

书名：龙枪斗神

作者：末羽

字数：1208656字


内容简介：

　　这是一个意外成为龙骑士的纯情少年，在人生的道路上不断推到萝莉，御姐和人妻的史诗。（大误）

　　这是一个意外穿越成为反主角，人生犹如杯具的邪恶少年的故事。（依旧大误）

　　这是一个有着属于自己梦想的少年在人生的道路上不断劈荆斩棘，不断前进，逐渐成长为一个传奇的传说。（正确）


第一卷 天空骑士学院


第01章 少年亚伦

　　“世界永远不会有失公正，因为吾等的心中，还有道德的天平。”

　　龙枪历1500年，深红龙骑奥德里齐·阿道夫，将这句话刻在了天空骑士学院的大门之上，从那一天开始，天空骑士学院成为了一个里程碑。

　　一个照耀着整个天空帝国的神圣之地。

　　之后的五百年里，天空骑士学院每年不停的为天空帝国输出精英骑士，每一个从这里毕业的骑士，都是战场上的佼佼者，命运的宠儿。

　　自然，天空骑士学院就成为了帝国少年们的梦想之地。

　　天空骑士学院永远不会拒绝任何人，不管贵族还是平民，在这里，都会受到平等的对待，这也是天空骑士学院成为天空帝国第一骑士学院最重要的一个原因。

　　龙枪历2010年，夏季，天空骑士学院地五百届新生，在一个月前已经招收完毕。

　　犹如天空苍穹一样高大的巨门，紧紧关闭，谢绝了一切来客。

　　早晨，阳光灿烂。

　　学院校舍。

　　吱呀一声，位于二楼右边走廊角落的房门被人拉开，亚伦打着哈欠走了出来，转身向楼下走去。

　　他黑发黑瞳，正是帝国人独有的特征，身高大约一米七左右，身体颇为消瘦，但却给人一种非常精悍的感觉。

　　“夏利，请快一点，不然你会迟到的。”亚伦一边走着，一边高声喊道。

　　“是是是，马上就来。”房间内传出一个懒散的声音，不一会儿，走出一个和亚伦身高差不多的男孩。

　　“都已经加入学院一个月了，为什么你还是这样精神啊。”

　　夏利冲亚伦的背影抱怨着，想起今天早上的课程，顿时觉得头疼起来。

　　天空骑士学院的课程非常的简单，一共分为两部分。

　　上午是理论课，下午是实战课。

　　只有理论和实践相结合，才能够培养出精英骑士。

　　上午的理论课包含的内容很多，骑士所需要知道的战场知识，自我营救方法，山地和草原的不同，迂回，撤退，进攻的最佳时机和手势。

　　怎么样才能打败敌人，人体的弱点和自我的认识。

　　对于实战课情有独钟的夏利来说，理论课无疑是他非常头疼的东西。

　　“我不擅长啊，理论这种东西。”

　　但不管怎么说，上课是必须的，否则的话，很容易在考核的时候挂掉，从而被逐出这个天空骑士学院。

　　即使是学院，这里的竞争也异常的激烈，任何一个失误都有可能造成离开这个学院的原因。

　　天空骑士学院号称帝国第一骑士学院，自然有它的理由。

　　在这里，从不养废物。

　　上午的课程很快就过去了，当夏利从满脑子的理论中解放出来时，发现自己的好友似乎进入了神游状态。

　　“亚伦！”肩膀突然被人拍了一下，亚伦扭头望去，同桌的夏利一眼关切的望着自己，“你这是怎么了，一上午都心不在焉的。”

　　“不，没事。”用慌忙摇头来掩饰自己的失态，亚伦赶紧转移了话题，“午餐，要一起去吃吗。”

　　“当然。”夏利很爽快的点了点头，搂住亚伦的脖子，“我们是谁，我们可是未来的圣骑士二人组啊。”

　　夏利的全名是夏利·莱茵，是拥有野心的家伙，他和身为平民的亚伦不一样，他是一个贵族。

　　从很小的时候，就被发现有成为骑士的才能，被家族教育了十几年，已经将圣骑士定位了他人生的目标。

　　这是一种千锤百炼，即使任何事情也无法动摇的目标。

　　他的这种人生目标，让亚伦非常的敬佩。

　　两人一路嘻嘻哈哈出了教室，走了没多远，背后就传来一个声音。

　　“请等一下。”声音凛冽，犹如薄冰碎裂。

　　接着，一阵清脆的脚步声传来，那是一种果断，不带丝毫迷茫，仿佛可以破除一起阻碍，带着坚定信念的脚步。

　　单从脚步来看，少年就不难想象出，来人是怎么样的人。

　　片刻，一个骑士装扮的少女出现在了少年的面前。

　　少女一头及腰的金发，眼神犹如湛蓝天空一样。

　　自信，坚毅，美丽，就像神话中的战争女神一样。

　　十分的耀眼。

　　看到女子后，夏利先是不怀好意的掐了亚伦一下，才向女子打了个招呼，“哟，诺亚前辈，你是来找亚伦的吗。”

　　女子微微点头，说道：“身为亚伦的领路人，这是我的义务。”

　　“前辈果然尽心呢，相比之下，我的那个领路人就差了很多啊，一天到晚也不见她的影子，到底是跑到哪里鬼混去了，真是不负责任的家伙啊。”夏利很不满的抱怨起来。

　　“天诛！”突然间，一声怒喝从远处传来，急促的脚步声犹如狂风暴雨一般。

　　夏利下意识的打了个冷颤，怪叫一声，撒腿就跑。

　　碰！

　　一声闷响，一个充满活力的女子突然从夏利的头顶跳了出来，落地的刹那，一脚踢在夏利的胸口。

　　下一刻，夏利就像炮弹一样飞了出去，短暂的腾空后，撞在了一根石柱身上。

　　“为……为什么？”慢慢的从石柱上滑落，夏利口吐白沫。

　　亚伦满头冷汗，干笑道：“夏兰前辈，在这样下去，夏利会死哦。”

　　“不会不会。”充满活力的女子摆摆手，一脸不以为然，“我家的笨蛋弟弟从小就是这个样子，死了几百次也没有死掉，怎么可能就这样轻易被我杀掉。”

　　亚伦面前的这个穿着天空骑士学院校服的女子，就是夏利的姐姐，夏兰·莱茵。

　　和诺亚的英气逼人不同，夏兰拥有着一头干净利落的短发，身体虽然有一点洗衣板，但为人很好，尤其是一双红色的眼睛，令她更加迷人。

　　这双眼睛据说是修炼了一种奇异的斗气之后变异的，非常的厉害。

　　不管怎么说，她只是一个喜欢弟弟，却又不知道该如何表达的姐姐，所以才会时常用拳头来表达自己的喜欢。

　　这些，都是诺亚前辈告诉亚伦的。

　　领路人，是天空骑士学院一项历史悠久的传统，也是最受学生们欢迎的一个传统。

　　每一届的新生都会有自己的领路人，他们有的是学院的前辈，有的是老师，领路人会通过自己的言传身教，让新生们了解骑士的世界，了解天空骑士学院。

　　有了领路人，新生们就会少走很多的弯路，也很容易竖立人生的目标。

　　这项传统是天空骑士学院的创办者提出来的，也是一直流传到现在，饱经时间的考验，不曾褪色的最为悠久的传统之一。

　　经过短暂的打闹过后，四人一路来到了学院的食堂。

　　天空骑士学院是天空帝国最著名的学院，每一年帝国都会拨出大量的资金，来支撑这个学院的运转。

　　所以，这里的学生们受到的都是最好的教育，以及最顶尖的享受。

　　即使只是一个食堂，依旧建造的犹如贵族餐厅一样豪华，奢靡。

　　红尘炼心，只有在奢华的享受中，保持自己坚韧的意志不被腐朽，才有可能成为出色的骑士。

　　这就是学院建筑的如此奢华的目的，而往往被这些华丽的东西腐朽的家伙，都会被逐出学院，永远失去成为骑士的资格。

　　学院之中，这些不思进取之辈，并不在少数。

　　每年因为这些理由被逐出学院的，都是一个无比庞大的数字。

　　亚伦在第一天进入食堂的时候，就被诺亚狠狠的教育了一翻，现在已经勉强拥有了抵御这样情况的外物的意志。

　　他战战兢兢的神情落在诺亚的眼里，自然让诺亚非常的高兴。

　　至于夏利和夏兰，这对贵族姐弟从小就在锦衣玉食中长大，对于这些东西自然拥有着很强的免疫力。

　　当诺亚和夏兰来到食堂的时候，顿时引起了一阵轰动。

　　对于这样的轰动，经过一个月的时间，亚伦已经习以为常了。

　　在天空骑士学院，女性并不在少数，但真正数过来，也不是太多。

　　而不管是诺亚，还是夏兰，都是其中的佼佼者，自然被许多人所仰慕，不论高年级还是低年级，她们都拥有着极大的人气。

　　尤其是诺亚，她还是一个正式的骑士，这样的身份，令她的光辉几乎压过了天空骑士学院内的所有的女性。

　　在龙枪大陆，骑士是主流，也是最为高贵的职业。

　　他们在平民的心目中，保家卫国，上阵杀敌的骑士比起高高在上的贵族老爷还要高贵。

　　而斗气，是骑士的基础。

　　只有拥有了斗气，才能够成为骑士的可能。

　　一个合格的正式骑士，可以在战场上，击溃十人，二十人，甚至是更多人的训练有素的步兵小队。

　　所以，骑士，永远是帝国渴望的人才。

　　天空帝国，传承千年，坐拥龙枪大陆近一半的面积，人口数十亿，但拥有骑士却只有区区几十万而已。

　　而造成骑士如此稀少的原因只有一个，斗气，不是人人都可以修炼的。

　　早在几百年前，为了挑选出更多拥有能够修炼斗气天赋的人才，天空帝国就将斗气的基础训练方法传遍了全国，几乎是人手一本。

　　这样一来，谁能修炼斗气，谁不能修炼斗气，自然一目了然。就不需要挖空心思的去寻找所谓的人才。

　　基础斗诀是一切斗气的基本，拥有上手快，基础牢固等特殊优点。

　　基础斗诀一共分为十层，一旦有人能够修炼到第十层，自然就拥有了成为一名正式骑士的资格。

　　要成为正式骑士，将基础斗诀修炼到十层只是一个重要条件。接下来，还必须要经过严格的考核，比如说骑士的实战能力，本人的品行，还有信念等等……

　　即使是天空骑士学院，二年级就成为正式骑士，也可以说是百年难得一见的天才。

　　一般来说，想要成为正式的骑士，大多都是四年级的学生。

　　诺亚·天空，她成为正式骑士的时候，轰动了整个学院，她的骑士徽章，是学院长亲自颁发的，可见她在学院的知名度。

　　所以，她每次出现的时候，自然会引起一阵阵轰动。

　　当时，亚伦知道自己的领路人是这样厉害的角色时，都吓傻了。

　　午餐很快就在四人的说笑中结束，分开的时候，诺亚不动声色的对着亚伦打了一个眼神，亚伦点点头表示收到，开心的道别，和夏利向着自己的校舍走去。


第02章 考核

　　午间，当夏利躺在床上沉沉的睡过去后，亚伦悄悄的从床上走下来，蹑手蹑脚的离开了房间。

　　轻轻的将房门碰住后，亚伦顿时松了口气，快步向外面走去。

　　他的目标是四月湖，与诺亚前辈的约定之地。

　　四月湖是天空骑士学院位置偏僻，景色清幽的一个人工湖，因为人迹罕至，所以每天中午，诺亚都会在那里等待亚伦。

　　当然，并不是约会，而是特训。

　　这是亚伦为了赶上崇拜的诺亚前辈而亲自要求的，面对这种诚挚的请求，诺亚在沉思了几秒钟后，就答应了下来。

　　这种特训已经持续了近一个星期，亚伦自然是受益匪浅。

　　因为害怕诺亚前辈等急了，亚伦一路狂奔，以最快的速度向四月湖跑去。

　　当快要抵达四月湖时，亚伦远远的就看到了一个金发女子站在湖边，背对着自己。

　　“前辈，诺亚前辈。”看到诺亚后，亚伦兴奋的叫了起来。

　　诺亚听到叫声，转过身体，绷着脸斥道：“太慢了！”

　　“抱……抱歉。”深吸了几口气，压下急喘的呼吸，亚伦赶紧解释，“因为夏利刚刚才睡过去，所以我……”

　　“问答无用，看剑！”不容分辩，诺亚反手抽出腰间的十字剑，刷刷刷一连三剑削向亚伦的肩膀，腰部，还有脖子。

　　亚伦心头一惊，狼狈的退了几步，躲过诺亚的攻击，“前辈，我……”

　　诺亚似乎打定主意，不给亚伦任何分辨的机会，十字剑再次加快，劈，挑，砍，削，抹，刺，手中的十字剑挥舞成一团银光，将亚伦笼罩进来。

　　虽然没有动用斗气，但凭借诺亚正规骑士的剑术，依旧将亚伦打的手忙脚乱，顾此失彼，仅仅一眨眼的功夫，身上的衣服已经被划出了好几道口子。

　　看到亚伦如此不堪，诺亚眼中寒光一闪，漫天剑影瞬间收敛，剑尖下垂，一团白色的光芒犹如水银一样在剑身上流转。

　　看到这样的情景，亚伦顿时大惊失色，正准备说什么……但下一刻，诺亚的十字剑已经犹如雷霆一样直刺过来，几乎瞬间就刺到了亚伦的眉心。

　　吞吐不定的剑芒带着森然的气息，仿佛已经将亚伦的眉心刺穿。

　　关键时刻，亚伦上半身忽然凭空消失，诺亚一剑刺空，一道剑气直射而出，将亚伦背后一颗大树刺穿。

　　身体弯成一百八十度的亚伦看到被剑气射穿的大树，顿时倒吸了口凉气。

　　“前辈，你要杀了我吗？”缓缓站起来后，亚伦心肝还在扑通扑通的剧烈跳动着。

　　诺亚假装没有听到亚伦的抱怨，赞叹道：“刚才躲的那一下很不错。特训确实有了很大的效果呢。”

　　亚伦顿时想起自己拜托诺亚的时候，她确实答应了，但说过会不定时考核，看看特训会不会有效果。

　　现在看来，刚才的她是故意这样做的。

　　“前辈，诺亚前辈！”亚伦立刻不满的叫了起来，“刚才我差一点被杀了啊。”

　　“不会的。”诺亚很自信的说道：“我对自己的剑术很有信心。”

　　诺亚这么一说，亚伦也只好点点头，前辈从来没有对自己说过谎，她既然这么说，自然是对自己的剑术很有信心。

　　不过，亚伦忽然想起刚才十字剑身上流转的白色光芒，“前辈，你的斗气颜色为什么还是白色，不是已经学习了进阶斗气了吗？”

　　“注意到了吗？不错，我确实学习了进阶斗气。”诺亚似乎对亚伦注意到这一点非常的开心，脸上露出一抹动人的笑容，“但我学习的是七大属性斗气之一的破晓圣光。”

　　“破晓圣光，就是那个顶尖的斗气绝学。”亚伦惊讶的长大了嘴巴，不可思议的看着诺亚，反应过来后，赶紧说道：“前辈，恭喜恭喜。”

　　当有人将基础斗诀修炼到第十层之后，经过学院的考察，这个人就会被批准进入天空骑士学院的斗神殿，找寻进阶斗气。

　　因为是帝国最著名的学院，天空骑士学院斗神殿内的进阶斗气都是外面少有流传的高级斗气，每一本都不可用金钱来衡量。

　　这也是帝国的少年们来到这个学院最重要的一个原因。

　　只有起点高于别人，在加上自己的努力，才可能会将其他人远远甩开，才可能获得更好的收获。

　　在所有的斗气之上，天空骑士学院还收藏着七大属性斗气，这是超越了高级斗气，位列于顶尖的绝学。

　　虽然是顶尖绝学，却很少有人对它们问津。

　　答案很简单，既然是绝学，修炼的条件自然非常的苛刻，除非自认天资绝顶之辈，否则不要打它们的主意。

　　但反过来讲，每一个修炼这些顶尖斗气有成的骑士，只要不死，日后的成就必然会高人一等。

　　整个天空骑士学院，近三十万的学生，修炼这种顶尖斗气的，却只有区区四个人，其中还包括了亚伦刚刚知道的诺亚。

　　面对亚伦的恭喜，诺亚也微微笑了起来，说道：“谢谢。”

　　亚伦叹了口气，沮丧道：“现在的我，和前辈的差距越来越远了呢。”

　　“笨蛋！”诺亚忽然狠狠的敲了他额头一下，训斥道：“居然就这样容易丧失了信心，你到底是怀着怎样的心情来到这里的，难道你对我说的想要成为一名出色的骑士，只是儿戏吗。”

　　“当然不是。”被如此看轻，亚伦顿时怒道：“我可是非常认真的，成为一名出色的骑士，是我毕生的梦想。”

　　“那就没有沮丧的时间了，我们来特训吧，只有向前看的人，才能够拥有自己的明天，清楚了吗！”

　　“是，前辈！”

　　“声音太小，我听不见。”

　　“是前辈！！！”

　　“嗯，很好。”满意的点了点头，诺亚挥舞了一下手中的十字剑，“让我们继续刚才的对决吧。”

　　……

　　经过一中午的锻炼，浑身像散了架的亚伦回到了自己的房间，刚进门就看到一觉睡到自然醒后，精神饱满的夏利。

　　他本人正在对着墙壁上的镜子梳理自己那一头漆黑的长发，看到亚伦进来后，惊讶道：“你去哪里呢，一醒来就见不到人。”

　　“只是出去了一下。”亚伦呲牙咧嘴的回答道。

　　“你去厕所了，怎么脸色像是便秘一样难看。”

　　“差不多。”

　　虽然不是便秘，但经过诺亚高强度的训练，亚伦感觉自己浑身上下比便秘还要难受。

　　“下午的实战课要开始了，需要给你请假吗？”

　　“不，休息一下就可以了。”

　　休息了大约十分钟左右，感觉身体好了很多的亚伦和夏利一起参加了下午的实战课，结果晚上回来后，倒头就睡。

　　这一天实在是太累了。

　　第二天早上，天色还没有亮，亚伦就睁开了眼睛。

　　亚伦每天都会在这个时候苏醒，十几年积累下来，已经宛如本能一样的存在。

　　醒过来之后，亚伦就盘腿坐在床上，开始了十几年如一日的斗气修炼。

　　白色的斗气随着亚伦长短不一的呼吸，开始从身体的各个角落集聚起来，然后按照一种特定的路线，缓缓的运转起来。

　　由慢到快，花费了大约几分钟的功夫，就已经围绕着身体转了一圈。

　　如果从外面望去，就会看到亚伦的身体泛起一抹微弱的白光，随着斗气的转动，白光越来越浓，越来越浓……许久过后，亚伦整个人被一层白色的光茧包裹了进去。

　　这是基础斗诀修炼到六层以上才会出现的情况。

　　白色的光芒将昏暗的房间照射的犹如白昼一样，照射在夏利的脸上，令他不舒服的将头偏向另一边。

　　不知道过了多久，白色光茧突然间剧烈的膨胀起来，几乎一眨眼就将亚伦身下的整张床包裹了进去。

　　随着碰的一声闷响，白色光茧猛然破碎，化成白色星屑，缓缓消失在空气中。

　　房间，再次恢复了昏暗。

　　过了片刻，亚伦睁开眼睛，窗外的太阳忽然升起，第一束阳光破窗而入，洒进了房间，驱逐了黑暗。

　　“基础斗诀第八层。”亚伦低声喃喃起来，“前辈，我有距离你近了一步。”

　　从床上下来，亚伦推醒了夏利，“起床吧，太阳已经出来了。”

　　迷迷糊糊的睁开眼，夏利微微抬头看了一眼窗外，然后碰的躺了下去，“再睡五分钟。”

　　亚伦无奈，出去洗漱完毕之后，回到房间再次推醒夏利，“五分钟已经到了哦，夏利。”

　　夏利模糊的嗯了一声，“再睡五分钟。”

　　顿时，一个十字路口出现在亚伦的额头上。

　　“给我起来啊，你这个混蛋。”

　　亚伦抬起腿，一脚将夏利直接踹下了床。“再不起来会迟到的哦，你也不想迟到吧。”

　　“是！是！是！”丝毫没有感觉到疼痛，夏利从地上站了起来，一边懒撒的打着哈欠，一边向外面走去，“等我五分钟。”

　　五分钟后，精神奕奕的夏利出现在亚伦的面前，“好了，我们走吧。”

　　“你啊……”

　　吃饭，上课，特训，实战，睡觉，这就是亚伦的一天，虽然每一天，每一天都过着重复的生活，亚伦却完全不感觉单调，相反，对于这样的生活，亚伦很享受。

　　不如说，这完全就是亚伦憧憬的生活。

　　跟前辈的特训，和夏利的肆无忌惮，看夏兰教训自己不成器的弟弟。

　　亚伦每一天都过的很充实，也每一天都感觉到自己在进步着。

　　时间就在这样的每一天中，快速的流逝。

　　一转眼，亚伦进入天空骑士学院已经有了近半年的时间，然后距离创校祭的那一天也越来越接近。

　　在距离创校祭前一个月的某一天，学院突然传出要考核学生们在这半年的时间里学习到的东西。

　　另外，不及格的，会一律踢出学院。

　　顿时，整个学院全体沸腾了。

　　创校祭典是天空骑士学院一年一度最为重要的一个日子。

　　而在创校祭前，对学生们进行评定考核，也是一个源远流长的传统。

　　至今为止，这条传统挡住了许多人前进的道路，将一群又一群无心学习，或者意志不专的学生踢出这所森严的大门。

　　所以，许多人对于这项传统是闻之色变。

　　当然，其中并不包括夏利，至少亚伦是这样认为的。

　　他本人似乎对这次考核抱着极大的兴趣，以至于每天数着指头过日子，恨不得马上就开始考核。

　　“有干劲是没错了，但太过于期待的话，也许到时候会很失望也说不定。”

　　亚伦很想对他这么说，但看着一心期待的夏利，最终什么都没有说。

　　不过，在一次午餐的时候，夏利却问出了一个让他也颇为留心的问题。

　　“诺亚前辈也曾经考核过吧，那个时候，是怎么样的考核。”

　　诺亚似乎并没有想到夏利会突然问出这样一个问题，小小的惊讶过后，就认真的思考回忆起来。

　　“当时的考核是遭遇战，丛林遭遇战。”

　　夏兰也在一旁帮腔，“确实如此，我至今还记得我和诺亚组在一起经历，当时超危险的说，我们差一点就被判定不及格了。”

　　她这么一说，亚伦也来了兴致，“前辈，当时真的很危险吗？”

　　“嗯！”诺亚点了点头，说道：“当时和我并肩战斗的只有夏兰而已，我们的运气很糟糕，遇到了那时最强的一个小组，如果不是夏兰机智的话，应该已经被淘汰了吧。”

　　虽然并没有具体讲诉当时发生了什么事情，但亚伦却清晰从诺亚的脸上看到了一丝紧张和庆幸，可见当时的情况确实很危急。

　　“危机？”夏利似乎并不相信这一点，扭头看向自己的姐姐夏兰，“我说老姐，你不会是拖了诺亚前辈的后退，所以才会遇到这样的危机。”

　　夏兰脸色突然一红，掩饰道：“说……说什么呢，我是这样的人吗，我怎么可能拖后腿，你说是吧，诺亚，哈，哈哈，哈哈哈……”

　　看着夏兰尴尬的大笑，眼神不自觉的飘来飘去，亚伦也不禁摇摇头。

　　半年的相处，让大家都有了深刻的了解。

　　夏兰这个样子，正是心虚的表现，这一点是百分百可以确定的。

　　看来当时的情况，确实有着许多猫腻啊。

　　“前辈，你认为我们的考核也是丛林遭遇战吗。”亚伦问道。

　　“不清楚。”诺亚微微摇头，“学院每一年的考核都会翻新，很少有连续两年使用同一种考核方法，这种可能性很低。”

　　结果，考核前一天，学院公布了考试的内容。

　　丛林遭遇战。


第03章 目标

　　学院考核当天。

　　亚伦和夏利起的很早，两个人检查过武器和装备之后，就出发了。

　　在路上，当不止一次认为自己是不是来的太早了的亚伦抵达目的地时，这样的念头在一瞬间就被他抛到了九霄云外。

　　试炼丛林外，此起彼伏的人影犹如夜空的繁星一样，人山人海的新生们几乎将整个丛林的东方入口围了个水泄不通。

　　即使一直以为自己来早了的亚伦，现在却不得不站在距离丛林入口很远的一个小山丘上，眺望着入口。

　　试练丛林一共拥有四个入口，占地面积大约近万平方公里，但即使是这样广阔的丛林，也不足以让所有新生一起进行试练。

　　天空骑士学院，学生三十万，新生却足足有……十万。

　　基于这个庞大的数字，学院不得不将试练的新生们分成四队，每一队人数两万五，分开测试。

　　每一队试练时间——五天。

　　也就是说，这些新生们，必须在五天内获胜，才有可能继续留在学院内。

　　获胜的标准很简单，每一个参加试练的学生胸口都有一个徽章，只要将这个徽章夺下五枚，就代表着及格，这是第一种方法。

　　第二种方法是夺取试练丛林内任意一种魔兽的晶核。

　　只不过对于这些新生来说，试练丛林内的魔兽过于凶猛，远远不如夺取其他考生胸口的徽章来的轻松，所以很少有人会选择魔兽作为试练对象。

　　“呐，亚伦，你觉得我们是夺取其他学生的徽章好，还是夺取魔兽的晶核好。”在进入丛林前，夏利站在亚伦的身边，摩挲着自己手中的长剑问道。

　　“魔兽！”亚伦毫不犹豫的回答了。

　　“我就知道，不过我听说，那些魔兽个个都非常的凶狠，只靠你我两个人似乎……”

　　参加试练的学生可以组队，但上限是五人，下限一人。

　　对于亚伦来说，能够和自己组队，放心的将自己的背后交给伙伴的，只有夏利一人。

　　所以，和他组队，是理所当然的事情。

　　对于夏利的担忧，亚伦当然也有考虑，凝重道：“如果真的没有办法的话，我们也只好夺取其他考试的徽章了。”

　　“也只有这么办了。”夏利叹息了一声。

　　忽然间，一声嘹亮的长啸划破长空，回荡在丛林的上方。

　　声音雄浑，直破苍穹，犹如连绵巨浪，一浪高多一浪，层层叠叠，仿佛冲破了一层又一层的阻碍，响彻云霄，回荡于九天之上。

　　这是比赛开始的信号。

　　当连绵不绝的长啸响起的那一刹那，原本等候在试练丛林入口的学生们顿时躁动起来，一个又一个前仆后继的冲入丛林，就像敢死队一样，义无反顾。

　　谁能够强先进入丛林，谁就能够抢占先机。

　　啸声响起，紧紧几个眨眼的功夫，等候在入口的人群就以惊人的速度减少着。

　　一道又一道的人影宛如离弦之箭，一头扎了进去。

　　远处的亚伦看着这样壮观的场面，不禁想到，位于丛林其他三处入口的地方，应该也发现着相同的一幕吧。

　　“你在家伙，在想什么呢，丢下你不管了哦。”夏利拍醒出神的亚伦，当先一步冲了出去，顿时将亚伦远远的甩在身后。

　　“等等我！”亚伦高声叫了起来，脚下斗气猛然爆发，整个人快如雷霆，耳边传来呼啸的风声，身形几个起落，已经追上了夏利，和他并肩而行。

　　两个人的速度都非常的快，和其他人比起来，简直就像是兔子和乌龟，没有任何的可比性。

　　一转眼，就将无数人远远的甩在了身后，以无与伦比的速度超越人群，成为了最先冲入试练丛林中的一员。

　　“亚伦，要速战速决吗？”夏利在奔跑中问道。

　　“当然。”亚伦肯定的回答了。

　　“目标呢？”

　　“地熊！”

　　地熊是试练丛林里一种独有的魔兽，独居，位于试练丛林西部，幼年身高三米，成年五米，举手投足之间，开山裂石，即使正规骑士遇到它们，也颇为苦恼。

　　听到亚伦将目标定为地熊，夏利脚步一窒，但很快就反应过来，苦笑道：“真是难缠的对手呢。”

　　亚伦摇摇头，说道：“目标是幼年，不是成年。”

　　夏利顿时恍然，幼年地熊和成年地熊拥有极大的区别，两者的战斗力就犹如他们和正规骑士之间一样巨大。

　　“原来如此，如果是幼年的话……”

　　想到这里，夏利不禁兴奋起来，“那还等什么，冲！冲！冲！”

　　刹那间，夏利的速度暴增，宛如箭矢一样直射出去，一路上所有的阻碍都被他蛮横的碾碎，轰飞。

　　虽然惊异夏利的速度，但被诺亚训练了半年，亚伦的身上也和刚入学时有了天大的区别，大步迈开，每一步落地，蓬勃的斗气就会爆发一次，速度就会猛然激增，整个人说是奔跑，不是说是飞翔。

　　不是悠然宛如鸟儿一样自由自在的飞翔，而是如同苍鹰一样，速度快若闪电，划破长空，这样一来，亚伦在几步之后，于夏利持平，十步之后，反而将夏利远远甩开。

　　夏利的眼神猛然闪过一丝精芒，略带几许惊讶的看着前方的亚伦。

　　“这是……战步！”

　　认出亚伦所使用的步伐后，夏利先是惊异，然后恍然。

　　“原来如此，是诺亚前辈吗，这么说来，亚伦那个家伙吃了不少的苦吧，战步可是只有正规骑士才能够掌握的技能啊。”

　　“不过，我可不想就这输了啊。”

　　念头刚起，夏利运转体内的斗气，砰然在脚下爆发，借助反弹之力，整个人犹如苍鹰翔空，扶摇直上，从地上跃到树上，犹如猴子一样，飞快的在树林间前进。

　　速度并不比亚伦慢多少，紧紧的跟在他的后面。

　　以两个人的速度，一前一后，大约用了近半天的时间，就赶到了地熊居住的地方。

　　赶路期间，并不是没有遇到其他的考核学生，但两个人的速度太快，只是一眨眼就将那些想要打劫的家伙远远的甩在了身后。

　　至今为止，没有一个人可以跟得上两个人的速度。

　　因为并不是正规骑士，这样高强度的冲刺对于两个人来说，消耗的斗气非常巨大。

　　当两个人赶到丛林西部时，体内的斗气已经消耗的七七八八。

　　“休息一下吧。”亚伦感受到体内快要消耗完的斗气，对夏利说道：“你先恢复一下，我在一边守护你。”

　　“谢了！”

　　夏利迅速在树上找了一个不错的位置坐下了下来，闭上眼开始恢复体内的斗气。

　　丛林中，瞬间就陷入了一阵寂静。

　　亚伦小心翼翼的站在距离夏利不远的一棵树上，眼观四方，耳听八方。

　　他所站的位置非常的隐秘，隐藏在茂密的树枝中，但视线开阔，几乎将方圆几百米的范围全部纳入眼中。

　　有任何的风吹草动，足以让他第一时间赶到夏利的身边。

　　时间就在这样寂静的丛林中缓缓流逝，期间，亚伦也悄然的运转着斗气，虽然无法全部恢复，但却恢复了三四层左右，遇到什么困难，也有了一拼之力。

　　就在此时，一声肆无忌惮的对话，从远处传来。

　　一开始因为距离太远听不清楚，但当这些人走进的时候，彼此的对话，清晰的传入了亚伦的耳朵里。

　　瞬间，亚伦的眼睛猛然睁大，右手不动声色的握紧腰间的长剑。

　　似乎随时就要爆发出来……


第04章 杀戮

　　“耶戈，你确定是这里吗？”

　　“嗯，就是这里，绝对不会错。”

　　“耶戈既然这样说了，肯定没错，这家伙对于丛林的爱好简直就像变态，整天蜥蜴啊，长蛇啊，地熊啊叫喊着，应该不会弄错的。”

　　“不，我只是想要小心一点，即使是幼年期的地熊，也不是我们三个可以对付的。”

　　“别担心，别担心，我既然有胆子带你们来扑捉地熊，自然有办法对付它，根据我长期的研究来看，地熊并不像你们想象的厉害，它还有一个致命的缺陷。”

　　亚伦心头一动，握紧长剑的右手慢慢的松开，幼年地熊居然有缺陷，这一点前辈可没有告诉过他啊。

　　事实上，试练丛林西部有幼年地熊这个消息，也是前辈告诉亚伦的。

　　所以，在听到幼年地熊居然有致命的缺陷时，亚伦放弃了将他们击败的念头，转而更加用心倾听他们之间的对话。

　　随着声音的临近，三个穿着天空骑士学院校服的学生出现在他的视线内。

　　三个人都是黑发的帝国少年，只不过眼瞳有些差异。

　　一个拥有蓝眼瞳，一个拥有褐色的眼瞳，最后一个和亚伦一样，黑色眼瞳。

　　一般来说，帝国人最主要的特征是黑发黑瞳，但在天空帝国建立前，龙枪大陆上人种混杂，金发赤瞳，绿发蓝瞳，白发白眼瞳的人也不在少数。

　　只不过随着帝国的建立，人族拥有了一个庞大的帝国，近千年的通婚，所有的血脉都被帝国人同化。

　　只有一些强大的血脉还残留下来，证明它们存在过。

　　蓝眼瞳代表着体内拥有精灵血脉，褐色眼瞳是矮人血脉。

　　只有黑发黑瞳，才代表着体内拥有纯正的血脉，不过千年的时光走过，对于这些各异血脉，帝国人早已经不在排斥，甚至用些羡慕。

　　想一想，周围都是一群黑眼瞳的家伙，只有我一个人是蓝色眼瞳，不觉得很酷吗。

　　虽然亚伦并不这样认为，但夏利却对此非常的羡慕。

　　这家伙不止一次怨念自己姐姐那对绯红，犹如红宝石一样璀璨的双瞳。

　　但可惜的是夏兰修炼的斗气只有女性才可以修炼，着实让夏利羡慕不已。

　　“致命缺陷，是什么。”蓝眼瞳的少年发问了，亚伦立即从声音认出，这个人就是哈雷。

　　然后，褐色眼瞳的少年笑着说道：“当然是贪嘴啦，幼年期的地熊比起成年地熊更加在意好吃的，尤其是蜂蜜，对于他们来说，简直就是无法抵御的诱惑。”

　　这个人，是耶戈，其他两人口里的丛林爱好者。

　　“贪嘴，这算什么缺点。”最后一个少年不悦的皱起了眉头。

　　亚伦却不这样认为，心头微微一动，恍然明白了过来。

　　与此同时，蓝瞳的哈雷也恍然了，“你是说……”

　　“对，就是这样。”耶戈一边笑着，一边从自己的怀里掏出了几瓶装着蜂蜜的玻璃瓶，犹如琥珀色光芒的蜂蜜在阳光下，闪烁着动人的光辉。

　　“我在这里面融入了迷兰草，当我们见到幼年地熊的到时候，只要将这个瓶盖拔下来，扔到幼年地熊的身边，它一定会放弃我们，吃掉蜂蜜，到时候迷兰草发挥作用，我们自然就通过了这次的考核。”

　　说道这里，耶戈再也忍不住大笑起来，黑瞳的少年也跟着笑了起来，即使一直绷着脸的哈雷也露出了一丝笑容。

　　“真有你的，耶戈。”黑瞳少年狠狠的拍了拍耶戈的肩膀，大叫道。

　　被夸奖的耶戈却突然露出了一丝心疼的表情，“可恶的考核，如果不是因为这样，我也不需要花去全部身家去买这个迷兰草啊。”

　　“那有什么。”黑瞳少年不以为然的说道：“只要能拿到地熊的晶核，到时候你买迷兰草花的钱，我双倍还给你。”

　　“那就谢了。”耶戈顿时眉开眼笑，变脸之快，让亚伦一阵惊叹。

　　不过对于耶戈的计谋，亚伦还颇为佩服。

　　只有了解敌人，才能击败敌人。

　　这句话前辈对他说了很多遍，直到现在，亚伦才算有了深刻的了解。

　　迷兰草是一种麻醉药，普通人闻一闻就会立刻昏迷，药效十分强大，用来对付幼年地熊在合适不过。

　　亚伦相信，如果地熊真的吃了那个蜂蜜，必然会昏迷。

　　到时候要杀要放，自然是由耶戈三人来决定。

　　兴奋的三人自然没有注意到他们头顶上的亚伦，也没有看到夏利，对获胜充满了渴望的三人组一路毫不停留，冲向地熊居住的地方。

　　三人走过去之后，再也没有人来打扰，一个小时后，夏利睁开了自己的眼睛，从树上一跃而下。

　　亚伦也从隐藏的地方走出来，落到了夏利的身边。

　　“怎么样，发生了什么事情没有。”

　　亚伦摇摇头，又点了点头，将从三人偷听过来的对话一字不漏的重复了一遍。

　　夏利顿时一拍大腿，叫道：“好计策，我怎么就没有想到。”

　　亚伦翻了一个白眼，说道：“夏兰前辈会揍你哦。”

　　夏利一阵讪笑，尴尬的说道：“我这不是说说而已，怎么可能当真。”

　　如果让夏兰知道自己用这样取巧的办法通过考核，说不定会以“丢尽家门的脸”为借口，直接将自己打死。

　　想到这里，夏利就不由一阵冷汗。

　　亚伦也是，如果让正直的诺亚知道自己用这样的方法通过考核，指不定会以什么样的借口，将自己狠狠修理一顿。

　　两个人对视了一眼，都从对方的眼里看到了心悸，不由相视大笑起来。

　　“快一点恢复吧，我等着和你并肩作战。”笑罢之后，夏利拍着亚伦的肩膀说道。

　　亚伦微微点头，快速爬上树枝，闭上眼全力运转体内的斗气。

　　再一次睁开眼，天色已经暗淡下来，夕阳的余晖洒落到试练丛林内，被树叶切割的支离破碎，照射在地上，像花斑一样洒落一地。

　　“完全恢复了？”从树上下来后，背后就传来夏利的声音。

　　“嗯！”点点头，亚伦精神饱满的伸了一个懒腰，转身问道：“有吃的吗，肚子饿了。”

　　这也是，从早上开始赶路，一直到现在，什么都没吃，肚子饿了也是理所当然的事情。

　　“就知道你会这么说，给。”夏利伸手从自己随身携带的布袋里掏出几片面包，扔了过去。

　　亚伦接住面包，狠狠的咬了一口，“谢了。”

　　“谢什么谢，快点吃，吃完了好干活，我已经等不急了。”说道最后，全身已经兴奋的微微颤抖起来。

　　亚伦疑惑的看着兴奋的夏利，相处的半年，怎么就没有发现这个家伙居然是这样一个暴力分子。

　　不管怎么想，亚伦还是三下五除二，快速将手里的面包消灭，大手一挥。

　　“走！”

　　虽说丛林的西部确实是地熊的地盘，但亚伦和夏利似乎并没有好运气，两个人几次误闯成年地熊的地盘。

　　最后一次因打断地熊的进食，而被愤怒的地熊追杀了近半个小时，如果不是两个人机灵，早就被愤怒的地熊拍成肉酱了。

　　即使如此，熊掌逃生之后的两人也是狼狈不堪，再也没有力气继续探索下去了。

　　此时，天色已经完全黑了下来，仰望天际，明月当空，繁星点点。

　　找了一个比较隐秘的地方，两个人约定明天继续找寻幼年地熊，就背靠背浅睡了过去。

　　夜色静谧，月光如水，整个丛林似乎都进入了沉睡状态。

　　安静的令人毛骨悚然。

　　丛林西方某地方，有个不大的湖泊，此刻，整个湖泊飘满了死尸。

　　鲜血，将原本清澈的湖水染成了深红色，那种一看之下，就令人心惊胆颤，脑门直冒冷气的不祥色彩。

　　月光照耀着湖水，深红色的光芒仿佛来自地狱的祈祷，数十具尸体令原本就已经诡异的湖泊变得犹如人间地狱一样。

　　恶魔在低语，天使的落泪，死寂的天堂，不存在任何的救赎。

　　“……不要杀我。”绝望的呻吟忽然从湖边响起，打破了寂静的夜色。

　　说话的少年双腿被人硬生生的打断，断成好几截。

　　“求求你不要杀我……”少年低喃着，就像是在祈祷。

　　咕噜噜……

　　血色的湖水突然沸腾起来，一个上半身没穿衣服，下半身穿着一件普通麻布织成裤子的少年缓缓从湖里走了出来，一步一步走到了岸边。

　　从湖里出现的少年有着一头与此不同的红色短发，犹如鲜血一样深红的头发十分的张扬，令人不舒服。

　　在少年的手里，有一把比他还有高出一头，两米左右的长枪。

　　“不要杀我……求求……不要……”

　　红发少年歪着头想了想，然后摇摇头，“你太弱了，弱者是没有资格活在这个世界上的。”

　　缓缓的举起手中的长枪，枪尖对准那颗跳动的心脏，“只有死亡，才是弱者的救赎。”

　　狂暴的杀气在枪尖流转，空气变得凝重起来，甚至连呼吸都十分的困难。

　　“我知道强者在什么……地方，求求……不要杀我……”

　　“强者？”红发少年不屑的笑了起来，但还是出声问道：“在哪里，你所说的强者。”

　　“西部……深处……”

　　西部深处？红发少年仔细的想了想，突然笑了起来。

　　“原来如此，西部深处是地熊的地盘呢，以地熊为目标吗，如此说来，确实是强者了啊，不管是不是真的，都有一去的必要呢。”

　　“我已经告诉……不要……”

　　红发少年右手一抖，手中的长枪射穿了求饶之人的咽喉，“今天可以出卖他人活命，也许明天就可以出卖战友，你这样的人，应该下地狱啊。”

　　红发少年拔出长枪，一步一步向西方深处走去，留下一地血迹。

　　“不管是谁也好，和我战斗吧。”

　　“西方的家伙，不要让我失望啊。”


第05章 斩杀

　　第二天天色刚刚放亮，亚伦就叫醒了夏利，两个人吃过干粮后，精神抖擞的出发了。

　　也许是老天关照，两个人没用多久，就在一个山洞里发现了幼年地熊。

　　地熊是独居的魔兽，刚刚生下来经过第一喂食后，就会被自己的母亲赶走，能不能存活下来全看自己的本事。

　　不过这种生命力极度顽强的家伙十有八九会存活下来，然后慢慢长大。如果没有什么意外的话。

　　亚伦发现的山洞并不深，大约走了十步左右，就看到一只正在熟睡的幼年地熊。

　　两人对视一眼，都发现了对方眼里的惊喜。

　　夏利悄无声息的抽出长剑，对亚伦打了一个手势，示意趁现在就做掉它。

　　看到夏利的手势，亚伦微微点头，也抽出了腰间的骑士剑，和夏利左右将地熊包抄。

　　夏利张开嘴巴，用口型数道：“一，二，三！”

　　数到三的刹那，夏利体内的斗气砰然爆发，剑身缠绕着帜热的白色光芒向地熊的脑袋砍去。

　　与此同时，亚伦的骑士剑上也爆发出同样的光芒，刺向地熊的心脏。

　　扑哧……

　　令人惊异的事情发生了。

　　夏利的手中的长剑砍到三分之一的时候，被卡住了。亚伦的骑士剑也仅仅刺破了地熊的皮肤，根本没有刺入心脏。

　　“退！”变故发生，夏利第一时间高喊了起来。

　　亚伦脚尖一点，整个人犹如离弦之箭，刹那间退出了山洞，夏利紧跟其后。

　　两人前脚冲出山洞，后脚山洞里就传出一声痛苦的咆哮，声音之大，空气似乎都泛起一阵阵肉眼可见的涟漪，震的两人脸色发白，隐隐有着呕吐的感觉。

　　太夸张了。

　　亚伦倒吸了口冷气，忍不住看向夏利，发现他和自己一样，满脸震惊。

　　怪不得没有人敢对魔兽动手，仅仅是一个幼年地熊都有这样恐怖的防御力，那成年期的又该如何，难怪即使是正规骑士也头疼的角色，这回可真是踢到铁板了。

　　碰碰碰……

　　在梦中遭到刺杀，受到重创的幼年地熊已经失去了理智，彻底暴走，一路疯狂冲出了山洞，一步一个脚印，大地都随着它的脚步剧烈的震动起来。

　　地面的石子一跳一跳的，胡乱滚动着，显示出地熊无与伦比的力量。

　　冲出山洞的幼年地熊第一眼就看到了亚伦和夏利，不顾身上的伤口，咆哮着冲了过来，比亚伦脑袋还要大的熊掌朝着亚伦扇了过去。

　　轰！

　　狂暴的掌压爆发出一声轰鸣，这一掌若是拍实了，十个亚伦也只有变得肉酱的份。

　　好在地熊虽然防御惊人，力量奇大，但速度却惨不忍睹，让亚伦从容的逃离了它的巨掌。

　　“亚伦，不要和它硬拼，它支撑不了多久的。”夏利高声提醒道。

　　亚伦微微点头，表示自己明白。

　　夏利的那一剑虽然没有砍掉地熊的脑袋，但也砍进去了三分之一，大量的鲜血从地熊脖子的伤口处喷涌而出，染红了半边身体。

　　幼年地熊双眼通红的看着亚伦，猩红的双眸除了赤裸裸的杀意之外，没有任何的感情。

　　说实话，第一次面对魔兽，亚伦确实感觉很紧张，握着骑士剑的手也湿热起来，布满了汗水。

　　虽然是幼年期的地熊，但三米五左右的身高几乎比得上两个亚伦，极具压迫力。

　　吼……

　　地熊一击无果，再次咆哮起来，愤怒的吼声冲破了寂静的天幕，回荡在丛林之上。

　　幼年地熊的吼声刚刚落下，一声同样的怒吼突然从远处响起，仿佛在回应幼年地熊的吼叫。

　　“糟了！”夏利脸色一变，吼道：“亚伦，速战速决，这样下去，会引来其他的地熊。”

　　亚伦深吸了口气，平举起手中的骑士剑，体内的斗气按照一种奇特的路线疯狂的运转起来，原本锋利的剑身突然亮了起来，慢慢的涂上了一层淡淡的白色光芒。

　　剑技·晴空！

　　骑士剑划破长空，宛如晴空之下的光芒，璀璨无比。

　　亚伦瞬间从原地消失，仿佛化成了一股轻风，晴空之上的一股随意飘荡的轻风。

　　嗤！

　　刺耳的摩擦响起，亚伦的骑士剑硬生生的破开地熊的防御，插入地熊的胸口，剑尖从后背穿透出来。

　　“干得好！”夏利兴奋的叫的起来，身体弹射而出，破空飞起，刹那间就冲到了地熊的面前，右手的长剑朝着它脖子上的伤口狠狠挥了出去。

　　剑技·展翼！

　　仿佛鲲鹏展翅，优雅从容，却铺天盖地，令人无从躲闪，剑身在空中划出一个奇妙的弧度，再一次切入地熊脖子上的伤口。

　　这一次长剑展现出其无双的锋利，摧枯拉朽般的将地熊的脑袋完整的切了下来。

　　嗤嗤……

　　鲜血，犹如喷泉一样从伤口处爆发出来，化成漫天血雨，从天降落。

　　“走！”拿着地熊的脑袋，夏利丝毫没有停留，三步化成两步，快速的冲入丛林深处。

　　亚伦紧跟其后，也冲入丛林，消失不见。

　　五分钟后，上身赤裸，提着长枪的红发少年从另一个方向走了出来。

　　看到失去头颅的地熊，红发少年微微一愣，随即笑了起来，“已经杀了吗，即使听到叫声就往这边赶，还是慢了一步啊，果然很厉害呢，我……越来越兴奋了啊。”

　　嘴角微微向上弯起，红发少年露出一个嗜血的狰狞笑容。

　　吼！！！

　　突然间，一个身高五米的地熊冲了出来，看到红发少年和已经死亡的幼年地熊，双眼立即布满了红线。

　　“吵死了！”红发少年不悦的训斥道，微微摆开架势，提起手中的长枪，“算了，在见那个人之前，就先拿你凑合一下吧。”

　　说完，狂暴的杀气铺天盖地的向地熊压了过去。

　　吼！

　　……

　　丛林深处，夏利翻来覆去的看着手中的土黄色晶核，情不自禁的微笑起来。

　　地熊的脑袋已经被他随手丢弃，手中这个土黄色的晶核就是地熊的晶核，没有一丝的杂色，比水晶还要耀眼，阳光之下，反射出璀璨的光芒。

　　如果拿去拍卖的话，卖三五百金币是很普通的事情。

　　要是将它换成成年地熊的晶核，价格还要高十倍左右。

　　“怎么样。”他问道。

　　“什么怎么样。”亚伦不明所以。

　　“就是感觉啊。”夏利恨铁不成钢的瞪了亚伦一眼，“对于亲手斩杀地熊，拿到它的晶核这件事情，你难道一点感觉就没有吗。”

　　“给它致命一击的是你吧，我有什么感觉。”

　　亚伦奇怪的看着他一眼，绕绕头，“如果硬要说的话，应该是惊讶吧。”

　　“惊讶？嗯，确实很惊讶，没有想到地熊的防御这么厉害，差一点就吃大亏了。”夏利一副深有同感的样子。

　　“不不不，我说的不是这个。”亚伦疯狂的摇摇头，指着夏利说道：“我惊讶的是你。”

　　“我？我有什么好惊讶的。”

　　“最后的那一剑，你用的是剑技吧，很厉害的剑技呢，你什么时候学会这个的，我怎么不知道。”

　　“那我问你，你最后的一剑应该也是剑技吧，什么名字，谁教你的。”

　　“名字是晴空，诺亚前辈教我的。”亚伦老实的回答了。

　　“又是诺亚前辈，她对你可真好呢，先是战步，后是剑技，这些可全部都是只有正规骑士才能掌握的技能啊。”

　　夏利佩服的看着亚伦，“真亏你能掌握了呢。”

　　亚伦脸色一白，突然想起诺亚在教自己这些技能时候严厉的样子和吃过的苦，干笑道：“这些……这些都是前辈教导有方。”

　　“唉，有这样的前辈，你也很辛苦啊。”

　　同情的拍了拍亚伦的肩膀，夏利感叹的说道。

　　“唉。”亚伦也叹了口气，随即反应了过来。“不对，别给我岔开话题啊，你这个家伙。”

　　“切！”


第06章 大意和保护

　　“如果硬要说的话，我所使用的剑技应该算是家传的吧。你也知道，我们家是贵族，不过祖先是骑士，立下战功，才被大帝封为贵族的。”

　　“我和姐姐在从很小的时候，就被身为骑士的父亲亲自训练，礼仪，剑术，信念，人生的目标，全部都是父亲一点一点的灌输给我们的。”

　　“姐姐很厉害，不管是斗气的修炼，还是剑术的天赋，都是我所无法比拟的，跟你说个实话，其实姐姐早就在进入学院之前，就将基础斗诀修炼到十层，开始修炼家传斗气。”

　　“和我比起来，姐姐就像耀眼的月亮，而我只是陪衬她的星星而已，星光再璀璨，怎么可能比得上月亮的光辉。”

　　“因为姐姐的原因，父亲对我的期望更大，训练也更刻苦，只不过很可惜，我无法和姐姐相比，不管是哪一方面，都无法和姐姐相比。”

　　“至今为止，基础斗诀只修炼到第九层，家传的剑技也勉强掌握了三种而已，破浪，裂地，还有你刚才看到的展翼。”

　　“其实啊，我也曾经……”

　　……

　　亚伦没有想到自己只不过是询问了一下，夏利却像倒豆子一样，一股脑的将这些话全部倒了出来。

　　亚伦只好当了一回忠实的听众，沉默的倾听着老友的苦水。

　　夏利没完没了，没完没了，没完没了，没完没了……

　　嗯，没完没了的说了几个小时，直到亚伦都听出茧的时候，才停了下来。

　　“啊啊啊，感觉舒服多了。”倒完苦水之后，夏利满足的伸了个懒腰。“真是感谢你呀，这些话憋在我心里已经很久了，今天一次性说完，感觉身体都轻了几分呢。”

　　“……不，不客气。”亚伦脸色有些发白的说道。

　　如果夏利在不停下来的话，亚伦都没有自信自己是否可以支撑的下去。

　　谢天谢地，他总算停下来了。

　　这就是诺亚前辈说的噪音攻击吧，看来他们确实是姐弟呢。

　　不光是夏利这样，亚伦还听诺亚提起过，夏兰超喜欢对诺亚吐苦水，整天我家的弟弟长，弟弟短的，一说就是好几个小时。

　　亚伦原本是不信的，现在看来，确实有几分可信度，不，已经完全相信了。

　　“对不起，前辈，我不该怀疑你的。”

　　在心底悄悄的对诺亚道歉后，亚伦赶紧说道：“夏利，快一点走吧，也许我们今晚就可以和前辈和夏兰前辈一起吃晚餐呢。”

　　“说的也是，那就快一点吧。”心情愉悦的夏利一马当先，速度似乎比先前又快了几分。

　　这一次的两人似乎并没有先前的运气，或者说运气已经在斩杀地熊之后耗光了。

　　“站住！”

　　在出口的必经之路上，两个人被一群参加考核的学生阻挡了下来。

　　阻拦者一共五人，是一个小组。

　　“留下徽章，你们就可以走了。”领头之人高高的站在树枝上，居高临下的俯视着亚伦和夏利两人。

　　沙沙……

　　另四个学生缓缓从躲藏的地方走出来，前后左右将两人的退路完全封死。

　　“我们并不想伤人。”领头的男子从树上一跃而下，站在亚伦的面前，“希望你们不要做无谓的抵抗，只要将徽章交出来，我们完全可以放你们离去。”

　　先不论他怎么说，交出自己徽章，就代表失格，即使拥有晶核也不会通过考核。

　　这样的要求，亚伦怎么可能答应。

　　“如果我的回答是不呢。”夏利似笑非笑的说道。

　　“那真是遗憾。”叹了口气，领头的少年抽出挂在腰间的长剑，“为什么每个人都是这个样子，老老实实的交出徽章不就好了，为什么总是要反抗，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么……”

　　亚伦顿时满头黑线，夏利……

　　“我解决领头的，你解决其他四个，问题吧。”夏利小声的对亚伦说道。

　　亚伦微微点头，脚步一跺，斗气爆发，瞬间向后面的学生冲了过去，反手一抽，骑士剑锵的一声出鞘。

　　斩！

　　白色的斗气缠绕着剑身，以雷霆万钧之势向他斩出，速度快的不像话，顿时将空气撕裂，发出刺耳的啸声。

　　被攻击的学生显然没有想到亚伦会主动出击，面对雷霆万钧压过来的亚伦，顿时呆住了，一动不动的傻立在原地。

　　“躲开！快躲开！！！”领头少年歇斯底里的叫了起来。

　　下一刻，亚伦右手一转，用剑身将傻立在原地的学生拍飞了出去……

　　“现在可不是关系别人的时候吧，还是小心一下自己比较好哦。”夏利满脸笑容，在亚伦动手的刹那，他也冲了起来，目标正是领头的少年。

　　夏利的剑术比起亚伦只高不低，常年受到父亲的训练，不管是体能方面，还是战斗经验，都比亚伦要高出不少。

　　面前的领头少年虽然剑术比错，但比起亚伦就差了不止一筹，更不用说夏利。

　　叮叮当当……

　　两人普一交手，剑于剑之间的碰撞，就摩擦出激烈的火花，化成星屑，消失在丛林中。

　　“怎么了，怎么了，你的剑术很散乱哦，这不是你的全力吧。”夏利一边讽刺着，一边加快出剑的速度，将领头少年狠狠的压死。

　　“你在看不起我吗，为什么不实用全力，还是你以为紧靠这种三流的剑术，就可以击败我。”

　　占据了绝对的下风，耳边有传来无休止的冷嘲热讽，少年终于爆发了。

　　“吵死了吵死了吵死了，你这个家伙，给我滚开啊！”

　　剑技·千钧！

　　长剑直劈而下，仿佛带着千钧之力，可以将阻挡在自己面前的一切全部劈开。

　　少年突然爆发出剑技，顿时将夏利吓了一跳，眉头微挑，长剑反撩而上，仿佛要将少年斩成两半。

　　剑技·破浪！

　　即使大海之力也可以一剑破开，带着自己的信念，夏利的长剑似缓实快的和少年直劈而下的长剑狠狠的碰撞在了一起。

　　碰！！！

　　夏利只感觉右手一沉，仿佛击中了一座山一样，长剑差一点脱手而出。

　　相比较之下，领头少年更加不堪，整个人直接被一剑劈飞出去，宛如箭矢一样撞击在一棵树上。

　　一人粗的树干直接被领头少年撞成粉碎，余速不减，一连撞断了三棵树后，撞到第四颗树上，才停了下来，宛如烂泥一样，软软的到在地上。

　　“夏利。”背后传来亚伦的叫声，夏利转身说道：“抱歉啊，一时没有收住手，不过别担心，那个家伙顶多睡一天就可以了，死不了的。”

　　“你没事吧。”亚伦担心的看着他。

　　握了握手，感觉右手传来一阵阵发麻的感觉，非常的迟钝，仿佛右手已经脱离自己的掌握，不能在随心所欲的使用了一样。

　　“大意了，没有想到那个家伙居然会使用这样的剑技，右手暂时麻痹，休息几天就没事了，不过现在暂时不能动手了。”

　　苦笑一下，夏利用肩膀撞了撞亚伦的肩膀，“我的人身安全就交给你了哦，伙伴。”

　　“啊，交给我吧，伙伴。”亚伦拍着胸脯说道：“我一定会保护你的，不论遇到任何危险，绝对会保护你。”

　　自信，还有信念，让这一刻的亚伦看起来异常的耀眼，令人心动。

　　夏利上下打量了亚伦一眼，赞叹道：“我怎么就没有发现，你居然还有这样的本事，我被你感动了哦。唔……这一招就是所有的帅气了吧，嗯，应该记录下来，将来也许会发挥出意想不到的作用也说不定。”

　　“你在说什么啊，越来越不明白了。”

　　“不，这样就好，不明白就好，哈哈……”

　　两人一路打闹着，向前方进发。

　　十分钟后，红发少年出现在战斗过的场地，一条肩膀已经肿胀的犹如大腿一样粗，即使如此，红发少年依旧没有任何的痛楚的表情。

　　“又来迟了吗，真是遗憾呢……”

　　“下一次，一定会……”


第07章 胜利者的骄傲

　　推开雕刻着神秘花纹组成的图案，极尽奢华的高大石门，在门后，是一座巨大的正殿。

　　这里，是胜利者的殿堂。

　　亚伦和夏利两人并肩而行，沿着大殿中央红色的地毯，穿越过一根又一根的石柱，来到了地毯的终点。

　　“恭喜你们！”

　　恭喜亚伦和夏利的，是一个带着金丝边框眼镜的消瘦男子，穿着一身合适，却黑色到极度华丽的制服，胸口绣着一把被荆棘所缠绕的骑士剑。

　　这是学生管理委员会的特有制服，独立于天空骑士学院制服之外。

　　夏利对着衣服赞叹了几声，“很不错的衣服，比学院的制服帅多了。”

　　青年微微一笑，和声说道：“如果喜欢的话，加入学生会就可以了。”

　　“你这是要招收我们了。”夏利惊讶的说道。

　　青年摇摇头，笑道：“哪有这么容易，加入学生会需要严格的考核，不是某一个人说了算的，如果你们愿意的话，可以申请。”

　　“还是算了吧，听说学生会的人都是超忙的，一点也没有空余的时间。”夏利摇了摇头。

　　“你呢？”青年的目光转向亚伦。

　　“我愿意！”亚伦毫不犹豫的点了点头，夏利捂着脸，一副我就知道的样子。

　　“那么请在三天后到学生会提出申请。”青年微微点头，伸出右手，“现在，请交给我吧，胜利的证明。”

　　“你等等……”夏利从自己的口袋里掏出幼年地熊的晶核，递了过去。

　　青年眼神闪过一丝惊讶，讶然道：“晶核。”

　　夏利无奈的看了亚伦一眼，说道：“这个笨蛋不想夺取别人的希望，我们只好打晶核的主意了，当时真是危险呢，差一点就回不来了的说。”

　　青年略有深意的看了亚伦一眼，将晶核收下，再次恭喜，“祝贺你们通过了这次试练，留在了学院内，现在，请挺起胸来吧，我们学院的骄傲。”

　　“你对每一个胜利者都会这么说吗？”夏利大咧咧的问道，亚伦急的拉了拉他的衣角，示意他不要乱说话。

　　青年微笑道：“只要可以通过学院的考核，胜利者都是学院的骄傲。这一点，是毋庸置疑的。好了，告诉我你们的名字吧。让学院来铭记你们的辉煌。”

　　“说什么辉煌，我们现在还差的远啊，不过名字的话倒是可以告诉你，夏利·莱茵。”

　　“亚伦·加百列。”

　　听到莱茵这个姓氏时，青年再次惊讶起来，不过很快就压了下去。

　　“那么，我们走了。”夏利对着青年说道。

　　亚伦对着青年行了一个骑士礼，匆匆的跟在夏利的后面，离开了这座殿堂。

　　大门缓缓关闭，青年保持着脸上的笑容，喃喃道：“莱茵家族的幼子，还有诺亚的后辈，这可真是了不得的组合呢，难怪……难怪……”

　　也许因为今天是很特别的一天，青年的惊讶远不止是这样。

　　半个小时后，胜利者的大门再次被人推开。

　　步入者拥有一头红发，提着一把比自己还要高的长枪。

　　普一迈上红色的地毯，正个大殿的空气似乎都为之凝重起来，空气中，漂浮着一股淡淡的血腥味。

　　看到这样的情况，青年不由自主的皱了皱眉。

　　“恭喜你。”当红发少年走到青年的面前是，青年眉头早已无声无息的平复，笑容再一次挂在了脸上。

　　“这是证明。”红发少年扔出了一个袋子。

　　青年接过袋子打开一看，里面至少放着大约二三十个徽章，在徽章的上面，还有一个土黄色的晶核。

　　比起刚才看到的那个晶核，眼前的这个，至少比前者大一倍左右。

　　“成年地熊！”青年惊讶的叫了起来。

　　上下打量着红发少年，青年的目光不由停在了他那比大腿还要粗的右臂上，眉头再一次皱了起来，伸出自己的右手缓缓向红发少年的右臂抓去。

　　红发少年本能的想要躲开青年的右手，但这个念头刚起，右臂却已经落入青年的手里，心头不由闪过一丝骇然。

　　“不要乱动。”青年低声说道，右手闪过一抹青色的光芒，飞快在浮肿的右臂上一划，红发少年感觉只右臂微微一麻，黑色的淤血顺着胳膊流了下来。

　　浮肿的右臂以肉眼可见的速度快速消肿，恢复原来的大小。

　　“多管闲事。”挥舞了一下右臂，红发少年冷声斥道。

　　“可能吧。”青年淡然一笑，问道：“你的名字？”

　　“红发。”

　　“这可这是一个奇怪的名字。”

　　“没有什么好奇怪的，我无父无母，自然没有人帮我取名，加上自幼在战场上长大，不论敌人还是同伴都这样称呼我，红发，就是我的名字。”

　　冷冷的看了青年一眼，红发转身就走，走出几步，却又停了下来，头也不回的问道：“在我之前，应该还有人拿着地熊晶核通过考核的，是什么人。”

　　“你找他们有什么事。”

　　“当然是战斗，我喜欢和强的人战斗，丛林里的那些人都太弱了，太弱了啊。”

　　青年脸色一肃，断然拒绝，“对不起，我没有资格说出他们的名字。”

　　“没关系。”红发头也不回的走掉了。

　　“等考核的成绩出来，从第二名开始，我一个一个挨着挑战，自然会找到他们。”

　　……

　　既然通过了考核，第一件事情自然是向诺亚前辈报喜。夏利也要跟自己家的姐姐聊一聊考核试练期间发生的事情，两个人定下了一起用晚餐的约定后，就在胜利者的大殿门前分开了。

　　前辈现在在做什么呢，应该会替自己通过考核高兴吧。

　　亚伦边走边想，难以按耐心头一阵阵的激动，脚步不由自主的加快起来。

　　这个时间，前辈应该在学生会处理公务吧。

　　亚伦控制着自己的脚步，飞快的向学生会跑去。

　　在天空骑士学院，学生会的办公地点无疑是一个最大最明显的标志，不管身在骑士学院的哪个地方，只要抬头一看，就可以看到学生会。

　　那是一座高达数百米的尖塔，独自耸立在学院的中心，于苍穹并立，就好像一根接通了天上的通道一样，非常的耀眼。

　　只要站在尖塔的顶层，就可以将学院的全貌一览无遗。

　　此起彼伏的房屋，茂密的丛林，一座接一座的操场，颜色各异的雄伟城堡，一座座奢华的教学楼，餐厅，店面，还有宛如蜘蛛网一样交错纵横的道路。

　　这里就是天空骑士学院，天空帝国的骄傲。

　　学生会塔准确来说，高五百米，占地大约数千平方公里，奢华无比。

　　虽然学生会塔建造的无比雄伟，成员却只有区区几百人而已，诺亚就是其中之一。

　　仅仅加入学生会不过半年的时间，就以出色的能力登上了学生会执行委员长的宝座，正式成为了学生会实权人物之一。

　　亚伦之所以要加入学生会，也是想要帮助诺亚而已。

　　所以，当那个人提出是否要加入学生会的时间，亚伦毫不犹豫的答应了。

　　这样一来，我距离你，再次近了一步，前辈。

　　虽然远远观察过学生会塔，也曾经惊叹过它的雄伟，但只有当彻彻底底的站在它的面前时，才知道那时对它的惊叹是多么的肤浅。

　　学生会完全由白色的大理石砌成，在天空骑士学院建立初期就开始动工，花费了整整一个世纪，期间数次重修，才有了今天这样豪华的学生会。

　　即使历经了几个世纪当岁月，学生会塔依旧光华如新，白色的外表上雕刻着看不懂的花纹，散发着优雅的艺术气息，岁月似乎并没有在它的身上留下什么痕迹。

　　只是多出了几分历史的沉淀和肃穆，更显得庄严古朴。

　　到现在为止，像这样古老的建筑，在帝国内已经不多见了。

　　当第一眼看到它时，亚伦就被那扑面而来的肃穆和庄严惊呆了，宛如蚂蚁一样的自己抬头高高仰视着看不见顶的学生会。

　　心底那份震惊和无与伦比的敬佩，岂是用言语可以表达出来的。


第08章 歌声

　　进入学生会的内部后，亚伦才发现里面比自己想象中的要宽广许多。

　　尤其是大殿，即使聚集上万人在这里开一个热闹无比的宴会什么的，想必也是很轻松的事情，不会显得有丝毫的拥挤。

　　“前辈在什么地方呢。”因为地方太大，学生会的成员又太少，在转了几圈之后，亚伦突然发现自己似乎迷路了。

　　这对于他来说，可不是什么好消息。

　　“请问，有人在吗？”空旷的走廊内，回荡着亚伦一个人的声音。

　　这个时候，大喊大叫应该是最好的选择了。如果有人听到自己的声音，应该很快就会赶过来，到时候自己就不需要在瞎转悠了。

　　“请问，有没有人啊，我是来找诺亚前辈的，学生会的人在吗？”

　　“请问，到底有没有人啊。”

　　“喂喂喂，听到的请回话，我迷路了。”

　　“不管是谁都好，只要活着的，请吭声。”

　　亚伦一边走着，一边大喊，却只有自己的声音不停的碰到墙壁，然后产生回音，充斥着走廊大厅。

　　逛了大半天后，亚伦决定往回走，回到起点，再来一次。

　　但是……

　　来时的路，似乎不见了，不……并不是不见了，而是因为路太多，不知道那一条是自己走过的路了。

　　也就是说，自己已经彻彻底底的迷路了。

　　想到这里，亚伦不由抱头蹲了下去。

　　“我还这是个笨蛋啊。”如此自暴自弃起来，意志消沉。

　　咦……这是什么……

　　耳边忽然传来什么，令亚伦注意起来。

　　这是，声音！！！

　　因为停止走动和大喊，回音和脚步声全部消失，走廊内寂静的掉针可闻，一丝若有若无的声音传到了亚伦的耳朵里。

　　也许是因为隔着太远，声音断断续续，太过于飘渺，就像风的低喃一样，仿佛被轻轻一吹，就散了。

　　冷静，冷静，冷静……

　　亚伦深吸了几口气，将呼吸逐渐放缓，放松心神，甚至连心跳声都变得微弱起来，全副心神集中在了耳朵上。

　　断断续续的声音放大了一点，感觉就像一千米外，突然变成了九百九十米之外。

　　虽然只是十米，却是一个不小的进步。

　　声音是从……这边！

　　亚伦转身向左边的走廊跑去，速度瞬间提到极限，生怕声音会突然消失。

　　每次奔跑了几分钟，亚伦就会停下来，然后再次努力倾听声音传来的方向，调整自己错误的方向。

　　如此反复，随着时间的流逝，飘渺的声音逐渐清晰起来。

　　“……云之彼端闪烁的群星，把爱点亮吧，这黄昏的路程，到底什么时候才会结束……”

　　“……夜晚的风，是家乡的祝福吗，怀抱中，你期待的眼神……”

　　“……梦境中有一个声音，指引着过往迷途的人们啊……”

　　这是，歌声？

　　虽然还有些断断续续，但毫无疑问，这是歌声，非常优美的歌声。

　　听到歌声的一刹那，亚伦似乎都有了一种心灵被洗涤过的感觉，仿佛有什么开始悸动，甚至连眼睛都不自觉的湿热起来。

　　随着声音的更加清晰，亚伦的脚步不由自主的缓慢下来，最终停在了一扇铁门前。

　　耳边的歌声逐渐高昂起来，仿佛在一瞬间穿透了无数人心，这一刻，亚伦再也无法止住，滚滚热泪决堤而下。

　　我……哭了？！

　　心头一惊，赶紧用衣袖胡乱的擦了擦眼中的热泪，亚伦开始有意识的对抗歌声，紧紧的守护自己的心神，不再为歌声所动摇。

　　不知道过了过久，当亚伦回神时，歌声已经停止。

　　再一次小心翼翼的将眼中残留的泪水擦干后，亚伦走上前，轻轻的敲了敲门。

　　梆梆梆的敲门声打破了瞬间的寂静，回荡在空旷的走廊上。

　　“是谁！”

　　“抱歉，我是来找诺亚前辈的，可是学生会太大，我不小心迷路了，你能不能告诉我前辈在哪里，我马上就走。”

　　“诺亚。”门后传来一声惊呼，似乎和惊讶听到诺亚这个名字。

　　随后，陷入了一阵沉默。

　　亚伦忐忑不安的等了一会儿，门后的声音再一次响起，“好了，进来吧。”

　　进去？亚伦当然没有想过要进去，只是道：“请告诉我诺亚前辈在哪里就可以了，我就不打扰前辈了。”

　　“告诉你？你是开玩笑吗，这里可是学生会塔，天空骑士学院最大的迷宫，如果没有地图的话，我就算告诉你，你也未必可以找到诺亚。”

　　……

　　将一座塔建造成一个迷宫，当时建造这座塔的家伙到底是怎么想到。

　　亚伦满头黑线，无奈的叹了口气，嘴里说着“我进来了。”然后将手按在铁门上，用力一推，意外的很轻松就将看似沉重的铁门推开了。

　　因为用力过猛，铁门瞬间被推到底，亚伦不由踉跄的冲了进去。

　　“欢迎光临我的房间，可爱的后辈。”

　　当亚伦站稳身体后，就看到一个穿着学生会特有黑色制服的女子站在自己对面，一头黑色长发犹如瀑布一样垂直而下，达到女子的小腿处。

　　“请问前辈，我……”

　　“喜欢什么，酒，还是果汁。”女子微笑的打断了亚伦的话。

　　“不，我只是……”

　　“既然来到我房间，如果没有好好的招待一次就匆匆离开，传出去可会对我的名声造成很大的伤害呢。”

　　女子做出很苦恼的样子，看着亚伦。

　　被女子可怜兮兮的目光看着，亚伦忽然感觉自己似乎做出了什么恶事，心底产生了一丝罪恶感。

　　“既然这样，果汁就可以了。”

　　“是吗，稍等一下。”女子转身开始忙碌起来，这时还不忘提醒道：“对了，随便坐，请不需要客气。”

　　“谢……谢谢。”

　　亚伦小心翼翼的坐在一张柔软是椅子上，感觉非常的变扭，浑身上下都有些不自在。

　　虽然不知道为什么，但亚伦却始终无法安心。

　　房间很正常，虽然亚伦并没有见过女性的房间，却这里布置的一切，却很符合夏利的猜想。

　　干净到一尘不染的家具，空气中漂浮着若有若无的香味，家具布置极为用心，井井有条，墙上还挂着一幅幅壁画，其中有骑士，有星辰，还有风景。

　　窗户是敞开的，轻风吹入，令人头脑都为之一清。

　　暗红色的书桌和书柜相连，放在窗户下，书桌上放着几卷羊皮，还有墨水和鹅毛笔。

　　距离亚伦右边不远处还有一间卧室，虽然无法窥的全貌，但床角一个巨大的毛绒玩具却出现在亚伦的视线内。

　　怎么看，都是一个普通的房间。没有任何稀奇的地方。

　　“好了，你的果汁。”

　　长发女子忽然出现在亚伦的身边，弯下腰将一杯果汁放在了亚伦的面前。

　　“谢谢。”仔细观察房间的亚伦顿时被吓了一跳，赶紧局促的道谢。

　　女子抿嘴轻笑起来，黑色的眼睫毛一颤一颤的，模样非常的好看，令人怦然心动。

　　“对了，还没有问你的名字呢，我的名字是芙萝拉，芙萝拉·天空。”

　　“亚伦，亚伦·加百列。”

　　“哦，原来是亚伦啊，你不介意我这样叫你吧。”

　　“是的。”

　　“那么，我可以问你一个问题吗？你和诺亚是什么关系呢？如果方便的话，可以告诉我吗？”

　　“当然。”并不是什么见不得人的关系，所以亚伦完全不需要害怕。

　　“诺亚前辈是我的领路人，我所非常憧憬和崇拜的对象。”

　　……

　　“完了。”芙萝拉似乎有些惊愕。

　　“是的，有什么问题吗？”亚伦奇怪的问道。

　　“不，没什么。”芙萝拉矢口否认，接着脸上浮现出一抹恍然却十分动人的微笑。“原来如此，原来是这样啊。”

　　虽然不太清楚芙萝拉的微笑到底是什么意思，但亚伦却本能的想要逃离这个地方。

　　之前的异样感觉，现在亚伦总算明白了过来，不是房间古怪，而是眼前的女子古怪，她的身上仿佛无时无刻都在散发一种迫人的压力，令亚伦感觉非常的不自在。

　　就好像自己面前的不是一个女子，而是一个恐怖到极点的魔兽一样。

　　“请问，现在可以告诉我诺亚前辈在哪里吗？”为了尽快离开这里，亚伦不得不硬着头皮问道。

　　芙萝拉先是讶然的看了亚伦一眼，然后略带深意的看了亚伦一眼，点点头。

　　“当然可以，请稍等一下，我拿地图给你。”

　　……


第09章 诺亚的选择

　　在得到地图后，亚伦颇为狼狈的离开了芙萝拉的房间。

　　他的手里还拿着一个杯子，里面盛满了蓝色半透明的果汁。想起自己快要走到门口，却又被微笑的女子叫了回去，将杯子硬生生塞入自己手里。

　　亚伦忽然觉得，那个时候自己的表情，应该非常的可笑吧。

　　不过……杯中的果汁确实很好喝。

　　小心翼翼的品尝了一口后，亚伦这样想到。

　　将杯中的果汁喝完后，亚伦将杯子扔进了垃圾桶内，顺手打开了地图。

　　有了地图帮助，自然就不需要为这个迷宫发愁，按照地图上的路线，亚伦很轻松的找到了诺亚的办公地点。

　　敲过门后，诺亚的声音就从里面传了出来。

　　“请进。”

　　有了上一次的经验，这一次亚伦推门时并没有用太大的力道，事实也确实如同他想的一样，很轻松的推开了看似沉重的大门。

　　和芙萝拉的房间不同，诺亚的房间布置的很简单，除了书柜，书桌，还有几张招呼客人用的沙发之外，再无其他。

　　诺亚此时穿着学生会的黑色制服，埋头在书桌上，拿着鹅毛笔在处理公务。

　　她的模样看起来非常的专心，眉头时不时微蹙起来，似乎在苦恼着。

　　是亚伦从来没有见过诺亚这样的一面，在他的映像中，诺亚总是非常的严肃，认真，仿佛任何事情都无法动摇她的信念。

　　现在这个样子，让亚伦感觉非常的新鲜，但也激发了亚伦心中隐藏在深处的一抹想要帮助前辈的悸动。

　　“怎么了，为什么不说……亚伦！”

　　因为长久没有听到来人说话，诺亚不由抬起头，却发现自己的后辈站在面前，用一种奇异的目光看着自己，不由轻声惊叫起来。

　　“……为什么会在这里。”

　　轻声咳嗽了几次，亚伦将心底的那丝丝冲动很好的掩饰起来，笑着说道：“前辈，我是来报喜的哦。”

　　“报喜……你通过考核了。”诺亚很快就恍然了。

　　“是的，我和夏利一起猎杀了一头幼年地熊，取得它体内的晶核，借此通过了考核。”

　　“是吗，恭喜你们了。”听到自己的后辈通过考核，诺亚的脸上泛起一抹真心诚意的笑容，轻声祝贺道。

　　“前辈，我还有个好消息要告诉你。”

　　“什么？”

　　“我决定要加入学生会，在前辈的手下工作，三天后会正式提出申请。”

　　对于诺亚来说，这确实是一个好消息，加入学生会虽然很辛苦，但在里面所经受的磨练，会在今后的人生中，将发挥出重要的作用。

　　对于一向关心后辈的她来说，亚伦这个决定无疑让她非常的开心。

　　“加入学生会要经历非常严格的考核，这个可是比起学院的考核更加严格哦。”

　　这一句自然不会吓退亚伦，加入学生会可不是什么心血来潮的冲动，而是经过了深思熟虑之后的想法。

　　“无论遇到怎么样的困难，我绝对不会后退，不光是为了我自己，也是为了前辈。”

　　在心底狠狠的鼓励了自己一翻后，亚伦充满自信的对诺亚说道：“不会输了，前辈。”

　　诺亚脸上顿时泛起极为欢快的笑容，重重的点了点头。用一种欣赏的态度看着亚伦，目光却不由自主的落在了他手里的地图上。

　　“地图？有人给你的，看来你也吃了不少的苦头呢。”

　　学生会塔就是一座天然的迷宫，诺亚第一次来到这里的时候，也因此吃了不少的苦头，现在看到亚伦手里的地图，自然很容易想象到他遇到了什么样的事情。

　　事实上，如果没有地图的存在，外来人很容易迷路。所以学生会的每一个成员手里都有几份这样的地图。

　　提起地图，即使自认为脾气不错的亚伦也不由抱怨了几句，说道如果不是因为好心人的话，自己出现应该还在迷路状态中。

　　“原来如此，碰到了好心人，是谁，如此热心帮助了我的后辈，待会得向他道谢才对。”

　　“是……”

　　原本只不过是随意的一问，得到的答案却让她大惊失色。

　　“芙萝拉，你说是芙萝拉。”诺亚顿时紧张的猛然站了起来，因为用力过猛，椅子顿时向后倒去，啪的一声摔在了地上。

　　“怎么了，前辈，你这个样子……”诺亚反常的表现让亚伦感觉不安起来。

　　诺亚挥手打断了亚伦的话，“先别管那么多，你确定她叫芙萝拉吗，芙萝拉·天空。”

　　“是的，她是这么说的。”

　　“模样呢，她长的是什么样子。”

　　“长达小腿的漆黑长发，宛如瀑布一样垂直而下，笑容总是淡淡的，却非常的美丽，喜欢招待人，对了，她还给我倒了一杯蓝色的果汁，是一种非常很好喝的果汁，至今为止我从来没有喝过那样好喝的果汁……”

　　听到亚伦的描述，诺亚的脸色越来越严峻，尤其是听到他说到果汁的时候，脸色变得异常的苍白，就像经历了一场激烈的大战一样。

　　另一边的亚伦时刻关注着诺亚的表现，在看到她苍白的脸色时，猛然停止了描述。

　　从诺亚此时的表现，联系到芙萝拉在听到诺亚名字时的一声惊呼。

　　亚伦感觉事情似乎有些超出了自己的想象。

　　“前辈，前辈……”亚伦小声叫了几次。

　　诺亚很快就回过神来，“什么，你说什么？”

　　“前辈，你没事吧。”看她魂不守舍的样子，让亚伦十分的担心。

　　“不，我没事。”诺亚看到亚伦担心的样子，心底一暖，勉强的笑了笑，“我真的没事，不需要担心。”

　　“可是……”

　　“没什么可是……对了，我还有些事情要做，你先回去吧，晚餐时我会去找你。”交代完这些，诺亚就将亚伦晾在原地，匆匆的走了出去。

　　虽然不知道到底发什么了什么事情，但唯一可以确定的是，诺亚的表现真的很反常，尤其是她匆匆离开，更让亚伦担心。

　　想了很久都无法想通的亚伦，只有郁闷的离开了学生会塔。

　　也许当我加入学生会后就可以帮助前辈了吧，他这样想到。

　　另一边，诺亚匆匆的离开自己的房间，马不停蹄的赶到了一扇铁门前，重重的将它推开，闯了进去。

　　“芙萝拉，你在哪里，给我出来！”

　　“咦，这不是执行委员长诺亚小姐吗，为什么会来我这里，算了，来者是客，喜欢什么，酒，还是果汁。”

　　青丝披散的女子好整以暇的坐在椅子上，似乎早已预料到会发生这样的事情。

　　“虽然来者是客，但这样不通报一声就闯进别人的房间，似乎并不是什么好习惯呢，正直的诺亚小姐。”

　　“别给我装蒜，芙萝拉，你对亚伦做了什么。”诺亚很不客气的说道。

　　“亚伦？哦，你是说那个可爱的后辈吗。”芙萝拉抚摸着自己一头柔顺的头发，一副恍然大悟的样子。

　　“真是粗鄙的说法呢，我只是以前辈的身份，招待了可爱的后辈而已，为什么到你的嘴里，却变成一种阴谋了呢，这可是赤裸裸的人身攻击，诺亚小姐。”

　　“别开玩笑了。”诺亚愤怒的看着芙萝拉，身体因为气愤而微微颤抖起来，“像你这样冷血的魔女居然也会关心后辈，不知廉耻的家伙。”

　　“居然进行这样的人身攻击，这句话我可不能无视啊。”芙萝拉眼神微微眯了起来，紧紧是一个在自然不过的变幻，原本微笑可亲的脸，瞬间变得无比的冷漠。

　　“如果我说，我看上了那个家伙，你会怎么样。”

　　“赌上我自己的性命，我绝对会保护亚伦。”

　　诺亚反手抽出腰间的十字剑，狠狠的在手间一划，鲜血顿时喷涌而出，沿着狭长的剑身缓缓滴落在地上。

　　“以骑士之血的名义起誓，我将会赌上自己的一切，保护亚伦，保护他不受任何邪魔的伤害。”

　　以滴血的长剑指向芙萝拉，诺亚一字一句说道，宛如宣告。

　　“这是宣战，芙萝拉……副会长大人。”

　　……


第10章 被遗忘的历史

　　闷闷不乐的亚伦在离开学生会之后，自然不知道诺亚和芙萝拉围绕自己进行了怎样的斗争。

　　他只是带着一丝失落的情绪，沿着下坡路向自己的学区的所在地走去。

　　原本还想和前辈共进午餐的想法泡汤，独自一人的他似乎就像一只被人抛弃的小狗。

　　算了，反正在想也没有什么用，去哪里打发一下时间吧。

　　从考核中取胜，接下来丛林中发生的事情就和自己完全无关。

　　至少在考核彻底完结之前，亚伦是彻底的自由之身。

　　虽然在三天后就会申请加入学生会，想必会因此忙碌起来。

　　但这三天的时间内，是属于亚伦的个人时间，想要做什么，不想做什么，完全是由亚伦来决定的。

　　对于已经习惯了紧张生活的亚伦来说，如何度过这三天悠闲的时光，也是一件令人头疼的事情啊。

　　没有了上午的理论课，没有了下午的实践课，自己应该如何打发这多出来的时间呢。

　　不过这个问题并没有困扰亚伦多久，他很快就有了答案。

　　雄伟的建筑带着古朴的气息，却带着文化的沉淀，令人心生敬仰。

　　那个建筑，是图书馆。

　　进入天空骑士学院已经有半年左右的时间，亚伦却从来没有进入过鼎鼎大名的图书馆，一次也没有。

　　说起天空骑士学院的图书馆，全院可以说是无人不知，无人不晓。

　　这座图书馆可以说是帝国最大，也是最豪华的皇家图书馆。

　　里面的书籍包罗万象，几乎聚集了人类有史以来的所有智慧和知识。

　　从建筑学到纹章学，从工程学到自然学，从人物传记到沉重的历史书籍，从荒诞不羁的野史到时下流行的小说，简直可以称得上是无所不包。

　　它的存在，可以和天空骑士学院另一个重要的建筑——斗神殿相媲美。

　　传说中，图书馆内有许多骑士修炼斗气的重要笔记，心得，这让无数求知若渴的学生们为之疯狂。

　　图书馆啊，也许那里是一个不错的地方。

　　这样想着，亚伦自然改变了前进的方向，转身向着图书馆走去。

　　通过高大犹如苍穹一样的大门，进入图书馆的亚伦顿时感觉到自己渺小，动不动就高达数十米的书架就像大殿的石柱，恒古不动。

　　仅仅是随意看了一眼而已，一股浓郁的文化气息便铺天盖地的压了过来。

　　沉默，压抑，却处处透露着历经时间考验之后，那沉淀下来的文化气息，仿佛在这里多呆一刻，即使满手血腥的屠夫也可以变成一个文人。

　　亚伦不自觉的控制着自己的身体，脚步声变得若有若无起来。

　　也许是因为全院考核的原因，整个图书馆的人数少的可怜，比起往日的人满为患简直不可同日而语。

　　一路穿过历史，文化，人物传记，建筑学，自然学……等众多书架，亚伦在贴着“骑士的起源”标签的书架前停了下来。

　　从这个书架开始，往后十个书架上的书籍全部都是关于骑士的内容，大约数千万册的书籍犹如云海一样众多。

　　传说中，在这几千万册书籍中，有着骑士修炼斗气的心得和笔记。

　　只不过每次被人发现之后，这些心得和笔直都会被移到斗神殿，久而久之，这里的笔记就更加稀少起来。

　　近十几年来，在也没有一个幸运的家伙发现这些笔记和心得。也许在几百年的时光中，这些笔记已经全部被移送到斗神殿了。

　　即使如此，每年来这里碰运气的也不在少数。

　　自己能不能发现这些笔记，成为一个幸运的家伙呢。

　　这个念头只不过在亚伦的脑海中闪现了一次，瞬间就被仍了出去。

　　自己又不是什么运气好到逆天的家伙，怎么可能会遇到这种比诺亚前辈在自己面前跳艳舞还要离谱的……事情？

　　这是什么？

　　亚伦看着自己随手从书架上取下的一本关于骑士小说。

　　书名是《唐吉格特旅行记》，顾名思义，是一个名为唐吉格特的骑士环游龙枪大陆时，所记载的所见所闻。

　　但随手快速扫视了一遍后，亚伦突然在小说的中央看到了几个字眼一闪而过。

　　破晓圣光的疑难杂解。

　　没错，应该是这几个字，是自己看错了吗。

　　应该是看错了吧，这种比夏利突然说自己其实是一个同性恋还要离谱的事情，还要离谱的事情，还要离谱的事情……

　　……

　　破晓圣光的疑难杂解。

　　当亚伦再一次翻开小说的中央时，这九个大字清晰的映入了他的眼帘内。

　　话说，唐吉格特到底是谁，为什么会修炼破晓圣光这种强悍到极点的斗气，既然修炼了这种强悍的顶尖斗气，应该在历史上留下浓重的一笔吧。

　　为什么自己从来没有听说过这个名字。

　　难道书上说的破晓圣光其实并不是自己所知道的那个顶尖斗气。

　　虽然看起来只有这种解释最为合理，但是亚伦却不这样认为。

　　想了想，亚伦将这本书放了回去，在书架周围走了一圈，抬头看向书架的最高一层，找到一面滑梯踩了上去。

　　既然自己运气这么好，那么再找一本笔记也不是什么困难的事情吧。

　　带着这种在亚伦看来不切实际到了极点的想法，亚伦在书架的最高层闭上眼睛找了一本名为《兰斯洛特的一生》类似个人传记的书籍。

　　如果我闭上眼睛也可以找到这样的书，我就闭上眼睛从学生会塔跳下来。

　　反正运气这么好，应该不会死吧。

　　破晓圣光修炼心得。

　　这回更加直接，在翻开书籍的第一页，亚伦就看到了这几个字。

　　话说，为什么都是破晓圣光啊。

　　要再试一试吗？

　　这是亚伦的第二个念头。

　　不是有句话是这样说的吗，事不过三。也许下一次自己就没有这样的好运了也说不定。

　　嗯，既然如此，那就再试一试吧。

　　有了前两次“积累”的经验，亚伦这一次足足围绕着书架转了十分钟左右，然后又取出了一本《石中剑的传说》的小说。

　　不管是唐吉格特，还是兰斯洛特，都是没有听说过的家伙，亚伦挑选的第三本书也是如此。

　　石中剑什么的，根本没有任何的印象。

　　并不是亚伦孤陋寡闻，事实上，对于一些大陆悠久的传说，还有风云人物的事迹，亚伦可以说的上是了如指掌。

　　这些可都是教科书的内容，怎么可能不懂啊。

　　比如说七圣者的传说，比如说光辉战役，在比如说天空骑士团的辉煌。

　　与此相比，自己刚才所看到的三本书籍，根本就是默默无名。

　　当你翻开第一页的时候，你所看到的，将会是一段被遗忘的历史。

　　龙飞凤舞的一行字，带着无尽的沧桑，瞬间穿透了亚伦的心灵，恍惚间，亚伦忽然觉得自己手中的书籍，一下子变重了许多。

　　仿佛手里所拿的，不是一本书，而是一段历史，沉重的几乎将亚伦压到在地。

　　但仅仅是一转眼，这种感觉就消失的无影无踪。

　　书籍还是书籍，很轻，轻的几乎只要用力一甩，就可以扔出几十米远。

　　目光缓缓下移，写下这段话之人的署名出现在他的视界内。

　　亚瑟·天空。

　　如雷贯耳，宛如晴天霹雳，震得亚伦耳鸣眼花。

　　这是七圣者之一，天空帝国的开国大帝，建立了不朽的千年帝国之人的名字。

　　同时，也是历史上第一个骑士的名字。


第11章 真实，虚幻

　　大不列颠？石中剑？圆桌十二骑士？英伦之王？

　　荒谬，果然是荒谬。

　　当亚伦将《石中剑的传说》一书看完之后，不禁连连摇头。

　　什么被遗忘的历史，没有想到亚瑟大帝居然有这样好的文笔，可以写出这样动人的故事，故事中那些人物情节可以说是栩栩如生，仿佛真的发生过一样。

　　龙枪大陆从来就没有过大不列颠这个地方，圆桌十二骑士更是根本不存在。

　　所以亚伦可以断定，这并不是什么被遗忘的历史，而是一部宏伟的小说，一部战争史，如果这部小说真的流传出去的话，也许会获得帝国文学最高的奖项也说不定。

　　不过令亚伦有些在意的是书中最后的几句评语。

　　那是亚瑟大帝的后人，天空帝国第七任皇帝陛下，林·天空的评语。

　　没有想到我那便宜的祖先居然是大名鼎鼎的亚瑟王，更没有想到他居然也来到了这个莫名其妙的世界，还创下了如此辉煌的传说。

　　难道真应了那句十分狗血的话，英雄真的是不管走到哪里都会发光吗。

　　一想到这个天大的秘密只有我一个人知道，就忍不住感叹起来。

　　唉，人生还真是……寂寞如雪啊。

　　林·天空这几句话看的亚伦是一头雾水，世界是什么，狗血又是什么。天大的秘密又是什么，指的是亚瑟大帝的文笔吗？

　　不懂，真的完全不懂啊。

　　因为一时入迷，看完这本小说之后，天色已经完全暗淡下来，亚伦只要匆匆离开了图书馆，向食堂跑去，他的怀里还揣着两本从图书馆借出来的书籍。

　　不用说，自然是那两本拥有破晓圣光修炼的心得笔记的两本书。

　　前辈看到这两本书会非常的高兴吧。

　　一想到诺亚看到书时惊喜的表情，亚伦就跑得更快了。

　　当亚伦赶到食堂的时候，诺亚和夏利，夏兰早已经站在门口，不时的眺望着，等待在亚伦。

　　“亚伦，你想饿死我吗。”看到亚伦出现后，夏利不由松了口气，抱怨起来。

　　“抱歉，抱歉，因为有些事情，我入迷了。”连累三人在这里等自己，亚伦满口道歉。

　　“入迷。”夏利眼睛一亮，贼兮兮的问道：“是看到哪位漂亮前辈了吗？”

　　亚伦：……

　　在夏兰的催促中，四人走进食堂，找了一个不错的位置坐了下来。

　　一坐下，夏利就迫不及待的问道：“继续刚才的话题，你是不是真的……”

　　“不是！”亚伦赶紧否认，解释道：“我去了图书馆，然后发现了一些奇怪的事情。”

　　“奇怪的事情，什么事情。”夏兰诧异的看了他一眼。

　　“是这样的。”亚伦将亚瑟大帝写的那本书说了一遍，然后问道：“你们觉得怎么样，有没有什么印象。”

　　“唔，原来如此。”夏利恍然的点了点头，“亚瑟大帝写的小说，还真是难以想象呢，不过大不列颠是什么地方，姐姐你知不知道。”

　　夏兰白了他一眼，“你都不知道，我怎么知道。”

　　这种话，不要说的这样理直气壮啊。

　　亚伦无奈的摇了摇头，转向诺亚，“前辈，你呢。”

　　“没听说过。”诺亚摇摇头，说道：“我们熟知的历史中，并没有发现遗缺或者断层等现象的出现，历史上也没有记载关于大不列颠这样的地方，圆桌十二骑士也不曾登上历史舞台。”

　　听到这句话，亚伦不知怎么，心头突然一松，仿佛有什么解脱了一样。“既然前辈都这样讲了，看来那个确实是一部小说呢。”

　　“虽然听起来有些荒诞，但还是去拜读一下吧。不管怎么说，都是亚瑟大帝写的故事呢。”夏利难得一本正经的说道。

　　“对了前辈，我有东西要给你。”一听到拜读两字，亚伦顿时想起怀里的两本书，赶紧献宝一样取了出来，呈放在诺亚的面前。

　　“这是什么。”诺亚不解的看着两本书。

　　“打开看看。”亚伦高深莫测的笑了笑。

　　诺亚更加不解，但聪敏的她似乎察觉到了什么，只是一时不敢相信。

　　另一边的夏利夏兰姐弟也猜到了一点，都睁大了眼睛，一言不发的看了看诺亚。

　　图书馆的那个让人疯狂的传说，实在是太有名了。

　　当诺亚翻开《兰斯洛特的一生》这本书时，第一页上面的几个大字，顿时让诺亚惊呆了。

　　破晓圣光修炼心得。

　　这几个字简直太耀眼了，似乎刺的诺亚无法睁开眼睛。

　　丢下手里的这本书，诺亚拿起桌子上的另一本书，这是亚伦的声音传来，“前辈，第一百七十一页。”

　　破晓圣光的疑难杂解。

　　当诺亚按照亚伦的指导放到这一页的时候，已经彻底的呆住了。

　　太不可思议了，简直太不可思议了，这种事情，到底是如何办到的。

　　被诺亚那种惊奇的目光盯着，亚伦感觉不好意思起来，“我也只是瞎翻了一下，前辈，你看一看，上面讲的是不是你修炼的那个斗气。”

　　亚伦现在所担心的，自然是这两个籍籍无名的人物所修炼的破晓圣光并不是诺亚所修炼的那个破晓圣光，只是同名而已。

　　诺亚点了点头，随意翻看了几页，神色不由露出几丝惊喜。

　　“没错，是这个。”按耐住心头的激动，诺亚带着一丝颤音说道。

　　“太好了。”听到诺亚的亲口承认，亚伦顿时松了口气，高兴的叫了起来。

　　一边的夏利夏兰忍不住对视了一眼，都从对方的眼里看到彼此的惊讶。

　　夏利忍不住惊叹道：“喂，你是怎么办到的，那可是破晓圣光的修炼心得啊，你发了。”说罢，神色变露出一丝羡慕。

　　破晓圣光是七大属性斗气之一，是顶尖中的顶尖斗气。

　　它的修炼心得，如果被证实有用的话，必定会移动到斗神殿，到时候发现了它的亚伦自然会受到学院的奖励。

　　说不定会提前进入斗神殿，寻找属于自己的进阶斗气。

　　对于自己如何找到这些斗气心得，亚伦并没有多说，只是含糊的一笔带过。

　　怎么说，难道告诉他们自己只不过是闭上眼睛就找到了这些东西吗，即使说出去也没有人会相信吧。

　　这样不如不说。

　　夏兰兴奋起来，“亚伦，如果你可以找到关于‘深渊炼狱’的斗气心得，姐姐一定会感激你的哦。”

　　亚伦顿时哭笑不得，“夏兰前辈，怎么可能有这样好的运气，说找到什么就找到什么，你说的太夸张了。”

　　夏兰当然知道这一点，不以为然的笑了起来，“既然闭上眼睛都可以找到破晓圣光的心得，没有理由找不到深渊炼狱的心得才对，嘛，你尽力就是了，我就不报期待的期望一下下就可以了。还有，说过很多次了，不要叫我夏兰前辈，要叫姐姐，明白了吗？”

　　亚伦苦笑，只好答应下来，虽然自己也没有抱什么期待。

　　四人说说笑笑的结束晚餐之后，就分开了。

　　一天之内发生的事情太多，亚伦和夏利回到自己的房间，洗洗就睡下了。

　　一夜无话，漫漫长夜在熟睡中转眼而过。

　　虽然没有课程，但第二天亚伦依旧起的很早，修炼完斗气之后，就徒步来到了食堂，独自一个人吃过早餐，向图书馆走去。

　　至于夏利，如果没到中午，应该是不会醒来的吧。

　　亚伦自然没有在图书馆找到关于深渊炼狱的修炼心得，就连亚瑟大帝写的那本石中剑的传说一书也没有找到。

　　估计是其他人借走了吧，亚伦很自然的想到。

　　排开那段开头话不说，那本书确实是难得的佳作。里面的人物情节，对话表情，简直让人欲罢不能。

　　如果不是已经被人借走，亚伦甚至想要在读一遍。


第12章 会议

　　沉静在某一件事情中的时候，时间总是过的飞快。

　　一转眼，亚伦就在图书馆呆了三天，然后来了学生会塔提交了入会申请。

　　令亚伦所没有想到的是，他上午刚刚提出申请，下午的时候，学生会的高层干部就召开了会议，讨论是否将他吸入学生会。

　　参加会议的除了诺亚和芙萝拉副会长外，还有书记，风纪委员，宣传委员，生活委员……

　　“会长呢，在哪里？”

　　会议开始的时间，学生会会长一直没有出现，书记不由皱眉问了起来。

　　“会长大人因为有要事无法脱身，所以这次的会议由我来召开，有什么问题吗，书记大人。”

　　芙萝拉笑眯眯的看着他，后者仿佛被毒蛇盯上了一样，赶紧摇头。

　　“不，哪里会……”

　　“这样就好。”芙萝拉轻轻敲了敲会议桌，说道：“那么，会议正式开始。”

　　扫视了周围一眼，看着众人肃穆的表情，芙萝拉轻声笑道：“这一次的讨论是关于亚伦学员是否拥有资格加入我们学生会，他的资料已经发给大家，大家对他应该都有了一定的了解，可以说说自己的看法。”

　　“从资料上来看，这个亚伦学员确实是一个非常优秀的人呢。”

　　首先发言的是生活委员，这是除去芙萝拉和诺亚之外，学生会高层第三个女子，黑发蓝瞳，证明她的体内有精灵血脉的存在。

　　“学习优秀，品德高尚，为人热情，不管是身边的朋友还是讲师都有着不错的评价，更重要的是这次的考核居然猎杀地熊，虽然仅仅是幼年，却透露出他的潜力非常的巨大呢。”

　　“不错。”书记也微笑的说道：“这样看来，他确实有资格加入我们学生会，像他这样的人，即使是我们学生会中，也是非常稀少的人才呢。”

　　“但是，他真的有资料上说的这么好吗？”有人提出了质疑，是宣传委员。

　　芙萝拉微笑的看着诺亚，说道：“这一点，我想我们的执行委员大人更有发言的资格，毕竟她是亚伦学员的领路人呢。”

　　众人齐齐意外了一下，看向诺亚。

　　承受着众人各有所思的目光，诺亚毫不退缩，严肃的说道：“我可以以个人的名义起誓，亚伦绝对不是口是心非，表里不一的狡诈之徒。”

　　“这样一来，就没有任何问题了。我同意他加入学生会。”

　　诺亚的认真和严肃在学生会中是出了名的，既然有她的保证，众人自然相信，书记第一个表态。

　　生活委员也微微点头，“我也同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“既然大家都同意了，我也没有理由反对吧，同意。”

　　……

　　“这样一来，是全票通过了呢。”芙萝拉微笑的扫视了身边一圈，说道：“既然如此，那就让我们来讨论下一个话题，亚伦进入学生会后，应该从事什么样的工作，简而言之，就是在谁的手下工作。”

　　“当然是我的，我身为亚伦的领路人，有绝对的责任将他培育成一个优秀的骑士。”讲到这一点，诺亚自然不会退让。

　　“但是亚伦学员已经非常优秀了呢。”芙萝拉针锋相对，不怀好意的看了诺亚一眼，“我认为总是在一个人的手下工作是无法挖掘出亚伦的潜力，不如让他来到我这里吧，副会长的工作也非常辛苦呢，如果有一个手下的话，应该会轻松很多吧，你认为是不是这样，书记大人。”

　　“这个嘛，这个，这个……”被芙萝拉黑色的眼瞳盯上，书记顿时全身冒冷汗，支支吾吾的说不清楚，眼神却使劲的飘向诺亚。

　　“真是没用的男人。”芙萝拉撇撇嘴，做出了打击，后者顿时沮丧的低下了脑袋。

　　“我绝对不会同意！”前几天已经宣战，诺亚自然不会让亚伦跟着她学习，“亚伦是我一手带出来的，自然要跟我在一起，不论过去，现在，还是将来，必须要跟我在一起。”

　　这种已经算是表白的发言从诺亚的嘴里发出，自然引起了一阵喧哗，所有人都不可置信的看着慷慨激昂的诺亚，神情若有所思。

　　“真是大胆的发言呢，执行委员大人。”芙萝拉当然不会放过打击诺亚的机会，毫不客气的指责道：“我们现在是在讨论关于亚伦学员的事情，至于你的告白，请注意一下场合。”

　　“不，我不是……只是我……”意识到自己失言的诺亚满脸通红，胡言乱语无法说出一句完成的句子。

　　“不管如何，亚伦绝对不能和你在一起，关于这一点，我是无论如何也绝对不会退让的，芙萝拉副会长。”

　　“真是霸道的宣言啊，那么诺亚小姐，请问你有什么权利替亚伦学员做出决定，如果仅仅是凭借着领路人的身份，那样也未免太自以为是了吧。”

　　“并不是自以为是的问题，我也从来没有认为自己可以决定亚伦的将来，但是我绝对不会让某些人破坏他的将来。”

　　“某些人，你似乎若有所指呢。”

　　“某些人心里清楚，请不要揣着明白装糊涂。”

　　“揣着明白装糊涂？看来你确实是在说我呢。”芙萝拉干脆撕破了脸皮，强硬道：“那我就不客气的说明白了吧，亚伦必须做我的手下，这是不可更改的事情。”

　　“笑话，亚伦的未来轮不到你来决定。”诺亚也针锋相对，毫不退让。

　　两人相互看着对方，都从对方的眼睛里看到前所未有的坚定，不约而同的开口道：“既然如此，那就投票来决定吧。”

　　“正有此意。”再次异口同声。

　　发怒的女人是不讲道理的，也是非常可怕的，这一点，在座的人都有这样的体会。

　　“好吧，那么投票吧。”书记无奈的说道。

　　“同意亚伦学员在诺亚手下工作的请举手。”

　　诺亚高高的举起了自己的右手，在整个会议室，独树一帜。

　　见到只有自己一个人举手，诺亚脸色一变，芙萝拉则露出了一个森然的微笑。

　　“那么，同意亚伦在芙萝拉手下工作的请举手。”

　　芙萝拉骄傲的举起了自己的右手，但却只有她一个人的手举了起来。

　　什么……芙萝拉猛然看向书记，后者脸色不变，神情自若的再次说道：“赞成亚伦学员在生活委员手下工作的，请举手。”

　　瞬间，除了诺亚和芙萝拉外，会议桌上的所有人都举起了手。

　　自己被摆了一道，芙萝拉很快就明白了过来，脸色不由难看起来。

　　诺亚松了口气，只要亚伦不在芙萝拉的手下工作，那就是自己的胜利。

　　“书记大人，这到底是怎么回事，可不可以告诉我呢。”

　　秋后算账的来了，书记的警惕瞬间提到顶点，表面却不动声色的回答芙萝拉的问题。

　　“我认为像亚伦学员这样优秀的学生，在你们的手下无法发挥出他重要的作用，你看，资料上写的很清楚，他品德高尚，为人热情，这不正是成为生活委员的必要条件吗，你认为呢，生活委员长阁下。”

　　生活委员长微笑的点了点头，“确实如此，正好我手下缺人，就让这个亚伦来帮助我吧，你认为呢，诺亚。”

　　“我没有意见。”

　　大局已定，芙萝拉冷笑的几声，不在说话。

　　“现在，让我们讨论一下，亚伦关于加入学生会的考核，如果他没有经过考核的话，我们刚才所说的，自然……”

　　看到芙萝拉沉默，书记只好亲自主持会议，但却被芙萝拉不耐烦的打断。

　　“考核什么的根本不需要，我实施保举程序，提议让亚伦免除考核程序，直接进入学生会，各位，都没有异议吧！”

　　最后几个字，整个会议室的温度顿时下降了好几十度。

　　一丝丝白色的雾气从众人的嘴里吐出。

　　很显然，芙萝拉的怒火已经积累到一个可怕的地步，没有人敢在这个时候触动她的眉头。

　　“既然没有异议，那么就这样决定了，明天通知亚伦到生活委员长法娜阁下那里报道，会议就此结束，散会！”

　　说完，就踩着啪啪啪的脚步声离开了。

　　书记冷的打了个喷嚏，苦笑道：“副会长大人的斗气又精深了不少呢。”

　　“是啊是啊，真是恐怖。”

　　“深寒冰霜，七大属性斗气还真是恐怖啊。”


第13章 帮助

　　当学生会的制服发放到亚伦的手里时，亚伦还有些迷惑，这就过了？不是还有非常严格的考核吗？为什么不考了。

　　当他知道是学生会的副会长帮他实施了保举程序，才免除了考核，尤其是知道副会长就是芙萝拉后，心中顿时充满了感激。

　　不管对方为什么会这样看重自己，自己必须为此向对方道谢，亚伦是这样认为的。

　　唯一有些不舒服的，是自己并不在诺亚手下工作，而是跟在了生活委员长法娜的手下。

　　不过，既然是组织的安排，亚伦自然不会对此抱怨，军人的天职就是服从命令，亚伦毕业之后虽然是骑士，但也是一个军人。

　　“前辈，法娜前辈是怎样的一个人？”接到学生会制服的第二天早上，亚伦穿上期待许久的衣服，在诺亚的带领下，赶往生活委员长的工作地点，走在路上时，亚伦忍不住将憋在心里很久的问题问了出来。

　　诺亚想都没想，就回答道：“是一个非常温柔的人，在她的身边，总是会感觉自己仿佛被治愈了一样，不管对待任何人都一视同仁，是一个非常了不起的人。”

　　亚伦从来没有见过诺亚这样夸奖一个人，不由对自己的未来的上司产生了丝丝遐想。

　　这时，亚伦忽然发现自己所走的道路，并不是通往学生会的道路，“前辈，前辈，我们是不是走错了，这并不是前往学生会……”

　　诺亚摇头，解释道：“没错走错，法娜现在并不在学生会，现在这个时间，她应该在学生的房间。”

　　亚伦哦了一声，不在说话，紧紧跟在诺亚的后面。

　　两人一前一后穿过后重重大门，进入了三年级的学区，在天空骑士学院，年级之间的学区是分开的，这是为了防止低年级的人和高年级的产生一些不必要的冲突。

　　走了大约将近十分钟的路程，两个人在一栋别墅前停了下来。

　　“滚出去，给我滚出去。”

　　巨大的咆哮伴随着一声轰然巨响，一个人影撞破楼上的落地窗，直线跌落下来。

　　亚伦一惊，刚准备冲上去，身边的诺亚已经弹射而出，一把将掉落下来的人影接住，轻巧的落在了地上。

　　“法娜，法娜，你没事吧。”

　　听到诺亚的惊呼，亚伦心头一惊，赶紧跑了过去。“前辈，到底发生了什么事情。”

　　诺亚不答，将法娜推到了亚伦的怀里，“亚伦，你照顾一下法娜。”说罢，就气冲冲的走了进别墅。

　　亚伦担忧的望着逐渐消失在别墅内的诺亚，正在不知所措的时候，怀着的法娜却突然说道：“请阻止诺亚，亚伦学员。”

　　“阻止，法娜前辈，到底发生了什么事情，为什么你会被……”

　　这时亚伦才仔细的打量起自己的上司，诺亚嘴里赞不绝口的人。

　　法娜长的不是十分的漂亮，但一双蓝色的眼睛却犹如平静的大海一样，仿佛不管发生了什么，都会保持从容不迫，波澜不惊的镇定。

　　看到她的那双眼睛，亚伦就无视了她的容貌，视线全部被那双眼睛所吸引。

　　“亚伦学员，快一点，请阻止诺亚。”法娜再次开口，亚伦才发现她的脸色十分的苍白，仿佛受到了十分沉重的打击一样。

　　“法娜前辈，你的……”

　　突然间，一声愤怒的吼声遮盖了亚伦的声音，“不是叫你们给我滚出去了吗，该死的学生会！！！”

　　轰隆隆！

　　伴随着怒吼，是一阵阵剧烈的爆炸声，使整栋别墅都开始剧烈摇晃起来。

　　紧接着，一个男子被踢了出来，穿过已经破碎的落地窗，重重的摔在地上，落在了距离亚伦两人三步之外的地方。

　　诺亚摇摇晃晃走出落地窗，站在阳台上，居高临下的望着倒在地上起不来的男子，“请你马上向法娜道歉，学长。”

　　男子深吸了几口气，双手撑地，肩膀轻微的颤抖着，奋力挣扎了几下，终于颤抖的站了起来，“我没错，我不会道歉！”

　　诺亚眉头一挑，俏脸满是薄怒，“你……”

　　“诺亚！”亚伦怀里的法娜大声叫了起来，冲着诺亚摇了摇头，“请不要这样。”

　　“但是……”

　　“求你了。”法娜哀求道。

　　诺亚咬紧嘴唇，脸色变幻了几次，扭头回到别墅内。

　　法娜推开亚伦，一步一步向男子走去，站在他的面前，“发生了这样的事情，我也感觉很难过，安格里斯和你是非常要好的朋友，但学院的规定……”

　　“闭嘴，走狗。”男子冰冷的说道，“像你们这样冷血的家伙，如何能够知道什么是友谊，什么是朋友，你们这样的家伙，你们这样的家伙，我想，即使用一辈子，也无法理解什么是友情。”

　　“闭嘴，混蛋！”诺亚从别墅里走了出来，站在法娜的面前，对男子说道：“像你这样任性的家伙，即使用一万年的时间，也不会明白什么叫做责任。”

　　“你！”男子顿时被激起万丈怒火，却又不敢对着诺亚发泄出来，一张脸涨的通红。

　　诺亚仿佛没有看见男子的怒火，冷冷的说道：“这是最后一次警告，朱力亚，如果你还敢这样对待法娜，下一次来到这里的，将会是我们执行委员。”

　　说完，就拉着法娜扬长而去，亚伦赶紧跟在她们的身后，一头雾水。

　　这是他第一次看到诺亚发雷霆之怒，心底在惊叹的同时，也感觉到一丝畏惧。

　　直到将别墅远远的甩在身后，三人才在一棵大树边停下了脚步。

　　诺亚将亚伦拉了过来，对着法娜说道：“法娜，正式介绍一下，这位就是我的后辈，亚伦。”然后又指着法娜，向亚伦介绍道：“这就是你今后的前辈，从今天开始，你就必须跟在法娜的身边，保护她，明白了吗，亚伦。”

　　“是，前辈。”亚伦友好的向法娜深处右手，“你好，法娜前辈。”

　　“叫我法娜就可以了，同样，我也会直接称呼你亚伦。”法娜笑着和亚伦握了握手，那双蓝色眼瞳中所透出的笑意，再次让亚伦微微失神。

　　站在她的身边，只是看到一个笑容而已，亚伦忽然觉得身体仿佛轻松了许多，原本的不解和畏惧一下子不翼而飞。

　　怪不得诺亚前辈会说法娜前辈是一个非常温柔的人，现在看来，果然是这样。

　　心底轻松之余，亚伦也问出了刚才的不解，“前辈，刚才到底发生了什么，为什么那个人会如此仇恨学生会。”

　　诺亚正准备开口，法娜却抢先一步说道：“还是让我来解释吧，这是我的事情。”

　　诺亚只好点头。

　　“那个人叫朱力亚，是三年级的首席生。”法娜刚一开口，就吓了亚伦一跳，眼睛不由自主的看向诺亚。

　　刚才诺亚击败的那个人，居然是三年级的首席生。

　　一般来说，首席生代表着最强，也代表着越级挑战的可能。

　　如果将一年级的首席生放在二年级中，也应该属于优秀这一级别的。

　　同样的道理，三年级的首席生放在四年级里面，也是非常优秀的人才，而四年级的学生，大部分都是正规骑士，拥有着强大的实力。

　　诺亚是二年级的首席生，全院唯一一个二年级的正规骑士，这标志着她拥有四年级的实力。

　　一直以来，亚伦以为诺亚虽然强大，但却有一个限度，在四年级中，应该属于很普通的类型，从来没有想到诺亚已经强大到这种地步。

　　击败三年级的首席生，也就代表着诺亚即使在四年级里面，也属于顶尖的一种。

　　那么，当她升入三年级后，是否拥有越过四年级，直接挑战五年级学生的实力呢。

　　对此，亚伦忽然有了强烈的信心。

　　另一方面，亚伦也开始警惕起来。原本还以为自己和诺亚的距离拉近了不少，现在看来，自己似乎被她甩的越来越远了。

　　这让亚伦的心底泛起了强烈的危机感。

　　另一方面，经过法娜的讲解，亚伦总算理解了刚才发生的事情真相。

　　朱力亚和先前提到的安格里斯是一对要好的朋友，只不过一个三年级的首席生，一个却是三年级的吊车尾。

　　两个人从刚入学就住在一起，感情十分的要好。

　　他们二年级进行考核的时候，安格里斯就曾经一度掉队，是朱力亚花费了极大的力量，将他拉了回来，之后的安格里斯修炼更加废寝忘食起来。

　　但似乎是天资的问题，不管安格里斯如何疯狂的修炼，进步总是非常的微小。

　　于是，审判的时间来临了。

　　这一次的学院考核，并不是针对一年级发布的，而是全院大考核。

　　除了五年级之后，一二三四，四个年级统一考核。

　　安格里斯在这一次的考核中失败了，按照学院的规定，他必须离开学院。

　　学院不需要失去资格的人，听起来很残酷，但事实就是这样。

　　在这里失去资格，就相当于在战场上打了败仗一样，死亡的人，是不可能重新开始的。

　　但朱力亚却拒绝接受这样的现实，他将安格里斯藏在自己的房间，就像疯子一样攻击任何进入他别墅的学生会成员。

　　让失去资格的人离开学院，检查他们是否将个人物品带齐全，一般来说，这都是学生会生活委员们的工作。

　　所以，劝说安格里斯的工作也是学生会来做的。

　　只不过第一次劝说的人员刚进门就被朱力亚打了出来，并且冷冷的向学生会挑衅。

　　“不怕死的就进来吧。”

　　第二次前来劝说的就是法娜，法娜在进入别墅时也遭到了朱力亚的疯狂攻击，也许是因为天性温柔，又或者对于这次的劝说有一定的愧疚，两人战斗的时间，法娜只是一味的防守，所以才会被朱力亚打出别墅。

　　接下来的事情，亚伦都亲眼目睹了。

　　“原来是这样啊，这么说来，这件事情确实非常的辣手呢。”

　　不想离开学院的吊车尾和保护他的首席生，这样一来，除了实行强制措施，似乎没有别的办法了。

　　“前辈，你的意见了，你认为这件事情要怎么办才好。”亚伦问道。

　　诺亚想都不想，回答道：“规定就是规定，战场上，敌人不会因为你和同伴之间的感情而不杀你们。”

　　亚伦顿时苦笑，“还真是一针见血呢。”

　　虽然这么说非常的正确，但是少了一丝人性，这里毕竟是学院，而不是战场啊。

　　这句话亚伦当然不会说出来，而是转头看向法娜，“那么你认为这件事情最好的结局是什么，法娜……前辈。”

　　“我刚才已经说过了，直接叫我法娜就可以了，亚伦。”

　　“是，是的，法娜。”虽然感觉有些变扭，但亚伦还是尝试了一下。

　　法娜微微一笑，接着沉思起来，过了好一会，才咬了咬嘴唇说道：“我想，我想，我想让安格里斯留下来。”

　　留下来？这可能吗？

　　“不可能！”亚伦还没有开口，诺亚就断然的拒绝了，“法娜，这是学院几百年的传统，是不可能因为一个人而打破了，失格就是失格，安格里斯没有资格留在这里，这种不切实际的想法，还是扔掉吧。”

　　亚伦倒是没有这样激烈的想法，看到法娜求助的目光，微微笑道：“那么你打算怎么做，法娜前……法娜。”

　　“我想，如果安格里斯对学院立下大功的话，学院一定会根据他的功劳，酌情处理关于是否让他离开的问题。”

　　立下大功确实是一个非常不错的想法，但是如何立下大功，怎么才能够立下大功，这就是所有问题的关键。

　　经过几百年的发展，学院已经日趋完善，想要对学院做出巨大的贡献，并不是想想就可以的。

　　“我的想法很简单，如果安格里斯同学可以在图书馆找到一本关于斗气修炼心得的笔记，将它献给学院，自然会受到学院的嘉奖，到时候由我们学生会出面，和学院进行谈判，争取让学院方面同意安格里斯留下来就可以了。”

　　亚伦眼睛一亮，迫不及待的说道：“哦，如果是这样的话，确实可以，那么我就将我……好痛！！！”

　　亚伦突然痛呼一声，双手抱着右脚跳了起来，“前辈，你在做什么啊。”

　　“抱歉，法娜，我有事情想要和亚伦单独商量一下，你在这里等着，我们马上回来。”

　　“哈？”法娜还没明白到底发生了什么，诺亚已经带着亚伦一路飞奔，跑出了很远。

　　“刚才的事情，只需想一想，不许说出来，明白了没有。”大约跑出百米远，诺亚放下亚伦，冷静的说道。

　　“为什么？”

　　“法娜不会同意的。”诺亚摇了摇头，只说了这一句，再次警告道：“安格里斯的去留并不是你可以决定的，就算你将破晓圣光的笔记交给他，他也不会接受。”

　　诺亚并没有说原因，亚伦也没有问。

　　至于是否是诺亚想要私藏这些笔记，亚伦压根就没有往这个方向想。

　　因为亚伦觉得这样想简直就是对前辈的侮辱，前辈绝对不是这样自私的人，对此，亚伦有着强烈的自信。

　　两人回到法娜的身边后，亚伦果然不在提起这件事，而是毛遂自荐，主动提出来，“法娜，如果想要找笔记的话，像这样浩大的工程一个人显然是不够的，不如让我也来帮忙吧。”

　　“谢谢，能帮忙真是太好了。”

　　“不客气。”亚伦笑着说道。

　　两个人谁也没有注意到，亚伦的背后，诺亚用一种非常复杂的目光看着他的背影。


第14章 夜谈

　　法娜所说的办法，无疑是一件听起来简单，但却十分浩大的工程。

　　在几千万册的书籍中找到一本修炼斗气的笔记心得，并不是什么容易的事情，不是每个人都有亚伦那样离谱的运气。

　　一般来说，所谓的斗气修炼心得笔记什么的，有时候只不过是骑士们偶然有所悟，然后随手在一本书上记载下来。

　　有可能隐藏在一本书的几句对话之间，也有可能是一本书的空白之处。

　　像亚伦找到的那两本破晓圣光的笔记，在所有的笔记中也可以说是非常正规的。

　　因为答应了法娜的邀请，亚伦在吃过午餐就来到了图书馆，像上次一样，闭上眼瞎找了几本书，虽然方法一样，却没有上次的运气，找到的几本书普通又普通，即使亚伦仔仔细细的翻了好几遍，也没有找到一条心得。

　　“果然，像上次一样的事情根本没有可能重现，我居然如此期待，还真是一个笨蛋啊。”

　　摇摇头，抛弃了这种不切实际的想法，亚伦开始认真的工作起来。

　　几千万册的书籍十分的庞大，但亚伦采取了一种非常笨拙，但十分有效的方法。

　　从第一排开始，亚伦决定一本书接着一本书的找，这样的话，总会遇到漏网之鱼。

　　就在他陷入工作的热情中时，法娜带着帮忙的人手匆匆的赶来了。

　　是诺亚，朱力亚，还有一个生面孔。

　　此时，刚刚进入图书馆的法娜忽然转头，对着生面孔说道：“听好了，安格里斯，这是你最后的机会了，一定要好好的把握住，知道吗，另外，还要向帮助你的人道谢，这是基本的礼仪，明白了吗？”

　　“是，是的。”被称为安格里斯的男子唯唯喏喏的点头应是。

　　朱力亚“切”了一声，挡在安格里斯的面前，“别以为你这样做我就会感激你，虽然不知道你为什么要这么热心，但我还是那句话……”

　　背后的安格里斯突然拉了拉朱力亚的衣服，惶恐的摇摇头，示意他不要在说下去。

　　朱力亚抵不过安格里斯满眼的恳求，恨铁不成钢的瞪了他一眼，闭口不言。

　　安格里斯从朱力亚的背后走出来，说道：“法娜小姐，朱力亚并不是有意让这样做的，他其实非常的感激你，只不过是因为害羞，不善于表达而已。”

　　“喂，别给我乱说啊。”朱力亚慌忙的捂住安格里斯的嘴巴，对着法娜凶道：“刚才的话一律都没有听到，全部给我忘记，是全部，知道了吗。”

　　法娜强忍着笑意，却装出一副严肃的样子，点点头，“是是是，我会忘记的，害羞的朱力亚首席生。”

　　“谁……谁害羞了！！！”

　　法娜却已经转头向着骑士的书架走去，就发现站在滑梯上，专心致志工作的亚伦。

　　“啊，已经来了，喂，亚伦，亚伦，请下来一下！”

　　“有什么事情吗，法娜。”正在寻找笔记的亚伦忽然听到有人喊自己的名字，低头一看，就看到法娜站在自己的下面，冲着自己不停的挥手，在她的身边还站着几个人。

　　“下来，下来！”法娜喊道。

　　当亚伦下了滑梯，走到自己的面前时，法娜指着一名亚伦从来没有见过的男子，介绍道：“我来介绍一下，这位就是安格里斯，朱力亚的好友。”

　　“你好，我是亚伦。”亚伦对着安格里斯行了一个骑士礼。

　　“你，你好，我是安格里斯。”慌忙的回了一个同样的礼节后，安格里斯感激的说道：“非常感谢你的百忙之中抽出时间来帮助我这样的人，真的非常感谢，谢谢。”

　　“不，你太客气了。”

　　这就是安格里斯吗，和想象的有些不同呢。亚伦在心底想道。

　　在亚伦的想象中，能够和朱力亚这样强硬的人成为好友，一定也是一个非常坚强的人吧，尤其是听到法娜说他为了追上朱力亚，废寝忘食的修炼，即使进步如何微小，也没有产生一丝放弃念头，亚伦就认为，这是一个拥有坚强意志的男人。

　　但现实中的安格里斯却完全颠覆了亚伦的想象，该怎么说呢，比想象中的要柔弱许多？

　　一头乌黑亮丽，却十分干练的短发，脸上的线条十分的柔和，笑起来非常的好看，水汪汪的眼睛仿佛会说话一样。

　　如果不是实现知道他的身份，在加上胸部平平的话，亚伦估计会第一眼就认为这是一个漂亮的女人。

　　真的很难以想象，一个男子也可以长的如此美丽，令人神魂颠倒。

　　和朱力亚那种强硬，强大，强壮的男子是完全不同的风格。

　　忽然间，亚伦不禁升起了一丝恶念，这个朱力亚，不会是喜欢上这个叫做安格里斯的男子了吧。

　　……

　　经过短暂的介绍过后，法娜就开始交代了接下来的事情。

　　“听好了，我接下来要说的话，只有我们这几个人知道，谁也不准泄露出去，我们现在所做的事情，是在挑衅学院的规定，如果一旦泄露出去，不但安格里斯会被踢出学院，甚至我们几个也会受到学院的惩罚，所以，我们这次行动必须隐秘一点，好在现在是学院的考核期间，来到图书馆的人不会很多，有充足的时间让我们行动。”

　　见到众人点头，法娜继续说道：“虽说时间很充足，但也紧紧是十天而已，十天之后，学院的考核就会彻底的结束，如果我们没有在结束考核之前找到笔记，安格里斯被踢出学院的事情将不会改变，所以我们在接下来的十天内，工作量会非常的巨大，但我希望你们可以打起精神来，千万不要看漏掉什么。”

　　法娜的一番讲解，让安格里斯明白事情并不像想象中的容易很轻松，一时间不禁有些惶惶不安，朱力亚见状，赶紧安慰起来，“安心吧，安格里斯，即使拼上这条性命，我也一定会找到笔记，帮助你过关的。”

　　“朱力亚……”

　　安格里斯不禁感动的一塌糊涂，眼泪汪汪的看着自己的好友。

　　两人深情对视的样子，看的亚伦一阵恶寒，对于心底的那丝恶念不禁又加深了几分。

　　即使明白自己不应该如此编排他人，但这样念头却无论如何也无法止住。

　　接下来的事情就十分的简单了。

　　两人一组，检查一个书柜，一个从左往右，一个从右往左，这样效率会加快很多。

　　不用说，朱力亚必然要和安格里斯一组，而和法娜组合的，是自从进入图书馆就一言不发的诺亚。

　　亚伦自己一个人一组，检查一个书架。

　　时间就在众人默默工作中逐渐流逝，就像指间的流沙，无论如何也无法停止。

　　不知道是一转眼，还是过去了很久，当亚伦回神的时间，发现自己已经将书架第一排上的书籍全部检查了一遍，一共三百多本，可惜的是上面并没有亚伦所需要找到笔记心得。

　　深吸口气，然后一口气全部吐出，仿佛将刚才的疲劳也随之吐出，亚伦双手拍了拍脸颊，踩着滑梯下降了几步，来到书架的第二排，从第一本书开始查起。

　　不知不觉，不知不觉之中，亚伦已经查到第二排的中央，将手中的这本书放回书架上之后，一无所获的亚伦再次拿起下一本书，开始检查起来。

　　目光落在书名之上，不禁微微一愣。

　　《众神时代》！

　　这是一本非常典型的神话小说，和骑士什么的，没有任何的关系，按道理不应该放在有关骑士的书架这里。

　　是管理员搞错了吗？

　　带着一丝好奇，亚伦翻开了这本书。

　　因为有重要的工作，亚伦只是粗略的翻开了一眼，上面所讲的事情，和自己知道的大致相同，并没有什么出奇的地方。

　　再说了，众神什么的，到底存不存在也是一个未知数。

　　传说在远古时期，大陆的统治者就是众神们，不管是人类，精灵，矮人，还是现在占据了半个大陆，和人类对抗了近千年的兽人，都是众神的创造品。

　　当然，这只是一个传说，大部分人类是不相信的。

　　很多历史学家认为，在远古时期，大陆只不过是一片荒芜而已，根本就不存在众神，现在所流传的关于众神的传说，只不过是上古时期人类所臆想出来的神话而已。

　　证据很简单，如果众神真的存在，即使现在已经消失了，也应该会留下一丝蛛丝马迹才对。

　　但事实上，这些东西从来都不存在。

　　仿佛关于众神的事情，一瞬间全部消失在大陆之上，没有留下一点的痕迹。

　　当然，还有一部分少数的历史学家认为众神其实是存在的，他们对此深信不疑，并且将全副心神都投入了进去，励志要找出众神存在的痕迹。

　　虽然时不时的爆出几个轰动性的传闻，但到头来也只是一场空而已。

　　以至于到了现在，相信众神的历史学家越来越少，都快到了要绝种的地步。

　　不好不好，自己在瞎想什么，现在哪有这样悠闲的时间在这里浪费。

　　亚伦赶紧摇摇头，将胡思乱想全部甩出脑海，将众神时代这本书放如书架，拿起下一本书检查起来。

　　直到天色暗淡，夕阳余晖完全消失，亚伦才将第二排上的是书籍查完而已。

　　高达数十米的书架，一共上百排，亚伦用了一中午加一下午的时间，只不过是检查完两排，这样的进度，简直太慢了。

　　如果按这个进度来算，一下午两排，一天四排，十天的时间，连书架的一半都没有查完，想要在这些书里面检查出笔记心得，可能性简直是微乎其微。

　　几个人坐在一起吃饭的时候，亚伦了解到朱力亚、安格里斯一组只不过查了四排，法娜、诺亚一组检查了三排半左右。

　　这样下来，他们两组也未必在十天内查完他们所检查的书架。

　　在他们的后面还有七八个书架要等待检查，工作量太大了，人手太少了。

　　虽然在检查的时候就已经预料到这样的事情发生，但当事情发生的事情，打击要比想象中的沉重。

　　就连以往觉得十分可口的饭菜，亚伦现在都犹如嚼蜡一样，索然无味了。

　　吃完饭之后，众人再一次来到图书馆，一直到深夜，图书馆的管理员提示几人要关门的时候，亚伦勉强才将第三排查完。

　　从其他几个人的脸上，他也可以看出其他人并没有像样的进步和收获。

　　于是，众人约定了明天早上继续后，就默默的分开了。

　　和众人分开之后，亚伦并没有回到自己的房间，而是在外面转了一圈，找到了图书馆的管理员。

　　亚伦告诉图书管理员，自己今天不小心将一件非常重要的东西忘在了图书馆里，必须马上找到，无论如何，无论如何也需要图书馆的钥匙。

　　“真是的，为什么每个人每个人都是这样不小心。”管理员很不耐烦的抱怨起来，挥挥手说道：“刚才有一个人女人已经向我借走了钥匙，说是自己不小心将对自己非常重要的东西掉在了图书馆里，你现在赶去的话，应该可以看到她。”

　　亚伦惊讶起来，赶紧告别管理员，向图书馆跑去。

　　和图书管理员说的一样，真的有人抢在了自己的前面，图书馆原本紧闭的大门已经被人打开一条缝，从细缝里面，露出昏暗的灯光。

　　亚伦小心翼翼的将细缝推开，悄无声息的走了进去，顺着灯光发亮的地方走去，看到的是法娜站在书架前，左手拿着魔法灯，右手拿着一本书。

　　从现在的样子来看，她是准备从书架的最下方开始检查。

　　“法娜前辈……”拖着老长的余音，亚伦恶作剧的叫了起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　法娜忽然发出一声悲鸣，右手一抖，手中的书籍顿时掉落在地上，因为叫声实在过于凄惨，完全超出亚伦的意料，顿时吓的亚伦也惊叫起来。

　　吓人不成反被吓，这种事情时有发生，并不是什么稀奇的事情。

　　两人尖叫完毕，发现对方之后，皆心有余悸的瞪了对方一样，异口同声说道：“不要这样吓人啊。”

　　如此默契，又是一愣。

　　法娜轻轻的拍着自己高耸的胸部，一颗心脏还在扑通扑通的剧烈跳动着，“为什么会出现在这个地方，亚伦。”

　　“为什么？”亚伦一愣，反问道：“那么法娜呢，为什么会出现在这里。”

　　“因为……”法娜微微一窒，脸上随即泛起一丝笑意，“看来我们想到一起了呢。”

　　“确实想到一起了呢，那么不介意我来帮忙吧。”

　　“如此，多谢了。”

　　有了亚伦的帮忙，进度确实快了不少，两人配合的似乎非常的默契，有时工作累了之后，不约而同的看向对方，然后相视一笑，似乎又感觉疲惫的身体精神了不少。

　　时间就这样一分一秒的溜走，到了后半夜，又累又困的两人决定休息一下，然后继续工作。

　　两个人刚找了一个位置坐下来，法娜就忽然问道：“亚伦，为什么要来，明明不是关于自己的事情，你完全可以回去睡一个好觉，白天的时间，你已经尽力了，为什么晚上还有这样努力。”

　　“那么法娜呢，为什么要来，这也不管你的事情吧。”亚伦反问。

　　“不要用问题来回答我的问题。”

　　“好吧，好吧，我回答。”亚伦整理了一下思绪，说道：“如果硬要我说一个具体的话，可能说不上来，我只是觉得自己应该这样做，想要这样做，并没有什么特别的理由，这样说的话，法娜可能会失望吧。”

　　“一点也没有哦。”法娜蓝色的眼瞳闪过一丝笑意，一丝了然，还有一丝敬佩，“正如诺亚说的一样，亚伦是一个非常正直的人呢，唔，是一个好人，一个好的不能在好的好人。”

　　亚伦突然有些囧，这就是夏利常说的好人卡吗？没有想到自己也有拿到这张卡的一天啊。

　　只是想做就做了，没有任何的理由，也不需要任何的理由。

　　法娜非常的敬佩这样的人，印象中，她所深深敬佩的一个前辈，就是这样的人。

　　那是一个对她非常重要，直到现在也无法忘记的人。

　　“法娜，你呢，为什么要来这里，也告诉我一下好不好。”

　　“这个吗？”法娜忽然站了起来，向书架的方向走去，“对了，工作，工作，现在可不是松懈的时候啊。”

　　“好狡猾。”

　　……

　　两个人一直工作到天色泛白时，才锁上门，悄悄的离开了图书馆。

　　亚伦随后就和法娜分开，一个人来到四月湖边，开始了每天早上的斗气修炼，白色的光芒倒影在平静的湖水中，加上早上草地的露水，画面瑰丽而又神奇。

　　早晨的功课完毕之后，亚伦顿时感觉原本有些疲惫和恍惚的精神为之一振，就迈着细碎的步伐来到了食堂。

　　早上食堂内的人数很少，三三两两的坐在一起，放眼望去，整个食堂非常的空旷。

　　亚伦点了一份早餐，刚吃到一半，诺亚就匆匆的走了进来，一眼就看到正在吃饭的亚伦，脸色阴沉的走了过去。

　　“亚伦，夏利早上跑来告诉我你昨夜一晚上没有回去，这究竟是怎么回事。”

　　亚伦心头一惊，讪讪笑了起来，“前辈我……我……”

　　“昨晚你是不是在图书馆。”

　　“是的。”

　　“为什么。”

　　“并不是为什么的缘故，只是想做，就做了。”

　　诺亚闭上眼想了想，无奈的叹了口气，然后睁开眼说道：“今夜我也会来帮忙，所以你今夜就好好休息一下吧，如果没有好身体的话，工作的效率也会降低不少，不是吗？”

　　亚伦微微一怔，心头仿佛有一丝暖流缓缓流过，温暖了整个身体。

　　“谢谢你，前辈。”

　　他轻声说道。


第15章 绝望和觉悟

　　亚伦疲惫的躺在椅子上，后脑勺枕着诺亚的大腿，眼睛里布满了红丝，通红通红的非常吓人。

　　这已经是搜查的第七天了，事情却没有任何的进展，即使亚伦日夜努力，也只是堪堪检查完半个书架的藏书。

　　每天一个小时，甚至是半个小时的睡眠已经让亚伦积累了很多的疲惫，今天吃过午餐后，亚伦在检查藏书的时候，一个恍惚直接从滑梯上滚了下来。

　　幸运的是，除了手臂被划伤之外，并没有受太严重的外伤。

　　他这个样子已经无法在继续工作，法娜只好让诺亚将他带下去休息，同时告诉亚伦让他好好的休息，剩下的事情交给朱力亚和他们就可以了。

　　所以才会发生上面出现的一幕，也许是因为看到亚伦太过于疲惫，诺亚才默许了膝枕这样亲密的动作。

　　“前辈，我有件事情想要问你。”

　　“我知道。你想偷偷交出破晓圣光的心得，对吗？”诺亚用湛蓝如同天空般的眼瞳盯着他，微微摇头，“现在还不行。”

　　现在还不行？亚伦刚想问为什么，突然愣住了，现在还不行的意思是……

　　“前辈，你同意我这样做了。”

　　诺亚绷紧的脸上浮现出一丝丝笑意，说道：“那是你找到的心得，根本就不需要经过我的同意，你有权利处置它们。”

　　“那上一次你为什么要……”

　　“上一次和这一次不同。”诺亚打断亚伦的话，解释道：“如果你当时就提出将破晓圣光的心得交给他们的话，以朱力亚的自尊，绝对会拒绝，即使我们现在将破晓圣光的心得交出去，朱力亚也未必会接受。”

　　“但我们可以悄悄的将书放入书架里，让他们发现。”亚伦提议道。

　　“我并不反对这样做，但你确定要这样做吗，如果你就这样悄无声息的将这件事情办妥，没有人会感激你的。”

　　亚伦顿时笑了，低声说道：“前辈，我做这件事情原本就不是为了让别人感激。”

　　诺亚知道亚伦主意已定，就不在说些什么，右手轻轻拂过对方的眼皮，“既然已经决定了，就睡一个好觉吧，好好的恢复一下，你已经尽力了，事情很快就会过去。”

　　这一觉亚伦足足睡到晚上才醒，长达六个小时的睡眠让他的疲惫的精神恢复了许多，眼中的红丝也淡下去不少。

　　一觉醒来，看清楚周围的情况时，亚伦顿时吓了一跳。

　　朱力亚面色狰狞的拔剑在手，剑尖直指诺亚，像是保护小鸡一样将安格里斯保护在自己的身后。

　　诺亚一脸淡然，眼神却凌厉无比，她的右手握在十字剑上，随手都可以拔出来，给予敌人致命一击。

　　法娜一脸无奈的站在两个人的中间，劝说道：“朱力亚，把剑收起来，诺亚刚才只是在开玩笑，根本不能当真的。”

　　“开玩笑？我可没看出她是在开玩笑。”朱力亚冷冷的盯着诺亚，一字一句的说道。

　　诺亚沉着的点点头，说道：“我确实没有开玩笑，如果你再敢说出刚才那种大逆不道的发言，我绝对会动手，你这样的人，没有资格成为骑士。”

　　话说，这幅剑拔弩张的场面到底是怎么回事，我错过了什么吗？

　　亚伦顶着一脸的疑惑，出声了，“我说，到底发生了什么事情？”

　　法娜听到亚伦的声音，一脸惊喜的望了过去，关切的问道：“你醒了，亚伦，感觉怎么样，是不是舒服了很多。”

　　“感觉不赖。”亚伦笑着回答了，两个人的对话似乎一下子将原本剑拔弩张的气氛冲淡了不少。

　　诺亚终于放开紧握着剑柄的手，转身快步向亚伦走了过来。

　　“前辈，这到底是？”

　　诺亚冷淡的看了背后一眼，“没什么，只是有人想要当逃兵。”

　　逃兵，亚伦吃惊的向着朱力亚望了过去，后者脸色尴尬的别过头，默默的将长剑收了起来，冷哼一声，留了个背影给亚伦。

　　知道自己无法从两位当事人的嘴里知道什么，亚伦只好将目光投向法娜。

　　法娜微微一笑，说道：“并不是什么大不了的事情，只不过是有些急躁而已……”

　　接下来法娜将刚才发生的事情很客观的讲了一遍，让亚伦明白了过来。

　　一连七天都没有任何的收获，众人都不禁有些焦急起来，其中最为急躁的是朱力亚，时间一天一天的过去，事情却没有任何的进展，让他如何沉得住气，更何况事情的成败，可是于自己好友的前途直接挂钩的啊。

　　安格里斯虽然从外表上看不出来，但身为他的好友，朱力亚自然知道他也十分的焦急，于是在休息的期间不停的安慰他。

　　但无论他如何安慰，安格里斯都一直愁眉不展。

　　最终，怒气也差不多都了极限的朱力亚暴走，脱口说道：“别担心安格里斯，如果学院真的要将你踢出去，我一定会和你一起出去，我们不是已经发过誓了吗，永生永世，要永远的在一起，我绝对不会让你一个人孤单离开学院的。”

　　对于学院来说，像朱力亚这样的优秀学员，是万万没有理由将他放走的。而朱力亚自己也根本就没有权利擅自离开这里。

　　天空骑士学院说白了就是一所军校，他们这些学生都是后备军人，但即使只是后备，也是军人，擅离职守，是要受到惩罚的。

　　如果朱力亚真的擅自离开学院，绝对会被学院当成逃兵来处理。

　　对于逃兵，不管是军队，还是学院，采取的措施都非常的激烈。

　　他这句话刚说完，背后就传来一阵赤裸裸的杀意。

　　朱力亚顿时犹如惊弓之鸟，拔出长剑就要反击，却被眼尖的法娜阻挡了去路。

　　与此同时，诺亚冷冷的声音就传了过来，“朱力亚，请记住自己的身份，如果你在发表这样不负责任的宣言，我将会以执行委员长的身份，将你逮捕，交给学院审判。”

　　而此时，亚伦苏醒，目睹了接下来发生的事情。

　　明白了事情经过的亚伦有些哭笑不得，无奈的说道：“我不明白，你们刚才那个样子算是什么，绝望吗？如果是的话，为什么现在就要绝望，我们还有三天的时间，这三天的时间，足够我们检查很多很多的书籍，万一我们在三天内发现自己要找的东西呢。”

　　停顿了一下，亚伦斩钉截铁的说道：“就算真的要绝望，也请在三天之后绝望，现在的我们，还有机会，所以……请不要放弃。”

　　“说得好。”法娜微笑的看了亚伦一眼，对着朱力亚两人说道：“亚伦说的很对，朱力亚，安格里斯，请在努力一下吧，如果现在不奋力拼搏一下就绝望的话，那我们这七天所做的一切不是没有任何的意义了吗。”

　　“所以，现在就让我们不像样子的努力挣扎吧，直到我们可以看到真正的绝望为止，不要放弃啊。”

　　也许是因为法娜和亚伦的话打动了两人，两个人再次燃起了干劲。

　　晚餐的时候，安格里斯一个劲的对亚伦说谢谢，并且非常关切的亚伦的饮食，感觉就像一个成熟的大姐姐照顾不懂事的弟弟一样。

　　虽然只是一瞬间的错觉，亚伦感觉到自己似乎被朱力亚记恨了，安格里斯对自己献殷勤的时候，他似乎用一种嫉妒的发狂的眼神看了自己一眼。

　　亚伦哭丧着脸，却又不知道该如何拒绝安格里斯的好意，而且亚伦每次看到安格里斯美丽的脸蛋时，都用一种惊艳的感觉，这种感觉让他更加的心惊肉跳起来。

　　我对男人真的没有兴趣啊。

　　……

　　第八天过去了，没有任何的收获，众人并没有绝望，但似乎却非常的沉重。

　　第九天过去了，依旧没有收获，整整一天，没有人说一句话，一天的时间就在这样沉默的气氛中慢慢度过。

　　亚伦也不禁有些焦急起来，但却非常的相信诺亚，相信她不会欺骗自己。

　　于是，在绝望，焦急，期望……各式各样复杂的情绪中，众人迎来了第十天。

　　太阳从东方缓缓升起，金色的光辉将黑暗驱逐出真个学院，诺亚穿着学生会的制服，姗姗来迟。

　　在于亚伦擦肩而过的瞬间，诺亚以迅雷不及掩耳之势，趁着其他人不注意，将一本书悄悄的塞入了亚伦的怀里。

　　感觉到怀中厚厚的书籍，亚伦一瞬间轻笑起来，转身走向书架的他，就连脚步也轻松了几分。

　　只不过沉静在高兴情绪中的他，并没有发现右边法娜投过来的怪异目光。

　　上午的搜索在一种异常沉静的气氛中开始了，除了诺亚和亚伦，每个人都带着最后的觉悟，开始重复九天之内，已经做了不知道几千遍的工作。

　　窗外天空上的太阳逐渐高升，即使如此，在这入冬的季节，天气并没有随着太阳的升高而变得缓和起来。

　　三天前，天空骑士学院迎来了今年入冬的第一场大雪，铺天盖地的雪花将整个学院染上了一层白色寂寞的色彩。

　　大雪纷飞，寒风呼啸，走在外面的人们打一个喷嚏都会被随之而来的寒风冻结，与之相比，温暖的图书馆内，不少已经考核完毕的学生们懒洋洋的坐在椅子上，享受着难得的悠闲时光。

　　寂静的图书馆内，只有哗哗的翻书声。

　　亚伦站在滑梯上，左右观察了一下，发现没有注意自己后，悄悄的将怀中的书取出来。

　　《兰斯洛特的一生》，亚伦微微一怔，没有想法诺亚居然将这本书拿了过来，他还以为会是那本游记。

　　因为这本个人传记之中的修炼心得，比起那本游记更加的全面，更加的容易理解。

　　前辈果然是一个好人啊。

　　亚伦心里暖暖的，快速从滑梯上滑下来，向法娜走去。

　　“法娜，法娜……”来到法娜的脚下，亚伦抬起头小声叫了起来。

　　学生会的制服有冬季和夏季两种，现在法娜的身上穿着厚实的冬装，即使站在高处，也不会有走光的危险。

　　法娜听到叫声，低下头望去，恰好看到亚伦手里的一本书，心头顿时一惊。

　　难道说……


第16章 告白

　　天空骑士学院，某咖啡店内。

　　“就因为这个原因，你就把破晓圣光的修炼心得让出去了。”夏利端着一杯咖啡，用鄙夷的目光看着亚伦，重重的叹了口气。“我说，你是白痴吗？”

　　“真是失礼啊，说出这样的话。”

　　前两天夏利忽然听到有人在图书馆获得了破晓圣光的修炼心得，被学院嘉奖。

　　这个轰动性的消息瞬间传遍了整个学院，几乎所有人都对那个运气好到爆炸的家伙羡慕不已。

　　夏利原本正在为自己好友高兴的事情，突然听到发现这个心得的居然不是亚伦，而是一个名为安格里斯的陌生人时，顿时呆住了。

　　破晓圣光的修炼笔记可不是什么大众货，随随便便就可以找到三四本，这里面肯定有自己所不知道的猫腻。

　　于是夏利将亚伦约到了这家咖啡店，没问几句，将就事情的真相摸得一清二楚。

　　“你这个人啊，总是这样好心，在这样下去，小心被人骗了哦。”

　　“怎么可能。”亚伦淡淡的笑了笑，说道：“我又不是什么笨蛋。”

　　“在我的眼里你和笨蛋没有什么区别，不，应该说是超级笨蛋吧。”

　　大雪纷飞的天空，两个人懒洋洋的坐在温暖如春的咖啡店，喝着滚烫的咖啡，悠闲的看着外面白色的格局，只感觉所谓的幸福人生，就因为是这个样子了。

　　“听说了吗？”将杯中的咖啡一饮而尽，夏利忽然开口说道：“今年的首席生，好像是一个非常了不得的家伙啊。”

　　亚伦点点头，“嗯，听说了，前天刚听到的，名字很奇怪，叫红发，好像猎杀了一头成年地熊，非常的……厉害啊。”

　　地熊的强大，亚伦和夏利当然有所体会，如果不是两个人配合的默契的话，如果不是他们碰到的幼年地熊正在睡觉的话，想要猎杀那头幼年的地熊，不可能会那样轻松。

　　幼年地熊的防御力已经如此惊人，那么成年地熊呢。

　　两个人加起来也未必可以破开它的防御吧，但是却有一年级的家伙将它杀了，这样的实力……

　　想到这里，两个人对视一眼，都可以从对方的眼里看到一丝惊异和震撼。

　　“呐，亚伦，你说我们二年级的时候，可以单独猎杀一头成年地熊吗？”夏利双手握着手中的空杯，看似在问亚伦，似乎又在问自己。

　　亚伦知道，夏利可不是什么和平的家伙，争强好胜的个性比其他人严重多了，这也是因为他父亲教育下的缘故。

　　夏利的父亲一直将夏利和他姐姐比较，到了现在，夏利最讨厌的事情就是别人那他作比较，但骨子却有一种比任何人都要强的想法。

　　这个念头催促着他不停的进步，不停的进步，直到站在世界的顶点为止。

　　“大概……能吧。”亚伦想了想，这样说道。

　　并不是狂妄自大，这是对自己实力的了解和自信的表现。

　　亚伦相信，不管是夏利，还是自己，如果到了二年级，肯定可以将基础斗诀练至十层巅峰，然后进入斗神殿寻找进阶斗气，从而单独杀掉成年地熊。

　　他相信夏利也清楚这一点，刚才那样的发问，只不过是被红发的优秀打击到了而已。

　　说实话，当他听到一年级居然有人可以干掉成年地熊的时候，震惊和沮丧，简直难以用笔墨形容。

　　两个人似乎一下子失去了说话的兴致，坐在椅子上默默不语，夏利又向服务员续了一杯咖啡，一口一口的喝了起来。

　　朦胧的雾气将他的脸遮住，让人无法看清楚雾后的表情是什么样子的。

　　无所事事的亚伦端着盛满咖啡的杯子，四下观察起这家咖啡店来。

　　简单的布局，却给人一种耳目一新的感觉，红色的墙壁给人一种温暖的感觉，干练的服务员带着微笑来回穿梭在走廊之间，忙碌而又充实。

　　讲起咖啡店，亚伦的脑海又一次想起那位语言奇特的林·天空，天空帝国的第七世皇帝陛下。

　　这位天空大帝的一生，足以用传奇来形容。

　　自从亚瑟·天空大帝开创了天空帝国之后，的确为天空帝国带来了前所未有的繁华。

　　但盛极必衰，物极必反，天空帝国仅仅过了几百年的时间，就从极盛转为极衰，高高在上的人实施压迫，低下低贱的人被剥削，那个时候的天空帝国就像是一个腐烂透顶的房子，稍微风吹雨打一下，立刻就会崩溃。

　　偏偏屋漏又逢雨，就在人民担心生活，军队无心打仗，贵族们的声色犬马，皇族们的骄逸奢侈之时，人类的百年大敌，兽族倾全族之力，举兵南下，想要彻底击垮帝国。

　　听到这个消息时，贵族们慌了，皇族们惊了，军队害怕了，人民几乎绝望了。

　　就像所有小说里那样，每次在最为危机的关头，总会有英雄站出来，力挽狂澜，救世人于水火之中。

　　人们通常称呼这种人为——救世主。

　　于是，皇族里最坏心眼，最无能，最行事荒唐，最……即使在前面加上几千个贬义词也不足以形容他的恶劣的帝国第十一顺位继承人，帝国最小的皇子，年近十五岁的林·天空皇子站在了有种马之称的父亲面前，要求出兵打仗，击退敌人。

　　只知道种马玩乐，被历史学家们认为天空帝国历代皇帝陛下之中，最无能的这位大帝，一生中做出了，也只做出一件最正确的事情。

　　那就是将他的儿子，林·天空皇子殿下封为兵马大元帅，统领天下兵权。

　　然后，在皇族们幸灾乐祸，贵族们怜悯的目光下，这位被后世誉为可以和亚瑟·天空平起平坐的贤能大帝，带着所有的士兵们，出发了。

　　国破家亡之际，这位大帝在战场上就像绝世的夜明珠，绽放出了耀眼的光芒。

　　三年的时间，在林·天空的带领下，一只百战雄狮诞生了，用了三年的时间，林·天空和兽族大大小小一共战了上千次，雪花般的捷报传到帝都，几乎淹没了当时皇帝陛下的书房。

　　最后，皇帝陛下不得不专门腾空一个房间，来放置这些捷报。

　　龙枪历1500年，林·天空上战场第四年，光辉战役爆发了。

　　这是人类有史以来最辉煌的胜利，也是最大的一次胜利，直到现在，人们还在为这次战役自豪以及震惊。

　　林·天空在这次战役中率领三百万军队，十二万骑士团，击溃了当时的兽族主力，斩杀兽族四百余万，俘虏近二百万，导致兽族在接下来的三百年内，在也没有力量入侵人类帝国。

　　大战胜利，大势以成，携带胜利之威，林·天空班师回朝，逼迫父亲退位，年近二十岁时，登上了帝国皇帝的宝座，成为了整个天空帝国权利最大的人。

　　当时的皇位争夺战中，林·天空几乎将蛀虫的皇族和贵族屠戮一空，血腥之盛，吓的所有人心胆俱裂。

　　就在所有人认为林·天空无法掌控帝国的时候，这位大帝再次展现出了那惊人的政治天赋，仅仅在一年间，就将大战后疲惫不堪的帝国调整了过来。

　　而后十年的时间内，帝国不断的休生养息，渐渐有了盛世之象。

　　林大帝在位第三十年，帝国彻底恢复，盛世几乎比亚瑟大帝时期还要强大几分。

　　这个时候的帝国已经从原先的弱小，一举成为强国。版图几乎扩大了三倍，占据了半个龙枪大陆，于兽族平分了整个龙枪大陆。

　　这位大帝不但政治天赋强大，用兵如神，也是一个发明家，一生之中发明无数，将帝国的文明带入了一个堪称辉煌的地步。

　　发明了鹅毛笔，印刷术，六一儿童节，文学奖，眼镜，自行车，水管，篮球，足球，排球，乒乓球，羽毛球，还有玻璃，高楼大厦等等众人看起来非常匪夷所思的东西。

　　顺带一提，咖啡店也是他发明的，就连这座天空骑士学院也是大帝一手规划，让人建立的。

　　其中学生会这个概念就是大帝提出来的。

　　所以亚伦在咖啡店才会想到这位大帝。

　　在那个时代，人民对这位大帝的崇拜已经到了极点，即使大帝说你们自杀吧，这群人也会毫不犹豫的自杀身亡。

　　不但是那个时代，即使是这个时代，依旧有不少人是大帝的崇拜者。

　　“亚伦，亚伦，亚伦……”声音忽远忽近，仿佛在耳边响起，有仿佛远在天际之外。

　　拍！

　　夏利重重的拍了一下亚伦的肩膀，将他唤醒，“在想什么呢，这么专心。我刚才说的事情，你听到了没有。”

　　“没……没想什么。”使劲的摇摇脑袋，亚伦略带歉意的说道：“抱歉，夏利，你刚才在说什么？”

　　“我在问你有关诺亚前辈的事情。”夏利好声没好气的说道。

　　“前辈，怎么了？”亚伦好奇的看着他。

　　“今天是几号。”

　　“二月一号。”

　　“两星期后呢。”

　　“二月十四。”

　　“那是什么节日。”

　　“学园祭。”亚伦毫不犹豫的回答了。

　　夏利顿时白了他一眼，说道：“我是问另一个节日。”

　　亚伦微微一呆，若有所思道：“你是说……情人节。”

　　夏利猛地一拍手，发出啪的一声脆响，“对，就是这个，就是这个情节人，难道你就不担心吗，那个可是情人节啊。”

　　“为什么要担心。”亚伦不明所以。

　　“你果然是个笨蛋。”夏利无奈的看了他一眼，知道不说清楚，对方是不会明白的，“你应该知道，林·天空大帝曾经规定过，情人节是告白合法的啊。”

　　“嗯，我知道。”亚伦点点头，他刚才还在像关于林·天空大帝的事情。

　　“你就不担心有人向诺亚前辈告白吗？”

　　说道告白，亚伦心头一惊，一丝丝不舒服的感觉从心底升起，但嘴里依旧说道：“这是必然的，前辈原本就是学院的偶像，有人向她告白简直是在正常不过的事情了。”

　　夏利诡异的笑了起来，“那你觉得诺亚前辈会答应吗？”

　　亚伦微微皱眉，不确定的说道：“不……不可能吧，我并没有听前辈提起过她有喜欢的人啊。”

　　“你一天都和诺亚前辈在一起吗？”夏利反问道。

　　亚伦摇摇头，“当然不是。”

　　“那不就得了，你既然不可能天天和诺亚前辈在一起，那她有没有喜欢的人，你怎么可能知道，也许是诺亚前辈不好意思在你的面前提起这件事情，才故意隐瞒了下来。”

　　“是这样吗？”经过夏利的一番分析，亚伦不禁有些动摇起来，如果前辈有喜欢的人的话，如果前辈有恋人的话，如果前辈有……

　　一瞬间，亚伦思绪大乱，变成了一团浆糊，并没有看见对面夏利脸上一闪而逝的促狭笑容。

　　“亚伦，不如我们问一下诺亚前辈吧。”

　　问一下，亚伦吃惊的看着夏利，下意识的反驳起来，“不行，绝对不行。”

　　“为什么，你不觉得这是一个绝好的机会吗？”

　　怎么可能问的出口啊。问前辈有没有恋人什么的，这种事情，这种事情……

　　你还真是单纯的可爱呢。将亚伦脸上不安，期盼，挣扎，焦急……一脸复杂的表情收入眼底，夏利心底暗叹道。

　　“对了！”亚伦忽然灵光一闪，急切的说道：“不如我们问一下夏兰前辈好了，如果是她的话，应该会知道前辈有没有恋人，她们可是非常要好的朋友啊。”

　　“不行，绝对不行！”夏利顿时被吓了一跳，赶紧大声叫了起来。

　　这种事情如果被老姐知道了，我绝对会被她杀了的。

　　“为什么，我决定如果是夏兰前辈的话……”亚伦疑惑的看着他。

　　“不行，不行。”夏利使劲的摇着脑袋，绞尽脑汁想了起来，“对了，对了，就是因为我姐姐才不行啊，你想想看，如果是诺亚前辈真的有喜欢的人，我姐姐肯定会知道，但诺亚前辈也一定会让她隐瞒这件事情，如果我们就这样冒然去问的话，她万一将我们的事情告诉诺亚前辈，你猜诺亚前辈会怎么想？”

　　听起来确实是这么回事，提议被驳回的亚伦再一次陷入了苦恼中。

　　“那我们到底该怎么办啊……”

　　……

　　就在亚伦为人生第一次青春期的躁动不安的时候，另一个地方，上演着同样的事情。

　　“唉，亚伦的恋人！”诺亚仿佛像是听到了什么了不得的事情，一下子就从自己的床上跳了起来。

　　“瞎紧张什么，我不是说了吗，只是猜测而已。”被诺亚的大惊小怪吓了一跳的夏兰拍着自己的胸口，没好气的白了她一眼。

　　不过，很有趣的反应啊。

　　看着一脸安心的诺亚，夏兰恶作剧的心理再一次占据了上风，“不过啊，虽然只是猜错而已，但亚伦也应该有了恋人了吧，你看，亚伦虽然才十七岁，却非常的优秀，潜力巨大，这一点身为领路人的你也很清楚吧。”

　　“确实如此，但是亚伦并没有跟我说过他……”

　　“说什么说。”夏兰赶紧打断了诺亚的话，步步紧逼，“恋人这种事情，像亚伦这样的男孩子一向脸皮很薄的，而且你每次在亚伦的面前都这样正经，他就算是有了自己的恋人，也不一定会对你说吧。”

　　“话，话虽如此，但……但这些只不过都是你的猜测而已。”诺亚剧烈的动摇起来，说话都有些结巴起来。

　　“但是这个可能性很高哦。”夏兰嘿嘿的笑着，不停的估摸着，觉得是时候发出致命一击了。

　　“而且，我还听我弟弟说过哦，亚伦非常喜欢帮助人，不管是一个班的同学，还是陌生人，如果别人有困难的话，绝对会上前帮助，长的虽说不是很帅，但却非常的耐看，学习又好，又乐意帮助人，很多女学员都对他非常的爱慕哦，据说他曾经在一天内收到十封情书啊。”

　　“是真的吗？”诺亚不禁睁大了眼睛。

　　当然是假的，但夏兰怎么可能会将事情的真相告诉她。

　　“是真的哦。”夏兰不停的点头，为自己的话增加说服力。

　　说到这里，我们就不得不提一下关于诺亚的事情。

　　无疑，诺亚是非常漂亮的，美丽，高贵，正直，威严，二年级的正规骑士，又是学生会的执行委员长，这让她的名字传遍了整个学院，不论是几年级，都知道她的名字。

　　但就是因为本身太过于高贵，在别人的眼里，她简直就像是一个高不可攀的女神。

　　能够鼓起勇气打她主意的人简直可以说是凤毛麟角，至于情书什么的，她至今为止更是一封都没有收到。

　　所以，在她的眼睛里，可以在一天之内收到十封情书的亚伦，无疑是非常受欢迎的。

　　在加上夏兰说的头头是道，又是自己的朋友，没有欺骗自己的理由，所以她毫不犹豫的就相信了夏兰所说的话，并且没有丝毫的怀疑。

　　“不如这样吧，我们来确定一下，亚伦到底有没有恋人。”夏兰忽然说道。

　　“确认，怎么确认？”

　　“简单，很简单。”夏兰眼睛闪过一丝诡异的笑容，然后才说道：“情人节的那一天，我们找一个人对亚伦告白，不管他接不接受，到时候我们都可以知道他到底有没有恋人。”

　　“找一个人？找谁。”

　　“还有谁，和亚伦熟悉的，除了你，就是我，你觉得还能有睡。”夏兰终于将自己最终的想法说了出来。

　　来吧，来吧，去向亚伦告白吧。

　　一想到一向严肃正经的诺亚在亚伦的面前告白，一想到亚伦听到诺亚告白时的表情，夏兰就浑身颤抖起来。

　　这种事情太有意思了。

　　“我明白了。”诺亚沉默了半天后，忽然说道：“既然如此，一切就拜托你了，夏兰！”

　　哈？

　　夏兰彻底的呆了。


第17章 繁忙的工作

　　“什么！！你要在学园祭那天向亚伦告白。”

　　夏利难以置信的看着自己的姐姐，感觉自己就像是老天突然塌了下来一样。

　　“嘘，小声点，你想死啊。”夏兰狠狠敲着夏利的脑袋，咚咚直响。

　　在经过诺亚的诚挚拜托后，一时不知道该如何拒绝的夏兰打着哈哈，结果被诺亚步步紧逼，无奈答应了下来。

　　第二天一大早，心有不甘的夏兰就悄悄的离开房间，将夏利叫出来一起商量这件事情。

　　知道事情真相后，夏利已经不知道该用什么表情来表达自己此刻的心情。

　　昨天的自己，似乎也做出了同样的事情而差一点引火烧身，结果自己家的姐姐已经不幸的将自己卷了进去。

　　“你是笨蛋吗？”夏利一脸鄙夷的看着自己的姐姐。

　　“少啰嗦，快一点给我想办法啊。”夏兰现在已经是急的团团转了，一把抓住夏利的衣领说道：“如果你不想出办法的话，情人节那一天你姐姐可要向亚伦告白了啊。”

　　“说的也是。”夏利仔细的想了想，在夏兰包含期盼的目光中摇了摇头，“抱歉，我没有办法，你认命吧。”

　　“去死……”

　　恼怒成怒的夏兰挥出愤怒的铁拳，直接将夏利打飞了出去。

　　后者在空中身不由己的做出一个半空旋转三千六八度的高难度动作后，沿着地面滑出近十米的距离，在地面留下一条深深的沟壑。

　　“别给我说的好像事不关己的样子啊，我可是你姐姐啊！”

　　夏利摇摇晃晃的地上站起来，感觉自己的身体就像是散了架一样，甩甩昏沉的大脑，说道：“这又有什么不好，对象是亚伦哦，这半年相处下来，你也应该十分清楚他的性格吧，即使你告白了，他也不可能会嘲笑你，相反，也许会答应你也说不定哦。”

　　夏利越说越觉得是这么回事，恍然大悟起来，“怪不得他死活不肯叫你姐姐，原来是这样啊，原来他喜欢的是你啊，难怪我总决的他看你的目光非常的不对劲。”

　　夏兰大吃一惊，真真正正的被自己弟弟的分析给吓住了。

　　“你说他他他他她……喜欢我？！”

　　虽然感觉非常的不可思议，但回想起自己和亚伦相处时候的事情，夏兰也感觉事情似乎和夏利说的很相似。

　　“他真的喜欢我。”夏兰喃喃的低声说道，发起呆来。

　　放弃吧，这种事情怎么可能发生。

　　夏利当然是在胡说八道，原本只不过是想要开姐姐的玩笑，现在看到她的样子，心有不忍，赶紧说道：“姐姐，其实刚才……”

　　“你确定你没有说谎。”夏兰突然抬起头，刹那间夏利忽然感觉自己面前站着的不是自己的姐姐，而是一种危险到极点的魔兽，仿佛一不小心，自己就会被她撕成碎片。

　　“夏利，你应该清楚，如果你说谎的话，我是不会轻易的放过你哦。”

　　“当然……没有说谎！”现在也只有打掉牙齿往肚子里吞了，夏利强笑道：“你知道的吧，我从来没有在这种事情上骗过你的。”

　　“说的也是，你怎么可能在我的面前说谎。”信奉爱于拳头教育的夏兰，在这一刻毫不犹豫的相信了自己的弟弟。

　　“麻烦了呢，没有想到亚伦居然喜欢的是我，现在怎么办，诺亚如果知道的话……”

　　看着自己彻底陷入纠结中的姐姐，夏利很没有义气的打了退堂鼓，“对了，姐姐，我还有事情要做，就先回去了。”

　　说完，不等夏兰反应过来，瞬间跑的无影无踪。

　　糟了，这下子真的糟了。

　　如果情人节那一天姐姐真的向亚伦告白，然后被亚伦拒绝……

　　接下来的事情，夏利已经无法想象，因为太过于血腥，所以被和谐掉了。

　　不行，绝对不行，这种事情，怎么可能让它发生，一定要改变。

　　一口气跑回自己的房间，刚进门的夏利就看到准备出门的亚伦。

　　“夏利，你回来的刚好，我有事情要跟你说一下，我今天要去学生会……”

　　“亚伦，听我说，现在什么都不要讲，仔仔细细的听我说。”夏利一把抓住亚伦的肩膀，急切的看着他。

　　“怎么了，发生了什么？为什么你满头大汗的？”感觉事情似乎很严重，亚伦神色不由严肃起来。

　　“亚伦，听好了，我接下来要说的事情，给我仔仔细细的记住了，否则我绝对不会原谅你的。”

　　深吸了一口气，夏利斩钉截铁的说道：“情人节那一天，我姐姐会向你告白。”

　　“咦？咦！！”毫无疑问，对于亚伦来说，这是一个石破天惊般的消息，如果不是夏利紧紧的抓着他的肩膀，他绝对会跳起来。

　　“你是说，夏兰前辈她……”

　　夏利苦笑的点了点头，说道：“对，就是这么回事。”

　　“不可能啊，夏兰前辈只是把我当成弟弟一样看待，她怎么可能会向我告白，哪里搞错了，一定会有什么地方弄错了。不行，我要去向夏兰前辈问个清楚！”

　　亚伦一把甩开，甩开，甩开……

　　“放开我，夏利，我要去找夏兰前辈问个清楚。”

　　怎么可能让你去啊。

　　夏利在心底大声吼道，抓着亚伦的肩膀越发用力起来，就像钳子一样，死死的夹住亚伦，不让他有任何逃脱的机会。

　　“冷静一下，亚伦，快一点冷静一下！！！”

　　突如其来的咆哮震得亚伦脑袋一晕，原本焦急的情绪逐渐冷静了下来。

　　“这只是一个策略而已，一个策略，不是真的。”

　　在回来的路上，夏利已经准备好了一套完美的说法，如果亚伦的话，绝对不会暴露的。

　　“昨天你不是在为诺亚的事情苦恼吗。”

　　亚伦点点头，疑惑的看着他。

　　“你知道吗，为了帮助你，我做出了多大的牺牲，为了帮助你，我几乎倾家荡产了啊。”夏利重重的叹息一声，“为了帮助你确定诺亚前辈到底有没有喜欢的人，我今天去求了我的姐姐，花费了很大的代价，才让她勉强同意啊。”

　　“到底是怎么回事，说清楚一点啊，夏利。”

　　“马上，马上，其实，事情是这个样子的……”

　　在夏利的近乎扭曲事实的解说下，一个完全和真相不相干的事实，出笼了。

　　为了确定诺亚有没有恋人，夏利找到了自己的姐姐，要求姐姐夏兰在情人节的那一天当着诺亚前辈的面向亚伦告白。

　　然后亚伦答应夏兰的告白，这个时候，亚伦就趁机向诺亚询问她是否也有恋人，如果有的话，可以叫上她的恋人一起来玩耍，如果没有的话，就更好了。

　　夏利还重点说明，因为这只是一个策略，所以亚伦不可以对她的姐姐有非分之想，当然，因为是假扮情侣，拉手什么的，在允许的范围内。

　　但是，亲吻……绝对禁止，即使是手背，脸颊也不行。

　　这是他姐姐的底线。

　　虽然隐隐感觉事情有些不对，但看着夏利真挚的眼神，想到他不会害自己，也就放下心来，笑自己似乎多疑了。

　　“我知道了，谢谢你，夏利。”知道夏利为了帮助自己受到了多么大的委屈后，亚伦顿时感觉非常不好意思起来。“真的，十分感谢。”

　　“我……不要这么说嘛，我们可是好朋友啊，我不帮你谁帮你。”

　　感觉自己在人生的岔路上越走越远，夏利所有的眼泪全部流在了心里面。

　　“对了，我还有事。”放心下来的亚伦脸色突然一变，想起自己的事情，赶紧向外面跑了出去。“夏利，今天学生会的事情很忙，所以午餐就不回来了，晚餐我们在一起吃吧。”

　　“我等你。”夏利微笑的回答了。

　　直到亚伦匆匆的消失后，夏利顿时疲惫的躺在床上，一动不动。

　　“累死我了……”

　　……

　　学院考核已经完毕，所有没有通过考核的学生全部被逐出了学院，原本三十万的学生，一下子就被锐减到了二十万左右。

　　光是一年级的学生，逐出学院的就足足有近六万，二，三，四年级的学生加起来近四万。

　　原本离别的惆怅被即将到来的学园祭破坏的干干净净，对于学院这个一年一度的盛大节日，不管是学生们，还是学院都非常的重视。

　　整个学院现在沉浸在一种喜气洋洋的气氛中，充满了节日的快乐。

　　每年的这个时间，总是学生会最忙碌的事情。

　　任何部门都一样，当然，亚伦也一样。

　　身为学生会的成员，生活委员长法娜手下的头号大将，他非常的忙碌，比起普通的学生会成员更加的忙碌。

　　在法娜的带领下，亚伦忙的晕头转向，大体的工作就是倾听学生对这次学园祭提出的意见，然后加以整理，最后选出一些切合实际，很有意思的想法，上报给学生会。

　　一早上的时间，亚伦感觉自己脑袋都大了一圈，就好像有无数的鸭子在自己的面前不停的叫啊叫的，一刻都不得安宁。

　　除了倾听学生的想法之外，还要到各个年级收取他们申请的活动。

　　对于他们举办的活动给予肯定，或者驳回的批判。

　　因为是一年一度的学园祭，往常一些不敢做，甚至不敢想的事情，都可以堂而皇之的拿出来，其中稀奇古怪的想法弄的亚伦头大无比。

　　比如其中一个二年级的班级居然想要举行一个盛大无比的化妆舞会，希望全院的学生都来参加，虽然想法不错，但难以实现，亚伦只能够批准他们班级自己做举办这个舞会，学生会无法对这个舞会进行支撑。

　　还有一个班级居然想要举行冬天裸泳比赛，对于这个想法，亚伦毫不犹豫的驳回，声称这样的想法实在过于荒唐，有碍学院的风貌。

　　一上午的时间亚伦根本就没有停下来闲上一刻半刻，到中午的时候，整个人都累爬下了，躺在法娜房间内的沙发上久久不愿意站起来。

　　学生会每位高层管理人员在学生会塔都有一个自己的房间，到现在为止，亚伦只见过副会长的房间，和诺亚的房间。

　　前者普通，但十分温馨，后者简单，但十分干练。

　　法娜的房间则是十分的舒服，舒适，整个房间感觉就像丛林一样，虽然并没有树枝，树叶之类的装饰，但不管是颜色，气味，还是阳光射进来的角度，都给人一种安然舒适的感觉。

　　仿佛就像是身处丛林一样，十分的贴近自然。

　　亚伦躺在绿色的沙发上，感觉就像是躺在草地上一样，温暖的阳光透过百叶窗照射在身上，只不过几分钟是时候，就轻轻睡了过去。

　　法娜坐在椅子上，望着睡过去的亚伦，不禁轻轻摇头，起身给自己倒上一杯绿色的饮料，反身走到窗户边，倚着窗户，目光直射下去，看着忙碌的热火朝天的天空骑士学院，嘴角不禁弯起一抹笑意。

　　这样就好，这样就可以了。

　　她心里默默想到，来到这里三年，她已经喜欢上了这所学院，虽然有些地方确实很不近人情，但并不妨碍她对这所学院的赞赏和喜爱。

　　终有一天，自己也会离开这里，踏上未知的战场，也许那个时候的自己会在悄然间不经不觉的改变，但是，在这里留下的美好回忆将会成为自己一生中最宝贵的记忆，放置在心底的某一个角落，失落或者伤心的时候，可以拿出来静静回味一下。

　　诺亚，亚伦，副会长，学生会长，这些人都会成为记忆中的一部分，然后在想起他们的时候，不禁意的一笑，体味学院生活的美好。

　　这一次的学园祭，应该办的更加有声有色才对。

　　悄然的下定决心后，法娜精神顿时为之一振，原本的疲惫似乎在一瞬间不翼而飞，一口气喝完杯中的饮料，法娜转身放下杯子，将亚伦叫醒。

　　“起来了，亚伦，要开始工作了哦。”

　　经过短暂的休息，亚伦醒来后感觉身体确实轻松了许多，精气十足的回答了一声后，就雄赳赳气昂昂的离开了房间，离开了学生会塔，一头扎进了工作状态中。

　　于是，一下午的时间，就在不经意间，悄然溜走了。

　　晚上结束工作后，亚伦拒绝了法娜一起吃饭的邀请，迈开大步跑向一年级区的食堂。在门口，夏利早已经等候多时。

　　“夏兰前辈呢？”看到只有夏利一个人等自己，亚伦不禁好奇的问道。

　　“谁知道？”夏利摇摇头，说道：“算了，我们进去吧，为了等你，肚子都快饿瘪了。”

　　“怎么样，工作？”进入食堂，点了饭菜后，夏利笑着问道。

　　“累死了。”亚伦苦笑了一下，说道：“我从来没有想到学生会的工作居然这样繁忙。”

　　夏利点点头，表示理解，“毕竟临近学园祭，学生会忙一点也是理所当然的，不过令我没有想到的是你居然没有在诺亚前辈的手下工作，而是跑到了失语的蓝色手下帮忙。”

　　“失语的蓝色，这是什么。”亚伦诧异的问道。

　　“就是法娜前辈啊！”夏利没好气的白了他一眼，“反正你根本就不关系这些流言吧，那么诺亚前辈的称号你也不知道吧。”

　　“你这么一说，我确实……”


第18章 称号

　　“记住了，破晓女神，这就是诺亚前辈的称号。”夏利用勺子指着亚伦说道，“千万别忘记了啊。如果连自己的领路人的称号都不知道，说出去很丢人的。”

　　“嗯，记住了。”亚伦点了点头，赞叹道：“破晓女神吗，还真是非常贴切的称号呢。”

　　正直，耀眼，仿佛女神一样高不可攀，这就是诺亚称号的由来。

　　“对了。”亚伦突然想起了另一个人，问道：“夏兰前辈呢，她有没有称号。”

　　夏利扔出一个算你聪明的眼神，说道：“有，怎么没有，虽然不怎么好听就是了，你最好不要在她的面前提起这个称号。”

　　亚伦赶紧点点头，夏利一副孺子可教的模样，“听好了，我姐姐的称号叫做绝望炼狱，这是她在一年级的时候，将三千多个求爱的人打趴下之后才获得的称号，虽然听起来很威风，但也成为了她心底的一根刺，现在已经很少有人在她面前这样称呼她了。”

　　居然将三千多个求爱的人都打趴下了，夏兰前辈还真是……

　　亚伦不禁惊叹起来，“还真是个威风凛凛的称号呢。”

　　“很羡慕吗？这些有称号的人。”夏利问道。

　　“嗯，有点。”

　　夏利晒笑道：“羡慕什么，要羡慕也应该是我羡慕才对，你这个混蛋，虽然刚才忘记说了，但你这个家伙也有称号哦。”

　　“我也有！”亚伦惊愕的指着自己，满脸的不可置信。

　　“喂喂喂，你该不会还以为自己只不过是一个无名小卒吧，一年级的第二名，破晓女神的后辈，学生会的成员，而且还获得了保举程序，免除考核直接进入学生会，这已经代表着你已经是未来的学生会高层人士了，现在你的名字在一年级里面可谓是如雷贯耳啊。”

　　夏利一口气说了一大推，即使亚伦在迟钝，也明白了过来。“原来如此。”

　　原来自己已经在不知不觉中，拥有了这样大的名气。

　　虽然有着这样的感叹，但亚伦还是没有多少真实感，一个人的观念并不是这么容易就改变的，更何况他从来都没有认为自己是什么出名的角色。

　　但现在有人告诉他，你很出名，有很大的人气。

　　一时间，亚伦很难调节过来。

　　“那么，我的称号呢，是什么。”微微恍惚了一下后，亚伦饶有兴致的问了起来。

　　“奇迹之子。”夏利说道。

　　“奇迹吗？”亚伦眉头微微皱了起来，说实话他并不是很喜欢这个称号，这种纯属靠运气得来的东西，让他感觉很不好。

　　“为什么会是奇迹之子？”他问道。

　　夏利露出一个嘲讽的微笑，说道：“不是奇迹是什么，如果不是奇迹，诺亚前辈怎么会在十万新生中偏偏成为你的领路人，如果不是奇迹，你怎么可能在一年级的时候，就被保举进入学生会，成为未来高层的候选人，嘛，虽然话是这样说，不过大家对于你的实力还是非常肯定的。否则的话，现在早已经有一大推的人来找你麻烦了，一年级第二。”

　　“你呢，你的称号是什么。”亚伦若有所思的点点头，问道。

　　夏利微微一愣，惊讶的指着自己，“我？我的称号？你没有搞错吧，我怎么可能会有称号，你该不会以为所谓的称号就像是大白菜一样，是个人都会有吧。”

　　夏利十分好笑的看着亚伦，说道：“看你的样子，我就知道你对称号了解到什么程度了。听好了，称号不是人人都有的，拥有称号的人，代表着出色，代表着这个人会受到学院的高度重视，也代表着光明的未来，你该不会认为拥有这种重要意义的称号，会是什么普遍货吧。”

　　“算下来，一年级里面，也只有两个人获得了称号。由此可见拥有称号的人少到什么地步，全院里面有称号的人，应该不会超过二十个吧。”

　　亚伦确实没有想到有称号的人会少到这种地步，听说自己这样的人也有称号时，他还以为学院内有称号的人应该很多很多才对。

　　似乎，自己变成了什么稀罕的东西。

　　全院不到二十个拥有称号之人，自己已经优秀到了这种地步吗？

　　“放心吧，你很优秀。”夏利似乎看穿了亚伦的想法，笑着说道：“以挚友的名义发誓，亚伦，你是我见过最努力，也是一个非常有天份的家伙，既有天份，又肯努力，这样的人，怎么可能不优秀。”

　　“所以，请不需要妄自菲薄。”

　　看到夏利诚挚的目光，亚伦若有所思的点了点头，笑了起来。

　　虽然并不认为自己优秀在什么地方，但获得别人的肯定，无疑是一件令人高兴的事情。

　　“对了，你刚才说了吧，一年级里面除了我之外，还有一个获得称号的人，是谁？”

　　夏利脸色顿时一变，似乎并亚伦这个问题勾起了什么不好的回忆。

　　夏利眼神微眯，一丝丝寒芒在眼瞳里流转。“是红发，一年级的首席生，称号是……杀戮之枪。”

　　亚伦恍然，觉得自己白问了，应该能够早一点猜出来才对。

　　能够在一年级的时候就单独击杀成年地熊，这样的实力在自己之上，获得称号，受到学院的重视也是理所当然的事情。

　　不过……

　　“杀戮之枪，还真是一个不详的称号啊。”亚伦喃喃道。

　　夏利冷笑，说道：“那家伙在考核的时候一共击杀了二十多名考核的学生，到处宣扬弱者没有资格活在这个世界上，这样的家伙不是正好和这种不详的称号相配吗？听说他本人似乎很中意这个称号呢。”

　　杀掉了很多考生，亚伦也被这个消息镇住了。

　　“怎么这样，他们可是未来的伙伴啊。”

　　夏利呸了一声，冷笑起来，“伙伴，我看他压根就没有将我们当成伙伴吧，前两天我还听说他将第十名，第九名，还有第八名都打进了医院，如果不是学生会的成员来的及时，估计他会直接下重手，将三个人打成残废也说不定。”

　　亚伦眉头微皱，对红发的印象直接变成了负分。

　　“小心一点啊亚伦，从那个家伙的行动来看，无疑是一个不讲道理的疯子，小心他找上你，现在的你虽然很厉害，但还不是他的对手。”

　　对于夏利直白的语言，亚伦没有半点的不高兴。

　　确实如夏利说的一样，自己不是红发的对手，现在的自己如果没有夏利的帮助，就算斩杀一头幼年地熊都有可能失败。

　　而红发，却已经可以单独斩杀成年地熊，两个人的实力确实存在着强大的差距。

　　“你也小心一点，他也可能会找上你。”

　　这时，点的晚餐上齐，夏利岔开了话题，“算了，不说这些了，吃饭，吃饭，你也饿了吧，都忙碌了一天了。”

　　“嗯，有点。”

　　哗……

　　食堂门口突然传来一阵骚动，杂乱的声音充斥着整个大厅。

　　“是那家伙，那个混蛋。”

　　“可恶，他怎么来了，他不是应该……”

　　“大哥，要不我们先走吧，那个家伙是疯子，我亲眼看到他把第九名打的……”

　　“闭嘴，给我闭嘴，怎么可能就这样走了啊！”

　　正在吃饭的亚伦疑惑的抬起头，恰好碰到了夏利同样的眼神，两个人相互对视一眼后，不约而同的将目光移向食堂门口。

　　两米高的长枪几乎吸引了所有人的视线，接着，人们才将目光落在了手长枪的少年身上，坚挺的身躯，锐利的眼神，还有一头犹如鲜血般鲜红的头发。

　　一年级首席生，红发。

　　随着红发走进食堂，原本轻松的空气似乎也染上了一层红色，变得沉重起来。

　　喧哗的食堂渐渐安静下来，每个人看着红发的眼神都不一样，或敌意，或不善，或仇恨，没有一个是以正面的态度来看待他。

　　红发本人似乎也并不在意，站在门口的走廊上，头颅微微转头，任何人和他目光对视上，心底一寒，连忙将头扭到一边。

　　红发嘴角露出一个不屑的笑容，似乎羞于他们为伍。

　　整个大厅寂静的掉针可闻，就连一个敢大声喘气的都没有。这让红发嘴角的不屑越发浓重起来。

　　叮叮叮……

　　突然间，一阵清脆的传来。

　　夏利一边用勺子敲着盘子，一边大声喊道：“服务员，还没有好吗，我点的甜点呢，请快一点，我还有事情要做。”

　　亚伦愕然的看着夏利，对方冲他露出一个促狭的笑容，亚伦顿时明白过来，不禁摇头苦笑。

　　“哦，来了，马上就来。”服务员慌忙端着一大盘甜点跑了过来，放在夏利面前的桌子上，“请……请慢用。”

　　“抱歉，我有不想吃了。”

　　夏利站起来，不管神色尴尬的服务员，转身向门口走去。

　　亚伦见状，知道他要闹事，叹息了一声，也站起来跟在夏利的身后，心底不停的思索，待会如果和红发发生冲突，应该怎么做才好。

　　偌大的食堂可以同时容纳上万人同时进餐，四面八方都有出口，偏偏夏利却朝着红发身后的出口走去。

　　空旷的走廊足以让五人并肩同行，偏偏夏利却和红发站在一条直线上，径直走了过去。

　　这已经是赤裸裸的挑衅了。

　　“躲开，你挡路了。”

　　站在红发的面前，夏利平视着红发的眼睛。

　　红发冷笑，眼神闪烁着疯狂的杀意，“从来没有人敢这样对我说话。”

　　“正好，我也是，我从来没有对人这么说话，不知道怎么回事，我看到你的时候就感觉浑身不爽，怎么样，要打架吗？”

　　“在这之前，我有一个问题想要问你们，就是你们吗，斩杀了幼年地熊的家伙，一年级并列第二的夏利和奇迹之子亚伦。”

　　“抱歉，我没有义务回答笨蛋的问题。”

　　红发扭头看向亚伦，“你加入了学生会。”

　　“是的。”亚伦微微点头。

　　“那真是遗憾啊，学院规定，任何人不准和学生会成员动手，否则的话，会受到非常严重的惩罚，虽然很想和你交手，但我并不打算违背这条铁则。”

　　红发微微摇头，转身向门外走去。

　　“唉，不打算动手吗。”夏利嘲讽的看着红发，“真看不出，你居然还是一个如此遵守规定的人呢。”

　　红发停步，转身，眼神阴冷的看着夏利，“我是从军队出来的，自然会遵守规定，这是最基本的纪律，像你这样的家伙，是不会明白了，战场的残酷。”

　　“还有，你应该庆幸，如果不是奇迹之子加入了学生会，你们两个现在已经被我打进了医院。”

　　“我可以认为，你是在说大话吗？”夏利的表情逐渐阴沉下来，一丝丝沉重的气势从他的身上散发出来。

　　门外一阵轻风吹过，吹到夏利的身边时，似乎也慢了下来。

　　红发一愣，眼睛逐渐亮了起来，持枪的右手也轻微的颤抖起来。

　　“就是这个，就是这个，没想到你没有成为骑士，却已经掌握了这个，年级第二，你果然比八九十那些废物强太多了。”

　　似乎已经无法按耐，随时都会扑上去大战一场的样子。

　　“好了，到此为止了。”亚伦突然一步踏入两人的中间，将两个人挤开。

　　“学院禁止私斗，如果你们违反这条规定的话，我会以学生会的权利，将你们关禁闭。”亚伦转头看向自己的伙伴，“夏利，你不会让我难做吧。”

　　夏利举双手投降，“是是是，我放弃，不会让你难做的。”

　　“你呢？”亚伦将头转向红发，“你说过，自己会遵守学院的规定吧。”

　　红发沉默下来，一言不发的转身离开了。

　　一场大战突然被化解，食堂的学生们顿时失望，不满的大声发泄起来。

　　“别理这些无聊的家伙。”夏利小声说道，对着亚伦微微一笑。

　　亚伦点点头，和夏利一同离开了食堂。

　　……

　　夜晚十点，学生会塔最高层。

　　“大人，龙枪开始震动了。”空旷的大殿内，一个奇特的声音忽然响起。

　　“是吗？”一个年轻的男子站在大殿的中心，脚下是一个复杂到极点的符文，散发着金色的光芒，照亮了整个大殿。

　　大殿空空荡荡，四面八法都是雕刻着奇异花纹的墙壁，没有天花板，抬头望去，是一片星空，月光如水，繁星闪烁。

　　年轻的男子仰头望着天空，微微一笑，“龙枪开始震动，命运的时刻又一次来临了呢，到底已经多少年了，距离上次的时光。”

　　“三百年了。”奇特的声音仿佛凭空响起，回荡在整个大殿内。

　　“三百年，还真是一段漫长的时光啊，现在，漫长的时光终于要结束了吗？”男子低喃着，脸上露出不知道是哭还是笑的表情。

　　“学院内获得称号的人呢，有多少个了。”

　　“十三个。”奇特的声音冷淡的回答道，仿佛就像是无数人在同时说话，带着金属的颤音。

　　“失语的蓝色，破晓女神，幸运公主，绝望炼狱，杀戮之枪，荆棘花冠，死亡骑士，还有公正天平，黑白之翼，遗忘的信仰，破灭之剑，梦幻之音和最后的……奇迹之子。”

　　年轻的男子满意的点了点头。

　　“够了，这样就够了，这回一定，这回一定可以产生最强的……弥赛亚，召集所有学院管理者，告诉他们，战争……开始了。”

　　“是的，主人！！！”

　　奇异的声音，弥赛亚恭敬的大声应是。


第二卷 学园祭


第01章 竞技场

　　学园祭开始前的倒数第三天，更加忙碌的亚伦忽然接到了学院的邀请。

　　前来邀请亚伦的是一个全身穿着黑袍的人，声音很奇特，听不出是男是女，脸也隐藏在连衣帽下面，一片模糊。

　　“唉，现在吗？”当亚伦接到学院的邀请时，吃了一惊。

　　“不是现在，请在学园祭当天夜晚十二点来到学生会塔最高层，我们会在那里恭候奇迹之子的大驾光临。”

　　“哦！”亚伦点了点头，正色道：“好的，我会准时抵达的。”

　　“你能答应真是太好了。”黑袍人似乎很高兴，原本非常奇特的声音也微微颤抖起来，“既然这样的话，那就请你通知一下其他人吧。”

　　“其他人，还有谁？”

　　“绝望炼狱，失语的蓝色，破晓女神。请在十二点的时候，和她们一共来到学生会塔的最顶层！”

　　“夏兰前辈，法娜前辈，还有诺亚前辈……”亚伦忽然察觉其中的奥妙，“学院准确邀请所有获得称号的人吗？”

　　“确实是这样。”黑袍人似乎并不奇怪他会猜到这一点。

　　“到底是什么事情？”

　　“这个吗……请见谅，到时候你们就会知道了。”

　　“现在不能说吗？”

　　“是的，请见谅。”

　　不管如何，学院对自己和诺亚前辈她们不会有任何的恶意，这一点亚伦是非常清楚的，既然有现在不能说的原因，亚伦自然不会追问下去。

　　“好的，我会转告她们的，到时候我们一定会去的，请放心好了。”

　　黑袍人对着亚伦微微一鞠躬，说道：“如此，多谢了。”

　　说完，就转身匆匆离开了。

　　“奇怪的人！”亚伦微微摇头，然后就很快投入了工作状态中。

　　会演，排练，检查，批准……

　　学生会的工作一如既往的很忙，亚伦很快就将这个小插曲扔到了脑后，全心全意的工作起来。

　　一直到天黑，工作结束后，亚伦才回想起学院的邀请和被拜托的事情。

　　“法娜，法娜……”将最后一项工作交接后，亚伦一路追出了学生会塔，在门口追上了准备离开的法娜。

　　听到亚伦急切的叫声，法娜停下脚步，转身疑惑的问道：“有什么事吗，亚伦。”

　　“是的，是非常重要的事情，我希望你可以等我一下。”

　　“既然是重要的事情，当然可以。”法娜点点头。

　　亚伦大喜，一把拉起法娜的手，“请跟我来，我还有两个人要找。”

　　因为一遍一遍解释很麻烦，所以亚伦决定将三个人全部找到，然后将事情说出来，同时也希望她们可以帮忙参考一下。

　　亚伦带着法娜找到诺亚时，并没有花费太多的时间，两个人找到她时，诺亚正在进行最后的工作，在两个人的帮助下，诺亚很快就将今天的工作结束。

　　于是，亚伦又带着两个人寻找夏兰。

　　“如果是夏兰的话，我知道她在哪里。”知道是找夏兰后，诺亚主动带路，果然很快就在二年级的竞技场找到了夏兰。

　　竞技场同样是天空骑士学院一个悠久的传统，这是学生们解决恩怨和相互切磋的场地，除了不能杀人之外，一切都是合法的，受伤也是。

　　有人的地方，就会产生摩擦，因为相互看不顺眼，因为性格不合，因为嫉妒，憎恨，甚至仇恨，每时每刻，人们都在相互监督着，也在相互仇恨着。

　　有了摩擦，冲突就会升级，逐渐演变成斗殴。

　　如果只是一味的压制，总有一天，一点一点积累起的摩擦，就会转化为可怕的仇恨，不但会伤害他人，更有可能伤害自己。

　　所以，竞技场应运而生了。

　　每一个年级都有自己的竞技场，于朋友相处督促进步，和看不顺眼的人解决恩怨，还有来确认自己的进步，来到这里的人都有着各式各样的理由，因为需要，所以存在。

　　所以，竞技场和领路人一样，饱经时间的考验，流传到了现在。

　　当亚伦三人找到夏兰的时候，夏兰正在做准备运动。

　　即使是黑夜，竞技场依旧灯火通明，犹如白昼。虽然不能说是摩肩擦踵，但也足以用人山人海来形容。

　　“哟，你们是来为我加油的吗？”看到亚伦三人后，夏兰立即笑着打起了招呼，然后重重的拍着诺亚的肩膀，“不愧是我的挚友，被你感动了哦。”

　　“不是我，是亚伦。”诺亚一点不留情面的说道。

　　“什么啊，原来是小弟啊。”夏兰绯红色的眼眸顿时一暗，转头看向亚伦，“小弟，你今天来找我，难道是要看我上场时的英姿吗，那你来的正好，马上就该我登场了哦。”

　　话音刚落，一个中性的声音就传遍整个竞技场。

　　“下面出场的选手是二年级三班的夏兰小姐，夏兰小姐是学院为数不多获得了称号的人，她曾经对辉煌的记录是将一万名求爱者打的落花流水，又因为她所修炼的斗气的名字，所以获得了绝望炼狱这样的称号……”

　　一万名，亚伦一呆，夏利不是说过是三千人吗，现在怎么突然多出了七千人……

　　“啊，在叫我了，那么待会见了。”一摆手，夏兰右脚猛然朝着地面一蹬，发出咚的一声闷响，整个人宛如箭矢一样射了出去，几个刹那间，就冲动到了竞技场之上。

　　她一出现，竞技场的看台上顿时发出一声声震耳欲聋的欢呼，回荡在竞技场的上空，声浪一波接连一波，久久不散。

　　“废话少说，我的对手到底是谁，快一点给我上来，让我咚咚咚的解决你吧。”极有气魄的叫喊，顿时将欢呼声再次推上一个高潮。

　　“算了，我们找一个位置坐下来，等比赛结束吧。”对于夏兰的风风火火，诺亚显然十分清楚，“如果是夏兰的话，很快就会解决的。”

　　亚伦也是一副深以为然的样子，苦笑的点了点头。

　　“接下来让我们来看一下夏兰选手的对手，哦，这可真是，这可真是……让我们欢呼吧，这可真是难得的一刻，为我们的公主欢呼吧！”

　　亚伦三人刚找了一个不错的座位坐下来，耳边原本已经平息的声浪忽然再一次爆发出来，就像歇斯底里的咆哮，直穿云霄。

　　接着，公主这个名字就传入了他的耳朵里。

　　“麻烦了。”诺亚叹了口气，蹙眉道：“没想到对手居然是她。”

　　听到诺亚的感叹，亚伦惊异的看向竞技场，场中，和夏兰对峙的，是一个极具高贵气质的美女，仿佛她就是整个竞技场的焦点，一举一动，都受到所有人的瞩目，浑身上下散发着耀眼的光芒。

　　就像公主一样。

　　在她那种耀眼的光芒下，夏兰似乎也微微逊色了一筹。

　　“前辈，她是……”亚伦忍不住问道，扭头看向左边的诺亚。

　　“幸运公主，亚莉克希亚，得到学院承认，获得称号的人，修炼的是高级斗气——七海咆哮。”

　　又是一个获得称号之人，亚伦小小的惊讶了一下，目光不由自主的看向夏兰。

　　“别担心，就算对手是幸运公主，夏兰也不会输的。”诺亚似乎对夏兰非常的有信心，这让亚伦的担心一下子减少了很多。

　　和诺亚说的一样，竞技场内的夏兰除了脸色稍微惊讶了一下外，似乎并没有什么明显的变化。

　　“居然是公主殿下，这可让我越来越兴奋了呢。”

　　幸运公主微微一笑，说道：“晚上好，夏兰小姐，能够在这种地方遇到你，我们还真是有缘呢。”

　　夏兰撇撇嘴，切了一声，“所以我才受不了你们这些人啊，到底要不要打，如果要的话，我可就攻过去了哦。”

　　“随时恭候。”亚莉克希亚很有礼貌的说道。

　　一举一动，确实非常有公主的气质。

　　夏兰的眼睛瞬间犹如火焰一样燃烧了起来，周围的空气似乎也微微扭曲了一下，“就让我来见识一下吧，所谓的七海咆哮，到底有多么的了不起。”

　　下一刻，夏兰就仿佛化成一团炙热的火球，滚滚热浪铺天盖地的散发出来，就连看台上的亚伦也感觉到周围的温度似乎不止上升了一度。

　　跨步，出拳，夏兰完全无视了和亚莉克希亚之间近十五米的距离，出拳的瞬间已经贴近了亚莉克希亚的身边，右拳鲜红如血，仿佛要燃烧起来一样。

　　一股灼热的气息直冲天际，周围的温度再次疯狂上升。

　　面对攻势凶猛的夏兰，亚莉西克莉脸上闪过一丝惊讶，一双黑色的眼瞳瞬间变成湛蓝色，犹如大海一样的蓝色，平静之中，却带着无尽的暗流，在怒吼，在咆哮。

　　碰！

　　亚莉西克莉右手一抬，直接拍在了夏兰的拳头上，一声闷响暴起，以两人的拳头为中心，空间似乎微微扭曲了一下。

　　紧接着，两个人脚下的大地轰然破碎，一层一层的裂开，向四面八方蔓延出去，激荡起的灰尘铺天盖地将两人笼罩进去。

　　亚伦呆呆的看着竞技场中心发生的战斗，大脑一片空白。

　　刚才那种力量，那种速度，还有那种反应，已经完全不是自己所能够想象和揣摩的，如果将场中任何一个人换成自己，那么，所面对的结局只有一个。

　　秒杀！

　　完全不是对手，同样是获得称号之人，但之间的实力却是天差地别。

　　虽然自己从来没有为获得称号而沾沾自喜，但夏兰和亚莉西克莉的交手，却明明白白的告诉了自己一个事实。

　　自己，还差的远呢。

　　“怎么了，亚伦，你的脸色很苍白。”时刻关注着亚伦的诺亚，一发现不对，立即紧张起来。

　　亚伦微微摇头，语气不可差距的低沉下来，“不，我没事。”

　　“那就好！”看到场中的比赛，诺亚似乎也明白了过来。

　　“前辈……”

　　“什么？”诺亚紧紧的盯着他。

　　“如果是前辈的话，战胜那两个人，需要多长的时间呢。”

　　诺亚下意识的摇摇头，“不，我并没有把握战胜她们，虽然我确实是二年级的首席生，但夏兰很优秀，非常的优秀，说是天才也不为过吧，她虽然是二年级的第二名，但我可以肯定，她的实力不下于我。”

　　亚伦将目光移回竞技场中，看着战斗的难解难分的两人，心底除了惊叹，还是惊叹。

　　诺亚是什么等级的人物，她曾经击败了三年级的首席生，即使在四年级里面也属于佼佼者。

　　亚伦原本以为二年级里面就只有诺亚一个怪胎，却从来没有想到，夏兰前辈也这样厉害，而且还多出了一个和她战斗的旗鼓相当的幸运公主。

　　想到这里，亚伦的脑海里忽然闪过红发的身影。

　　那个可以独自斩杀成年地熊的人，也不是自己所能够匹敌的……等等，这么说来，在学院中有称号的人，最弱的似乎就只有自己了。

　　明白这一点，亚伦忽然有些哭笑不得。

　　一张脸不知道是哭还是笑，心里总觉得有些憋屈，双手不自觉的紧紧握住，因为过度用力，而有些发白。

　　就在这时，诺亚忽然伸出手，握住亚伦紧握的双手，将它展开。

　　“虽然不知道你在想什么，但这样弄伤自己终究是不好的。”

　　“前辈，我……”

　　诺亚轻轻摇头，右手食指按住亚伦的嘴唇，“……”

　　哗……

　　震耳欲聋的欢呼声将诺亚的声音掩盖，亚伦耳边到处充斥着各种各样的欢呼，即使近在咫尺，也没有听到诺亚说的话。

　　竞技场中央，夏兰和亚莉西克莉再一次分开后，夏兰抢先说道：“这样下去没完没了，一击决定胜负吧。”

　　亚莉西克莉优雅的点点头，“如果是夏兰小姐期望的话。”

　　两人几乎同时前冲，夏兰就像一只浴火重生的凤凰，化成一道红色的流光，染红了半边天际。

　　前进，前进，再前进……

　　没有退路，也绝对后退。

　　亚莉克希亚蓝色的双瞳中的大海忽然翻涌起来，仿佛有一道水柱冲天而起，连接天空和大海，形成了一道通天水柱。

　　她踏着优雅的步伐，就像是在散步一样，在自己家的后花园。

　　轰！

　　下一刻，两个人就撞到了一起。

　　骇人的气浪一波一波的爆射而出，地面仿佛被利刃切割，瞬间支离破碎。

　　……


第02章 千年公爵

　　“哈？学院的邀请，那是什么？”夏兰一脸的不解，伸手想要去抓自己的头发，突然间一阵撕裂般的痛楚流传全身，令她情不自禁的大喊起来。

　　“啊痛痛痛痛痛痛痛痛……”

　　现在夏兰所在的地方是竞技场附近的一家餐厅，十分钟前和幸运公主进行了最后的对决，两败俱伤，留下了一身的伤痕后，大笑着离开。

　　当然，是在诺亚和亚伦的搀扶下。

　　“具体情况我也不太清楚，这是学院组织起来的邀请，那个人是怎么说的。”亚伦嘴里的那个人，自然是神秘的黑袍人。

　　“是吗？如果是学院组织的话，肯定有它的理由了。”诺亚眉头微微下垂，沉思了起来。

　　“法娜呢，你怎么想。”亚伦将头转向法娜。

　　法娜摇摇头，说道：“不太清楚，一般来说，学生们的事情，由学生自己来解决，学院很少插手学生们之间的事情，这一次学院忽然召集所有获得称号的人，看来是有什么大动作呢。”

　　“这一点我当然知道，现在讨论的就是为什么学院会突然邀请我们。”夏兰很不耐烦的说道。

　　“前辈呢，想到了什么吗？”

　　“没有。”面对亚伦的询问，诺亚微微摇头，“依旧以往的历史，学院并没有召集过获得称号之人的……不，也许是召集了，不过我们不知道而已。”

　　亚伦眉头微皱，说道：“也就是说，这件事情要秘密进行吗？但是那个人并没有要求我们保密啊。”

　　夏兰没好气的说道：“即使没有要求保密，你也不会乱说吧。”

　　“当然，我并不是喜欢乱嚼舌根的人。”对于这一点，亚伦还是非常有自信的。

　　“我觉得我们应该换一个方向思考一下。”突然间，法娜这样说道。

　　亚伦微微一怔，“换一个方向？”

　　诺亚若有所思，“换一个方向吗？”

　　夏兰不解的问道：“为什么要换一个方向。”

　　法娜伸出一根手指，轻微的摇晃起来，“你看，我们既然无法猜出学院为什么邀请我们，这就说明我们已经走进了一条死胡同，那我们就应该放弃，换一个想法，我们应该想一下，为什么学院只邀请我们。”

　　“你是说……”诺亚隐隐明白了法娜的想法。

　　“对，就是这样。”淡淡的笑了一下，法娜解释道：“为什么学院邀请的人都是获得称号的人，为什么学院要承认我们这些获得称号的人，只是因为我们的名气，对于学院来说，这些并不算什么吧。”

　　伸手将自己的掉下来的头发拂到耳后，法娜的蓝色双眼中充满了智慧，“我想，如果我们明白了称号真正的含义，对于学院的邀请，不就很清楚了吗？”

　　“话是这么说……但我们为什么要猜测这些。”夏兰不解的看着其他三人，说道：“只要去参加这个邀请的话，到时候不就会明白了吗，现在即使猜到了又能怎么样，不可能不去吧，学院又不会加害我们。”

　　夏兰的一番话让亚伦他们目瞪口呆，看到三人用奇异的目光看着自己，夏兰上下打量了自己几眼，“怎么了，我说错什么了吗？”

　　“不是！”亚伦下意识的摇了摇头，“只是觉得自己居然这样认真，还真是一个笨蛋啊。”

　　“夏兰一向在这方面很敏锐的。”诺亚笑着说道。

　　法娜也微笑的点了点头。

　　三人奇怪态度，令夏兰更加摸不到头脑。

　　经过短暂的讨论过后，四人决定学园祭当天夜晚在学生会塔门前集合，然后一起赴约。

　　约定了时间后，四人就吃过晚餐，分道扬镳。

　　第二天一早，因为还有学生会的工作要忙，亚伦和夏利告别后，在食堂用过早餐，就赶往了学生会。

　　法娜一如既往来的很早，在亚伦赶到学生会后，法娜已经开始了自己的工作。

　　昨天分配给亚伦的工作，亚伦已经完成，并且完成的很好，所以今天亚伦的工作就是给法娜打下手，帮助她尽快就事情处理完毕。

　　后天就是学园祭，所有的事情，必须在今天彻底的解决。

　　太阳渐渐高升，金色的阳光洒落在学院内，并不温暖，今年的冬日似乎比往年要寒冷许多，即使如此，学生们的热情却没有任何的减退，不如说随着学园祭的来临，学生的热情一日高过一日。

　　整个学院都洋溢着喜气洋洋，热火朝天的气氛，将冬日的寒冷完全驱逐。

　　大路上，随处都可以看见穿着厚厚冬装的学生们，为属于自己，属于班级的事情忙碌着，脸上挂着发自内心的笑容。

　　像是“早上好，呀原来是你们啊，怎么样，改造完成了吗？不，还差一点，不过很快就会完成。哦，原来是这样啊，期待你们的表现哦。”这样的对话随处可见。

　　不过，并不是所有的事情都在顺利的进行着，人与人的接触，总会产生摩擦和冲突。

　　当法娜和亚伦为学生会的事情忙碌的不可开交之时，却有人气喘吁吁的跑来报告，说三年级的两个班级为了地盘打了起来。

　　听到这个消息后，法娜当即放下手里的工作，向出事的地方跑了过去。

　　亚伦只好接过法娜的工作，代替她工作起来。

　　时间一分一秒的流逝，当亚伦累的直不起腰时，法娜终于带着一脸的疲惫走了回来。

　　“辛苦你了。”看到亚伦疲劳的样子，法娜笑了笑，说道。

　　亚伦摇摇头，说道：“我不要紧，倒是你的脸上看起来有些难看哦，看你的样子，似乎遇到了辣手的事情啊。”

　　法娜无奈的笑了笑，“也不是什么辣手的事情，只是有些麻烦摆了。不过现在已经解决了。”

　　“那还真是可喜可贺，可喜可贺啊。”

　　但是，事情并没有就此解决，中午的时候，再次有人跑来报告，上午三年级的两个班级又发生了冲突，这一次更加严重，似乎有了群体斗殴的趋势。

　　听到这个消息后，即使一向脾气很好的法娜似乎也有些生气了，脸色逐渐冷了下来。

　　亚伦忽然觉得周围的空气顿时下降了不少，不由缩了缩脖子，说道：“法娜，我配你去看一下吧。”

　　因为是中午吃饭时间，工作什么的都放到了一边，所以亚伦现在有了一定的空闲。

　　跟在法娜的身后，亚伦再一次踏入了三年级区，两人的报告者的带领下，一路来到这里的食堂，老远处，就看到两拨人马站在食堂的门口相互对峙着，气氛有些凝重。

　　两拨人马领头的人分别是一男一女，男的高大威武，两米高的身材足以让任何人仰望，至少亚伦看他的脸时，必须抬起头来。

　　和男子比起来，他对面的女子显然就是另一个极端，小巧玲珑的身体看起来就像是幼年期就已经停止发育了一样，一米五的身高在整个学院也应该属于垫底了一类型了吧。

　　但她身上所散发出的气息却一点也不比男子弱多少，这一点从男子如临大敌的样子就可以看出来。

　　“原来如此。”看到领头之人的模样后，对于这次冲突，亚伦就明白了不少。

　　“法娜，这两个班级应该经常发生冲突吧。”亚伦低声向身边的法娜询问道。

　　当他看到法娜那一脸的无奈时，就知道自己猜的没有错。

　　两个人看起来就像是一对冤家，一个太高，一个太低，宛如天生的死对头一样，能不起冲突吗？

　　走近了之后，两队人马的争吵，更是确定了亚伦的想法。

　　“喂，傻大个，你到底让不让路啊。”

　　“哈，谁在说话，请出来一见，对不起，我从来不和鬼鬼祟祟的人对话。”

　　“长这么大的个子还真是难为你呢，我很怀疑你脑子里的东西是不是全部长在了肌肉上，连堂堂美少女琳琳都看不见。”

　　“真是的，居然自夸美少女，现在像你这样厚脸皮的人也出现了不少呢！”

　　……

　　说实话，双方讽刺的有点像小孩子的对话，很没水准，如果现在夏利在这里的话，应该很容易说出听起来拐弯抹角，但实际上非常打击人的话吧。

　　不管怎么说，那个家伙可是长着一副天生的毒舌啊。

　　随着法娜越走越近，双手的争吵也开始升级，并且越来越激烈，空气中的火药味也越来越浓，仿佛下一刻就会点燃，然后碰的一声爆炸。

　　法娜有些头疼的看着对峙的双方，蓝色的眼瞳闪过一丝犹豫，正想要说什么，亚伦却站了出来，一步一步走到了双方的中间。

　　“虽然不知道你们到底为什么吵架，但如果可以的话，将事情的起因告诉我，交给我评判一下怎么样。”

　　“你是谁？”高个子的男子居高临下的看着突然冒出来的亚伦，皱眉问道。

　　“我为什么要听你的。”矮个子的女生下意思的反驳道。

　　“失礼了。”亚伦对着两人露出一个歉意的笑容，“抱歉，请容许我自我介绍一下，我们是学生会的生活委员，亚伦。”

　　“亚伦？”男子似乎想到了什么，若有所思。

　　女子却一副“你很烦，如果没事的话请给我快一点滚开”的样子，不麻烦的说道：“亚伦？不知道，话说你到底算什么，突然插进来，突然自说自话，学生会的人都像你这样自大吗？抱歉，我们没有功夫陪你玩什么裁判游戏，如果你没事的话，就给我……”

　　“不对！”男子突然大喊一声，打断女子的话，“如果是奇迹之子的话，我想你应该会很公平的对待这件事，毕竟你也是获得学院承认，拥有称号的人。”

　　“奇迹之子？”

　　“他就是奇迹之子，那个一年级的新生。”

　　“也没什么了不起吗，和朱力亚差的远了。”

　　“不对，不对，你说的不对，毕竟是一年级的新生而已，就算在怎么强，也不可能和朱力亚相比吧，他可是我们三年级的首席生啊。”

　　……

　　因为被喊破了身份，周围顿时响起一阵阵小声的议论声，各式各样的看法令亚伦无奈的苦笑起来。

　　“唉，你就是就是奇迹之子，获得学院承认的人吗？听说你斩杀了一头幼年地熊，真的有这回事吗？”

　　矮个子女生上下打量着亚伦，啧啧了几声，问道。

　　亚伦躬身回答道：“那并不是我一个人的功劳，是我和我的伙伴两个人一起斩杀的。”

　　“唉，还真有这样的事情啊，一年级就可以斩杀幼年地熊，现在的新生越来越了不起了呢。”女子微微一笑，嘴角裂开一道嘲讽的弧度。

　　“真是令人作呕！”

　　亚伦神色一僵，对面的男子脸色蓦然变冷，一字一句道：“莉丽安，你太过分了，现在立刻向亚伦道歉。”

　　“克莱斯，你是在命令我吗？”莉丽安用一双明亮的眼睛看着男子，“低贱的平民什么时候可以对贵族这样说话了，还是说你已经自大的不讲贵族放在眼里了。”

　　高大男子克莱斯一步不让，昂然道：“贵族又如何，莉丽安，别忘了天空骑士学院的校规，在天空骑士学院，所有的学生一律平等，并不存在贵族和贱民。”

　　没有人敢忽视天空骑士学院的校规，也没有人敢当面违背天空骑士学院的校规。

　　学生们不敢，贵族们也不敢，即使是帝国宫殿里面，那个整个帝国权利最大的人，在进入这所学院，也必须按照这里的规章行事。

　　面对这句极具压迫力的话，莉丽安不动声色的退后了一步，如果她现在敢说出一个不字，整个学院，甚至整个帝国将再也没有她的容身之处。

　　即使如此，拥有贵族荣光的她，依旧不想就这样轻易的妥协，“很抱歉，克莱斯，我现在突然没有心情和你吵架了，如果你在纠缠不放的话，我就会……”

　　“这些我不管。”克莱斯摇着头，说道：“莉丽安，你必须为你刚才说过的话，向亚伦学员道歉。”

　　“道歉，为什么要道歉。”莉丽安惊讶的长大了嘴巴，冷笑道：“我并不认为我说错了什么，也没有道歉的必要。”

　　说着，莉丽安用轻蔑的眼神扫过亚伦，转身就要离开。

　　面对这种情况，亚伦无奈的笑了一下。

　　天空骑士学院里面有贵族，也有平民，虽然表面上在学院里，贵族和平民没有任何的高低之分，但事实上，一些高傲的贵族依旧不肯承认自己和平民属于同一种人。只不过碍于学院的校规而不敢作声，但在心底无时无刻不在期盼着学院废除这样的规定。

　　贵族们天生就高人一等。

　　这样的情况虽然在学院里不怎么明显，但离开学院，到了外面，就可以清楚的看到这个帝国的等级是如何的森严。

　　贵族和平民，根本不可能平起平坐。

　　但骑士不同，这是一个独立于贵族之外的系统，任何贵族都没有权利处死一个骑士，哪怕只是一个不起眼的正规骑士。

　　这也是所有少年们梦寐以求的事情，只要成为骑士，就如鱼跃龙门，从此一步登天，不在低人一等。

　　平民们崇拜骑士，向往骑士，渴望成为骑士。

　　而贵族，在面对骑士的时候，也必须保持一定的敬意。

　　没有成为骑士，平民终究是平民，不可能获得贵族的敬意。

　　“莉丽安学员，请等一下。”就在众人以为事情就要风过云散的时候，法娜突然出现了，并且阻挡在莉丽安的面前。

　　法娜，失语的蓝色，学生会生活委员长，三年级，获得学院承认，拥有称号之人。

　　这些在贵族的眼睛里并不算什么，真正让贵族们心惊的，是她的全名。

　　法娜·文森特。

　　文森特所代表的含义是高贵，是云端之上的天空，也是拥有帝国权利仅次于皇帝陛下的人。

　　莉丽安的家族虽然是拥有三百年历史的老牌贵族，但是在文森特这个名字面前，依旧什么都不是。

　　“莉丽安学员，请向亚伦学员道歉，如果是贵族的话，这点气量应该是有的吧。”

　　法娜微笑的盯着莉丽安，蓝色的双眼却没有一丝的笑意。

　　“是，委员长大人。”被那双眼睛盯着，莉丽安没有半点违抗的意识。

　　在帝国四大古老家族，拥有千年公爵之称的文森特家族面前，热河违抗都会招来致命的打击。

　　莉丽安以最诚恳的方式向亚伦道歉后，立刻灰溜溜的离开了。

　　留下的，只有一地错愕的学员们。


第03章 邀请

　　法娜·文森特出面为亚伦训斥娇蛮贵族莉丽安的事情很快就传遍了三年级学区，而后流言诞生了，并且逐渐扩大，仅仅用了一下午的时间，全院皆知。

　　天空骑士学院虽然是培养精英骑士的地方，但在这里上学的绝大多数都是青春期的少年，这类的话题对于他们来说，无疑是非常吸引人的，更何况故事的主角是全院知名的人物，八卦的火焰更加猛烈也不足为奇。

　　虽然流言传的非常的凶狠，但对于当事人来说，并没有造成多大的困扰，法娜和亚伦也就听之任之了。

　　倒是一些有心人听到这个流言之后，都有了各自的想法。

　　学院大多数的贵族都非常的敏感，这个流言对于他们来说，更像是一个信号，一个奇迹之子亚伦将要崛起的信号。

　　有了四大公爵之一文森特家族的帮助，从今以后，不管亚伦成为什么样的人，都会被人高看一等，甚至有些人已经在他的身上打上了文森特家族的标签。

　　对于一些平民来说，亚伦的故事无疑非常的传奇，能够和文森特家族扯上关系，这是何等令人羡慕的事情。

　　对于亚伦，有人敬佩，有人敬仰，有人赞叹，也有人……不屑。

　　“只不过是一个小白脸而已。”

　　“文森特家的小姐，也到了这样的年龄了呢。”

　　“无知的人，居然妄想攀上文森特家族，距离毁灭临近了不少啊。”

　　各式各样的对亚伦不屑的声音随着流言响起，就如河流上的浪花，仅仅一瞬间，就被奔流的河水抚平，消失不见。

　　流言传到法娜的耳朵里时，她本人只是淡淡的一笑，就投入了工作中。

　　而当亚伦知道这个流言时，第一个表现就是大吃一惊，“唉，原来法娜是文森特家族的公主啊。”

　　帝国最古老的四大家族在帝国有着无与伦比的地位，每一个帝国人对这四个家族的历史都非常的耳熟，他们对帝国做出的贡献丝毫不必帝国的皇室差多少。称呼他们家族的继承人为殿下，公主，绝对名副其实。

　　曾经，他们的名气一度超越皇室，受到帝国人民的疯狂崇拜。

　　但这些都只是过去时而已，自从林·天空出现之后，皇室的地位一下子就深入人心，帝国人民对皇室的忠诚达到了一个令人难以置信的高度。

　　即使如此，四大家族依旧是所有贵族和平民仰望的天空，犹如高高在上的云彩，是常人所无法触及的存在。

　　法娜身后那庞大的家族，虽然让亚伦大吃了一惊，不过他很快就将这种惊讶压了下去。

　　他人是他人，自己是自己，即使知道了法娜是文森特家族的公主又如何。

　　自己总要走上属于自己的道路，法娜也只是非常要好的朋友而已。

　　利用朋友做事，亚伦过不了自己的这一关，也从来没有想过要这样做。

　　于是，在这种暗流汹涌的情况下，学生会的工作终于在晚上结束，当亚伦将最后一件工作处理好后，宣告着明天的自己，将有一天的空闲来好好享受学园祭来临之前的学院气氛。

　　“辛苦了。”法娜完成自己的工作后，从远处缓缓的走了过来。

　　“哪里的话。”亚伦谦虚了一句，说道：“真是吓了我一跳呢，没有想到法娜居然有这么大的来头，文森特家族啊。”

　　按着亚伦一脸感叹的样子，法娜轻笑起来，“抱歉，我并不是有意要对你隐瞒，只是不想让这个身份对你产生任何的负担而已。”

　　这是一句大实话，面对千年公爵，没有贵族能够安然处之，平民就更不用说了。

　　经过这些天的相处，亚伦发现法娜的生活很普通，除了工作之外，就是工作，很少和其他人聊天玩耍。

　　一开始亚伦还以为这是法娜的性格导致的，现在看来，她之所以要这样子，似乎很她的身份有着很大的关系。

　　因为畏惧，因为敬仰，因为害怕，因为各式各样的理由，法娜在学院的朋友很少。

　　到目前为止，法娜的朋友似乎只有诺亚，还有自己，这是亚伦经过观察之后得出的结论，至于她有没有其他朋友，亚伦目前还不太清楚。

　　如果不是诺亚半年的时间对自己言传身教，如果不是对法娜的先入为主，认为她是一个非常好相处的人，也许在知道法娜的身份后，自己也未必可以这样自然的和她交谈吧。

　　亚伦想到这里，不由微微一笑。

　　这个笑容落入法娜的眼里，自然变得有些奇怪起来，“笑什么呢，这么开心。”

　　“不，没什么。”亚伦赶紧摇摇头，想道：“如果是夏利的话，应该可以说出更加动人的话吧，比如，能够和公主殿下成为朋友，这当然是值得高兴的事情，再比如，让我的笑容在公主殿下的心中泛起涟漪吧。这种非常不要脸的话。”

　　但亚伦终究是亚伦，没有夏利的厚脸皮和油嘴滑舌，只能像是一个闷葫芦一样，看了看天色，换了一个话题。

　　“肚子饿了吗，如果不介意的话，一起去用餐吧。”说着，亚伦摸着自己的肚子，“我现在已经饿了快要受不了了。”

　　“嗯！”法娜用力的点了点头，“如果是骑士阁下的邀请的话，我非常乐意哦。”

　　……

　　因为有了下午的流言，当法娜和亚伦一同出现在学生会附近的餐厅时，整个餐厅顿时陷入了一阵无言的沉寂。

　　两位当事人似乎并不在意这些，我行我素的点菜，谈笑。

　　他们的样子似乎更加证实了下午流言中的某一部分，在短暂的寂静过后，餐厅内的学生们顿时低声的交流起来。

　　嗡嗡嗡的声音回荡在整个餐厅内。

　　这一顿晚餐吃的十分缓慢，整整用了一个半小时才结束，期间两个人有说有笑，欢声笑语不断，令亚伦感觉自己似乎距离法娜又近了不少。

　　法娜似乎也有这样的感觉，只不过是一下午的时间，自己好像多出了一个知心的朋友。

　　明白这一点后，似乎多亏了所谓的流言呢。

　　这样温馨的场面落入他人的眼里，流言似乎会因此越发凶猛起来，明天又不知道会变成什么样子。

　　结束晚餐，亚伦带着不错的心情回到自己的房间，原本以为可以好好的享受一下明天悠闲的时光，却被一封请帖打断。

　　请帖是夏利交给亚伦的，说是他回来的时候，管理员就将请帖交给了他，让他转交给亚伦。

　　请帖很正式，内容也非常的简单，大致就是邀请亚伦明天单独赴会，自己有非常重要的事情要说。

　　落款是芙萝拉，学生会的副会长。

　　看到落款的瞬间，亚伦就决定赴约，当面感谢一下芙萝拉对自己的帮助。

　　“哦！”看到请帖的落款，夏利就发出了惊呼，上下打量了亚伦一眼，看的亚伦莫名其妙。

　　“你的运气还真是好呢，破晓女神是你的领路人，失语的蓝色又和你产生了流言，现在荆棘花冠又送请帖给你，啧啧，我知道了，你就是传说中的人生大赢家吧。”

　　“你白痴啊。”亚伦一把推开他，小心翼翼的将请帖放在枕头下，这一动作，顿时让夏利不怀好意的嘿嘿笑了起来。

　　亚伦自然没有理会他的白痴行为，一头躺在床上，很快就睡了过去。


第04章 盟友

　　第二天一大早，亚伦就穿戴的整整齐齐，取过压在枕头下的请帖，离开了自己的房间。

　　“我走了。”出门的瞬间，转身向夏利告别。

　　“走好！”夏利迷迷糊糊的挥了挥手。

　　看着躺在床上似睡非睡的夏利，亚伦无奈的笑了一下，随手将房门碰上。

　　学生会塔，副会长房间门口。

　　啪啪啪……

　　亚伦轻轻的叩响大门，不一会，一个声音从里面传出，“请进！”

　　亚伦随手将大门推开，走了进去。

　　这是他第二次来到这个芙萝拉的房间，和上次所见到的一样，没有什么区别，依旧很普通，很温馨。

　　“欢迎光临，亚伦。”芙萝拉看到亚伦走进来后，微笑的迎了上来，“想要什么，咖啡，还是饮料。”

　　“如果可以的话，上次的饮料很不错。”亚伦谦逊的说道。

　　芙萝拉掩嘴轻笑，上下打量了亚伦一眼，随即转身忙碌起来。

　　“和上次一样，不需要拘束，请随便坐。”

　　“谢谢！”

　　亚伦找到一个位置坐下来，看着芙萝拉忙碌的背影，问道：“那个，芙萝拉副会长……”

　　“不需要副会长副会长的，教我芙萝拉就可以了。”

　　“好的。”亚伦微微点头，说道：“那么芙萝拉，我可以问你一个问题吗？”

　　“请问。”

　　“为什么要保举我进入学生会，而且还免除了学生会严格的考核。”

　　身体一僵，芙萝拉转过身来，淡淡的看着墨书，歪头道：“你很想知道。”

　　亚伦郑重的点了点头，“是的，非常想。”

　　“那你认为是什么原因呢，你很优秀，你是个好人，你的潜力巨大，还是你长的很帅，你认为是这四个理由中哪一个。”

　　亚伦哑然的长大嘴巴，不知所措的看着芙萝拉，似乎真的开始冥思苦想起来，想了半大天，想的眉头都皱了起来，却依旧没有一个答案。

　　亚伦知道自己很优秀，这一点不管是夏利，还是诺亚都亲口承认过，但亚伦更清楚，学院里面优秀的并不只有自己一个。

　　至于好人这一点，亚伦不认为芙萝拉会看在这一点上帮助自己。

　　任何人都有潜力，自己并不是最大的那一个。

　　最后一点是帅，但亚伦和这个字根本就不沾边的说。

　　“抱歉，我想不出来。”最后，亚伦只好停止了思索。“芙萝拉前辈真的是因为上面的一个理由帮助我的吗？”

　　因为无法想出理由，亚伦开始怀疑起来。

　　“谁知道呢。”芙萝拉微微一笑，给出了一个模糊的答案。

　　“不管怎么说，我非常的感激芙萝拉副会长。”亚伦沉稳的说道，抬头直视着芙萝拉的双眼，“不管副会长出于什么样的理由帮助我，但帮助就是帮助，对此，我非常的感谢您。”

　　亚伦缓缓的站了起来，躬身道：“谢谢！”

　　“讨厌，干嘛把话题说的这么沉重，这又不是什么严肃的场合。”芙萝拉嘴角弯起一抹轻笑，转身再次忙碌起来。

　　不一会，一杯和上次一样的饮料端到了亚伦的面前。

　　“尝一下，看看自己的手艺有没有退步。”

　　亚伦轻轻尝了一口，一股舒爽的感觉从舌尖蔓延，直通心肺，滋润了整个身体。

　　“和上次一样，非常的好喝。”

　　这个回答令芙萝拉的笑容更加灿烂起来。

　　清晨，阳光，饮料，对面的美女，还有迷人的笑容。

　　一瞬间，亚伦似乎听到了自己的心脏剧烈的跳动了几次，一股说不清，道不明的感觉从心底升起。

　　“对……对了，芙萝拉还没有告诉我为什么要请我来这里，有什么重要的事情要说吗？”亚伦掏出了收到的请帖，放在桌子上。

　　芙萝拉目光停留在请帖上，笑道：“确实有非常重要的事情要和你说。”

　　“什么事？”亚伦诚恳的说道：“如果我能帮上忙的话，绝对不会推辞，我会竭尽全力帮助你的。”

　　“那真是帮大忙了。”芙萝拉松了口气，说道：“其实，我想要和你结盟。”

　　“结盟？”亚伦不明所以的重复了一句。

　　“如果我没有猜错的话，你应该也接受到了学院的邀请吧，邀请你在学园祭当夜十二点准时到达……”

　　芙萝拉伸出右手的食指，轻轻指了指上面，意思不言而喻。

　　“是的。但是这和你说的结盟……”

　　“你应该还不知道学院为什么邀请你吧。”芙萝拉意味深长的看了亚伦一眼。

　　亚伦眼睛一亮，这个意思是……

　　被亚伦炙热的目光盯着，芙萝拉先是点了点头，紧接着却摇了摇头“没错，我确实知道，但遗憾的是，我不能说。”

　　不能说？亚伦有些失望的叹了口气。

　　“虽然不能说，但这并不妨碍我们接下来的谈话。”芙萝拉话锋一转，意有所指的说道：“对于学园祭当夜，也就是明天晚上将要发生的事情，结盟对于我们来说，将会是最好的选择，不管是你，还是我。”

　　不等亚伦开口，芙萝拉继续说道：“相信我，如果我们结盟的话，到时候肯定会占据很大的优势。”

　　亚伦沉默下来，低头看着杯中的饮料，轻轻摇晃着，一圈圈的涟漪从杯中扩散，就像亚伦的心房一样，丝毫没有平静下来的样子。

　　芙萝拉也不催促，悠然的坐在亚伦的对面，抬头望着窗户外的天空。

　　天气很晴朗，对于这个时节来说，这已经算是一个相当不错的天气了呢。

　　良久，亚伦终于开口了，“芙萝拉副会长大人。”

　　“有什么事情。”

　　“你可以以自己的灵魂起誓，你所说的结盟，对于我们双方来说，只有好处，没有坏处吗？”

　　芙萝拉轻轻一笑，说道：“我只能保证如果我们结盟，好处绝对会大于坏处。”

　　亚伦猛然抬头，灿烂的笑了起来，“既然如此，我接受你的提议。”

　　“如此，我们就算是盟友了呢。既然作为盟友，我有一样东西要交给你，希望你可以喜欢。”

　　芙萝拉起身在书柜中取出一本薄薄的本子，转身交给了亚伦。

　　上面很清晰的写着四个帝国文字。

　　深寒冰霜。


第05章 判断力

　　亚伦终究没有从芙萝拉的手里接过那份重礼，在喝过饮料，达成结盟后，就礼貌的告辞了。

　　芙萝拉微笑的将他送到门口，直到亚伦的身影消失在走廊尽头，才冷下脸，关上门回到自己的座位上，看着桌子上放着的斗气秘籍发起呆来。

　　良久，芙萝拉才苦笑了一下，不由轻轻的叹了口气。

　　同一时间，离开学生会塔的亚伦也不由自主的叹了口气。

　　虽然在心底也有些后悔自己就这样轻易放弃学院七大属性斗气，但更多的是一种解脱。

　　自己的路，自己走，这不是早就已经决定好了的吗？

　　事到如今，就算后悔也无济于事，那就只有一条路都到底了。

　　不过，芙萝拉今天的这个举动，让亚伦产生了一丝警惕。

　　芙萝拉送给自己那种顶级的斗气，显然是想要自己提高实力，也就是说，明天晚上的聚会，似乎并不是简简单单就可以糊弄过去的。

　　虽然不清楚在那个时候到底会发生什么，但危机感却实实在在的降临了。就像一块无形的大石压在胸口，难以呼吸。

　　“看来自己又要找前辈商量一下了。”自言自语了一句，头也不回的向二年级学区走去。

　　一路上亚伦不停的想着关于学园祭当夜聚会的事情，期间也有了几种猜测，但又被一条条的推翻，大脑不由自主的陷入了死循环状态，以至于根本就没有发现外面的情况，在走廊的拐角狠狠的和突然走出的一个人撞在一起。

　　碰的一声闷响，亚伦顿时感觉自己似乎撞到了什么柔软的东西，身体不由踉跄退了几步后，摇晃了几次就站稳了。

　　“对不起，对不起……”知道自己的冒失后，亚伦下意识又是鞠躬，又是道歉。

　　“不，没关系，是我不小心了。”

　　“不对，是我太不小心了，和前辈没有关系。”亚伦赶紧摇头，将过错揽在自己的身上。

　　抬起头，亚伦这时才注意到和自己相撞的女子居然是一个名人。

　　幸运公主，亚莉克希亚。

　　虽然仅仅是在竞技场远远的见过一次，但对方的气质和场中的表现显然给亚伦留下了非常深刻的映像。

　　这是一个可以和诺亚相媲美的天才，同时也是明天夜晚参加聚会的人。

　　面对亚伦的诚恳态度，亚莉克希亚眉角微微扬起，微笑道：“请不用太过于在意，我并没有受到任何伤害。”

　　亚伦点点头，知道自己不可能让对方受到伤害，“既然如此，我告辞了。”

　　亚莉西克莉也点了点头，和亚伦擦肩而过。

　　经过这一次的小小插曲过后，亚伦收敛了自己的胡思乱想，专心走路，很快就来到了诺亚的楼下。

　　身为二年级的首席生，诺亚在二年级学区拥有属于自己的别墅，这就是首席生的特权。

　　“前辈，前辈……是我，亚伦，前辈，你在吗？！”

　　亚伦叫了几声后，房门就被打开，夏兰从门后探出半个脑袋，“什么啊，原来是你，一大早的发生了什么事情。”

　　“夏兰前辈，诺亚呢，她在不在。”

　　“在，当然在。”夏兰将门打开，让出道路，“进来吧，诺亚昨天工作的很晚，现在还在睡觉，你进来之后小声一点，别把她吵醒了。”

　　听到诺亚还在睡觉，亚伦迟疑了一下，就被夏兰伸手拽了进去。

　　随手将门关住，夏兰打着哈欠朝大厅走去，边走边说：“亚伦，我肚子饿了。”

　　“哈？”

　　“厨房里有现成的材料，帮我做饭，因为是早上，不需要太油腻，清淡一点就可以了，还不快去！”

　　看到亚伦发呆的站在原地，夏兰不由挑眉催促道。

　　“是是是！”亚伦无奈的叹了口气，任命的向厨房走去。

　　穷人的孩子早当家，亚伦只是平民，在没有进入学院之前，最大的乐趣就是修炼基础斗诀和帮助父母做家务，因此会做许多家常菜。

　　因为夏兰说过讨厌油腻的东西，亚伦就做了几个水果三明治，配上一杯牛奶，送到了夏兰的面前。

　　“夏兰前辈，给！”

　　夏兰本人再一次陷入了沉睡，躺在大厅的沙发上缩成一团，就像猫咪一样。

　　“喂我！”勉强睁开眼，看到眼前的水果三明治，夏兰努力的想要坐起来，但试了几次都没有成功后，索性躺在沙发上不起来。

　　亚伦深深的叹了口气，对于现在的夏兰已经没有任何的办法。

　　“张嘴！”他命令道。

　　夏兰乖乖的张开嘴巴，亚伦趁机将三明治一角塞入她的嘴巴里。

　　夏兰一口咬下，顿时，一股冰凉，清爽，多汁，甜甜的味道从口腔内扩散，这让她朦胧的睡意驱散了一些。

　　在亚伦的服侍下，将三明治吃完后，亚伦将热过的牛奶放在了夏兰的面前，同时将插管塞进夏兰的嘴巴里。

　　悠然悠然的享用过一顿可口的早餐后，夏兰总算清醒了许多。

　　勉强的从沙发上站起来，看也不看亚伦，向着洗浴室走去。

　　进入洗浴室，关上门，夏兰的脸刷的一下就红了起来，红彤彤的就像全身的鲜血全部冲入了大脑，双腿一软，不由自主的坐在了地上。

　　这这，这是何等的大胆，居然让亚伦喂食，对自己喂食。

　　这种亲密的动作简直就像是情侣一样，连自己的家人都没有对自己做过这样的动作。

　　失态，真是太失态了。

　　夏兰伸出颤抖的右手抚摸的一下脸颊，滚烫犹如开水一样的温度让她吓了一跳。

　　其实从吃第一口三明治的时候，夏兰就清醒了过来，意识到自己在做什么后，夏兰顿时被自己的大胆吓了一跳。

　　但事到如今，夏兰也只有装作还未苏醒，迷迷糊糊的将早餐吃掉后，赶紧逃一般的跑到了洗浴室。

　　他看出来了没有，自己是装的。

　　应该没有吧，自己装的很完美才对。

　　不过，一想起自己刚才那种丢人的举动，夏兰就感觉羞愧万分，这是何等的不知廉耻，自己居然对一个男人撒娇，对男人撒娇……

　　从小到大，除了父亲之外，自己从来没有对其他的男人撒娇过，但是今天，今天……

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　在也抵不住心中的羞意，夏兰歇斯底里的大叫了起来。

　　亚伦被突如其来的大叫吓了一跳，撒腿就往洗浴室的方向跑了过来，“夏兰前辈，夏兰前辈，发生了什么事情，到底……”

　　“别过来！！”夏兰突然大声历喝，将亚伦钉在原地。

　　“我没事，只是被一只蟑螂吓到了而已，还有，你不准过来，绝对不准过来，听到了没有。”

　　“我知道了！”虽然惊奇一向豪放的夏兰居然呼害怕蟑螂而发出如此凄厉的惨叫，但亚伦还是听话的退后，同时心底也升起了一丝感叹。

　　夏兰前辈毕竟是女孩子啊，有一些害怕的东西也很自然啊。

　　同一时间，亚伦突然想起另一件事。

　　那就是夏兰会在学园祭那天对自己告白，虽然只是做戏，但经过刚才的发展，一想到这件事情，亚伦的心底就产生了一丝丝异样。

　　也许成为夏兰的男朋友也是一个不错的选择？

　　不不不，我在想什么啊，那只是做戏而已，夏兰前辈怎么可能会喜欢上我这样的人。

　　狠狠的摇了摇脑袋，亚伦将自己的妄想全部从脑海里驱逐出去。

　　“你在做什么，亚伦。”忽然间，旁边响起一个熟悉的声音。

　　洗浴室内。

　　夏兰已经彻底的没脸见人了，搬起一桶冷水刷的一声全部浇到自己的头上，强迫自己冷静下来。

　　“我到底在做什么啊，真是丢脸。”

　　一而再，再而三的做出不像自己的举动，尤其是在亚伦的面前。

　　轻叹一声，夏兰靠着墙壁，被浇湿的头发滴下一连串的水珠，打湿了自己的衣服，夏兰却恍然未决。

　　过了很久，夏兰才收拾起自己复杂的心情，走出洗浴室。

　　一进入大厅，就看到亚伦和诺亚坐在一起，诺亚正微笑的替亚伦整理衣服上的褶皱，原本在平日里很平常的动作，现在却让夏兰心底微微一痛。不由自主的出声打断。

　　“哟，还以为你会睡到下午呢，诺亚。”

　　诺亚抬起头，正准备说话，却被夏兰的造型吓到了，“你这个到底是……”

　　“什么？”经过诺亚一提，夏兰才发生因为收拾心情，并没有注意到自己一头湿淋淋的头发和已经半透明的衣服，就这样走了出来。

　　“啊，这个，其实，该怎么说呢，呵呵，呵呵，总之就是……”

　　夏兰猛然转身，以最快的速度跑上二楼，冲入自己的房间，将房门狠狠的碰住，咚的一声脆响震的整个别墅都轻微的摇晃起来。

　　回到自己的房间后，夏兰重重的躺倒床上，将头埋进了被窝里。

　　“让我死吧……”

　　楼下，诺亚和亚伦面面相觑，不明白夏兰这是发什么疯。

　　“对了，前辈，我今天来是想要告诉你……”

　　亚伦将自己和芙萝拉结盟，还有芙萝拉送给自己学院七大属性斗气的事情仔仔细细的对诺亚说了一遍，同时也将自己的猜测简短的说了说。

　　一听到芙萝拉三个字，诺亚的脸色就阴沉了下来。

　　“亚伦，你应该立即和芙萝拉接触结盟。”诺亚以不容反驳的口吻说道。

　　“但是，前辈，我这样一来，不就成为了一个言而无信的卑劣之人了吗？”

　　诺亚摇摇头，说道：“不是这个样子的，你这是为了保护自己，芙萝拉根本就是利用了你，所谓的结盟也只是一个幌子而已，你明白吗？”

　　亚伦一呆，“怎么会……”

　　诺亚露出一抹嘲讽的微笑，说道：“怎么不会，那个冷血的魔女还有什么事情做不出来，她根本就是一个吃人不吐骨头的魔女，任何人和她扯上关系都没有好下场，所以亚伦，你必须和她解除盟约，否则的话，到时候受伤的一定是你自己，你明白吗，亚伦。”

　　这是亚伦第一次听到诺亚如此清晰的表达出他对某一个人的厌恶，这种厌恶如果不是达到了顶点，是不怎么轻易的表达出来的。

　　诺亚不是一个喜欢说三道四的人，这一点亚伦十分的清楚。

　　亚伦很难想象，自己所认识的那个温柔的副会长到底做过什么，让诺亚对她产生了这样大的厌恶。

　　“前辈，这到底是为什么，你为什么会对芙萝拉副会长她产生这样大的厌恶。”

　　诺亚一愣，随即低下了头，“对不起，亚伦，关于这件事情，我发过誓言，不能对任何人讲，但是请相信我，芙萝拉并不是表面上那么简单，那是一个绝对冷血的魔女，就如同她所练的斗气一样冷。”

　　面对诺亚这样诚恳的请求，亚伦一时间感到了左右为难。

　　是听从前辈的意见，放弃和芙萝拉结盟。还是相信芙萝拉，相信她不会害自己，更何况芙萝拉也发下了誓言，结盟对于自己来说，是最好的选择。

　　两者都有着不能说的理由，却将选择权交给什么都不知道的亚伦，就算亚伦再怎么优秀，这个时候也有些迷茫了。

　　“亚伦，解除盟约吧。”诺亚这个时候又及时提醒起来。

　　亚伦眼皮不由自主的一跳，看向诺亚，“前辈，我真的应该解除盟约吗？”

　　“当……”

　　“诺亚！！！”楼上突然传来一声大喝，将诺亚将要吐出的下一个字打断，夏兰不知道什么时候已经擦干了头发，换了一身衣服，从楼上沿着楼梯向下走。

　　“领路人最基本的准则你已经忘记了吗？”

　　夏兰每迈出一步，气势就高涨一份，“领路人‘绝对’不可以让自己的喜好影响后辈的任何一个判断力，也就是说，你不应该将自己的厌恶强加在亚伦的身上，让他放弃结盟，你现在所做的一切，都是在挑衅领路人的准则，你知不知道。”

　　夏兰一步一步的走到诺亚的面前，气势达到了顶尖，但眼角却柔和了下来。

　　“诺亚，这不像你哦。”

　　短短的几个字，却让诺亚忽然沉默了下来。

　　夏兰笑着转头，对亚伦说道：“既然已经结盟，就应该做到最后，不管芙萝拉有什么样的想法，你只需要保护好自己就可以了，明白了吗？”

　　“是，夏兰前辈。”仿佛一瞬间，自己心底的阴霾就被这一句话驱逐的干干净净，亚伦大声回答道。

　　“不对，应该叫姐姐的说。”

　　被那一双气势十足的绯红眼瞳紧盯，亚伦心头一紧，张嘴几次想要反驳，但却被那一双魄力十足的眼神挡了回来。

　　最终，无奈的张了张嘴，说道：“是，夏兰……姐姐。”

　　“嗯，很好！”

　　夏兰笑眯眯，眼睛眯成一条线，阳光透过窗户照射进入大厅，这一刻竟然是如此的耀眼。


第06章 开幕

　　龙枪历2011年，二月十四日。

　　这是一个注定要载入天空骑士学院史册的日子。

　　这天的天气也非常的好，万里无云，晴空骄阳，万物复苏，喜气洋洋。

　　蔚蓝的天空好像犹如水洗过一样，犹如湛蓝的大海，没有一丝的瑕疵。在这个时节，这样的好的天气，几个月来，还是第一次。

　　整个天空骑士学院的空气都弥漫着一股欢乐，欢快的气氛中。

　　早上八点，整个学院仿佛陷入了一片死寂，偌大的学院没有一点的声音，就像一个封闭的无声空间。

　　咚！！！

　　突然间，一声震耳欲聋，令人发聩的钟声突然响起，瞬间传遍了整个学院。

　　遥远的天际，数十道光芒闪现，以快到令人发指的速度朝这里飞了过来，几乎一瞬间就抵达了学院的上空。

　　仔细看去，是一群骑士骑着威武的狮鹫在空中不停的飞舞，他们的手上还有着一个奇异的发光体，在空中散发出强烈的光芒。

　　由于狮鹫飞行的速度太快，发光体在天空之上托着长长的尾巴，笔直拉成一条直线。

　　在骑士们娴熟的骑术下，狮鹫突然在空中做出一个个惊险万分的动作。

　　有时忽上忽下，有时螺旋而舞，有时两只狮鹫结伴而行，有时擦肩而过，仅差几毫米就会撞击在一起，酿成事故。

　　各式各样的花样在空中一一演示出来，叹为观止。

　　突然间，骑士们猛地停止了表演，静静的漂浮在空中。

　　渐渐的，几个大字由浅到深，浮现出几个帝国文字。

　　天空骑士学院第501届学园祭正式开始！！！

　　咚！！！

　　让人发聩的钟声再次响起，就像传说中那永恒的音节，宛如天地初开的声音，一瞬间，传遍了整个天空骑士学院大大小小每一个角落。

　　哗！！

　　随着钟声那悠长的回音消失，天空骑士学院的学生们顿时从四面八方涌出，发出一声声震耳欲聋的欢呼，响天彻地，直冲云霄，回荡在学院的上空。

　　碰！

　　突然间，又是一声巨响，天空中那几个大字猛地破碎，化成一道道金色的流星从天而将，就像下了一场绚丽的流星雨一样。

　　至此，学园祭开幕式正式结束。

　　这是亚伦第一次参加天空骑士学院的学园祭，对于这个持续了近五百年的传统，他有着很大的好奇。

　　尤其是那些骑着狮鹫，威风凛凛的骑士，更让他向往不已。

　　那个是帝国最著名的天空骑士团，也是唯一一个全部由精英骑士组成的骑士团，不但战斗力强大，更是帝国所有人民崇拜的对象。

　　所有的骑士，都梦想着自己有一天也可以加入这个骑士团，对于一个骑士来说，没有什么比加入天空骑士团更加荣耀的事情了。

　　可惜的是天空骑士团只吸收精英骑士，人数一直保持在五千上下，不多不少。

　　每一个新人的加入，必然会有一个老人退出，这是这个骑士团的规定。

　　虽然仅仅只有五千骑士，但他们的战斗力比地上任何一个骑士团都要强大，也更加令人畏惧，传说中，他们无所畏惧，剑锋所指，哪怕是刀山火海，都不会有丝毫的迟疑。

　　从他们刚才的惊险到极点的表演就可以看出，他们的技术和配合的默契，达到了什么样的程度。

　　总有一天，我也会做到这一点。

　　亚伦狠狠的握紧拳头，转身向着热闹的地方走去。

　　今天的学院不管什么地方，都热闹的一塌糊涂，每个人的脸上都挂着发自内心的笑容，空气中都漂浮着一层淡淡的喜悦气氛。

　　话剧表演，真人决斗，摊位烧烤，音乐会餐……

　　一路走过许多地方，形形色色的演出令亚伦大开眼界。

　　其中最热闹的应该是战棋挑战赛，这个由林·天空大帝发明的游戏一经推出就立刻风靡了整个帝国，老少皆宜，长久不衰。

　　直到今天，战棋已经成为了一种时尚，一种潮流，身为一个骑士，如果连战棋都不会下，绝对会遭到所有人嘲笑。

　　而战棋中所蕴含的智慧，更加的惊人。

　　天空骑士学院的教育里，就有专门教人如何下战棋的课程。

　　往日闲下来的时间，亚伦也经常下战棋，和夏利，和夏兰，还有诺亚……

　　总的来说，他下棋的技术还不错，输少赢多。

　　“可恶，又输了！”

　　就在他想要上前看个究竟的时候，人群中突然传出一个沮丧的声音。

　　“躲开，躲开，让我来！”又一个声音催促道。

　　走上前，亚伦发现人群里三层外三层的围在一起，根本没有办法挤进去。

　　亚伦苦笑一下，放弃了往里挤的念头，转身走开。

　　就在这时，一声巨大的喧哗突然从背后响起，亚伦脚步一顿，奇怪的转过身体，看向人群。

　　“请不要在这里浪费我的时间，我想要挑战的是更加厉害的人，如果你们之中有谁战棋课的成绩在八十分之上，请来找我，如果没有，请让开一点。”

　　平平淡淡的声音并没有带上狂傲的语气，但其中的高傲却令所有人不自觉的退后了几步。亚伦利用这个时机，透过人群看到一个和自己差不多大的少年。

　　和其他的人一样，少年黑发黑瞳，是纯正的帝国人。

　　但一张稚嫩的脸上却没有任何的表情，一双黑色的眼瞳散发着凌厉的气息，他的眼神犹如利刀一样，逼的人不敢直视。

　　想了想，亚伦快步向少年走去，这一次他轻易的挤进人群，来到了少年的面前。

　　“九十五分。”亚伦微笑的看着少年，说道：“这是我战棋课的成绩。”

　　围观的人群顿时陷入了一种奇特的沉默，但下一秒，就爆发出一阵阵惊呼。

　　战棋课及格分数和其他课程一样，是六十分。

　　但是它的难度却足以将绝对多数的人难倒，一百个考核的人，其中及格数只有区区四五个，在这种严格的考核下，八十分以上的，全院屈指可数。

　　少年在听到这个分数时，眼神顿时爆射出一道前所未有的精芒，凝重的对亚伦点了点头。

　　“请！”

　　亚伦微笑的坐在少年的对面，将棋子全部摆回原来的位置，问道：“你先，还是我先。”

　　“猜拳！”少年不敢大意，说出了自己的答案。

　　“也好！”

　　亚伦和少年同数一二三，瞬间出拳。亚伦出的是拳头，少年出的是剪刀。

　　“我输了，你先走。”

　　亚伦也不客气，拿起棋子走出了一步。

　　两个人一开始都是以快打快，看的周围的群众是眼花缭乱，目不暇接。

　　双方的棋艺似乎难分高下，两人的棋子犹如大龙一样纠缠在一起，互相撕咬，斗的难解难分。

　　战棋下到一半的时候，原本快速对决突然慢了下来，一开始是少年，从刚开始的不假思索，逐渐演变成举步维艰。

　　当所有人都已经少年要输棋的时候，亚伦的动作也慢了下来，神色逐渐严肃，下一步棋，往往要思考很久。

　　两人都没有说话，凝重的盯着棋盘，似乎在思考怎样才能赢过对方。

　　也许是受到两个人的影响，身边的观众也保持着沉默，一言不发的看着两人下棋，为两个人制造出一个安静的环境。

　　当下到最后的时候，双方思考的时间越来越长。

　　少年的额头浮现出细密的冷汗，显然已经在绞尽脑汁思考着接下来的布局，精神处于高度紧张状态。

　　亚伦虽然没有少年看起来可怕，但眼神却是凝重到了极点。

　　少年是一个很好的对手，这一点无可否认，亚伦从来没有下棋下的这样艰难过，这是第一次，也是最刻骨铭心的一次。

　　每一次落子，都杀死了脑袋内的大量脑细胞，但努力到现在，亚伦也仅仅是略占上风，如果一个不注意，很可能会输掉这场比赛。

　　思考，落子，思考，落子……

　　少年小心谨慎的重复着每一个步骤，小心翼翼的就像一个虔诚的信徒，不敢有丝毫的大意和马虎。

　　即使如此，少年依旧没有挽回自己的败势，不论他如何努力，如何思考，到最后还是输在了亚伦的手里。

　　轻轻的将最后一个棋子放下，亚伦长长的松了口气。

　　总算赢了。

　　呼……

　　就在此时，围观的群众仿佛约好了一样，同时松了口气。

　　一时间，大家你望我，我望你，不约而同的笑了起来。笑声逐渐扩大，最后出现了一副奇特的景象。

　　在外人的眼睛里所看到的，是一群人站在一起，就像疯子一样哈哈大笑。

　　在以往，这个奇特的情况肯定会引起强烈的关注。

　　但在今天，大多数人也只是看了几眼，就不在注意，也许这是一个奇特的表演也说不定，很多人都这样想着。

　　“你很强。”少年从失败中回过神来后，诚恳的对亚伦说道。

　　“你也不赖。”亚伦笑着对他点了点头。

　　少年傲然的一笑，说道：“那自然，我战棋课的分数是九十五。”

　　亚伦微微一惊，看着少年试探的叫道：“菲特·亚鲁克韦斯。”

　　少年一愣，诧异道：“你知道我？”

　　“听老师提起过，他说我是第二个在战棋课上获得九十五分的学生，我一时好奇，就问了他第一个人是谁，结果他告诉了我你的名字。”

　　亚伦耸耸肩，淡淡的说道。

　　……

　　和少年下棋是学园祭上的一个小小插曲，但当亚伦知道这个小插曲耗费了自己近三个小时的时间时，也不禁有些咂舌。

　　这样一来，一上午的时间就这样过去了。

　　临近中午的时候，亚伦在附近的餐厅用过午餐后，原本想要继续逛学园祭，但却被人堵在了餐厅的门口。

　　“原来你就是亚伦。”

　　堵截亚伦的是一个不是陌生人的陌生人，见过面，对过话，但却一点也不熟悉。

　　幸运公主，亚莉克希亚。

　　在这位公主的背后，还跟着一个刚刚才认识的少年，菲特·亚鲁克韦斯。

　　看到菲特后，亚伦多少有些恍然，亚莉西克莉接下来的话证实了他的想法。

　　“听说你的战棋课得了九十五分，跟我下一场怎么样。”

　　虽然多少有些猜测，但事实到来，亚伦还是有些诧异的看着她身后的菲特。

　　少年苦笑了一声，略带恳求的看着亚伦。

　　刚才的一战耗费了亚伦不少的精力，将自己的棋艺发挥的淋漓尽致，下的很尽兴，所以现在听到有人想要和自己下棋，亚伦第一个想法就是拒绝。

　　但少年略带恳求的目光让亚伦的心软了下来，拒绝的话涌到嘴巴，又咽了回去。

　　“好吧，一盘可以吧。”

　　“没关系。”亚莉克希亚微微一笑，“谢谢你能答应我这无礼的请求，亚伦学员。”伸手一指，指引道：“请这边走。”

　　亚伦跟在亚莉克希亚的后面，和少年菲特汇合在一起，“这到底是怎么回事。”

　　“你走之后，我原本想要收场，但她出现了，要求和我下一盘，结果我输了。”似乎不愿意提起具体情况，少年菲特含糊了几句，就沉默了下来。

　　三人沿着小路回到刚才下棋的地方，周围依旧围着一群人，窃窃私语，似乎在等待三人，看到亚伦出现后，所有的目光都集中了过来。

　　亚莉克希亚走过去坐在位置上，眼神瞟向亚伦。

　　亚伦刚要迈步，身边突然传来菲特的声音，很小，只有他一个人才能听到。

　　“小心一点，她很强，强的离谱。”

　　亚伦顿时心中一凛，原本散漫的步伐变得凝重起来，仿佛如临大敌，一步一步战战兢兢，走到属于自己的位置，坐了下来。

　　“请！”

　　亚莉克希亚优雅的一挥手，嘴角带着一丝神秘的微笑说道。

　　知道亚莉西克莉很强之后，亚伦不敢客气，率先开局，步步抢占先机。

　　一改先前和少年菲特下棋的风格，锐利的犹如一把战刀，无坚不摧，不管阻挡在自己面前的是什么，统统摧毁。

　　如果是大山，就将它劈开。

　　如果是大海，就将它斩断。

　　一开始的时候，亚伦气势如虹，将亚莉克希亚的棋路冲的七零八落，溃不成军。

　　但越是这个时候，亚伦越是紧张起来。

　　即使自己已经占尽先机，抢到上风，但是……胜利在哪里？

　　亚伦根本看不到胜利，也看不到出路，仿佛自己只不过是在做困兽之斗，垂死挣扎而已。

　　一念激起，亚伦顿时满头冷汗。

　　场外，少年菲特看着亚伦的模样，心中一叹，想起自己刚才下棋的样子，跟现在的亚伦是何其相似。

　　深深的看了亚莉克希亚一眼，少年不由惊恐的想道：“真是可怕的对手，这个人。”


第07章 晚一秒中打死你

　　“我输了。”

　　颓然的放下棋子，亚伦叹了口气，才发现自己已经出了一身的冷汗。

　　刚才的一局下的简直恐怖到了极点，也惊险到了极点，不！也许称不上惊险，但那种蔓延在心中的无力感，让亚伦终身难忘。

　　不论自己如何布局，不论自己用尽了什么手段，不论自己想出什么办法，对方好像举手投足之间轻飘飘的将自己精心布置的一切化解的干干净净。

　　仿佛就像……仿佛就像她已经看穿了自己所有的想法，自己的一切在对方的面前毫无保留。

　　怎么会，自己的想法怎么可能就这样被看穿。

　　亚伦暗笑自己瞎想，缓缓站起来，对着亚莉克希亚行礼，这是败者对胜者的尊敬，也是敬佩。

　　“受教了。”他正经的说道。

　　亚莉克希亚保持着刚才的笑容，下棋的时候，她的笑容似乎就从来没有变过，“亚伦学员过奖了，这才是我第三次下战棋，哪里谈得上教育别人。”

　　第三次下棋？骗人的吧。

　　亚伦豁然抬头，惊讶的看着亚莉克希亚，对方一如既往的笑着，但亚伦忽然觉得对方的笑容多出了几分高深莫测的意味。

　　“骗人！”少年菲特猛然前进一步，和亚伦并肩而立，“你怎么可能是第三次下棋，绝对不可能，否则的话怎么……”

　　“怎么会击败你们，对吧。”亚莉克希亚打断菲特的话，笑着说道：“菲特学员，我很清楚你有你的高傲，但是这个学院并不像你所想象的那样简单，龙枪大陆也不是围绕着你一个人转动的，我只知道，我只下过三次棋，这是事实，我击败了你们，也是事实。”

　　亚莉克希亚最后意味深长的看了菲特一眼，“只有接受事实的人，才有继续前进的资格，否则的话，就请抱着自己往昔的荣耀，沉醉腐烂吧。”

　　一时间，菲特面如死灰，久久不能言语。

　　亚伦琢磨着亚莉克希亚的两句话，若有所悟，再次对着亚莉克希亚行礼十分诚恳的说道：“谢谢你的教诲，前辈。”

　　亚莉克希亚微微对他点头，“亚伦学员，客气了。”说完，转身就走。

　　一群围观的人赶紧退到两边，给她让出一条道路。就在亚莉克希亚快要走到路尽头时，菲特突然大叫了起来，“前辈，能不能告诉我，你的战棋课到底得了多少分。”

　　亚莉克希亚脚步停顿下来，转身道：“没有得分哦，一分也没有。”

　　“怎么可能！！！”菲特失声叫了起来，就连亚伦也惊讶不已，不光他们两个，周围的一群人显然也被这答案惊呆了。

　　“我刚才已经说过了吧，没有什么不可能，我第一次下棋的时候，赢了考核的讲师，他也不知道给我多少分，所以我就一分也没有了。”

　　意料之外，情理之中。

　　亚伦能够在战棋课上得到九十五的高分，自然拥有和讲师差不多的实力，亚莉克希亚既然能够击败自己，当然也能够击败讲师。

　　不过第一次下棋就可以击败讲师，这种实力还真是……

　　想到这里，亚伦的心底又再一次升起刚才那荒唐的念头，难道对方真的有能够看穿自己的想法。

　　微微抬头，亚伦不由自主的望向亚莉克希亚，刹那间，却正好看到对方在向自己微笑，嘴唇微动，用口型说出了两个字。“结盟。”

　　亚伦心头一惊，再次凝神望去，对方很正常的对着自己点了点头，然后缓缓离开，没有一丝的异样。

　　果然……是自己多心了。

　　摇摇头，亚伦苦笑的拍了拍失魂落魄的菲特，也转身离开了。

　　没有人注意到，亚莉克希亚转身的刹那，嘴角绽放出的一丝笑意。

　　“差一点暴露了呢。”亚莉克希亚一边笑着，一边思考着刚才发生的事情，“果然，很无聊呢，不管是别人也好，大陆也好，真的非常的无聊呢。”

　　“喂，看到了没有，那个人，美女啊。”

　　“啊啊啊，为什么还要有比我漂亮的，美女什么的，去死吧，都去死吧。”

　　“唉，那不是幸运公主吗？”

　　“摧残她吧，美女就应该成为我的玩物，真不知道，将那个人收入我的后宫，又是什么样的情景。”

　　……

　　一路上，各式各样的想法不停的涌入亚莉克希亚的大脑，不管是有用的，无用的，垃圾的，高尚的，不停的涌入她的大脑，让亚莉西克莉的微笑微微扭曲起来。

　　“真是不便利啊，看穿他人想法这种能力。”

　　亚莉克希亚脚步不由自主的加快起来，一路向着寂静无人的地方奔跑起来。

　　自从五岁那一年，亚莉克希亚就拥有了能够看穿别人想法的能力，一时间，所有的一切，都变样了。

　　父亲慈祥下的冷漠，母亲温柔下的憎恨，厌恶，旁人阿谀奉承下的功利心。

　　自己仿佛已经被所有人背叛了。

　　亚莉克希亚依旧清晰的记得五岁的时候，自己过着什么样的生活。

　　担惊受怕，惊慌无助，每日每夜都在害怕中度过，那个时候，对自己来说，湛蓝的天空是灰色的，花儿所散发出的香味是如此的刺鼻。

　　五岁的自己，生活的地方简直就像是一座地狱，活生生的地狱。

　　不管自己愿不愿意，别人的想法都会反应在自己的脑海里，在自己的面前，所有人都好像没有防备一样。

　　恶心，肮脏，罪恶，无耻，暴怒，贪婪……

　　去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧……

　　憎恨一切所能憎恨的，厌恶一切所能厌恶的。

　　如果不是她的话，自己大概已经扭曲了吧。

　　对……如果不是她的话。

　　我的姐姐，法娜·文森特。

　　那一天，那一个下午，幼小的亚莉克希亚遇到了自己命中注定的人。

　　对于庶出的自己，她就像一个天使一样降临了，拯救了自己。对于拥有能够看穿他人想法的亚莉克希亚来来说，看穿的法娜想法自然是轻而易举的事情，也正是因为这个能力，亚莉克希亚也从扭曲中恢复了过来。

　　那是如此纯粹，不含一丝杂质的爱，对自己的喜欢，对自己的爱，发自内心的深处，仿佛自己就是她的全部。

　　无法用语言来形容自己那一刻的感动，仿佛一刹那，灰色的天空重新变回了湛蓝，清爽的空气漂浮着淡淡的花香，是那样的沁人心脾，令人感动。

　　“你就是我的妹妹吗？太好了，我总算见到你了，我是法娜，你的姐姐哦。”

　　那一天，那一个下午，那一句话。

　　也许终生都难以忘记吧。

　　站在四月湖的湖边，亚莉克希亚缓缓的从回忆中苏醒过来，不知道何时，倒影在水中的自己，已经泪流满面。

　　五岁那年，拥有了看穿他人想法的亚莉克希亚，在经过不懈的努力过后，终于可以将这种能力控制起来。

　　现在不使用能力的话，自己就再也不会窃听他人的想法。

　　拖这个的福，自己总算没有因此崩溃。

　　但是，如果自己再一次使用这种能力，十分钟内，就会因此无法关闭能力，从而不自觉的将周围的人心里的想法听的一清二楚。

　　虽然还是有些不便利，但是比起最开始的时候，好多了。

　　一开始延迟的时间长达一小时，现在已经变成了十分钟，在加油的话，也许终于一天，自己就能够随心所欲的使用这种能力。

　　“不过，自己似乎听到了了不起的事情呢。”微微眯起眼睛，亚莉克希亚轻声笑了起来。

　　结盟？那个芙萝拉副会长和亚伦，真是古怪的结盟，对了对了，还有那个来邀请自己参加今天夜晚聚会的黑袍人。

　　龙枪契约，那是什么。

　　不太清楚到底发生了什么，自己能够看穿别人的想法，但唯独对那个黑袍人，自己只能勉勉强强的听出一些断断续续的想法。

　　是因为对方的实力太高？亚莉克希亚摇了摇头，排除了这种想法。

　　自己的父亲实力就非常的厉害，在整个帝国也可以说是数一数二的，但自己却可以轻而易举的看穿他的想法。

　　那是什么原因？难道那个黑袍人不是人类？

　　虽然不太清楚到底发生了什么事情，但看起来似乎非常的好玩啊。

　　“对了，这样有趣的事情应该找姐姐商量一下。”就像得到了糖果想要和他人分享的小女孩一样，亚莉克希亚抱着这样的心情飞快的向学生会塔跑去。

　　一路上越过不少人，其中还有几个熟悉的人。

　　“别跑！和我在打一场。”猛地和两个人擦肩而过后，背后突然响起一个声音。

　　亚莉克希亚回头，看到同属一个年级的夏兰冲着自己挥舞拳头，空气中的温度隐隐提高了不少。

　　“抱歉，我还有事，下次在决战吧，现在你也应该有要事吧，想要告白的小姐。”亚莉克希亚微微一笑，头也不会的飞快跑掉了。

　　另一边，夏兰听到这句话后，脸色猛地涨红，惊恐的大叫起来，“她她她她她她怎么会知道啊！！！”

　　“冷静一点，夏兰。”站在她身边的诺亚轻轻的用右手拍了拍她的肩膀，“也许她刚才听到了我们之间的对话，你知道实力到了我们这种地步，不管在小的声音也有可能听到。”

　　“我知道，我当然知道！”夏兰使劲的抓了抓自己的头发，哭丧着脸，“可是我就是冷静不下来啊，告告告白这种事情，我从小到大从来没有做过啊。”

　　“要不然这样吧，你去告白怎么样，诺亚，是你的话，应该可以吧，毕竟你和亚伦的关系非常的好，就算告白了，你们之间也许真的可能会……”

　　“不可能的！”诺亚断然拒绝了，脸色有些发红，声音也逐渐低了下来，“向亚伦告告白什么的，我做不到。”

　　“我也做不到啊。”夏兰可怜兮兮的看着诺亚。

　　诺亚犹豫起来，最终还是无可奈何的点了点头，“既然如此，那就算了吧，告白什么的，就当没有发生过吧。”

　　“太好了！”诺亚一发话，夏兰顿时松了口气，浑身上下的力气仿佛一瞬间被抽走，身体摇晃了几下，马上就要倒下去的样子。

　　“告白，什么告白，前辈，夏兰前辈，你们在说什么。”突然间，亚伦的声音从两人的背后响了起来。

　　吓？

　　亚伦？

　　诺亚和夏兰顿时被吓到了，差一点跳了起来。

　　“你怎么会在这里。”诺亚的表情很快就恢复了镇定，即使心脏还在扑通扑通剧烈的跳动着，“你什么时候来的。”

　　“就在刚才，我从很远的地方就看到前辈和夏兰前辈在一起，似乎在讨论着什么，叫了几声也没有回应，所以就走了过来，却恰好听到前辈要告白……告白……”

　　亚伦呆住了，忽然想起夏利曾经和自己提到的事情。

　　夏兰前辈要向自己告白的事情。

　　因为和菲特，还有亚莉克希亚下棋很专注，让亚伦一下子将就这件事情抛到了脑后，满大脑都是下棋的事情，听到诺亚最后一句话时，很自然的就问了出来。

　　然后，他想起来了，大脑一瞬间当机，不停的重复着告白两个字。

　　气氛一瞬间变得古怪起来，三个人的脸上都十分的不自然。

　　听到亚伦最后不停的重复着告白两字，诺亚心中一急，不假思索的将夏兰推到亚伦的面前，“对了，是夏兰，是夏兰要向你告白。”

　　“对，对，是我要告白。”夏兰同样不假思索的顺着诺亚的话说了下去，话一出口，整个人就呆住了。

　　诺亚当然也呆住了，同意呆住的还有亚伦。

　　三人一时间你看我，我看你，气氛变得更加古怪起来。

　　怎么办，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办……

　　亚伦疯狂的思索如何打破眼前的僵局。

　　现在应该装傻吗，不对，这样对前辈们太失礼了。

　　那么，应该顺着这个话题说下去，那样岂不是太尴尬了。

　　到底应该怎么做，怎么做才好啊。

　　就在亚伦一条条列出选项，又一条条推翻的时候，夏兰再也忍受不住这样的尴尬局面，大声道：“不要在这样浪费时间了，就是我要告白，怎么样。”

　　她深吸了口气，对着亚伦说道：“我喜欢你，非常的喜欢你，现在，立刻，马上，给我答复，晚一秒中我就打死你。”

　　一瞬间，亚伦就被推到了风尖浪口。

　　面临抉择。

　　“不要答应，不要答应，不要答应，不要答应，不要答应……”

　　虽然很大胆的告白了，但也是情势所逼，夏兰不停的在心中祈祷着，祈祷亚伦不要答应自己的告白，最好狠狠的将自己甩掉。

　　诺亚表面上看起来并不在意，但耳朵尖也竖了起来。

　　另一方面，被告白的亚伦又回忆起夏利曾经和自己说过的话，心中暗念道：“这些都是为了演戏，都是演戏。”

　　想到这里，他不由偷偷瞄了诺亚一眼，看到的却是和往常一模一样的脸，表情带着坚毅和微笑，似乎并没有什么变化，又记起她刚才说的话，不由心头一暗。

　　收拾好自己的凌乱的心情，亚伦深深的吸了口气，郑重的对夏兰说道：“夏兰前辈，虽然不自己前辈到底喜欢我什么地方，但我会努力的，前辈能够告诉我自己的心情，我真的真的非常高兴，所以，接下来的日子，请多关照。”

　　这样的回答无疑是答应了夏兰的告白，明明白白的清楚表达了出来。

　　事实上，自从亚伦说我会努力的开始，夏兰整个人就感觉到天旋地转，一下子就像是掉入了无底深渊，身体轻飘飘的，脚步没有一点站在地上的踏实感。

　　直到亚伦说完后，才勉强笑了起来，“这么说，我们是两情相悦了。”

　　亚伦理所当然的点点头，“当然，我从很久以前开始，就非常非常喜欢夏兰了。”

　　最后的希望瞬间破灭，夏兰脸上已经挂上了不知道是哭还是笑的奇异表情，蓦然间，夏兰身体一僵，转头看向诺亚。

　　诺亚一笑，祝福道：“恭喜你们了。”

　　“不，我没有料到他真的会答应啊。”夏兰在心底大吼，似笑非笑道：“诺亚，你要说的就只有这些吗？”

　　诺亚无辜的看着她，重复道：“恭喜你们了。”

　　“谢谢！”亚伦很有礼貌的道谢了，心底却越发黯然。

　　夏兰仔细的看着诺亚，似乎要看出什么，“诺亚，你的表情似乎有些奇怪。”

　　“恭喜你们了。”诺亚机械的重复了一句。

　　……

　　夏兰一把按住诺亚的肩膀，使劲的摇晃着，一字一句说道：“诺亚，你真的没有什么话要说了吗？”

　　“对了！”诺亚突然恍然，夏兰大喜，但诺亚接下来的话，却将她打落深渊，“我还有事，就不耽误你们了。”

　　“不，你不能就这样走了。”夏兰在心底大吼起来，正要行动，亚伦却抢先了一步，“请等一下，诺亚前辈。”

　　“对了，对了，就是这样亚伦，拦住她，向他阐明刚才的事情只不过是一个误会，你应该向她表白。”

　　夏兰一边想着，一边向亚伦挤眉弄眼。

　　亚伦接受到夏兰发出的信号，心底暗道：“是时候了。”

　　他上前一步，拦住诺亚，很认真诚恳的看着对方，“诺亚前辈，今天是学园祭，也是情人节，如果不介意的话，将你喜欢的人也叫过来吧，大家在一起也热闹一点。”

　　一瞬间，夏兰和诺亚都睁大了眼睛，不可置信的看着亚伦。

　　“你在说什么啊，你这个白痴！！！！”夏兰已经快要疯了，这个白痴到底在说什么啊，什么喜欢的人，什么情人节的，简直就是一个不折不扣的笨蛋。

　　诺亚勉强的笑了笑，推辞道：“不……不了，他不喜欢热闹。”

　　说完，用力甩开夏兰的手，急匆匆的跑开了。


第08章 练习

　　“前辈，果然有喜欢的人。”看到诺亚匆匆逃跑，亚伦黯然的叹了口气，刚一转身，就看到眼前一只越来越大的拳头。

　　“去死吧，你这个笨蛋。”

　　伴随着一声震耳欲聋的怒吼，亚伦瞬间感觉眼眶一痛，整个人不由自主的倒飞了出去。

　　碰的一声落地后，沿着地面滑出十几米才停了下来。

　　“夏兰……前辈？”

　　夏兰一脸怒气的看着满脸无辜的亚伦，大吼道：“我不管了，你这个笨蛋，活该一辈子打光棍的家伙。”

　　说完，就气冲冲的离开了。

　　这……到底是怎么回事啊？

　　亚伦捂着发青的眼眶站起来，右眼眶传来一阵一阵的剧痛让他知道自己的眼眶肯定肿了起来。

　　我做错了什么吗？

　　满脸疑问的亚伦在原地站了一会，决定去找夏利，如果是他的话，应该可以清晰的告诉自己这到底是怎么回事。

　　否则的话，他怎么可能被成为情圣，虽然是自封的。

　　也许是心有灵犀，当亚伦找到夏利的时候，他也是一脸惊喜的模样。

　　“我正在找你。”亚伦开口说道，同一时间，夏利也如此说道。

　　两人一愣，再次异口同声道：“你先说。”

　　夏利看着狼狈的亚伦，同情的说道：“看在你的样子是，你先说吧。”

　　亚伦顿时叹了口气，苦笑着将刚才发生的事情说了一遍，一点细节也没有放过，将的清清楚楚明明白白仔仔细细。

　　听完亚伦的故事后，夏利拍着亚伦的肩膀，“你也很不容易呢，别担心，只不过是一时害羞了而已，过几天就会好的，女孩子都是这个样子。”

　　“真的只是一时害羞。”亚伦不敢相信的问道。

　　“我什么时候骗过你。”夏利将自己的胸膛拍的拍拍作响，“如果过几天她们还是刚才那个样子，要杀要剐随便你。”

　　亚伦这才点了点头，算是接受了夏利的解释。

　　“对了，我刚才碰到了失语的蓝色，她有事情找你，希望你马上去见她。”

　　“法娜前辈找我。”亚伦惊愕的看了夏利一眼，正要说什么，夏利却不耐烦的挥了挥手，“我还能骗你不成，她亲口对我说的，说是找你有事，很重要的事情，要我找到你，马上去见她，立刻，马上，赶快，十万火急。”

　　亚伦疑惑的点了点头，离开了。

　　既然夏利都这样说了，看来确实是非常重要的事情，亚伦不敢耽搁，问清楚法娜的位置上，马上赶了过去。

　　因为右眼眶的事情，亚伦在一路上遭受到了不同人士的惊奇围观，学园祭上居然有人肿着一个眼眶乱跑，也算是一件新奇的事情了。

　　很快，亚伦在学生会塔找到了法娜，同她在一起的，居然是……亚莉克希亚。

　　这个发现让亚伦稍微惊讶了一下，不过相比较他的惊讶，法娜和亚莉克希亚在看到他的样子时，才是真正的吓了一跳。

　　“亚伦，你这是……”法娜惊愕的指着亚伦的右眼眶，不明所以。

　　“其实，事情是这个样子的。”亚伦支支吾吾的将事情说了一遍，隐瞒了许多重要的事情，只告诉法娜说，是自己做错了事情，才会被夏兰打了。

　　“真是个野蛮的家伙呢。”听完亚伦的解释，亚莉克希亚翻了一个白眼。

　　“法娜，你们是朋友？”亚伦看到亚莉克希亚和法娜的关系似乎非常的要好，忍不住问道。

　　法娜微微摇头，笑着指了指亚莉克希亚，“我来介绍一下，这位同样是获得学院称号的人，幸运公主，亚莉克希亚，同时也是我的……妹妹。”

　　妹妹？居然是妹妹！

　　亚伦惊讶的看着她们两个，一开始还不觉得怎么样，但法娜这么一说，亚伦顿时感觉她们身上似乎有一些非常相似的地方，虽然一眼看不出来，但两个人站在一起的时候，就可以轻易的感觉出来，但说是姐妹，倒也可以接受。

　　看着亚伦这个样子，亚莉克希亚突然叹了口气，对法娜说道：“姐姐，他这样子不行呢，完全不行。”

　　虽然不知道到底是怎么回事，但你这种说法真是失礼。

　　亚伦脸色僵硬的笑了几下，眼角不住抽动起来。

　　法娜微微一笑，反驳道：“怎么不行，别忘了我的能力，别动！”最后两个字，是对亚伦说的。

　　法娜缓缓的走到亚伦的身边，举起右手轻轻的放在亚伦肿胀的右眼眶上。

　　顿时，亚伦就感觉到原本肿胀刺痛的右眼眶仿佛浸泡在水里，丝丝凉意不断的滋润着自己受伤的眼眶。

　　在亚伦的感觉中，自己肿起来的眼眶似乎在飞快的消肿。

　　清凉滋润的感觉还在继续，并且越来越舒服，刺痛，麻木，酸胀等负面的感觉不断消失。

　　大约一分钟后，法娜将右手拿开，微笑道：“好了。”

　　亚伦轻轻的伸出手触碰了一下受伤的地方，没有痛楚，用力的按了几下，感觉和完好无损时的感觉一模一样。

　　“看这个。”亚莉克希亚屈指一弹，一道蓝色的光芒在亚伦的面前组成了一面水镜。

　　镜子中，亚伦的右眼眶已经完全好了，一点也不像是受过伤的样子。

　　“法娜，这是……”亚伦已经不知道该用什么语言来形容这种的事情，说是神奇一点也不为过。

　　亚莉克希亚撇撇嘴，理所当然的说道：“姐姐修炼的斗气是精灵族密传的斗气，治好这一点点小伤自然不在话下，生命之歌的含义，说给你听，你也不会懂得。”

　　亚伦当然知道法娜拥有的精灵血脉，但帝国内拥有精灵血脉的帝国人也不在少数，没有听说谁修炼了精灵族密传的斗气。

　　不过转念想到法娜是文森特家族的人，帝国四大千年公爵，能够弄到这样的斗气秘典，也不是什么惊奇的事情，所以他只是惊讶了一下，就恍然了。

　　“对了，法娜，我听说你找我有重要的事情，到底是什么事情？如果可以帮忙的话，我一定会帮助你的。”

　　先不说是助人为乐，但有恩必报是亚伦的本性。如果真有什么用的上他的地方，绝对是义不容辞。

　　“算你有良心。”亚莉克希亚赞赏了亚伦一句，随手扔出一件东西，朝亚伦直射过去。

　　亚伦下意识伸出手将亚莉克希亚扔过来的东西接住，是一个非常正规的请帖，打开一看，里面以非常华丽的语言赞美了法娜和亚莉克希亚的美丽，然后又以非常谦逊的口吻请求她们出席今夜的舞会。

　　“本来像是这样的舞会，我们是不想去的。”法娜无奈的叹息一声，亚莉克希亚接着说道：“但邀请人身份很高，为了两家的友谊，我们不得不去。”

　　亚伦看了看请帖的落款人，名字是夏尔·天空。

　　“该不会是皇室的人吧？”亚伦惊讶的问道。

　　“没错！”亚莉克希亚点了点头，“帝国第一皇子殿下，夏尔·天空，同时也是学生会的会长。”

　　本来，天空应该是皇室的姓。

　　但是在那个伟大的林·天空皇帝时代，因为战争，死去了大量的军人，同时也产生了大量的孤儿。

　　虽然最后林·天空赢得了战争的胜利，但是失去了父母的孤儿却像是孤魂野鬼一样在帝国内流浪，于是，为了安抚这些孤儿，为了让他们产生荣誉感，这位皇帝陛下颁布了当时最令人难以置信的命令。

　　帝国内，所有的孤儿，允许以天空为姓。

　　让一群孤儿以皇室的姓为自己的姓名，这在当时看来，是非常不可思议的事情。

　　但是这位皇帝陛下说了，“你们的父母是为了帝国牺牲的，所以你们有资格以天空为姓，所以不用害怕，请尽情的自豪吧，他们将是帝国的荣耀。”

　　命令一颁布，一夜之间，大量以天空为姓的孤儿们诞生了，正如林·天空说的一样，对于帝国，这些原本迷茫的孤儿们一下子就产生了强烈的荣誉感和归属感。

　　之后的他还大兴土木，建造了无数的孤儿院，收留这些孤儿，成为了当时的一大美谈。

　　到了现在，以天空为姓的人简直是太多了，所以亚伦在看到夏尔的姓氏时，才会用疑问句，而不是肯定句。

　　因为他的身边就有一个以天空为姓，但只是平民，而不是皇族的人。

　　诺亚·天空，他的前辈，他的领路人。

　　法娜无奈的说道：“因为是夏尔的邀请，我们无法拒绝，所以希望你帮助我们。”

　　“但是法娜，我从来没有参加过舞会，我能帮什么忙吗？”

　　“当然。”法娜微笑的看了看亚莉克希亚，后者急忙将头扭到一边，“我希望你可以成为亚莉的舞伴。”

　　“舞伴？”亚伦惊讶的叫了起来，虽然惊奇为什么不是法娜的舞伴，而是亚莉克希亚的舞伴，但亚伦还是老老实实的说道：“法娜，我并不会跳舞。舞伴这样重要的事情，我恐怕不行的。”

　　“没关系。”法娜安慰道：“舞会是八点钟开始，现在我们还有一些事情，我会尽量帮助你的，一定会让你在最短的时间内学会跳舞。”

　　话是这样说，但亚伦在跳舞这方面真的没有什么天赋。

　　这一点，在经过半个小时的手把手教学时候，法娜和亚莉克希亚都不得不承认。

　　“没见过你这样笨的家伙。”亚莉克希亚一想到这样的人将会是自己的舞伴，就有些气闷。

　　半个小时的学习，亚伦一共踩到亚莉克希亚的脚一百二十三次，害的亚莉克希亚不止一次的认为他这是在报复自己。

　　“对不起，对不起……”又一次踩到亚莉克希亚的脚后，亚伦赶紧道歉，对着法娜可怜兮兮的说道：“法娜，我真的不行的，跳舞什么的，对我来说，太难了。”

　　法娜一言不发，看着亚莉克希亚有些浮肿的右脚，微微蹙起了眉头。

　　原本以为如果是亚伦的话，应该很容易上手，但现在看来，是自己一厢情愿了。

　　“亚伦，你在想什么。”

　　“嗯？”

　　法娜严肃的说道：“我感觉你在跳舞的时候非常的不专心，似乎在想着其他的事情。”

　　“不，没有的事。”亚伦矢口否认。

　　亚莉克希亚微微笑道：“是你多心了，姐姐，亚伦并没有在想其他的事情，这一点我可以保证哦。”

　　对于亚莉克希亚所拥有的能力，法娜一清二楚，既然她都保证了，法娜自然认为是自己多心了。

　　“来吧，让我们重新开始。”即使被踩了很多次脚，亚莉克希亚依旧十分大方的伸出手，“这一次，你一定能行的，还有……”

　　亚莉克希亚突然将嘴唇轻轻凑到亚伦的耳边，“不用太紧张，不会吃掉你的。”

　　是的，亚伦并没有想其他的事情，只是……只是紧张而已。

　　抛开诺亚和夏兰不谈，亚莉克希亚是第一个和亚伦如此亲近的女性。

　　不，也许要比诺亚还要亲近。

　　并不是指心灵上的亲近，而是说，这是亚伦第一次和女孩子手挽手跳舞，如此亲昵的动作令亚伦十分的紧张。

　　虽然外表上看不出来，但亚伦确实非常的紧张。

　　紧张的不得了。

　　握着女孩子滑腻柔软的双手，一股淡淡幽香萦绕在自己的身边，亚伦顿时感觉自己的心脏跳动的很快。

　　虽然明明知道是跳舞而已，但亚伦却无法静心。

　　连心都无法平静，怎么可能跳好舞，踩脚自然也是十分平常的事情了。

　　扑通扑通扑通扑通扑通……

　　感觉到心脏的剧烈跳动，亚伦甚至不敢去看亚莉克希亚的脸，眼睛直直的盯着自己的脚尖，努力想要跳好舞步。

　　但越怕什么来什么，一不留神，亚伦再一次猜到了亚莉克希亚的脚，急忙松手道谢。

　　“对不起，对不起，真的十分对不起，都是我的原因……”

　　亚莉克希亚十分好笑的看着道歉的亚伦，对方窘迫的神态令她感到非常的意外。

　　一开始姐姐给自己找舞伴的时候，自己并不是很情愿，但是她无法反驳自己的姐姐，准确来时，是不愿意反驳自己的姐姐。

　　但现在看来，这个舞伴却出乎意料的纯情呢。

　　这让她一想到今夜的舞会，就不由自主的笑了起来。


第09章 不同

　　站在镜子前，亚伦仔细的打量着镜中的自己。

　　一身合体的礼服穿在身上，原本有些伟岸的身姿更是坚挺不拔，眉宇间一丝丝坚毅的信念让现在的自己看起来更加的耀眼。

　　如果光看外表的话，亚伦对于现在的自己也感到无比的惊异。

　　简直就像是换了一个人一样，和往常的自己完全不同，只不过是一件衣服，就能造成这样奇异的效果，在亚伦看来，这还真是一件不可思议的事情。

　　礼服是法娜接到请帖之后，连夜定制的，干净，高贵，优雅，处处显露出大气，还有一丝丝低调的华丽，令人一眼看去，就难以忘记。

　　“怎么样，喜欢吗？”亚莉克希亚站在亚伦的身后，看着眼前和刚才完全不同的男子，笑着问道。

　　在她的眼里，如果刚才的亚伦只不过是一个连舞步都学不好的羞涩男孩，现在的他看起来就如同一个坚毅的骑士。

　　并不是优雅的贵族，法娜所定制的这套礼服比起贵族，更适合骑士着装。

　　干练，干净，简洁，没有一丝贵族礼服的浮华。

　　亚伦迟疑的点了点头，问道：“这个，很贵吧。”

　　亚莉克希亚一笑，说道：“不多，才两百个金币，并不是什么贵重的东西。”

　　两百个金币？不多？亚伦不由自主的苦笑起来。

　　对于一般平民来说，一个金币足以舒舒服服的过半年，两百个金币对于他们来说，就是一笔天大的巨款，是平民想都不敢想的存在。

　　不过，在天空骑士学院生活了半年多的亚伦也明白了许多，这两百金币听起来十分的骇人，但对于千年公爵文森特家族来说，估计也就是一顿饭钱吧。

　　“所谓的贵族，还真是奢华呢。”亚伦叹了口气，无奈的说道。

　　亚莉克希亚抿嘴微笑，看着莫名其妙叹气的亚伦，问道：“这就是所谓平民的眼界吗？这是狭小呢。”

　　“狭小？是是是。”亚伦无意和这个没有金钱观的少女说什么，只是一个劲的点头，“你说什么，就是什么吧。”

　　“真是令人不爽的回答。”亚莉克希亚眯起眼，“别忘了，你已经答应了姐姐，今夜是我的舞伴，即使只是装的，也要给我装的像样一点。舞会上的礼仪，已经记住了吗？”

　　“记住了……大概。”如果可能的话，亚伦真的不想记住那些东西。

　　所谓的礼仪，是比起舞步更加难学的东西。

　　即使亚伦到现在已经勉强掌握了，但依旧感觉十分的变扭，不但他使用的有些变扭，即使亚莉克希亚看的也有些变扭。

　　但这种需要时间的沉淀，刻苦不断的联系才能够掌握其中的韵味，并不是随随便便就能够融会贯通的。

　　“很好。”亚莉克希亚点了点头，说道：“既然如此，距离舞会开幕还有半个小时的时间，在那之前，就陪我好好的练习一下吧。”说着，亚莉克希亚缓缓的伸出了手。

　　亚伦叹了口气，随即脸色一肃，挺直腰板，浑身上下都透发出一股名为自信的气质，缓缓向亚莉克希亚走了过去。

　　亚伦这个动作让亚莉克希亚满意的点了点头，如果忽略他那简陋的舞步，亚伦的前奏不比任何贵族差。

　　没有音乐，没有观众，没有掌声，也没有目光，两个人手挽着手轻轻的跳了起来。

　　唔……经过刚才的一段时间，亚伦总算已经平静了下来，虽然现在握着亚莉克希亚的手有些汗迹，心脏也比往常跳动的快一点，但一切都在可以控制范围内。

　　所以，亚伦也学会了一些简单的舞步，虽然前进后退之间还有些僵硬，但已经跳的有模有样了。

　　不知不觉间，一支舞已经跳完了。

　　亚伦如释重负，轻轻的吐了口气。

　　亚莉克希亚也开心的赞叹道：“嗯，比刚才好多了，总算可以拿的出手，只要不在舞会上出现什么失误，今晚的你，合格了。”

　　对于亚莉克希亚的称赞，亚伦简直就是受宠若惊，一口气说出七八个谢谢。

　　“真是的，看来你还是有些紧张吗？”亚莉克希亚叹口气道。

　　“有一点。”亚伦诚实的点了点头。

　　亚莉克希亚安慰道：“紧张什么，刚才不是跳的挺好的吗，舞会之上小心一点就可以了，没问题的。”

　　亚伦一想也是，微微放松了一下自己，对着亚莉克希亚笑了笑，“多谢指导。”

　　“话是这样说没错，但是你什么时候可以放开我的手。”

　　“哎？”亚伦顿时发觉自己在跳完舞后，还紧紧握着亚莉克希亚的双手紧紧不放，现在经过亚莉克希亚一提，脸色不由自主的瞬间变得通红。

　　“对对对对对对……对不起，那个我并不是故意的，我只是……只是……”

　　嗯嗯了半天，亚伦也没有想好该怎么说。

　　我只是因为紧张忘记了，怎么看都像是一个借口，别人不可能会相信吧。

　　更何况对方是亚莉克希亚，幸运公主亚莉克希亚，自己刚才的动作如果说是在占便宜，估计所有人都会相信吧。

　　“对不起，真是对不起。”深吸了口气，亚伦坚定的说道。

　　“不，不需要这样道歉，你也不是故意的吧，还是说你想要占我的便宜。”

　　“没有，没有，绝对没有。”亚伦将头摇的像拨浪鼓一样。

　　“虽然知道你的意思，但这句话对我有很大的打击啊。”亚莉克希亚小声的嘀咕起来。

　　“什么，你说什么？”

　　“不！没什么。”亚莉克希亚自嘲的摇摇头，我在想什么啊，笨蛋。

　　看了看墙壁上挂着的时钟，时间是七点四十五。

　　“舞会已经快要开始了，我们是时候出发了。”

　　亚伦哦了一声，问道：“法娜呢，不在等等她吗？”

　　自从说是去给亚伦拿礼服之后，法娜就离开了房间，再也没有回来，礼服也是派遣其他人送过来的。

　　亚莉克希亚摇摇头，“不用了，姐姐的话，现在应该和自己的舞伴在一起吧。”

　　“法娜的舞伴，是谁。”

　　“当然是夏尔·天空。”亚莉克希亚惊讶的说道：“你不会不知道吧，姐姐可是夏尔皇子殿下的未婚妻，他们从小订下的婚约，这件事情，应该在很早以前就传遍整个帝国了吧。”

　　“不，我不知道。”亚伦有些赫然的摇摇头，从很小的时候开始，他的梦想就是成为一个骑士，尤其是能够修炼斗气的时候，这种梦想就无限扩大。

　　所以，对于拼命修炼斗气的亚伦，身边发生的一些事情他并不怎么在意，更何况皇室订婚什么的，对于他来说，就像天边的云层一样遥远，自然不会关心这些。

　　“真是的，十年前，姐姐和夏尔皇子殿下订婚，应该诏告整个帝国，举行了一次盛大的订婚仪式，皇帝陛下减免了那一年的赋税，你应该知道的吧。”

　　“有些印象。”经亚莉克希亚一提，亚伦还真想起了一些事情。

　　减免那一年放赋税在他看来，是一件非常了不起的大事，那一年的生活确实过的非常的好。

　　至于减免赋税的原因，亚伦只回想起好像是帝都发生了什么好事，在具体的情况就没有任何的印象了。

　　看着亚伦茫然和恍然混合的表情，亚莉克希亚没有在这一点上多做纠缠，“算了，想不起来就算了，还是快一点吧，舞会马上就开始了。”

　　……

　　舞会举行的地方就是学生会塔的大厅，亚伦第一次来到这里的时候，还曾经感叹过，如果在这里举行一个盛大的派对，绝对没有丝毫的问题。

　　现在看来，自己猜的一点没错。

　　当亚莉克希亚带着亚伦来到会场的时候，整个大厅已经是人山人海，热闹沸腾。

　　从刚才跳舞的时候，亚伦就从亚莉克希亚的嘴里了解，来到这里参加舞会的大多都是贵族，还有一些在学院里相当出名的平民，他们也有资格参加这个舞会。

　　只不过这些人数很少，少的几乎只有五六个而已。

　　进入会场后，亚伦第一眼就看到了站在会场边缘，几个穿的很朴实的男女。

　　“亚莉克希亚公主来了！！！”

　　不知道是谁叫喊了一声，原本沸腾的大厅瞬间安静了下拉，所有人的目光都被亚莉克希亚吸引了过来。

　　亚莉克希亚轻轻挽着亚伦的手臂，看起来一副很亲密的样子，缓缓的走进会场。

　　“那个男子是谁，公主殿下的舞伴吗？”

　　“不知道，我从来没有见过那个人。”

　　“居然挽着公主殿下，真是个不自量力的家伙。”

　　“哦，我想起来了，那个男的是奇迹之子，学院内获得称号的家伙，听说是法娜公主殿下的手下。”

　　“唉，那么果然是临时凑数的，我就说嘛，公主殿下的舞伴怎么可能会是那样的家伙。”

　　众人的窃窃私语虽然小声，但全部落入亚伦的耳朵里。

　　听到这样的讨论，亚伦顿时哭笑不得。

　　亚莉克希亚不悦的蹙起眉头，更加亲密的将头靠在亚伦的肩膀上，“挺起胸膛来，你是个男人吧，让那些人看一看。”

　　亚伦颇为感激亚莉克希亚的支援，原本挺直的胸膛更加笔挺起来。

　　进入会场后，亚莉克希亚就受到几个贵族的邀请，暂时和亚伦分开，和贵族们交流起来。

　　亚伦一个人也落了个轻松，来到摆满了可口食物长长的餐桌前，小口小口的食用起来。

　　这也是礼仪之一，大口大口的暴食，对于贵族来说，是十分丢人的举动。

　　亚伦虽然不是贵族，但今夜充当亚莉克希亚的舞伴，自己的一举一动也代表着亚莉克希亚，更何况她刚才如此维护自己，亚伦自然不愿意给她丢脸。

　　从下午开始练习舞步到现在，亚伦一口水都没有喝过，自然是又饿又渴，到现在又无法大吃二喝，必须随时保持所谓的礼仪和气度，自然感觉十分的痛苦。

　　不过多吃一些就可以了，亚伦这样想着。

　　“呀，我还以为是谁这样失礼，这不过学院的奇迹之子吗？”轻佻的声音从背后传来，亚伦转过身体，看到四个贵族打扮的青年将自己围住，眼神略带厌恶。

　　说话讽刺亚伦的，是一个穿着黑色礼服的男子，其余三人幸灾乐祸的附和着。

　　这是找茬的，亚伦淡淡的看了四个一眼，问道：“真的可以吗？”

　　四人顿时一愣，不明所以的看着他，其中有人道：“你在说什么啊，不明不白的。”

　　“真的可以吗，这样为难我。”亚伦认真的说道：“我知道你们是来找茬的，但是我今夜所代表的是亚莉克希亚，如果你们真的为难我，她会怎么看你们，会不会厌恶你们，会不会讨厌你们，会不会记恨你们，你们只想着让我出丑，在大家的面前丢人，却有没有想过，你们这样做无疑是在打她的脸，毕竟我是她邀请来的客人，即使大家都知道我只不过是充数的，但我也是她的客人。”

　　亚莉克希亚的美丽和身世足以吸引很多人的瞩目，为她心甘情愿飞蛾扑火的大有人在，所以亚伦很早就想到会有这样的事情发生。

　　上面的一段话，他可是思考了很久才得到了答案。

　　果然，四人听到亚伦的话，顿时犹豫起来，你看我，我看你，不知所措。

　　被四大公爵家的人记恨，可不是他们这些小小的贵族承担的起的，即使他们放父辈也没有这样的胆子。

　　但就这样灰溜溜的离开，又非常的不甘心。

　　亚伦自然想到了这一点，又说道：“面子，生命，前途，到底哪一个重要。”

　　“算你狠！”贵族在乎面子，但为了这么一点小事丢掉前途和生命，实在太不划算了。

　　四人丢下一句狠话后，匆匆离开。

　　轻易的打发走四个不知死活的贵族，亚伦正准备再次用餐的时候，有一个人走到了他的面前。

　　黑色的无肩带礼服裙，简约，合体，大方，带着一丝抚媚，在配上耀眼犹如阳光一样的金发，瀑布般垂直而下，眼前的女子就如同童话中的公主一样。

　　亚伦无意识的张大了嘴巴，失声道：“诺亚……前辈？”


第10章 舞会上的冲突

　　亚伦并不好奇诺亚会出现在舞会上，她虽然不是贵族，但却是学生会的高层管理人员，当然有资格出现在这里。

　　他所惊讶的，是诺亚现在的打扮。

　　一向严肃凛冽，犹如神话中战女神一样的她，居然穿上了礼服裙，这种她曾经怒斥贬低毫无战斗力的轻飘飘的衣服。

　　这种转变无疑是巨大到足以令亚伦误以为自己是不是看花眼的地步。

　　然而几次定睛观看，甚至使劲的揉了几次眼睛后，亚伦终于明白自己并没有看花眼。

　　“果然……很奇怪吧。”诺亚有些忸怩的别过头，脸上闪过一丝红晕。

　　“不，一点也不。”亚伦下意识的反驳起来，但看到诺亚不同于平常的羞涩模样，心头顿时剧烈的跳动起来。

　　“前辈也接收到了邀请吗？”

　　“嗯！”诺亚点点头，说道：“原本是不打算过来的，但是夏兰却……”

　　言下之意亚伦自然十分清楚，所以苦笑了起来，“原来夏兰前辈也来了啊。”左右看了几眼，却没有发现人。

　　“在这里哦。”夏兰活力的声音从背后响起。亚伦迅速转身，看到穿着一身红色礼服裙的夏兰，犹如一团跳动的火焰，魅力四射。

　　在她的身边，是英俊的夏利，穿着一身白色的礼服，浑身上下都透出贵族的优雅。

　　夏兰的表情似乎有些奇怪，一会羞涩，一会恼怒，旁边的夏利扔出一个“你自求多福吧”的眼神，不动声色的将头转过一边，似乎在欣赏这里的风景。

　　亚伦还没有反应过来，夏兰噌的一下就冲了上来，一把抓住自己的衣领，恶狠狠的问道：“说，为什么你会成为亚莉克希亚的舞伴，难道你喜欢上了她。”

　　虽然很好像夏兰的跳跃性思维，但亚伦还是赶紧解释起来，“当然不是，我只是被法娜拜托了而已，怎么可能喜欢上只见了几次面的女孩子，我像是夏利那样轻浮的家伙吧。”

　　“喂喂喂，我只是喜欢奉献自己的爱而已，并不是轻浮吧。”

　　“笨蛋给我闭嘴。”夏兰狠狠的训斥的夏利一句，转头对亚伦说道：“既然如此，那你今夜就做我的舞伴吧。”

　　“但是……”

　　“没有但是。”夏兰很不耐烦的打断了亚伦的话，眉头不悦的蹙了起来，“你不会是想要拒绝自己的女朋友吧，别忘了我们已经在交往了。”

　　“可是……”

　　“给我闭嘴。”夏兰绯红色的眼瞳仿佛要燃烧起来一样，周围的空气也随着她的情绪，开始升温，“回答只有两个，可以，或者好的。”

　　“这不是一样吗？”亚伦悲愤欲绝。

　　“哦，那是你想要我将你这个负心的家伙就此解决吗？”不怀好意的看了亚伦一眼，“当然，你也可以反抗。”

　　那样只会让你更加兴奋吧。

　　亚伦在心底吐了一句，眼神开始乱飘起来，一会看向夏利，一会看向诺亚。

　　不管是谁，帮帮我吧。

　　虽然眼神散发出这样的信息，但两位当事人似乎并没有看到，不！应该说是置之不理比较恰当一点吧。

　　亚伦和夏利四目相交，后者却故意将头扭过去，仿佛发现了什么新大陆一样，“哇，那个东西真是厉害啊，诺亚前辈，快看，快看。”

　　“是……是吗？”诺亚结结巴巴的说了一句，赶紧将头扭到了一边，不在去看这边的情况。

　　“好吧，现在给我答案，可以，还是好的，请在三秒钟回答，否则我将会视为放弃，对你进行矫正教育。”

　　“真是过分的教育呢，夏兰·莱茵学员。”亚莉克希亚不知何时已经摆脱了周围的贵族，向着这边走了过来，“你想要对我的舞伴做什么过分的事情呢。”

　　“过分？不不不！”夏兰将头摇的像拨浪鼓一样，“这是爱的教育，更何况，我是在和自己的男朋友说话，外人给我闭嘴。”

　　“男朋友？”亚莉克希亚似乎吃了一惊，不光是她，周围的一群人似乎也大吃一惊。

　　“你听到了吗，她说是男朋友啊。”

　　“莱茵家公主的男朋友，是在说谎吧。”

　　“怎么可能，你觉得夏兰公主有说谎的必要吗？”

　　“完了，完了，我已经对这个学院绝望了。”

　　窃窃私语，窃窃私语……

　　“各位，各位，请安静一点。”在亚莉克希亚的主持下，会场渐渐恢复了安静，不过这样一来，这里又一次成为了会场所有人注目的焦点。

　　亚伦发现自己似乎再一次被围观了。

　　亚莉克希亚嘴角闪过一丝不易察觉的笑意，问道：“夏兰学员，你刚才说我的舞伴是你的男朋友，可是这是真的吗，我很难相信这一点。”

　　她摇摇头，叹道：“像你这样的人，怎么可能配的上亚伦这样优秀的学员。”

　　碰！

　　就像点燃了炸药桶一样，夏兰瞬间被点爆，红色的礼服裙仿佛顷刻间就要燃烧起来了一样，空气中的温度急速上升，夏兰仿佛已经化成了一个大火球，散发着熊熊热量。

　　“哦，亚莉克希亚，你认为我在说谎吗？”

　　“不！”亚莉克希亚摇摇头，“我只是想要知道事情的真相而已。”

　　“真相？”夏兰微微眯起了眼睛，这是就要暴走的前奏，亚伦十分熟悉她这样的举动。“冷静一点，请冷静一点，夏兰前辈。”

　　“闭嘴，闭嘴，给我闭嘴！”夏兰不耐烦的大喝起来，“冷静，你要我怎么冷静，居然被那个家伙质疑了，这简直就是耻辱，天大的耻辱。你不是要真相吗，我给你真相。”

　　夏兰对着亚莉克希亚冷笑了几声，松开抓着亚伦衣领的手，猛地将他抱住，然后毫不犹豫的吻了下去，对着嘴唇……

　　哗！！！

　　所有人都被这一吻惊呆了，亚莉克希亚似乎也没有想到夏兰居然会为这种方式证明，呆呆的张大了嘴巴。

　　亚伦已经完全呆住了，大脑一片空白，五感渐渐失去，身体也越来越软，越来越无力，紧紧的靠在夏兰的身上。

　　夏利哈了一声，捂着脸似乎不想在看这丢脸的一面。

　　诺亚面无表情的站在原地，右手却不知不觉的握的紧紧的，一丝丝鲜血缓缓从指缝间流了出来。

　　这一吻足足有一分钟，夏兰才放开亚伦，得意的扬起下巴，“亚莉克希亚，亚伦是我的男朋友，我讨厌他和任何女孩子来往，你明白我的意思吗？”

　　亚莉克希亚好一会才恢复过来，脸上重新挂起了微笑，“你的意思是，任何女孩子接近亚伦学员都是不可能的吗？”

　　夏兰毫不犹豫的点了点头。

　　亚莉克希亚顿时笑了起来，“那么诺亚学员呢，她可是亚伦学员的领路人，你也要禁止她和亚伦学员来往吗？”

　　看着夏兰呆住的表情，亚莉克希亚继续说道：“还有我姐姐法娜呢，她是亚伦的顶头上司，你也要禁止他们之间来往吗？”

　　“不，我并没有这个……”

　　“连领路人和顶头上司都拒绝她们和亚伦来往，你的爱还真是霸道呢，夏兰·莱茵。”

　　“我刚才已经说过了，我……”

　　“亚伦学员，我认为你还是拒绝了夏兰比较好哦，她的爱沉重到足以将任何人压垮的地步，你确定你可以承受的了吗？”

　　“你有完没完，我根本就……”

　　“好了，现在请离开她吧，那样的家伙，根本就不值得你去爱，和她在一起并不能感到快乐，相信我，亚伦学员，我这全部都是我你好，那种自私的爱，根本就不算是爱，她所想要的，只不过是独占欲罢了，你没有必要因为……”

　　“闭嘴！闭嘴！给我闭嘴啊啊啊啊啊啊！！！”

　　一而再，再而三的被亚莉克希亚打断，夏兰终于忍不住爆发了出来。

　　比刚才还要炎热十倍，甚至是二十倍的热量从夏兰的身上滚滚散发出来，空气似乎因为高温而扭曲起来。

　　站在夏兰身边的亚伦第一个遭殃，炙热的气浪轰然爆发，猝不及防的亚伦当即被轰飞了出去，诺亚眼疾手快，瞬间跃起，在半空将亚伦接住。

　　“你没事吧，亚伦。”

　　亚伦摇摇头，说道：“没有什么大不了的，只是胸口有些闷而已。”

　　两人刚一落地，就听到亚莉克希亚嘲讽道：“真是个薄情的人呢，居然殴打自己的男朋友，亚伦还真是辛苦呢。”

　　亚伦和诺亚相互对视一眼，都猜到夏兰的爆发已经势不可挡了。

　　果然，就像压死骆驼的最后一根稻草，将愤怒已经积累到极点的夏兰当即暴走了。

　　大厅的所有人瞬间就感觉自己仿佛进入了一个大火炉，炙热的烈火在不断的烧烤着自己，汗流浃背。

　　会场内，没有受到影响的，只有区区几人而已。

　　诺亚，亚莉克希亚，还有夏利？

　　亚伦是知道夏利的实力的，自己都已经快要忍受不了，他怎么可能没事。

　　“他们家的斗气一脉相传，所以受到的影响比较小。”诺亚似乎看穿了他的疑惑，在他的耳边小声的说道。

　　亚伦恍然，仔细望去，发现夏利并不是没有受到影响，而是小了很多，额头出现许多细密的汗珠，没有自己这样夸张罢了。

　　感觉到亚伦的目光，夏利顿时露出一个难看的笑容，对他点头示意。

　　亚莉克希亚黑色的双瞳已经变成蓝色，眼珠内仿佛像是一片汹涌澎湃的大海，不停的翻滚，咆哮，虽然很小，但已经显示出大海那无穷的力量。

　　在她的周围，所有的热量全部被吸纳一空，仿佛火山爆发一样的热量没有对她造成丝毫的伤害。

　　依旧非常的从容，淡定。

　　“亚莉克希亚，从小时候开始，你就一直在针对我呢。”夏兰冷冷的说道。

　　亚莉克希亚丝毫不为所动，“那只是你的错觉而已。”

　　“是吗？”夏兰不可否置，冷然道：“不管怎么说，我对你已经忍耐了很久了呢，现在应该是时候，好好的，全部的算清了。”

　　“正有此意。”

　　听到她们的对话，亚伦顿时愣住了，向诺亚问道：“亚莉克希亚和夏兰前辈从小时候就认识了吗？”

　　诺亚奇怪的说道：“四大千年公爵家的人当然从小就认识了。”

　　“四大千年公爵。”亚伦顿时被吓了一跳，“夏兰前辈也是千年公爵家族的人。”

　　“当然，文森特，莱茵，克里斯蒂安，还有剑爵四大家族，合成帝国四域柱，是随着帝国第一任皇帝陛下打下整个帝国的四大家族，功不可没。”

　　诺亚看着亚伦越来越惊讶的脸色，不由奇怪道：“你该不会不知道吧。”

　　“知道，怎么可能不知道。”亚伦对于这段历史非常的熟悉，课本上也有教学，只是一时没有想到而已。

　　不管是夏利，还是夏兰，给亚伦的感觉丝毫没有贵族的架子，很难想象他们居然是四大千年公爵家的人。

　　“你这么一说，我也想起来了。”诺亚若有所思道：“如果不是夏兰亲自提起自己的家族，我也没有想到她居然这样有名。”

　　“是吧，是吧。”看到诺亚也同意自己的看法，亚伦赶紧说道。

　　就在此时，一声冷然的声音突然从半空降临。

　　“你们到底在做什么，这里是舞会，不是竞技场。”

　　随着这一声冷喝，凛冽的寒气出现在大厅里面，所有人都忍不住不由自主的打了一个冷颤，诺亚更是脸色大变，猛然站出来，将亚伦护小鸡一样保护在自己的背后，目光凌厉的射向声音发出的地方。

　　舞会的入口处，芙萝拉穿着一身白衣胜雪的礼裙缓缓走来，她每踏出一步，寒气就增加一分。

　　大厅内原本炙热的温度被寒气逐渐压了下去。

　　芙萝拉所走过的路面，都结出了一片薄薄的冰层。

　　不管是亚莉克希亚，还是夏兰，看到芙萝拉出现，颜色都有些不自然起来。

　　尤其是夏兰，感觉到大厅内的温度降下来时，眉头微挑，正想要一决高下时，手臂突然被人抓住。

　　不悦的转头，看到夏利对自己缓缓的摇头，夏兰顿时切了一声，不在说些什么，甩开夏利的手，走到了一边。

　　原本激烈的冲突似乎在这一刻化为乌有，芙萝拉满意的点点头，清了清嗓子，正准备开口时，两个身影突然出现了。

　　亚伦抬头望去，看到法娜亲昵的挽着一个男子的手臂，缓缓的从楼上走了下来。

　　……


第11章 舞蹈

　　第一皇子看起来是一个非常温和的人，带着一副眼睛，脸上挂着淡淡的笑容，穿着一身白色的礼服，笑容虽然平和，但却不失皇室的威仪。

　　高贵，耀眼，很有皇子的风范，不如说他所代表的就是皇室。

　　“诸位，欢迎你们前来参加我的舞会，今年如同往常一样，请诸位玩的尽兴，这就是我最大的光荣。”

　　舞会顿时因为他的出现沸腾了起来，刚才的不快似乎也瞬间丢到了一边，在也没有人提起。

　　夏利悄无声息的移动到亚伦的身边，低声道：“想起来了没有，看到他。”

　　亚伦点点头，“想起来了。”

　　这个皇子，就是他们两个从试练丛林里出来后，检查他们是否合格，同时邀请亚伦进入学生会的那个男子。

　　“你当时没有看出来吗，如果是你的话，小时候应该见过他吧。”亚伦奇怪的问道。

　　四大公爵和皇室密不可分，说他们小时候从来没有见过，简直就是不可能的事情。

　　夏利苦笑道：“说出来你可能不信，我从小就被父亲锁在家里，哪里也不准去，除了修炼还是修炼，进入天空骑士学院还是我第一次出家门。”

　　叹了口气，夏利似乎想起当时的日子，无奈的摇了摇头，“如果是我姐姐的话，应该见过他们吧，她当时深的父亲的喜爱，父亲不管走到哪里，都会把她带上。”

　　“你还真是辛苦呢。”听他这么一说，亚伦也不禁同情起来。

　　但夏利似乎更加沮丧，“别同情我啊，我会崩溃的。”

　　如果因为这点小事就崩溃掉，我想不用你父亲出手，你姐姐就会将你大卸八块吧。

　　两个人低头接耳的交谈了一会，夏尔皇子殿下已经和法娜公主殿下来到了舞会的中心，开始了第一支舞。

　　每年的舞会，都是由他们两人开始领舞，舞会才算是真是开始。

　　亚伦一边和夏利交谈着一边观察着两个人的舞步。

　　说实话，不管是夏尔，还是法娜，舞步从容，舞姿优雅，两个人在音乐的伴奏下翩翩起舞，宛如两只飞舞在花丛中的舞蝶。

　　宛如天马行空，又如羚羊挂角无迹可寻，总之，和亚伦自己的会的舞步看起来，就像蛤蟆于天鹅，无法比较。

　　“喂喂！”夏利推了推亚伦，将他从舞步的着迷中推醒，“你怎么了，刚才怎么魂不守舍的样子。”

　　“没什么。”亚伦摇了摇头，说道：“差距太大了。”

　　“什么差距。”夏利不明所以。

　　亚伦将自己刚才的想法说了一遍，夏利嗤笑起来，“这不是理所当然的事情了，夏尔身为皇子殿下，皇家礼仪自然十分精通，如果连跳舞这样的基本的事情都不会的话，还有什么资格代表皇室，更何况教他舞蹈的师傅可是帝国第一舞蹈大师。玛利亚·安东尼奥大师啊。”

　　“居然是玛利亚大师！”亚伦低声惊呼起来。

　　对于这个女子，亚伦还是有着一定的了解。

　　十五年前，玛利亚大师在帝国典礼上一舞成名，她在星空下的独舞犹如骄傲的精灵，俯视人间，那一舞，让所有参加典礼的人都醉了。

　　从那个时候开始，她的舞步征服了所有人，上至皇室贵族，下达平民百姓，所有人都对她充满了尊敬和崇拜。

　　想要和她学舞的不知凡几，而玛利亚大师也是来者不拒，细心教导。

　　但是，入门容易出门难，没有达到玛利亚大师的认可，即使离开了大师，也不准以大师弟子的名义行走天下。

　　到现在为止，玛利亚大师的门徒遍及天下，但真真正正被她首为弟子的，却只有区区十七人。

　　十七人中，十二个女子，五个男子，合称为十七舞者。

　　看到亚伦惊讶的表情，夏利拍了拍他的肩膀，“不光夏尔皇子是玛利亚大师的弟子，法娜也是哦，所以，不需要和他们比较，输掉了不丢人。”

　　亚伦点点头，“输掉确实不丢人，但居然被你安慰了，这种感觉还真是奇妙啊。”

　　“哈，我在你心中到底是什么地位啊。”

　　两人说笑间，夏尔和法娜领舞完毕，这时，一对对舞伴手挽着手，成群结队的步入会场，在优美的音乐中，跳了起来。

　　夏利立刻说道：“我也要去了，你自求多福吧。”

　　亚伦还没有想清楚他话里的意思，夏兰已经冲了过来，一把抓住他的手，“和我跳舞。”

　　“我跳舞不是跳的很好。”亚伦小声说道。

　　“没关系。”夏兰一点也不在乎。

　　“我会踩到你的脚。”亚伦好心提示。

　　“我会杀了你！”绯红的眼瞳闪烁的寒芒令人心惊。

　　亚伦为难的说道：“就算你这么说，我也……”

　　“罗哩罗嗦的很烦人啊。”夏兰不耐烦的将亚伦拖入了会场内，一手搭肩，一手挽手，开始跳了起来。

　　“记住，敢踩我的脚，我就杀了你。”

　　结果，亚伦用了十二分心思，才勉勉强强的将这支舞跳完，期间虽然有些磕磕碰碰，但也算是完成了任务。

　　音乐一结束，亚伦就瘫软的坐在了椅子上，一动不动，仿佛经历了一场剧烈的战斗，大汗淋漓。

　　“辛苦了！”夏利不知什么时候又回到了他的身边，手里还捧着一杯红酒。

　　让开，我不认识你。

　　亚伦没有说话，但眼神却清楚的将这个意思透露出来。

　　夏利哭笑不得，“拜托，你也要为我想一想啊，如果我帮你阻拦我姐的话，我会被她杀掉的。”

　　话是这么说，但亚伦还是将头扭到了一边，不理会他。

　　突然，一个耀眼的身影进入了亚伦的视线，顿时将亚伦牢牢的吸引住，无法离开。

　　夏利顺着亚伦的目光望去，会心一笑，说道：“我听说诺亚前辈似乎是陪我姐来的，好像并没有舞伴什么的。”

　　亚伦精神顿时一震，浑身上下的疲惫瞬间不翼而飞，站起来向着诺亚走去。

　　他和诺亚两个人的距离不过十七八步，当快要走到诺亚的身边时，一个身影瞬间出现在诺亚的面前，将两个人隔开。

　　“诺亚小姐，不知我是否有荣幸和你共舞一曲。”夏尔带着淡淡的微笑，伸出右手。

　　亚伦一愣，旋即止住了脚步，呆呆的望了过去。

　　诺亚早就看到亚伦向自己走来，虽然面无表情，但心底却露出了一个微笑，但夏尔横空出世的邀请却让她愣住了。

　　不管是皇子的身份，还是学生会会长的身份，都不允许她轻易拒绝，所以她需要一个借口。

　　但亚伦的突然停步，让她不禁心底黯然了一下。

　　“只要你过来邀请我，我就拒绝他。”诺亚是这样想的。

　　“只要你拒绝他，我马上邀请你。”亚伦期望的看着诺亚。

　　两个人仿佛石化了一样，一动不动。

　　也许是一秒钟，也许是一分钟，诺亚微微一笑，接受了夏尔的邀请，临走的时候，隐蔽的看了亚伦一眼。

　　“我已经给你了机会，为什么你不抓住它。”

　　看到夏尔和诺亚手挽手步入会场，在优美的音乐站翩翩起舞，亚伦不禁苦笑起来，转身走了回去。

　　“为什么你不给我机会，让我抓住它。”

　　无精打采的回到自己的位置上后，亚伦随手端起一杯红酒，一饮而尽。

　　夏利走了过来，颇为遗憾的说道：“真是可惜，只差一点点而已。”

　　“是啊，真是可惜。”亚伦看着舞会上翩翩起舞的两人，耳边传来悠扬的音乐，突然感觉咽下去的红酒似乎已经失去了往日的香醇，变得苦涩起来。

　　夏利似乎察觉了什么，微笑着鼓励道：“别担心，还有下一次，下一次，你一定可以的。”

　　亚伦精神微微一震，是的，下一次一定可以和诺亚前辈跳舞的。

　　“借你吉言。”他笑着端起一杯酒，和夏利碰杯。

　　舞会上，诺亚的目光不由自主的射了过去，恰好看到了这一幕。

　　即使我和别人跳舞，你一点也不在意吗？

　　没过多久，音乐逐渐接近尾声，这一支舞也快跳完了，亚伦蠢蠢欲动，打算音乐一结束，就上前邀请诺亚。

　　可是，就在此时，法娜却缓缓走了过来，阻挡在了他的面前。

　　“亚伦，陪我跳一支舞怎么样。”

　　亚伦一呆，急切的说道：“前辈，我……”

　　“不准拒绝，这是委员长的命令哦。”法娜笑着伸出手指，堵住亚伦的嘴，“好了，别害羞了，快一点吧。”

　　话音刚落，音乐正式结束，下一秒，不同于刚才的慢舞，激扬的音乐瞬间充斥着整个会场。

　　“好了，开始了。”

　　法娜一把拉住亚伦的手，将他拖入会场。

　　迈入会场的瞬间，亚伦和诺亚擦肩而过，两个人只来得及匆匆对视一眼，就被迫分开了。

　　“法娜，我不会跳这种舞蹈啊。”

　　“没关系，没关系。”法娜温柔的笑着，说道：“放松身体，什么都不要想，跟着感觉走就可以了，我会帮助你的。”

　　既然已经被赶鸭子上架，自然没有后退的余地，如果这样子退出去的话，法娜肯定会十分难看，对于一向在工作中如此照顾自己的人，亚伦无法做到这样绝情。

　　亚伦收拾起失落的心情，开始按照法娜说的做，放松身体，什么都不想。

　　于是，在法娜的带领下，亚伦看到了奇妙的一幕。

　　自己的身体仿佛不由自主的动了起来，但并不是受到了什么控制，自己只需要轻轻一动，就可以抢回身体的控制权。

　　但这样做的话，就会打乱节奏。

　　没错，自己的身体在法娜的带领下，开始动了起来，每一步落下，就暗合音乐的节奏，仿佛自己就像是一个出色的舞者，在音乐中翩然起舞。

　　激扬的音乐不停的回荡在耳边，自己身体的一举一动都暗合节奏，跳起舞来简直就是随心所欲，没有一点生涩的感觉。

　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚咚咚！！！

　　激扬的音乐逐渐接近高潮，亚伦感觉到自己和法娜的配合也越来越默契，两个人仿佛成为了舞会上的主角，中心，受到无数人的羡慕。

　　夏利惊讶的看着舞会上的两人，喃喃道：“还说自己不会跳舞，这不是跳的很好嘛。”

　　不知不觉间，亚伦忽然发现自己的周围空荡荡的一片，没有任何人，所有跳舞的人都让出了一大片空地，任由两人自由发挥。

　　亚伦看到他们一个个惊讶的看着自己，指指点点。

　　“跳的真好，真是优美的舞姿。”

　　“简直就像是童话的故事一样。”

　　“原来奇迹之子也会跳舞啊，真是难以想象一个平民居然也能跳出这样的舞蹈。”

　　“刚才的他似乎并没有这样厉害啊。”

　　“如此看来，应该是藏拙了。”

　　最后的几句非常的危险，亚伦顿时被吓了一跳。连忙转头望去，很快就发现了站在人群中的夏兰。

　　果然，夏兰阴沉着脸，紧紧的盯着亚伦，四目相交，一丝丝愤怒的火焰从夏兰的眼瞳中冒出，仿佛净化世间的火焰，熊熊燃烧起来。

　　虽然亚伦忐忑不安，但舞步并没有丝毫的凌乱，简直就像是在一心二用一样，亚伦很快就发生了自己这种奇异的状态。

　　随着他的深入研究，这种状态似乎越来越精通，只需要一个念头，就可以进入这种奇异的状态，这是从前所没有发现的。

　　舞蹈在激扬的音乐中落下帷幕，亚伦长长的松了口气，从奇异的一心二用状态中退了出来，周围霎时间响起一片犹如潮水般的掌声和喝彩声。

　　法娜带着亚伦一一谢礼后，才放任亚伦离开。

　　“快走吧，要不然就走不了啊。”夏利嘴唇微动，用口型对亚伦说道。

　　亚伦点头谢过夏利，转身装作没有发现夏兰，快速向人群中挤去。

　　夏兰一时没有抓住亚伦，正准备大喊时，夏利突然出现在自己姐姐的面前，“姐姐，要不要和我也跳一支舞。”

　　“滚开！”夏兰恶狠狠的瞪了夏利一眼，夏利顿时华丽败退。

　　不过这么一档，亚伦已经钻进了人群之中，消失不见。


第12章 聚会

　　舞会在十一点结束，但当参加舞会的人群离开大厅时，已经临近深夜十一点半，距离学院邀请也只有半个小时的时间。

　　留在大厅中的，也只有夏兰，诺亚，亚莉克希亚，法娜，亚伦，芙萝拉，还有夏尔·天空。

　　夏利早在舞会一结束就和亚伦等人道别，离开了大厅。

　　“诸位，接下来就是私人时间了，请这边走。”夏尔环视了周围一群，微笑着对所有人说道。

　　在他的带领下，诸人一路前进，很快就登上了学生会塔的最高层。在一座巨大，高达数十米的石门前停了下来。

　　“这座石门之后就是我们聚会的地点了。”夏尔走上前，轻轻的将右手放在石门上，轻声道：“我们已经来了，请开门吧。”

　　话音刚落，原本朴实无华的大门忽然以夏尔的掌心为中央，瞬间流传出是以百计的光线，神秘的光线仿佛无规则的在石门上流窜，但却勾勒出一副神秘极有几何意味的图案。

　　没有轰隆隆的开门声，也没有大放光芒的异象，石门就在众人惊讶的目光中，无声无息的由实变虚，逐渐的消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　一群人越过大门，踏入这个巨大的房间后才发现里面居然没有天花板，抬起眼就可以看到外面晴朗的天空，月光如水，繁星点缀。

　　借助月光，众人很清楚的看到这个房间的异常，不管是地面，还是墙壁，都刻画着无数神秘的花纹，一眼看上去，就让人眼花缭乱，有种晕眩感。

　　但这些都不是重点，吸纳众人目光的不是头顶灿烂美丽的星空，也不是墙壁地板那繁琐复杂的神秘花纹，而是放在这个房间中央，一个倒插的巨大石枪。

　　石枪高达五米，有常人大腿般粗细，是那种一眼看上去，就让人感觉沉重到极点的，需要几人联手才能够勉强抬起来的东西。

　　“这是什么？”夏兰惊讶的长大嘴巴，惊呼起来。

　　诺亚也茫然的摇了摇头，亚伦更是一脸不解。

　　众人之中，认识这个东西的，似乎只有芙萝拉。她的脸上没有一点的茫然，有的只是胸有成竹的微笑。

　　“这是龙枪，你们将要守护的东西。”忽然间，一个男声在空旷的房间内响起。

　　天空中，一个身影急速降临，宛如流星一样，瞬间从众人的头顶降临，宛如一片羽毛一样，轻飘飘的落在了地上。

　　“欢迎光临龙枪空间，诸位。”

　　男子看起来大约二十五六岁，很年轻，一头乌黑的长发被随意的用一根红色的布条束在一起，垂直在脑后。

　　向所有人打过招呼后，男子才微笑着看向夏尔，“好久不见了，第一皇子殿下。”

　　夏尔谦逊的弯了弯腰，恭敬的说道：“确实很久不见了，大人，上一次见面，还是在我七岁的时候呢。”

　　男子哑然失笑，感慨道：“那是时候的你还真是一个毛头小子呢，真亏你还记得呢。”

　　“在下的记性一直很好。”

　　“其他人呢？还没到吗？”男子看到只有几个人后，不由问道。

　　夏尔点点头，“距离赴会的时间还有二十分钟，他们随后就会赶来的。”

　　“那就等他们来了一起说吧。”男子不容反驳的说道。

　　虽然不知道他到底是谁，但能够让第一皇子也称呼为大人的，肯定是帝国的大人物，但亚伦仔细将记忆中的大人物梳理了一遍，却没有任何一个可以和眼前这个人对上号的。

　　他抬头看向其他人，在他们的脸上一一扫过，其他几个也是一脸茫然，似乎除了夏尔之外，没有人认识眼前这个男子……不对！还有一个人。

　　亚伦将目光停留在芙萝拉的脸上，她一直淡淡的微笑着，给人一种不咸不淡的感觉，仿佛一切都在她的掌握中。

　　感受到亚伦的目光，芙萝拉和他对视了一眼，灿烂一笑。

　　“如果想要知道，就来问我。”

　　她的眼神是这样告诉亚伦的。

　　亚伦犹豫了一下，在想是否走过去的时候，他身边的诺亚突然站了出来。

　　“大人，我有问题想要问你。”语气斩钉截铁，不容反驳。

　　原本闭着眼的男子听到这句话，缓缓的睁开双眼，淡淡的看了诺亚一眼，又看了看其他人，点了点头，“好吧，你问吧。”

　　“第一个问题，是大人将我们召集到这里的吗？”

　　“是的，是我。”男子点点头。

　　“第二个问题，大人在学院的地位是？”

　　“第一学院长。”

　　竟然是第一学院长，诺亚顿时吃惊一惊，不光是她，除了知道男子真正身份的夏尔和芙萝拉之外，所有人都狠狠震惊了一下。

　　天空骑士学院一共有三位学院长，但管理学院的，经常出现在学院面前的只有两个学院长，最后一个学院长，也就是第一学院长从来没有在众人的面前出现过，甚至还有人以为学院是否真正拥有三个学院长。

　　诺亚若有所思的点了点头，“第三个问题，将我们召集到这里的理由是什么？”

　　第一学院长斟酌了一下，说道：“这个问题，稍后会回答你们。还有第四个问题吗？”

　　诺亚摇摇头，退后一步。

　　男子不在说话，正准备闭上眼，亚莉克希亚却轻轻上前一步，站在了众人的前面。

　　“第一学院长大人，我也有几个问题，你是否会回答我。”

　　“可以！”

　　亚莉克希亚微微一笑，问道：“我想要知道，大人您召集我们来这里，应该是和那个东西有关吧。”

　　她说道“那个东西”时，用手指了指学院长身边的巨大石枪。

　　“这个问题在我回答的范围内。”男子略有深意的看了亚莉克希亚一眼，说道：“正如你所说的，不但有关，而且关系密切，你们今后的人生，将于这把石枪彻底的联系起来，只有当你们死亡的时候，才可以拜托这种关系。”

　　亚莉克希亚脸色一变，不悦的说道：“你的意思是……我们今后的人生，已经被大人您决定了吗？”

　　不光是她，其余几个人脸色也颇为不善。

　　第一学院长摇摇头，“我从来不会决定你们今后人生的道路，你们走的道路也与我无关，也许我可能会影响到你们的某些决断，但绝无可能会决定你们的人生，这一点，请放心。”

　　他的语气很淡，但却很有说服力，让所有人都安下心来。

　　亚伦这时才松了口气，说实在的，在不知不觉中，自己的人生就被人决定下来，并不是一件值得高兴的事情。

　　“你还有什么问题吗？”第一学院长看了看亚莉克希亚。

　　“没有了，谢谢大人回答我的问题。”

　　男子语气缓和了一下，说道：“应该的，毕竟你可能是我未来的战友。”

　　战友？亚莉克希亚一愣，急忙问道：“大人，这个到底是什么……”

　　第一学院长摇摇头，拒绝道：“这个你以后就会知道了，现在我还不能告诉你，不光是你。”他看了看其他几人一眼，“你们也可能是我的战友，也可能不是。”

　　这到底是怎么回事啊？

　　亚伦已经完全糊涂了，得到的情报太少，根本就无法理出什么答案。

　　唯一知道的，就是男子是来挑选战友的，从包括自己的这些人里面。想到这里，亚伦不禁摇摇头，如果在多一些信息的话，也许可以分析出更多的情况。

　　似乎不光是亚伦，其他人也是这样思索着，紧紧皱起眉头。

　　学院长见状，缓缓的说道：“不需要急着知道什么答案，一会我会告诉你们应该知道的事情。其他的，你们早晚会知道的，所以现在不需要着急。”

　　“抱歉，我来迟了。”突然间，众人的背后响起一个声音。

　　消失的入口，一个全身漆黑的少年缓缓走了进来，看到他的第一眼，众人发现自己的目光似乎被完全的隔离，他周围五米内的地方，散发出一种拒绝的气息。

　　“欢迎你的到来。”学院长对着他微微点头。

　　来人也冲着他点了点头，站在了一个地方，距离众人大约有十几米开外。

　　诺亚小声在亚伦的耳边说道：“死亡骑士，雷恩·加菲尔的，四年级学员，是一个正式骑士，修炼的是高级斗气，死亡赞礼，实力很强，我没有把握战胜他。”

　　亚伦此时也发现了诺亚话里另一个含义，没有把握战胜，也就是说不会输的意思。

　　亚伦发现雷恩和自己一眼，黑发黑瞳，是纯正的帝国人，但他似乎有些冷漠，拒人于千里之外的感觉。

　　不过很快亚伦就发现自己错了，雷恩不是冷漠，而是孤独，这和冷漠是两种不同的含义。

　　“在学院内，他没有一个朋友。”诺亚是这样跟他说的。

　　四年级学生，代表着在这里生活四年，但四年内居然没有一个朋友，这已经不是冷漠所能涵盖的了。

　　只有孤独才能解释他的异常。

　　拒绝接触别人，也拒绝别人的接触，这是一个十分孤独的人。

　　这样独自生活在自己世界里的人，还真是令人感觉不寒而栗啊。

　　叹了口气，亚伦刚想说什么，但却被另一个声音打断。

　　“这个世间，有钱才是一切。”仿佛在宣告自己的降临，声音先至，而后人影从缓缓的从外面走来，暴露在众人的目光下。

　　金色的衣服，金色的项链，十指戴满了珍贵的戒指，整体形象犹如恶俗的暴发户一样。

　　走进来的男子用审视的目光环视了一圈后，才将目光停留在第一学院长的身上，“是你吗？将我叫来的人。”

　　第一学院长微微点头，“是我。”

　　“那你说的是真的了，让我成为整个帝国最富有的人。”

　　学院长再次点头，“确实如此。”

　　“我为什么要相信你。”暴发户问道。

　　“那你为什么要来！”学院长反问。

　　“大胆假设，小心求证，是我的座右铭。”

　　“谨慎的家伙。”

　　这个人的名字叫做哈维，三年级学员，遵从钱才是一切的道理，丝毫没有骑士的风范，但能力却毋庸置疑，因为太过于爱财，学院所有人送给他一个称号。

　　遗失的信仰。

　　是一个将骑士信仰彻底抛到了脑后的人。

　　公正、谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、灵性、诚实。

　　这是骑士的八大美德，也是他们的信仰，但可惜的是，在哈维的身上，所有人都没有看到这八点。

　　正如同他的称号一样，这是一个没有了信仰的人。

　　亚伦知道这些，自然是诺亚告诉他的。

　　随着遗失的信仰登场，最后几人终于姗姗来迟。

　　首先出现的是长枪从不离手的红发，伴随着他的出现，空气中漂浮着一种淡淡的血腥味，沉默的他进入大厅后，和死亡骑士一样，站在一个无人的地方，和众人保持着一定的距离。

　　接着走进来的是一个看起来目中无人的男子，强壮，高傲，最显眼的是他背上一把巨剑和那一双褐色的眼瞳。

　　他一进入大厅，嘴角便扯出一个不屑的笑容，目光扫视了一圈后，落在了遗失的信仰身上，“是你啊，没有想到你这个胆小鬼居然也有胆子参加这样的聚会。”

　　遗失的信仰冷哼了一声，脚步却微微移动了几步，和他拉开一段距离。

　　男子指着遗失的信仰哈哈大笑，“胆小鬼就是胆小鬼。即使在如何修炼，也无法成为男子汉。”他抓起自己背后的大剑，狠狠的插在地上，发出咚的一声巨响。

　　“我的名字是修，称号是破灭之剑，如果不想让我看不起你们，就报上自己的名字吧。”

　　面对他人的挑衅，诺亚绝对不会退缩，第一个站了出来，“我的名字是诺亚，称号破晓女神。”

　　“二年级的首席生，修炼七大属性斗气那个。”修惊讶的看着诺亚，唔了一声，叹道：“你很强啊。”

　　“我的名字是红发，称号杀戮之枪。”红发一开口，空气中血腥味似乎更加浓郁了一点。

　　修猛然眯起眼，“一年级的小鬼，看样子你似乎杀人如麻啊。”

　　红发冷淡的说道：“我从小在战场上长大。”

　　“好好好！”修冷然睥睨周围一眼，“其他人呢，为什么不站出来，还是说你们的勇气比女人和小鬼都不如。”

　　“不知道死活的笨蛋。”芙萝拉突然伸手屈指一弹，空气突然疯狂下降了数十度，一道冰锥从指尖弹出。

　　“接住我这一招，我自然会告诉你我的名字。”

　　刹那间，刺耳的尖啸回荡在大厅之内……


第13章 全员到齐的开始

　　深寒冰霜是学院七大属性斗气之一，威力强悍到令人发指的地步。

　　据说这门斗气的创始人曾经展现出惊天威能，硬生生将一种喷发的火山冻结，震惊世人，从此之后，这门斗气位列于顶尖斗气，成为人人追捧的绝学。

　　但千百年来练成这门斗气的人寥寥无几，不过每一个练成的人，都是一些在历史上留下了自己身影的强者。

　　芙萝拉虽然修炼这门斗气的时日短暂，但举手投足之间，已经可以看出这门斗气的恐怖之处。

　　仅仅是屈指一弹，就像吃饭喝水一样简单的动作，周围的空气却疯狂的下降，地面甚至结出了一层淡淡的冰霜，大厅内所有人吐出的热气全部化成一道道白雾。

　　破空的冰锥发出刺耳的尖啸，震得人的耳膜隐隐有破裂的感觉。

　　刹那间，芙萝拉弹出的冰锥刺到破灭之剑修的面前，刺骨的寒意几乎将他全身的血液全部冻结成冰。

　　“好！！！”

　　突然间，修吐气开声猛然一声怒吼，声浪如潮，一波一波的扩散开来，双手握着剑柄一发力，巨剑反手挥舞起来，轰的一声，仿佛要将面前的空间打破一般，狠狠的迎上了弹射而来的冰锥，瞬间，金属交击的声音响起。

　　铛！！

　　冰锥似乎无法承受巨剑的怪力，猛然爆炸，化成一道道细小的冰块，向四面八方激射出去，将大厅内所有人都笼罩了挤去。

　　于是所有人都被迫出手，而这一出手，就立刻分出的高下。

　　芙萝拉先不说，她自然不会受到冰块的伤害。

　　诺亚只手一挥，瞬间将来袭的冰块轰成冰屑，飞舞在空气中，月光的照射下，闪烁出动人的光辉。

　　夏兰轻哼一声，周围的温度立刻提升到一种恐怖的地步，仿佛一个大火炉一样，袭来的冰锥碎片只不过侵入她身边三步范围内，就被融化成水蒸气。

　　红发枪尖狂舞，每一次出击，枪尖就精准的击中一块碎片，眨眼间已经挥舞数十击，将来犯的碎片全部击落，而后，突然吐出了一口寒气，原本苍白的脸色逐渐恢复正常。

　　法娜和亚莉克希亚亮姐妹合在一起，一人出拳，一人挥掌，仅仅凭借这两股拳压，将就所有打向自己的冰锥碎片改变了方向，和两人擦肩而过，没有伤害到两个人一分一毫。

　　夏尔皇子殿下面对破空飞来的碎片，也是屈指一弹，弹出的一缕指风瞬间变成一道狂风，将所有碎片撕成碎粉。

　　亚伦这时才想起自己脑海里关于学生会会长的资料，称号公正天平，修炼斗气，学院七大属性斗气之一的风之幻想。

　　不过现在的他已经无暇多想，仅仅是一愣神的时间，冰锥碎片已经气势汹汹的袭来，笼罩亚伦的全身，仿佛下一刻就要穿透他的身体，在他的身上留下数十个难以磨灭的伤痕。

　　更加恐怖的是，冰锥碎片虽然距离亚伦还有一段距离，但刺骨的寒意却铺天盖地的压了过来，刹那间，亚伦就感觉到自己的身体仿佛已经被冻僵了一样，即使握握手也觉得非常的困难。

　　冰锥的碎片仿佛已经化成死亡的象征，马上就要带走亚伦的生命，在亚伦的眼中，眼前的冰锥变成了神话传说中的死神，挥舞着巨大的镰刀，收割自己的生命。

　　死亡，似乎只是一眨眼的距离。

　　怎么可能就在这里倒下啊！！！

　　亚伦蓦然暴喝一声，体内的斗气瞬间动了起来，耳边似乎传来乒的一声响，仿佛什么东西破裂了一样，白色的斗气以前所未有的速度高速运转起来，一刹那间，体内的斗气已经充盈到不吐不快的地步。

　　亚伦踏步，拔剑，挥舞，一系列的动作犹如行云流水般自然，一气呵成，中间没有半点的瑕疵和断点。

　　叮叮当当……

　　悦耳的交击声犹如舞会的音乐一样，亚伦出剑的速度极快，在空气中带起层层残影，隐隐的，一个巨大的圆出现在亚伦骑士剑的轨迹之中。

　　呼！

　　当所有的碎片被亚伦全部击落后，亚伦重重的吐了口气，面色苍白，握剑的右手不停的颤抖，骑士剑上也结出了一层淡淡的冰霜，从剑身蔓延到亚伦握剑的右手手腕处。

　　刚才那绚烂的一击似乎已经耗尽了亚伦的心神，此刻的他浑身颤抖，仿佛随时都要倒下去一样。

　　太弱了，还是太弱了。

　　环视周围一圈，除了自己，冰锥碎片似乎没有对任何人造成一丁点的影响，审视着自己狼狈的模样，亚伦不由感到一阵羞愧。

　　夏兰几步走到亚伦的身边，伸手拍了拍他的肩膀，一道火热的斗气瞬间冲入亚伦的体内，沿着右臂滚滚而下，犹如银河倒泻，瀑布飞溅，摧枯拉朽般的将他体内的寒气驱逐出他的身体。

　　右手腕冻僵的地方快速回温，骑士剑的寒霜也化成水滴，滴落在地面上。

　　“谢谢你，夏兰前……夏兰。”被夏兰一瞪眼，亚伦赶紧将最后一字吞了回去。

　　“你们都很厉害啊。”修粗狂的声音再次响起，“我刚才都看到了，除了一个人之外，你们真的都挺厉害的。”

　　说道一个人的时候，他轻蔑的扫视了亚伦一眼。

　　“除了一个人？”夏兰怒极反笑，“也不怕风大闪了舌头，我还听说你在一年级的时候，连前十名都没有排进去，现在的你只不过仗着自己的年龄而已，你这样的家伙居然也敢看不起他人，未免也自大了吧。”

　　“那又如何。”修不为所动，大笑道：“伟大的第七世皇帝陛下曾经说过，笨鸟先飞，后来居上，我一年级成绩虽然不佳，但现在我却是四年级排名第五，我当然有资格俯视他人，亦有资格看不起他人。”

　　“你！”夏兰绯红的双眼瞬间燃烧起一团火焰，空气的温度开始飞快的上窜起来。

　　诺亚伸手阻拦在夏兰的面前，昂首直视着修，“请向亚伦道歉，修学员，身为四年级排名第五，却至今仍然不是正规骑士的你，有什么资格看不起亚伦。”

　　“你在看玩笑吗？”修恼怒的吼了起来。

　　诺亚摇摇头，说道：“比起你，我认为亚伦会更快的成为正规骑士，你没有资格看不起亚伦。”

　　“这是挑衅吗？”

　　“这是事实。”

　　修忽然沉默了下来，用阴冷的目光看着亚伦，“你打算一直躲在女人的背后吗，小鬼！”

　　亚伦深吸了口气，摇摇头，“我现在并不是你的对手。”

　　“所以你打算做缩头乌龟吗？”修不屑的笑道。

　　亚伦面上似乎看不出任何的表情，淡淡的说道：“请听我把话说完，我现在并不是你的对手，但也只是仅仅是现在而已，赌上自己的荣誉，在不久的将来，我一定会亲手击溃你，破灭之剑，修！”

　　修大笑，看着亚伦的眼神闪过一抹深深的不屑，“那我就不报任何期望的等待那一天的到来吧，小鬼。”

　　他随即看向第一学院长，说道：“时间已经到了，说出你为什么邀请我们来到这里的理由吧。”

　　“慢着，其他人还没有来。”诺亚出色反驳道。

　　“我管那些家伙。”修不耐烦的皱起眉头，“不遵守时间的家伙，没有必要等他们。”

　　“你是在说我吗？”大厅的阴影处，一个男子走了出来，暴露在众人的目光下，“真是遗憾呢，其实我很早就到了。”

　　男子的装扮非常的奇特，身上的衣服很普通，但脸上却带着一个半黑半白宛如翅膀一样的面具，将一张脸隐藏在面具后。

　　什么时候……

　　大厅内，没有一个人发现他如何出现在这里，所有人的脸上都浮现出一丝惊讶的表情。

　　“鬼鬼祟祟的家伙。”修不屑的冷哼一声。

　　面具男子没有发怒，双手一摊，“没办法，我的性格就是这样样子呢，呵呵呵……”

　　夏尔看了看周围，说道：“还剩下一个人就到齐了呢。”

　　“最后一个人，是在说我吗？”声音从头上传来，众人抬起望去，一个大约十一二岁的小女孩站在众人的头顶上，笑嘻嘻的看着下面，“你是在说我吗，夏尔哥哥。”

　　“好了，不要闹了，快一点下来，安妮·克里斯蒂安小姐。”夏尔温和的微笑着向女孩招了招手，女孩嘿咻的跳了下来，三步两步蹦到了夏尔的身边，一下子就抱住夏尔的腰部，“真的好想见你哦，夏尔哥哥。”

　　“什么时候来的。”夏尔抚摸着她的脑袋问道。

　　安妮想了想，说道：“大概是今天下午吧，应该想要见夏尔哥哥，所以很激动很激动，结果来的很早，却左右见不到夏尔哥哥，不小心睡了过去，嘿嘿！”

　　这时，第一学院长突然开口道：“人已经到齐了，那么开始吧。”

　　“开始，什么开始？”修大咧咧的问道。

　　轰！！

　　第一学院长并没有说话，双手轻轻一抬，刹那间，空气仿佛被什么一拳轰成碎片，一道狂暴的威压从天而降，直接将所有人压趴在地下。

　　众人仿佛被一股巨力死死在按住，无法反抗，就连动一动小指都感觉困难无比，全身的骨骼发出一阵阵悲鸣，仿佛下一刻就要被彻底的压碎。

　　有人惊惧，有人恐慌，有人怒目而视，更有人破口大骂，还有人平静异常，仿佛天塌下来都不会眨一眨眼的平静。

　　亚伦被巨力压趴下时，侧脸正好看到芙萝拉，她一脸平静，接触到亚伦的目光，似乎还有一丝丝若有若无的笑意，这令亚伦顿时安心不少。

　　威压来得快，去的也快，几秒钟后，威压突然消失，就如同突然降临一样，毫无征兆。

　　修一跃而起，握紧了双手巨剑，死死的盯着第一学院长，双手青筋一根根的暴起，宛如扎龙一样纠缠着，充满了力量的暴虐感。

　　第一学院长轻飘飘的看了他一眼，就不在理会，身体慢慢漂浮到空气，双手举过头顶，轻轻的摇晃起来。

　　刹那间，天空之上的群星大放光芒，璀璨的星光几乎将月光压下去，月亮在这一刹那，黯然失色。

　　轰！！！

　　一道光柱突然笔直的从天而降，犹如流星一样快速，不偏不倚的击中插在大厅中央巨大的石枪身上。

　　石枪蓦然爆射出无尽的光华，直冲天际，让所有人忍受不了闭上眼睛。

　　光华紧紧短暂的持续了几秒钟后，就消散一空。

　　当所有人都适应了眼前的异象，再次睁开眼睛时，石枪突然咔嚓咔嚓的响了起来，一道道裂纹从上往下蔓延，眨眼间整个石枪布满了裂痕。

　　碰！

　　裂痕破碎，一把漆黑，但在月光下闪烁着动人光华的长剑突然在众人的眼前，就像黑色的钻石一样，美丽的令人忘记呼吸。

　　很难想像，只不过是一个死物，居然也可以美的如此惊心动魄。

　　“这是什么……”

　　“太美了！”

　　“夏尔哥哥，真个好漂亮，我们把它抱回家吧。”

　　“唔，应该很值钱吧，难道这就是让我拥有天下第一财富的东西？”

　　在所有人的视线内，黑色的长枪突然晃动起来，慢慢上浮，离开地面，漂浮在半空之中。

　　惊讶还没有结束，地面上，墙壁上的神秘花纹突然亮了起来，散发出柔和的光芒，将整个大厅照耀的犹如白昼般明亮。

　　第一学院长漂浮到长枪的身边，伸出右手轻轻的抚摸着黑色长枪，脸上温柔犹如抚摸着自己的情人一样。

　　良久，学院长轻轻叹了口气，“开始吧！”

　　话音刚落，异变突生。

　　黑色的长枪突然化成十三道颜色各异的流光，在学院长的身边飞快的飞舞起来，仿佛有着自已的意识，充满了灵性。

　　“去吧！”学院长再次催促道。

　　十三道流光一顿，轻轻的围绕着学院长飞舞了一圈，就像道别，然后猛然加速，向在场的是三个人飞去。

　　速度快如流星，众人躲闪的念头刚起，流光已经钻入了他们的身体里。

　　流光进入身体后，亚伦感觉这道流光不停的在自己的身体里乱窜，最后跑到了自己的右手上，一个残缺的图案由浅到深，逐渐浮现在他的右手上。

　　“这个是……”


第14章 残杀

　　“这是龙枪契约，将会左右你们命运的东西。”第一学院长淡淡的说道。

　　“喂，你刚才不是说过了吗，不干涉我们人生的道路，为什么现在又反悔了，左右我们的命运是一件很好玩的事情吗？”

　　夏兰站出来反驳道。

　　学院长微微摇头，“并不是永久性的，只是暂时而已，如果你在接下来的比赛中输掉的话，龙枪契约自然会消失，你们就会回到各自的生活当中，对，现在的你们，就当是做了一次梦吧。”

　　“还真是离谱的梦呢。”亚莉克希亚微微一笑，问道：“那么，我们接下来应该怎么做，尊敬的学院长大人。”

　　“并不是什么大不了的事情。”学院长仿佛没有听出话中的讽刺，居高临下的俯视着所有人，“接下来请你们……相互残杀吧！”

　　相互残杀？

　　要我们相互残杀？！

　　他居然说要我们相互残杀！！！

　　亚伦惊呆了，和诺亚相互残杀，和夏兰相互残杀，和法娜相互残杀，这种事情怎么可能，自己怎么可能做出这样的事情。

　　“开……开……”

　　“开什么玩笑啊！！！”夏兰蓦然暴吼出来，死死的盯着漂浮在半空中的学院长，“居然要我们相互残杀，这到底是什么意思！！！回答我，你这个混蛋！！”

　　一道道灼热的气息从夏兰的身上爆发出来，空气因为高温的烧烤而逐渐扭曲，整个大厅似乎掉入了一个大火炉中。

　　夏兰右手一握，一团火焰在她的手上剧烈的燃烧起来，“为什么不说话，快一点回答我啊，混蛋！”

　　“夏兰，冷静一点。”诺亚伸手拦住夏兰，抬头仰视着头顶上的人，冷静的问道：“能够解释一下这到底是怎么回事吗，学院长大人。”

　　学院长居然点了点头，说道：“那么，我来解释一下吧。”

　　他伸手指了指众人手中的残缺图案，“你们手上的龙枪契约就是这次残杀的关键之物，也是胜负的标准，当你们击败其他持有龙枪契约的人时，战败者的契约就会转嫁到胜利者的身上，当你们手上的龙枪契约集齐之后，就是这次战斗的胜利者。”

　　说道这里，他停顿了一下，才继续说道：“胜利者有权向我提出一个愿望，不管是什么愿望，我都会毫不犹豫的答应他。”

　　他指着遗失的信仰说道：“你不是希望拥有帝国第一的财富吗，我可以满足你，不惜一切代价。”

　　又指了指红发，“我知道你来到这里的理由，你从小在军队长大，但长官的愚蠢和无能让你失去了太多的同伴，所以你才想要加入天空骑士学院，毕业之后成为一名千骑长，回去报复你的长官，但只要你可以在这里战斗中胜利，我可以让你成为万骑长，甚至是将军！”

　　红发眼睛蓦然亮了起来，一头红发的头发无风自动，身体也轻微颤抖起来，“你说的是真的吗？”

　　“当然，我从不说谎。”

　　他扫视着众人，冷淡的说道：“不论是什么愿望，我都会实现，不管是多么不合理的愿望，我都可以实现。”

　　“好大的口气。”修不屑的笑了起来，“如果我说我想要成为帝国的皇帝陛下呢。”

　　“闭嘴，破灭之剑，你这是在挑衅我们皇室的威严吗？”夏尔勃然色变，修的要求简直可以说是大逆不道，即使立即处死也不为过。

　　“只是一个笑话而已，夏尔学长。”修毫不畏惧的说道：“这里是学院，即使皇室的人在这里也只不过是一件平民而已，不是吗？”

　　“更何况，他有可能答应这种不切实际的愿望吗，他又不是神。”

　　但随后，学院长的话让所有人都惊呆了。

　　“我可以满足你，只要你在这场战斗中胜出，我会安排你入赘皇室，成为下一任皇帝陛下。”

　　“开……开玩笑的吧。”修震惊过后，很快就恢复了平静，“只不过是大话而已，谁都会说，太漂亮的语言是不可能让人相信的。”

　　“不，他说的是真的。”夏尔突然插话，眼神复杂的看了学院长一眼，转头对着修淡淡的说道：“只要你可以在这次战斗中胜出，提出这个愿望，下一任的皇帝陛下就是你，这一点毋庸置疑。”

　　哗……

　　夏尔说的斩钉截铁，任何人都可以清楚他语气中的真实，但越是这样，越是令人难以置信。

　　修被彻底的惊呆了，一动不动宛如一尊雕塑。

　　“我刚才已经说过了，只要你们胜出，即使愿望如何扭曲，如何不合理，我们都会豁出一切的满足你们的愿望。”

　　如果第一次大家都不相信，但第二次，第三次呢，尤其是夏尔刚才的作证，让在场大部分人的心都蠢蠢欲动起来。

　　“学院长大人，你还没有回答我的问题，为什么要让大家相互残杀，龙枪契约又是什么？请回答我！”

　　如果说还有人没有动心，诺亚无疑是其中一个。

　　亚伦心中一动，也上前一步于诺亚并肩而立，“我也想要知道这到底是为什么，学院长大人，如果没有一个合理的解释，请恕我无法参加这样的战斗。”

　　学院长看了两人一眼，冰冷的眼神没有任何的感情，“如果想要知道真正的原因，就参加战斗吧，只要战斗到最后，成为胜利者，我自然会告诉你们这是为什么？”

　　亚伦一怔，心道：“这算什么？战斗到最后才能知道理由，太可笑了吧。”

　　“居然战斗到最后才能知道理由，太可笑了。”诺亚愤怒的握紧拳头，冷然道：“我是不会参加这样毫无理由的战斗的，没有理由的战斗只不过是单纯的杀戮而已，这场战斗，我退出。”

　　第一学院长微微摇头，淡淡的说道：“已经晚了，你们没有退出的权利。我已经说过了，龙枪契约是这场战斗胜利的关键，战败者的契约会转移到胜利者的手上，只有集齐所有的契约，才会诞生最后的胜者……不管你们愿不愿意，你们都会参加战斗，抱着那种可笑的理由，会死的哦！”

　　亚伦悚然惊醒，一瞬间冷汗淋漓，敏锐的他已经感觉到有好几道不怀好意的目光扫过自己的身上。

　　如果必须参加战斗，最弱的自己肯定是最现淘汰出局的人。

　　就如同学院长说的一样，不管自己愿不愿意，已经无法逃离了，从这样扭曲的战斗中。

　　诺亚显然也意识到了这一点，脸色蓦然变得难看起来，快一步挡在亚伦的身前，将所有的目光挡下来。

　　夏兰几乎和诺亚同时行动，站在了亚伦的身前，狠厉的扫过所有人，仿佛在宣告着，“有我在，没有人可以伤害到你。”

　　两个人的行为让亚伦十分感动，但与此同时也有一种羞愧和自责的感觉从心底升起。

　　这一切都是因为自己太弱了，如果自己可以在强一点的话，如果可以在强一点的话，如果可以在强……

　　突然间，亚伦心头一动，想到了什么，心情顿时不由自主的激动起来。

　　“学院长大人。”亚伦咽下一口吐沫，吐声说道：“我有事情想要问你。”

　　“如果可以，我会回答你的问题。”

　　“这场战斗，怎么才能够算是胜利。”

　　“当你击败他人，龙枪契约就会自动转移到你的身上。”

　　这时，死亡骑士忽然说道：“我的手下，没有活口。”

　　学院长冷淡的回答道：“技不如人，生死无怨。”

　　“学院长大人！”亚伦再次开口，说道：“我前几天在图书馆找到了一本关于破晓圣光的修炼心得，如果我没有记错的话，只要我将这个交给学院，就会得到奖励。”

　　“是的！如果是真的的话。”学院长仿佛石化的雕像一样，面不改色的回答。

　　亚伦深吸口气，说道：“如果我说，我希望学院撤销我参加这次战斗的资格呢。”

　　说出这句话的一瞬间，亚伦知道所有人看向自己的目光有了很大的改变，最多的是不屑和怜悯，就连诺亚和夏兰也微微惊讶起来，不解的看着自己。

　　“不行！”学院长的回答十分决断，没有经过任何的思考。

　　“为什么不行，学院连这点小事都做不到吗，只不过是取消一个人的资格而已。”亚伦步步紧逼。

　　“不行就是不行！这件事情没有任何商量的余地。”

　　听到学院长说的如此决然，亚伦点了点头，不在纠缠，“那么，我换一个要求，你可以答应我吗？”

　　“只要不是和这次战斗有关，我可以答应你。”

　　“那好！”亚伦按捺住心头的激动，淡淡的说道：“我希望自己可以进入……斗神殿！”

　　斗神殿，天空骑士学院最森严的地方，没有学院的准许，任何靠近哪里的人，不管是谁，一律击杀。

　　同时，它也是所有学员最向往的地方，在那里有成堆成堆的高级斗气任你挑选，有无数的修炼心得让你阅览。

　　任何进入斗神殿的人，出来后都会有脱胎换骨的表现。

　　这样神奇的地方，自然会让无数的人趋之若狂，让无数人为之向往。

　　对于斗神殿的传说，亚伦自然十分的清楚，否则也不会提出这样的要求。

　　只要可以进入斗神殿，自己就可以提升自己的实力，亚伦相信自己一个可以的，他很优秀，这不是自夸，而是别人对自己的肯定。

　　所以，自己一定可以提升实力，亚伦是如此坚信着。

　　大厅自从亚伦提出这个要求就变得十分压抑，过了几分钟后，学院长淡淡的说道：“明天会有人找你索要破晓圣光的修炼心得，如果确定是真的，他会领你进入斗神殿，但是……你只有一个月的时间。”

　　学院长伸出一根指头，“一个月后，你必须从斗神殿出来，这场战斗，从你从斗神殿出来的那一刻……开始！”

　　“遵命，学院长大人。”亚伦沉声说道。

　　“该交代的我已经全部交代，接下来就要看你们的实力和运气了。”

　　学院长一边说着，一边缓缓上浮，出了大厅，站在学生会塔上面，再次扫视了所有人一眼，不在有丝毫留恋，转身化成一道流光，一飞冲天，刹那间消失在所有人的视线内。

　　“真亏你可以有这样的机智呢。”学院长离开后，夏兰嬉笑着拍了拍亚伦的肩膀，说道：“我很看好你哦，少年。”

　　进入斗神殿后，只要不是蠢货，不管是谁都会有不小的收获，这一点是用无数事实证明过的，毋庸置疑。

　　诺亚也赞叹的点了点头，“干得好，亚伦。”

　　“什么吗，无聊，夏尔哥哥，我们走吧。”安妮拉着夏尔皇子的手，可怜兮兮的央求道。后者无奈的对法娜投过一个抱歉的目光，任由安妮托着自己离开了大厅。

　　芙萝拉微微一笑，“不要忘记我们的结盟，亚伦学员。”说完也转身离开。

　　“一个月后见，亚伦。”法娜对亚伦打了个招呼，拉着自己的妹妹亚莉克希亚缓缓离开大厅。

　　转眼间，大厅内的人走的一干二净，剩下的只有夏兰，诺亚，和亚伦。

　　修在临走时阴冷的瞪了亚伦一眼，眼神浮现出一丝暴虐的目光，我等着你，小鬼。

　　“好了，我们也走吧。”看着空旷的大厅，夏兰神秘的一笑，快步走了出去，将亚伦和诺亚远远的甩在身后。

　　剩下的两人肩并肩的走在一起，一路默默无言的走出学生会塔，淡淡的月光照射下来，两个人背后长长的影子也逐渐融合到了一起。

　　道路两旁树影摇晃，轻风吹过，传来沙沙的响声，静谧的夜晚似乎很适合男女之间的幽会，也容易想到一些不太健康的东西。

　　“前辈！”亚伦突然开口，打破了一路的沉默。

　　“什……什么？”诺亚转头望去，目光稍微有些慌乱，亚伦触及到诺亚慌乱的目光，不知怎么，自己也跟着慌乱起来，支吾了半天，没有说出一句完整的话。

　　“那个……前辈……我……唔……”

　　停住，亚伦，不能自乱阵脚啊！

　　勉强鼓励了一下自己，亚伦终于将慌乱平静下来，眼神却突然多出了几抹火热。

　　“前辈，我有话要说。”

　　“什么话？”

　　“现在已经很晚了，前辈要早一点休息啊！”

　　……


第15章 龙枪契约的妨碍

　　“笨蛋，笨蛋，我就是一个大笨蛋！！！”将诺亚送回校舍，亚伦在回去的路上不停的敲着自己的脑袋。

　　回想起刚才那暖昧气氛，让自己不解风情的一句给吹的干干净净，亚伦连走路都变得十分无力，仿佛踩在云端一样，没有一点脚踏实地的真实感。

　　当他回到自己的房间后，夏利早已经熟睡过去，疲惫的亚伦躺在床上，却没有立即睡过去，大脑不停的胡思乱想起来，一会想着明天的事情，一会又想到诺亚当时听到自己那句话的表情，反反复复，反反复复，结果在不知不觉间沉沉的睡了过去。

　　隔天一大早，亚伦被自己的生物钟叫醒，修炼了一会基础斗诀后，起身离开房间，怀里还揣着昨天夜里从诺亚那里取回的斗气修炼心得。

　　在校舍的门口等了几分钟，一身黑袍的男子走到了亚伦的面前。

　　“心得呢。”

　　“在这里！”亚伦从怀里取出心得，双手递了过去。

　　黑袍人接过心得，随意翻看了几眼，对着亚伦微微点头，“没错，确实是破晓圣光的修炼心得，很精辟，你跟我来。”

　　亚伦顿时激动的点了点头，紧紧的跟在黑袍人的身后。

　　两人一前一后穿越过重重阻碍，守卫的士兵似乎已经接到命令，对两人视而不见，坚守着自己的岗位。

　　走了不过十几分钟的路程，远远的，亚伦就望到了一座巨大的宫殿。

　　宫殿的前方是一座白色大理石铺成的圆形广场，广场中央还有一个水池，水池之中竖立着一块巨大的石碑，斗神殿三个大字龙飞凤舞的刻在上面。

　　亚伦远远的就看到了这三个字，顿时，一股巨大的威压从石碑上散发出来，重重的轰击在亚伦的身上，亚伦只感觉呼吸猛然一窒，整个人不由自主的后退了几步。

　　黑袍人突然无声无息的挡在亚伦的前面，那股强烈的威压顿时消散一空，呼吸眨眼间恢复了顺畅。

　　“别看那个，那是斗神殿的建立者亲自雕刻上去的，含有建立者的精神威压，即使正规骑士也无法承受。”

　　亚伦心头一惊，问道：“那个建立者的实力是？”

　　黑袍人侧头看了他一眼，低声道：“圣骑士！”

　　果然，亚伦暗叹一声，旋即扭头不在刻意去看那块巨大的石碑。

　　在龙枪大陆，骑士的等级分为正规骑士，精英骑士，荣耀骑士，王牌骑士，以及最后的圣骑士。

　　传说中，站在所有骑士顶端的圣骑士拥有庞大的威能，夷平一座山峰，冻结一座火山，焚毁一片森林，对于他们来说，只不过是分分秒秒的事情。

　　他们所使用过的武器已经被圣化，即使人已经抵抗不了时间的侵蚀，化作尘土，但他们的生前所使用的武器流传到现在，依旧有着难以言喻的威力。

　　如果一个正规骑士拿到圣化的武器，短时间内也可以和王牌骑士相抗衡。但如果失去圣化武器，正规骑士遇到王牌骑士，结果只能是秒杀，而且还是一片一片的被秒杀。

　　亚伦在黑袍人的带领下很快就绕过石碑，来到了斗神殿的大门口，突然间，黑袍人停下脚步，转身对着亚伦说道：“我就送你到这里，你自己进去吧。”

　　亚伦对着黑袍人微微点头，随即迈开脚步，踏上石阶，一步一步朝着斗神殿的大门走去。

　　斗神殿的大门雕刻着繁琐的花纹，高达数十米，亚伦在他的面前，就像站在大象面前的蚂蚁一样，毫不起眼。

　　但当他走到巨门前时，刚想要伸手推门，巨门轰的一声自动打开，露出一条仅供一人进入的细缝。

　　“进去吧。”黑袍人的声音从背后传来。

　　亚伦背对着他微微点头，昂首挺胸的走了进去。

　　轰隆隆……巨门开始关闭。

　　“记住，你只有一个月的时间，当你从斗神殿里出来的时候，就代表着龙枪契约战的开始，祝你好运，少年！”

　　碰的一声，巨门就此关闭，声音也被彻底隔绝。

　　巨门的后面是一条长长的走廊，走廊的天花板镶嵌着一块又一块的白色珠子，相隔不过十米，散发出柔和的白色光芒，将走廊照耀犹如白昼一般。

　　走廊两边的墙壁上是一幅幅巨大的石雕，述说着龙枪大陆上，人类崛起的历史，不屈，和艰苦的斗争。

　　亚伦一边走着，一边仔细观察着墙壁上的石雕。

　　不知不觉间，亚伦彻底的被上面所讲诉的故事吸引，即使已经从课本上了解了不知道几千遍几万遍，但亚伦在这一刻，彻底的沉迷了进去。

　　他仿佛已经化成为了这段历史中的一员，随着人类的崛起而高兴，人类的战败而悲伤，人类的绝望而无助，人类的被奴役而愤怒。

　　一幅幅石雕宛如画面一样生动的展现在自己的眼前，亚伦脸色不停的变化着，一会高兴，一会悲伤，一会愤怒，一会无助……

　　历史的洪流在滚滚前进，他也在不停的前进，前进，前进！！！

　　最终，当亚伦看到最后一副时刻，亚瑟大帝建立了天空帝国，结束了人类最后的苦难时，亚伦再也忍不住心头的喜悦，仰天怒吼起来。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　充满喜悦的怒吼瞬间冲天而起，穿过斗神殿，直冲云霄，徘徊在九天之上。

　　怒吼整整持续了近十分钟左右，直到亚伦体内的斗气消耗一空，才被迫停了下来。与此同时，站在斗神殿大门之外的黑袍人听到这声怒吼时，不由微微点头，转身消失在圆形广场之上。

　　当愤怒悠扬的怒吼结束时，亚伦的身体不由自主的摇晃了几下，软软的瘫坐在了地上。

　　在往前走出十米，走廊就到了尽头，但现在的亚伦已经完全没有力气在前进一步，体内斗气消耗一空，身体疲惫不堪，最严重的就是喉咙，十分钟的怒吼，让他的喉咙像是冒火一样，传来一阵阵撕裂的痛楚。

　　感觉就像一块没有一滴水滋润的沙漠一样，干燥，嘶哑，麻木。

　　虽然身体感觉很差，但亚伦的精神很好，不！应该说是从来没有这么好过，精神饱满，心灵圆融，亚伦感觉，现在的自己简直和以往的自己有着天差地别。

　　回想起自己刚才经历过的事情，亚伦顿时恍然。

　　原来这就是脱胎换骨的秘密，深陷历史的洪流，体会人类的历史，品尝历史的喜怒哀乐，借此让自己的精神突破到一种新的境界。

　　这种手段不用说，肯定只有圣骑士才能够做到这一点。

　　亚伦从来没有向此刻一样，无比向往圣骑士，希望有朝一日，自己也能够进入这样的境界。

　　休息了一会，当疲惫的身体恢复了一些力气后，亚伦站了起来，向走廊的出口走了过去。

　　一离开走廊，亚伦顿时发现自己进入了一个宏伟的大殿之中。

　　大殿的周围有数以百计的石柱支撑着苍穹，每一根石柱都需要三人围在一起才能抱住。

　　亚伦抬头望去，头顶云雾缭绕，迷蒙蒙的一片，巨大的石柱插入云雾之中，消失不见，看不到顶点。

　　亚伦仔细的打量了大殿一样，发现除了进来时的入口，再也没有其他的出口。

　　整个大殿除了石柱，还是石柱，斗气，心得，亚伦一个也没有看到。

　　到底是怎么回事？斗气呢，心得的，在哪里？为什么自己什么都没有看到。

　　仔细的观察了整个大殿一圈后，亚伦终于将所有的注意力放在了石柱的身上，不管怎么看，一个大殿居然用几百根石柱支撑，未免也太夸张了一点吧。

　　在好奇心的驱使下，亚伦将一只手放在了一根距离自己最近的石柱上，顿时，异变发生。石柱突然爆发出一股巨大无比的吸引，亚伦还没有反应过来，整个人瞬间就被石柱吞噬了进去。

　　碰！

　　庞大的吸引力瞬间消失，亚伦不由自主的狠狠摔在了地上，痛呼了一声。

　　从地上站起来后，亚伦才发现自己所处的位置已经改变，自己已经离开了刚才所在的大殿，进入了一间大型的石室。

　　这是一间完全封锁的石室，没有出口，四面的墙壁上刻着密密麻麻的帝国文字，亚伦第一眼就被墙壁上面的文字所吸引。

　　上面写着的，是一门名为星辰斗气的修炼方法和无数的心得。

　　这是一种高级斗气，即使是在高级斗气中，也位列前几名的极品，修炼到极致，可于诸天星辰呼应，举手投足之间宛如星辰降临，摧毁人间。

　　尤其是在夜晚，在群星的笼罩下，战斗力几何性飙升，不管是恢复力还是攻击力都高的离谱。

　　仔细的打量了几眼后，亚伦完全被上面所文字所吸引，不知不觉间，体内的斗气随着上面所讲诉刻画的路线运转起来。

　　恍惚间，自己的身体仿佛变成了一个星辰，一个又一个的星星亮了起来，一个小型星辰马上就要成型。

　　只要星辰成型，那么这个斗气就算是入门了。

　　一个又一个的星星亮了起来，彼此之间似乎有一道道无形的细线联系着，星星们按照天空上的位置，在亚伦的体内模拟出星辰，开始归位。

　　三，二，一！

　　碰！

　　突然间，亚伦的右手一热，一股蛮横的力量瞬间冲入体内，快要形成的星辰被其一击轰中，瞬间崩塌，体内的斗气顿时暴走。

　　璞！

　　亚伦猝不及防之下，被暴走的斗气震伤内脏，吐出一大口鲜血。

　　怎么回事，刚才发生了什么？

　　亚伦惊讶的抬起右手，发现手背上的龙枪契约此刻散发出一种金色的光芒，隐隐间，亚伦感觉有一股磅礴的力量静静的潜伏在里面。

　　闭上眼想了半天，亚伦甩甩头，决定再试一次。

　　安抚后暴走的斗气，亚伦再一次开始运转斗气，按照星辰斗气入门路线游走，慢慢的，和刚才一样，一个模糊的星辰开始在体内形成，一个接一个的星星亮了起来，建立起神秘的联系，模糊的星辰随着时间的流逝和亚伦的努力，渐渐似模似样……

　　过了一会，就在星辰彻底形成的刹那，亚伦右手再次一热，比刚才更加蛮横的力量爆发而出，浩浩荡荡瞬间右臂冲入体内，将快要成型的星辰轰成粉碎。

　　璞！

　　因为有了准备，第二次吐出的血迹比第一次少了很多。

　　这到底是怎么回事，为什么龙枪契约会妨碍自己修炼，如果这样的话，自己怎么可能在进步？！

　　即使亚伦一向认为自己的脾气很好，这一刻也不由自主的狂怒起来。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！！！”

　　这就像完全断绝了自己变强的可能，亚伦怎么可能安静的默不吭声。

　　“再来一次！”

　　深吸口气，亚伦压下暴怒的心情，再一次按照星辰斗气的路线运转斗气。

　　碰！龙枪契约再一次妨碍，将亚伦快要成型的星辰击成粉碎。

　　再一次！

　　碰，粉碎！

　　再一次！

　　碰，粉碎！

　　在一次！

　　……

　　一次又一次，一次又一次，亚伦不知道自己尝试了几十次，还是几百次，不管自己如何努力，龙枪契约总是要妨碍自己。

　　有一次体内的星辰明明已经成型，甚至固定了下来，但还是被龙枪契约爆发出犹如天崩地裂般的力量，彻底的摧毁。

　　碰！

　　当不知道第多少次失败后，亚伦心中的某一根线猛地绷断了，暴怒的亚伦想都不想，反手抽出骑士剑，狠狠的朝着龙枪契约砍了过去。

　　给我去死吧！！！

　　轰！！！

　　就在骑士剑砍到龙枪契约的刹那，龙枪契约猛然爆发出一股强大的力量，只听叮的一声脆响，亚伦的骑士剑脱手飞出，狠狠的钉在墙壁上，剑柄嗡嗡颤抖。

　　亚伦整个人不由自主的摊在地上，全身上下仿佛彻底的失去了所有的力气，眼神空洞犹如死人一样，没有半点光芒。

　　不知道过了多久，亚伦的眼神终于重新闪烁出点点光芒，却暗淡的犹如风中烛火，随时都会熄灭。

　　“离开吧！”他自言自语的说了一声。

　　下一刻，身体顿时被突然出现的黑洞吞噬，瞬间出现在大殿的半空中，咚的一声摔在了地上。


第16章 从头再来

　　大殿的上方依旧被云雾所笼罩，看不到顶点，一根根白色的石柱笔直的插入云雾中，消失在亚伦的视线内。

　　这是第二次回到大殿，但前后两次的心情却发生了翻天覆地的变化。

　　第一次来到这里时，亚伦对自己充满了信心，意气风发，相信自己绝对可以提高实力。

　　但现在……

　　亚伦眼神空洞的盯着头顶的云雾，静静的躺在地上，不知不觉间，泪水瞬间眼角流了下来……

　　不知道过了多久，亚伦摇摇晃晃的站了起来，一步一步向着出口返回。

　　走廊两边充满魔力的石雕依旧，但亚伦却没有在看它们一眼，宛如行尸走肉一样走到斗神殿巨门的面前。

　　“离开吧！”脑海里盘旋着这个念头，挥之不去。

　　亚伦缓缓抬起手，摸向巨门，手伸到一半的时候，却突然停了下来。

　　一个念头不可抑止的从心底的最深处蹦了出来。

　　“就这样回去吗？”

　　“可以吗？就这样失魂落魄的回去，成为诺亚和夏兰她们的负担。”

　　“真的可以吗，这样就真的好吗？像丧家犬一样，一辈子躲在她们的身后，让她们保护自己？”

　　“但是这有什么办法，自己已经努力了，都怪该死的契约，那个该死的龙枪契约。”

　　另一个念头升起了，但旋即就被压了下去。

　　“借口，借口，那些都只是借口而已。你努力了，但还不够，还不够努力，应该更加努力才对，更加，更加，更加……努力！！！”

　　“回去吧，再试一试看，不对，不应该是再试一试，而是绝对要成功！”

　　“回去吧。”

　　“回去……”

　　慢慢的闭上眼，亚伦轻轻的将伸出去的手缓缓收了回来。深吸一口气，然后吐出去。

　　烦恼，不安，愤怒，紧张……这一切似乎都随着这次吐气吐了出去。

　　转身，睁眼，刹那间，一股强大到极点的自信从亚伦的身上砰然爆发而出，整条走廊似乎都随着这股自信的爆发，轻轻的摇晃了几下。

　　体内的散落的斗气缓缓的聚集起来，犹如雪球一样，越滚越大，越滚越大……

　　亚伦忽然发现，自己的斗气在刚才修炼星辰斗气的持续和破坏中，有了长足的进步，原本白色的斗气被磨练到了没有一点杂质，精纯到难以置信的地步。

　　轰的一声，基础斗诀突破了第九层巅峰，正式进入第十层，并且没有一点要停下来的趋势，还在持续爆发中。

　　十分钟后，爆发的斗气终于安静了下来，静静的潜伏在身体深处，亚伦握了握拳头，从来没有觉得自己的拳头这样有力过。

　　感受了一下体内雄浑的斗气，亚伦不自觉的笑了起来。

　　这一刻，他知道自己已经达到了一个新的境界。

　　基础斗诀，十层，巅峰！

　　代表着基础斗诀大成的十层巅峰，让亚伦对自己的未来充满了信心，亚伦轻飘飘的迈出第一步，体内磅礴的斗气轰然爆发，整个人鬼魅般的消失在原地，瞬间出现在十米开外。

　　这是正规骑士才能使用的技能，战步。

　　现在的亚伦终于可以发挥出它真正的威力了，几步迈出，亚伦已经离开了走廊，第三次来到了大殿之中。

　　带着自信，亚伦走到距离自己最近的一根石柱，伸手按了上去，下一刻，亚伦就被一股吸力吞噬，出现在一个石室内。

　　和刚才的那个石室没有任何的区别，墙壁上也刻着帝国文字，是一门斗气的修炼方法。

　　斗气是名字是嗜血魔化，是一种吸纳敌人体内血气来增强实力的偏门斗气，这门斗气杀的人越多，实力越强，但却有一点隐患，如果没有惊人的意志力，很可能会陷入魔化状态，成为一个只知道杀戮，没有人性的怪物。

　　因为这门斗气入手极快，实力也很容易增强，威力强大，所以才会被收入斗神殿。

　　虽然对这门斗气有些抵触，但亚伦还是按照上面所讲诉的，开始以自己的气血为引子，将白色的斗气转为嗜血斗气。

　　渐渐的，白色的斗气慢慢的蒙上了一层淡红色彩，在心脏的附近结出一个血色的晶体。晶体好像和心脏相连，跳动的频率也一模一样。

　　轰！

　　就在晶体成型的刹那，龙枪契约再次爆发出一股强大的力量，将晶体摧枯拉朽般的彻底轰成粉碎，却偏偏没有伤到心脏一点。

　　失败之后，亚伦转身就走，没有丝毫的停留。

　　离开这间石室，亚伦的身形再次出现在大殿内，向下一根石柱走去。

　　这一根不行，他就换下一根，下一根不行，他就换下下根，如果下下根还不行，他就一直换下去。

　　如果换遍所有的斗气，都无法修炼，就从头再来。

　　一直到自己能够修炼，或者一个月后……为止。

　　第二个石室内的斗气是破灭之力，修成之后，体内就会产生一种灰色的破灭斗气，这种霸道到极点的斗气可以摧毁一切，完全是以毁灭为主题开发出来的斗气。

　　任何碰到这种斗气的东西，会在一瞬间就高速运转的斗气轰成粉碎，不论是大山，还是火焰，没有任何例外。

　　但可惜的是，因为龙枪契约的干扰，亚伦再次无功而返。

　　离开第二间石室，亚伦毫不气妥的向下一个石柱走去。

　　一个接一个，一个接一个……当亚伦换到第三十根石柱时，光华一闪，进入到了一个豪华的餐厅内。

　　餐厅到处都摆放着美妙可口的食物，却没有一个人。

　　看到这些食物后，亚伦才感觉自己的肚子饿了。不由苦笑一声，走到食物的旁边狼吞虎咽一翻后，没有一丝留恋的离开餐厅，返回大殿。

　　第一天过去，亚伦一共换了三十九种斗气，却没有一个适合自己。

　　有些斗气必须是特殊体质才能修炼，亚伦无法修炼，而能够修炼的斗气却因为龙枪契约的干扰，每次都在成功的刹那，功亏一篑。

　　亚伦却没有任何的抱怨，今天仅仅是第一天而已，他还有二十九天的时间，不需要为此感到绝望。

　　躺在大殿内美美的睡了一觉后，亚伦刚从睡眠中醒来，就迫不及待的向下一根石柱前进。

　　失败……

　　失败……

　　失败……

　　失败……

　　不停的失败，不停的前进，亚伦却没有露出任何不耐烦的神色，既然已经下定了决心，就不能后退，也……绝对不会后退。

　　站在第一百根石柱前，亚伦深吸了口气，将手掌放上去，吸力出现，将亚伦吞噬。

　　这是一个巨大的练武场，亚伦进入这里后，第一眼就确定了自己所看到的景象，这是除了那个餐厅之后，第二个异常的石柱。

　　亚伦随意的扫了一眼，顿时，眼瞳剧烈的收缩起来。

　　在练武场的中央，站在一个骑士打扮的男子，骑士的面前插着一把骑士剑，双手叠加轻轻的放在剑柄上，一动不动宛如石柱一样。

　　没有任何生命的气息，好像真正的石柱。

　　亚伦刚想要移开目光，突然间，骑士猛然睁开闭着的双眼，双目爆射出两道刺眼的光芒。

　　亚伦正好和骑士的双目对上，刺眼的光芒让他眼睛一痛，不由自主的闭上眼。

　　上下打量着亚伦，骑士忽然说道：“你是来寻找进阶斗气的。”

　　亚伦反射性的点点头，骑士又说道：“既然如此，这里不是你该来的地方，找到进阶斗气再来这里吧。”

　　说完，右手轻轻一挥，一道红色的光芒脱手飞出，重重的击中亚伦的胸膛，下一瞬间，亚伦就被击飞出练武场，重重的摔到在大殿的地上。

　　亚伦呲牙咧嘴的从地上站起来，轻轻揉着自己的胸口，刚才那一击几乎将他打晕过去，但看骑士那轻描淡写的表情，就足以说明他只不过是牛刀小试而已。

　　这样的实力也太恐怖了一点吧。

　　是荣耀骑士，还是……王牌骑士？

　　忽然间，沉思了亚伦摇摇头，他是荣耀还是王牌，于自己何干，自己现在要做的事情，就是寻找能够修炼的斗气才对。

　　收拾好自己的心情，亚伦向着下一根石柱走去。

　　时间转眼间就过去了五天，亚伦却没有找到自己能够修炼的斗气，龙枪契约每一次都会在关键的时刻捣乱，让自己无法安然修炼。

　　话虽然是这样说，但亚伦体内的斗气却越发精纯了，感觉和五天前比起来，有了很大的差别。

　　时间是第五天的中午，亚伦吃过午餐后，向着第二百零八根石柱走去，就在亚伦将手快要放在石柱上时，龙枪契约突然爆发，亚伦的右手微微一颤，不由自主的移动了几十厘米，对准了斜上方的一根石柱。

　　嗯？

　　亚伦心头一动，沉思了一下，放弃眼前这个石柱，向着斜上方那根石柱走去。

　　就在距离那根石柱还有十步的时候，右手上的龙枪契约突然变得滚烫起来，距离石柱越近，右手的龙枪契约散发出的热量也就越厉害。

　　终于苦尽甘来了吗？

　　这里面是什么？

　　是希望，或者是……绝望？

　　带着种种疑惑，亚伦轻轻的就右手放在了这根石柱上。

　　……

　　等了半天，吸力却没有出现，亚伦依旧在大殿内。

　　怎么回事？

　　用力的按了按石柱，没有发生任何的变化，好像眼前这根石柱就像是一根普通的石柱一样。

　　原本滚烫的龙枪契约慢慢冷却下来，恢复了以往的平静。

　　绝望吗？

　　亚伦苦笑了一下，不过原本也没有太过于期待，这样的结果虽然在意料之外，但却在想象之内。

　　只是……心底却泛起了一圈圈水纹般的涟漪。

　　不是绝望，而是失望。

　　原本还以为会有所改变，现在看来，只是自己一厢情愿而已。

　　叹了口气，亚伦收回右……

　　突然间，亚伦猛然睁大了眼睛，原本想要收回右手转身离开的他，却突然发现自己的右手不知道什么时候变成了白色……和石柱一样的白色。

　　并且，他感觉自己的右手仿佛已经和石柱粘在了一起，无论自己如何用力，都无法挣脱。

　　怎么回事？发生了什么？为什么会变成这样？

　　亚伦头脑一片混乱，就在此时，异变突起！

　　一道诡异冰冷的气息突然从石柱上出现，沿着亚伦的右手冲入亚伦的身体，一路前进，目标直指亚伦的脑袋。

　　滚开！

　　亚伦低喝一声，体内雄浑的斗气轰然爆发，犹如天河倒泄，又如夹缝激流，气势汹汹的冲入右臂，阻挡那股冰冷的气息。

　　两者刹那间碰撞在一起，但更加不可思议的事情发生了。

　　亚伦的斗气仿佛对那股冰冷的气息视而不见，两者仿佛已经约定好了一样，互不相干。

　　轰！

　　滚滚斗气轰中石柱，发出一声巨响，却没有对石柱造成任何的伤害。

　　与此同时，冰冷的气息眨眼间冲入了亚伦的脑海中。

　　然后，轰然爆发！！

　　下一刻，亚伦的头发就变成了白色，眼睛，嘴巴，脖子，胸口，腰部，双腿，白色快速蔓延，几秒钟后，亚伦彻底化成了一尊石像。

　　脸上的表情活灵活现，惊讶，不信，惊恐还有绝望，极为传神。

　　大殿内安安静静，没有一丝声音发出，没有人知道这里发生的事情，也许只有下一个进入者进入这里时，才能看到无数根石柱……和一尊石像。

　　亚伦感觉自己的下坠，身体一动不能动，但自己的个感觉却清晰的告诉自己，他在下坠，急速的下坠。

　　下方似乎是一个无底深渊，亚伦一直在下坠，却无法坠到地面。

　　渐渐的，亚伦在下坠的过程中慢慢的闭上眼，睡了过去，意识逐渐沉没在黑暗之中。

　　在这个地方似乎不存在时间的概念，亚伦睡醒过后，感觉自己还在下坠，他无法动弹，只能努力的睁大眼睛，但看到的却永远都是一个景色。

　　四周空空荡荡，一片黑暗，只有遥远的尽头，似乎有一点的亮光。

　　在这个无所事事的下坠中，亚伦睡了醒，醒了睡，奇怪的是心底却没有一丝恐慌的感觉。

　　四周虽然黑暗，却有股温暖的感觉包围着自己，仿佛回到了妈妈的怀抱中，十分的安心。

　　不知道过了多久，亚伦突然感觉身体一震，瞬间从沉睡中苏醒过来。

　　一睁眼，眼前的景象，顿时让他惊讶的张大了嘴巴，久久无法合拢。

　　……


第17章 传承

　　从天空俯视下去，是一望无际的平原，平原的南面连接着一座座奇峰突出的山脉，连绵不绝，北方是茂密的森连，一颗颗巨树就像远古的巨人，支撑起这边天空。

　　南面临海，蔚蓝无波的海面持续到视线的尽头，和天空练成一线，天空中，一群已经灭绝的裂风飞龙鸣叫着划破长空，从遥远的天际直冲而来，速度和传说中的一样，仿佛将风撕裂，快的不可思议。

　　轰！

　　就在裂风飞空经过某一段海面上空时，一声震耳欲聋的怒吼忽然从海底传来，原本平静的海面遽然破裂，爆起一条惊天水柱，高达百米的水柱螺旋而起，直冲天空。

　　水柱中，一对巨大的灯笼隐隐发出摄人的寒光。

　　叽……

　　裂风飞龙群忽然慌乱起来，努力的拍打着翅膀向更高的天空冲去。

　　不过，已经晚了。

　　水柱突然破开，一条浑身镶满蓝宝石的猛兽从水柱中冲出，张开血盆大口，一嘴就将五六只裂风飞龙吞进了肚子里。

　　吼！！！

　　不知道是满足还是不满足，猛兽仰天咆哮起来。

　　剩余的裂风飞龙幸运躲过一劫，翅膀一拍，顿时冲天而起，化成一群黑点，迅速消失在猛兽的视线内。

　　这里是什么……地方？

　　亚伦呆呆的看着这一切，大脑一片混乱。

　　吼！！

　　猛兽再次咆哮起来，声浪震天，方圆近千里的范围一片失声，亚伦这时才看清楚，猛兽身上的并不是什么蓝宝石，而是一片片晶莹的鳞片。

　　突然间，猛兽似乎差距了什么，把头一扭，竟然朝着亚伦的方向看过来。

　　双方的目光瞬间碰到一起，猛兽蓝色的眼神中，居然充满了人性化的笑意，还是一丝丝饱经沧桑的岁月时光。

　　等等……等等……

　　蓝色的鳞片，蓝色的眼瞳，霸道绝伦的气势，从海里冲出，以灭绝的裂风飞龙为食。

　　这是……深海魔龙！！！

　　那么说，这里是……上古，龙之时代！！！

　　想到这里，亚伦顿时吓了一跳，不不，这不可能，这怎么可能，自己已经可能来到上古，龙族统领天空和大地的时代。

　　虽然极力否认，但心底却有一个念头缓缓的升起，并且生根发芽，无论如何也无法赶走。

　　承认吧，承认吧，承认吧……

　　这个念头不停的在脑海里回荡着。

　　在龙之时代，人类还不知道在哪个角落生吃食物，过着饮毛茹血野人的生活，龙枪大陆另一个霸主——兽人，也只不过是龙族的食物之一，整天被东追西赶，过着担惊受怕的日子。

　　在这里，龙族才是整个天地的主角，种类繁多，或翱翔于天空，或奔走于大地，或隐伏于森林，或深藏在山中，或悠然生活在海里。

　　天生的力量和隐藏在灵魂深处的传承，让这个受到天地钟爱的龙族统治了龙枪大陆长达三万年之久。

　　但后来却不知道什么原因，龙族突然大量灭绝起来，一批又一批的龙族离奇死亡，原本有数万种类的龙族居然在短短的一百年里毁灭了九层以上。

　　最后，龙族族长为了躲避这个近乎于诅咒的奇异现象，带领着残余的龙族离开了龙枪大陆，隐居在了无尽大海深处的一座岛屿，终生不在返回龙枪大陆。

　　龙枪大陆在龙族离开后陷入了无主的局面，这时，精灵们才趁势而起，占据了龙枪大陆，建立了中古时代的精灵文明。

　　也是因为和精灵的接触，人类才逐渐摆脱了野人的生活，兽人也有了一个安定的生活，不在每天担惊受怕。

　　……

　　亚伦从来没有想到自己居然可以看到龙之时代的盛世景象，尤其是亲眼见到龙族之中，数一数二的深海魔龙时，心底的震撼简直无法用言语来表达。

　　狂放，美丽，霸道，高贵，深不可测……

　　这些赞美在深海魔龙的面前是何等的无力，它仅仅需要一个眼神，就可以吓破所有龙族的胆，一移动自己的身躯，就可以让平静的海面挂起惊天巨浪，一声咆哮让天地万物失声，威能称得上是惊天动地。

　　“你来了。”

　　宏大的声音回荡在整个天空，仿佛就像是天空在说话。

　　“不需要说话，我知道你在想什么。”

　　声音继续说道，亚伦这时才发觉和自己对视的深海魔龙满眼笑意的看着自己，嘴巴一开一合，发出震动的声音。

　　“你来的时间比我预料的要晚一点呢，不过这样也好，如果太早的话，你的身体会承受不住的。”

　　承受不住？什么承受不住？

　　“那么，接受吾的传承吧。虽然仅仅是一部分而已，你也不需要为吾做些什么，不如说让你承受吾的孤单，真是对不起啊，传承者。”

　　话音刚落，亚伦顿时感觉灵魂的身体突然传来一阵撕裂的痛楚，紧接着，自己的身体被撕成碎片，扭曲，捣碎，蹂躏，受尽了千般痛楚，万般折磨，痛不欲生。

　　亚伦想要叫喊，发泄，却发现声带已经完全破碎，无法发出一点点的声音。

　　这样的感觉几乎令他抓狂，令他陷入疯狂。

　　啊啊啊啊！！！！

　　无声的呐喊却无法缓解亚伦这一刻所受到的最后的痛楚，一点也不能。

　　大殿内，石化的亚伦突然崩裂了，表层的石化咔嚓咔嚓的裂出了无数道裂缝，快速蔓延，眨眼间裂纹遍布整个身体，咔嚓咔嚓的声音响个不停。

　　突然，乒的一声脆响。

　　亚伦身体表面的石化肌肤瞬间崩裂成细小的碎片，纷纷落在地面。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　这一刻，亚伦凄厉的咆哮回荡在整个大殿，四面八方不断的产生回音，仿佛和亚伦的咆哮重叠在一起，声音滚滚如雷，响彻云霄。

　　良久，亚伦一屁股坐在了地上，不知不觉间，身上已经冷汗淋漓。

　　很快，痛楚消失了，宛如潮水一般，从亚伦的身上消退的一干二净，取而代之的是一种充满力量的感觉。

　　握了握自己的拳头，亚伦忽然感觉自己可以一拳击碎天空，轰裂大地。从来没有感觉到自己是这样的强大过。

　　不光如此，亚伦还感觉到体内的白色斗气已经尽数转化成深蓝色，宛如蓝宝石一样璀璨的斗气，一起一伏，宛如大海的潮汐一样。

　　里面所蕴含的，是强大到不可揣摩的能量。

　　静静的体会了一下，亚伦知道自己的实力增加了，十倍，还是二十倍，无法确定。

　　对了，自己到底这样呆了多久？

　　一瞬间，还是好几十天。

　　想到这里，亚伦不由转身向着第一百根石柱走去，在那里应该可以得到答案，亚伦是这样认为的。

　　将手放在第一百根石柱上，吸力出现，将亚伦瞬间吞噬，下一刻，亚伦再一次来到了练武场，骑士依旧保持着第一次见面时的样子，仿佛恒古不动的存在。

　　“找到属于自己的进阶斗气了吗？”睁开眼，骑士冷淡的问道。

　　“应该是找到了吧，虽然有些意外就是了。”亚伦绕绕头，问道：“对了，距离我上次进来见你，过去了多少天。”

　　“二十一天。”骑士冷淡的回答道。

　　接着，骑士上下打量了亚伦几眼，说道：“你比以前强大了很多，找到了和自己契合度很高的斗气吗？感觉有大海的味道，是七海咆哮，还是深海纵横，或者是蔚蓝波涛……”

　　“都不是。”亚伦摇摇头，他自己也不怎么清楚自己拥有的是什么样的斗气，“大概是龙斗气吧。”亚伦这样说道。

　　“龙斗气？斗神殿又放置了新的斗气吗，为什么我不知道。”

　　亚伦惊讶的看了他一眼，问道：“难道斗神殿所有的斗气你都知道。”

　　骑士点点头，“斗神殿一共拥有二百六十一种斗气，一千三百八十九种斗技，七百六十一种剑技，二百七十三种枪技，还有其它偏门武器的战技三百二十多种，每一种都威力惊人，普通人的话，都可以在里面找到属于自己的斗气和斗技。”

　　居然是这样，亚伦一点也不清楚，不过心里却十分的认同，只有这样，才能够配得上斗神殿这个名字。

　　“顺便问一下，你会多少种斗技。”

　　骑士一板一眼的回答道：“斗技一百二十种，精通十一种，剑技三十九种，精通三种，枪技七种，精通一种，偏门战技不会。”

　　居然会这么多种，亚伦惊叹的看着眼前的骑士，忽然问道：“那你的实力是……”

　　“王牌巅峰。”骑士想都不想，回答了。

　　一开始，亚伦还以为骑士非常的耐心，解答自己的问题，但是到后来，亚伦却发现了一个奇怪的现象。

　　骑士对自己的问题有问必答，而且非常的详细，不管是手势，动作，表情，在期间完全没有变过，简直就像是……人偶一样。

　　“请问，你为什么会在这里。”亚伦眉头皱了起来，问道。

　　骑士忽然沉默了下来，不在回答亚伦的问题。

　　过了一会，骑士忽然说道：“既然来了，就和我比试一场吧，如果无法通过我的测试，就请你……死在这里吧！”

　　碰！

　　骑士刚一说完，拔剑出鞘，一道红色的剑气冲天而起，化成一道红色的流光，刹那间就冲到了亚伦的面前。

　　剑技·流光！

　　没有任何的技巧，只是单纯的快，快到不可思议，快到就像光一样，几乎在出手的刹那，剑气已经轰然而至，仿佛要将亚伦一切为二。

　　想都没想，不，是思考已经跟不上动作，危险降临，亚伦本能的出拳，徒手轰向飞来的剑气。

　　轰！

　　在亚伦难以置信的目光中，自己的拳头忽然散发出一抹淡蓝色的光芒，然后摧枯拉朽的将红色的剑气轰爆，湮灭在空气之中。

　　一击得手，亚伦的自己的信心空前暴涨起来。

　　“我来了。”一声低喝，亚伦右脚一躲地面，接住反弹力，瞬间飞跃近二十米的距离，电光火石般的冲到了骑士的面前，双拳直捣黄龙，淡蓝色的光芒出现，空间似乎在这一击之下，微微扭曲起来。

　　空气中忽然响起微弱的雷鸣声，骑士刹那间消失在亚伦的视线内，出现在他的背后，无声无息的一剑斩出。

　　破！

　　亚伦低吼一声，右手毫不避讳的对着锋利的剑锋拍了过去，不知道怎么回事，他本能的认为，这把剑即使在锋利，也无法斩断自己的右手。

　　果然，右手和剑锋的交击，发出叮的一声金属交击特有的声音，亚伦顿时被剑上传来的庞大力量震飞出去。

　　踏踏踏……

　　一连退出十几步后，亚伦才勉强停了下来，低头一看，右手出现了一条淡淡的白色剑痕。

　　战斗到现在，骑士第一次动容，赞叹道：“好强大的防御力。”

　　确实很强大，亚伦苦笑的看了骑士一眼，问题是他自己也不知道自己怎么会拥有这样强大的防御力。

　　是因为深海魔龙的传承吗？

　　那么，他为什么要给自己传承？

　　“再来。”骑士大喝一声，执剑一挥，刷的一声，一道剑气破空而出，电光火石，不，应该说是电闪雷鸣般的飞了过来。

　　剑气的速度实在是太快了，快的不可思议，亚伦没有任何反应的就被击中了，轰的一声过后，整个人倒飞出去。

　　被剑气击中的亚伦在的瞬间终于反应了过来，身体一扭，双脚刚落在地面，下一道剑气已经接踵而至，没有任何的空隙。

　　轰轰轰轰轰……

　　一道接一道的剑气连绵不绝轰击在亚伦的身上，刹那间亚伦的身体已经被击中数十次，每一次都会感觉到钻心刺骨的痛楚。但凶狠的剑气却偏偏连他的表皮都没有破开，而是在上面留下了一道道白色的剑痕。

　　“给我开！”

　　亚伦怒喝一声，终于从接二连三的打击中找到一丝机会，右手重重的拍了下去，就像拍苍蝇一样，连绵不绝的剑气被一掌拍成碎粉。

　　就在此时，亚伦脑海中忽然闪过一副画面，深海魔龙仰天咆哮，万物失声的场面。

　　吼！！！

　　没有深吸的预兆，亚伦突然咆哮起来，空气以他为中心，泛起一圈圈水纹涟漪，水纹所过之处，所有的剑气全部被扭曲，爆散，化成火红色的星屑，飞舞在空气之中。

　　一股排山倒海的威压从亚伦的身上散发出去，骑士挥剑的右手顿时一僵，不由自主的停了下来，眼神闪烁不定。

　　“这是……龙威！”


第18章 夜

　　上古龙之时代。龙族统治天空和大地长达三万年之久，那时候的龙族站在食物链的顶点，万兽臣服，天地同归。

　　直到今天，一有人提起巨龙，依旧带着难以置信的恐惧和崇拜，不管是人类，还是兽人，对于龙族，有着天生的恐惧感。

　　不管是他们，整个龙枪大陆的所有生物，没有一个可以安然的站在巨龙的面前，这里源自于灵魂深处的恐惧，从上古时期就代代流传下来，至今为止仍然无法抹去。

　　当亚伦咆哮起来，身上散发出一丝若有若无的龙威时，骑士就感觉自己的身体蓦然变得僵硬起来，仿佛被无形的风束缚住了手脚，行动不变。

　　于实力无关，这是来自于灵魂深处的恐惧，天生的存在，无法改变。

　　深吸了口气，骑士握紧了手中的骑士剑，“先是强大的防御力，再是微弱的龙威，若不是第一次就见过你，恐怕会把你当成人型巨龙吧。”

　　“不过，即使是这样，没有通过考核的结果只有一个，死！”

　　轰！

　　骑士突然暴喝出一个死字，一股滔天气势从身上爆发而出，铺天盖地的冲到了亚伦的身前，当头罩了下来。

　　前后左右上下，空气中传来一阵阵压迫力，将亚伦彻底包围，仿佛要将亚伦彻底的压成碎片，压迫力大的难以想象，仿佛身体顿时重了十倍，甚至百倍。骨骼发出痛苦的悲鸣，咯吱咯吱响了起来。

　　空气中再一次响起微弱的雷鸣，骑士刹那间就冲到了亚伦的身前，举剑便刺，骑士剑雷速般划破长空，叮的一声刺中亚伦的咽喉。

　　无法闪躲的亚伦只感觉咽喉一痛，仿佛咽喉真的被刺穿了一样。

　　在骑士惊讶的目光中，自己手里的骑士剑弯曲成一个惊人的弧度，一剑将亚伦挑飞后，才恢复了正常。

　　“真是难以置信的防御力呢。”骑士再一次动容，脸色充满了赞叹。

　　被挑飞的亚伦在空中一扭，双脚落地的刹那，猛然后退，带起一连串的残影，将速度发挥到极限，眨眼间和骑士拉开近百米的距离。

　　骑士也不追赶，微微点头，说道：“拉开距离，重整旗鼓吗？确实是一个不错的应对方案呢，很不错的反应力，值得夸奖。”说着，骑士还拍了拍手表示赞赏。

　　这是亚伦第一次见到骑士这样人性化的反应。

　　“但是，这些应对方案只适合于敌我战斗力相等的情况下哦。”骑士话锋一转，声音竟然是从亚伦的背后传来，“你看，只要我想，这段距离根本不是问题。”

　　不知什么时候，骑士已经来到了亚伦的身后，笑眯眯的盯着他。

　　亚伦想都没想，反手一拳轰了过去，噼里啪啦的音爆声响起，无意识之下，这一拳居然挥出了亚伦最强的实力。

　　因为什么都没有想，身体本能的反应，对威胁的感应，让亚伦瞬间运用了所有的实力。

　　这一拳快若雷电，势如奔雷，仿佛有一道道雷电不停的在亚伦的手臂上窜来窜去，搅动空气泛起一层层水纹涟漪。

　　乒！

　　骑士后退一步，鼓起右拳，狠狠的和亚伦这一拳撞在了一起，双方普一接触，骑士的斗气就犹如排山倒海一样，以绝对的优势将亚伦击飞出去，但亚伦那怪物般的防御力让他只是感觉到痛楚，并没有受伤。

　　“优秀的判断力，优秀的反应力，还有优秀的防御力和攻击力，综合起来的实力是正规骑士巅峰水准。”骑士说着，又摇了摇头，“可惜的是经验却差的一塌糊涂，如果遇到同等实力的人，不，即使比你差一点的人，只要有丰富的战斗经验，依旧可以将你玩弄于股掌之间，对，就像是这样。”

　　骑士话音刚落，已经鬼魅般出现在亚伦的右边，骑士剑迸射出几道剑光，一刹那间就将亚伦攻的手忙脚乱，如果不是因为防御力的缘故，现在已经受到重伤，倒地不起。

　　“太差，太差了。”骑士一边摇头，一边说道。

　　轰隆隆！

　　战斗仍在继续，骑士所使用出的实力并没有超出正规骑士水准，这一点亚伦十分清楚，但是就因为双方的经验差距，让他一直处于被动防御状态，无法掌握主动攻击的机会。

　　不管他几次，几十次和骑士拉开距离，骑士总是会如影随形的跟在他的身边，让他无法摆脱骑士的攻击。

　　和骑士的博学比起来，亚伦会的简直少的可怜，一个剑技，一个战步，现在虽然可以使用的炉火纯青，但却没有对骑士造成任何的伤害。

　　很显然，骑士那种神出鬼没的手段，是一种比战步更加厉害的斗技，诺亚早在教授亚伦战步的时候，就告诉过亚伦，战步只是正规骑士的基本技巧而已。

　　但一直处于被打的状态，让亚伦感觉无比的窝囊，无比的郁闷，更有一种想要发狂，破坏，摧毁一切的心态。

　　发泄，在不发泄的话，他肯定就是郁闷而死。

　　既然如此……

　　亚伦蓦然狂吼一声，双手硬生生的架住骑士的攻击后，接住攻击力飞快的后退，同时双手刚刚举过头顶，怒吼声中，狠狠的砸向地面。

　　轰！！！

　　一股狂暴的气浪以亚伦为中心，飙射向四面八方，地面突然裂开无数的裂纹，并且飞快的扩散着，眨眼间方圆十米的范围，布满了裂纹。

　　轰的一声，地面顿时塌陷下去，但裂纹并没有就此消失，依旧在急速蔓延。

　　顷刻间，三十米的地面再次塌陷。

　　仿佛连锁反应，六十米，九十米，一百二十米，地面就像阶梯一样，一层层的塌陷下去，荡起漫天灰尘，几乎将整个练武场掩盖。

　　一片灰蒙蒙的空气中，伸手不见五指，亚伦满意的点点头，这样一来，应该可以增加不少的时间，自己应该可以从容的反击。

　　想到这里，亚伦轻轻的闭住呼吸，飞快的思索起反攻的方案。

　　“没用的！”骑士的声音从灰尘中传来，仿佛尽在耳边，又远在天际，“这些只是小孩子的把戏而已，即使你阻挡了我的视线，也闭住呼吸，但是温度呢，你身体的温度又如何掩盖，对我来说，你就像黑夜里的星光，是如此的耀眼啊。”

　　说道最后一个字，骑士再次出现了，伸手不见五指的灰尘中，一把骑士剑悄然刺出，危险再临，亚伦下意识的扭头，冰冷的剑锋没有刺到亚伦的咽喉，却于亚伦的脖子摩擦而过，激射出一连串的火花。

　　不管看几十次，几百次，这样的防御力依旧让人向往和惊叹啊。

　　心里闪过这样的念头，骑士瞬间贴近亚伦的身体，肩膀猛然撞在亚伦的胸膛上，后者咚的一声，犹如炮弹一样倒射出去。

　　亚伦还没有反应过来，骑士已经出现在他的上空，一只手在他的视线中越变越大。

　　这就是亚伦看到的最后一个画面。

　　……

　　亚伦进入斗神殿第三十天。

　　二年级学区，校舍。

　　“睡不着吗，诺亚。”夏兰躺在床上辗转反侧，心底十分的烦躁，无论如何也无法睡好，索性猛地坐了起来，却发现自己对面的诺亚几乎在同一时间坐了起来。

　　两者相顾愕然，不由同时会心一笑。

　　“睡不着吗，诺亚。”夏兰轻声问道。

　　“有一点。”诺亚点了点头，看着窗外皎洁的月亮，心思不由自主的飘到了另一个方向，“他……还好吗？”

　　“他，谁呀。”夏兰不怀好意的笑了起来，“居然如此有人让你如此惦念，钥匙亚伦知道的话，会哭的哦。”

　　诺亚没好气的白了夏兰一眼，“不应该吃我的醋吧，亚伦所喜欢的人，夏兰小姐。”

　　夏兰脸色一红，撅嘴说道：“这可不管我的事情，我怎么知道他会傻乎乎的听了夏利的话，答应了下来，居然相信夏利的谎言，那个家伙还这是一个笨蛋啊。”

　　说道最后，不由咬牙切齿起来。

　　在亚伦答应了自己的表白后，越想越不对的夏兰和自己的弟弟夏利好好的谈了一次心，原本想要坚决抵抗的夏利在姐姐的阴影下，只不过抵抗了不到十分钟，抵御战线就彻底崩溃，老老实实的交代了出来。

　　至于他的下场，太过于血腥，就和谐了。

　　“对啊，那个家伙还真是一个笨蛋呢。”诺亚微微一笑，喃喃道。

　　一瞬间，两人同时沉默下来，又不约而同的叹了口气。

　　“呐，夏兰，你说亚伦可以提高自己的实力吗？”沉默了不久，诺亚再一次出声问道。

　　夏兰信心满满的点点头，说道：“放心吧，那个家伙你应该清楚的，他是不可能轻易放弃的，更何况斗神殿是什么样的地方，你也很清楚吧。”

　　顿了顿，夏兰继续说道：“即使他失败了，你就会抛弃他吗？在这场战斗中。”

　　“怎么可能。”诺亚大声反驳道：“我会保护他，绝对会保护他，即使拼上这条性命，也绝对会保护他，这就是我们领路人的义务啊。”

　　夏兰微微一愣，随即笑了起来，用力的点了点头，“不光是你，我也会保护他的哦。”

　　虽然嘴里这样说着，但夏兰心中却叹息了一声，“不对，这已经不是领路人的义务了哦，诺亚。”

　　“睡吧，如果明天见到亚伦顶着两个黑眼圈，会给你的印象打折哦。”夏兰说了一句，钻进了被窝，诺亚也说了一声晚安后，躺在了床上，盖上被子慢慢闭上眼。

　　同一时间，学生会塔，副会长房间。

　　帝国的三月份冬季已经过去，万物开始复苏，一股暖风从海面吹进大陆，温暖了千家万户。

　　芙萝拉轻轻的推开窗户，目光遥望着远处隐约可见的斗神殿，静静的出神。

　　“你就我来，就是为了欣赏月光吗？”突然间，房间响起另一个声音。

　　芙萝拉微微笑了笑，一头漆黑的长发被窗外吹进来的风吹的飘舞起来，宛如降临人间的女神，美丽到极点。

　　“如此沉不住气，这可不像你啊，法娜·文森特。”

　　安稳的坐在沙发上，法娜用蓝色的眼瞳盯着手中滚烫的咖啡，说道：“并不是沉不住气，而是我有些乏了，想要回去睡觉。”

　　“我不是给你泡了一杯咖啡吗？”

　　“如果喝咖啡就不由睡觉，我可以每天给你亲手泡一杯咖啡，不需要一辈子，你只需要一个月不用睡觉就可以了。”

　　“真是牙尖嘴利。”芙萝拉微微眯眼一笑，“你还和小时候一样呢，法娜公主殿下。”

　　法娜平静的说道：“你也没有任何的改变，芙萝拉第一皇女殿下。”

　　两人针锋相对的对视了一眼，随即各自冷哼一声，将头扭到一边。

　　良久，芙萝拉才继续说道：“我今天找你来，是有两件事想要和你商量一下。”

　　“两件？”

　　“对，第一件是关于亚伦的……”

　　“亚伦，为什么要提他。”法娜蹙眉，打断道。

　　“为什么不要提他，真是冷漠的人啊，你就不关心他的死活吗，他可是你最得力的手下呢。”

　　法娜默然，过了一会才说道：“这也是没有办法的事情，他的实力太弱了。”

　　“啊啦。”芙萝拉惊讶的望了法娜一眼，“这可不像是以温柔名扬整个学院的失语的蓝色说的话啊，你的心真的就这样冷酷吗？如果你没有办法的话，我就会出手哦，毕竟他可是我最重要的结盟对象啊。”

　　“够了！”法娜碰的一声放下咖啡杯，历喝道：“结盟对象，真亏你能说出这样的话，你只不过是看上夏兰和诺亚而已，你知道她们绝对不会抛弃亚伦，所以你才会和亚伦结盟，你真正的目的只不过是将夏兰和诺亚拉到你的战线上而已。”

　　她深深的看了芙萝拉一眼，说道：“别忘了你的称号，荆棘花冠，芙萝拉皇女殿下，满身荆棘的你，实在不适合假装温柔啊。”

　　芙萝拉眼瞳微微收缩，但很快就笑了出来，“那么，这件事情我们先放到一边，接下来讨论第二件事情吧，虽然有些不好意思，但我就直说了。”

　　“你可以将龙枪契约交给我吗……”

　　另一方面，月光洒在斗神殿脚下，一个人影缓缓的移动着。

　　“我现在就来找你了，可别让我失望啊，小鬼。”


第三卷 龙枪契约战


第01章 幻想之地

　　轰轰轰轰轰……！！！

　　激烈的战斗荡起漫天灰尘，阻挡住视线的穿透，亚伦忽然犹如利箭一样冲出弥漫的灰尘，踩着极有节奏的步伐，眨眼间就冲到了骑士的面前。

　　两人瞬间短兵交接，凭借着自己强大的防御力，亚伦完全无视了骑士手中骑士剑的锋利，深深的吸了口气，然后猛的吐了出来，双拳犹如狂风暴雨击打出去，笼罩骑士的全身。

　　斗技·骤雨！

　　骑士眉头微挑，赞叹道：“不错！”右手却挥舞着骑士剑，形成一道泼水不进的剑幕，将亚伦所有的攻击全部阻挡在外面。

　　剑于拳头之间的碰撞，传出一连串的爆炸声，感觉到手中传来的反震力，亚伦表情没有任何改变，不如说攻击更加凶猛起来。

　　经过长时间的战斗，他已经完全的弄清楚自己身体的强悍和极限所在，没有王牌骑士的实力，休想破开自己的防御，将自己重伤。

　　现在骑士所使用出来的实力，一直被他压制在精英骑士的程度，虽然还是守多攻少，但亚伦已经勉强可以不落在下风。

　　碰！

　　两人再次狠狠硬碰了一下，亚伦当即倒飞了出去，双脚落地，搓着地面滑出十几米才停了下来。

　　骑士一动不动站在原地，仿佛没有什么攻击可以让他后退。

　　对于这一幕，亚伦没有任何的意外，沉稳的问道：“这应该是最后一战了吧。”

　　骑士点点头，“是的。”

　　“五十招，现在已经过了四十八招，再接两招我就可以离开这里吧。”

　　骑士再次点头，“当然。”

　　“好！”亚伦大喝一声，凝重的说道：“那么……请出手吧。”

　　雷鸣般的声音再次响起，骑士毫无预兆的出现在亚伦的背后，骑士剑快速刺了过去，朝着亚伦脖子。

　　亚伦猛然一惊，极速转身，右脚犹如鞭子一样朝着骑士的腰部扫了出去。

　　电光火石之间，骑士剑快了一步，剑尖所凝聚的力量猛然穿透了亚伦的脖子。

　　下一刻，骑士眼瞳猛然收缩了一下，长剑反撩，带着轰轰的风雷之声，向自己的身后斩出，宛如晴空突然响起了一个炸雷，震人心神。

　　出现在骑士身后的亚伦听到这声炸雷，顿时手脚一颤，攻击不由自主的慢了一拍，与此同时，骑士的剑上仿佛缠绕着风于雷，刹那间斩到了亚伦的面前，势要将他拦腰斩成两截。

　　破！

　　亚伦突然大喝一声，龙威冲天而起，仿佛上古主宰天空大地的霸主再次出现在世人面前，尽情宣誓着自己的强大和霸道。

　　骑士右手一顿，亚伦抓住机会，右脚向前一蹬，人犹如利箭一样向后射出，脱离了骑士的攻击范围。

　　骑士没有追击，静静的站在那里，手持骑士剑不知道在想些什么。

　　不管是几次，几十次，还是几百次，每次亚伦爆发出龙威的时间，骑士总是不由自主的害怕起来，错失斩杀敌人的机会，这种仿佛作用于灵魂深处的龙威，就像一个上古流传下来的诅咒，无论如何也无法摆脱。

　　“第四十九招了。”亚伦重整旗鼓，高声的提醒道。

　　骑士被这一声叫喊从沉思中惊醒，缓缓抬头看着亚伦，一双眼微微闪烁了几次，最终摇摇头，道：“小心了。”

　　轰！！！

　　仿佛开天辟地一样的气势冲天而起，包容着就像远古时期站在自己面前的是众神也毫不犹豫斩杀的信念，骑士突然爆发了出来。

　　亚伦顿时脸色大变，铺天盖地的气势缓缓压了过来，扫平一切，碾碎一切，斩杀一切，没有任何东西可以阻挡我的脚步，也没有任何人是我的对手。

　　这种舍我其谁的信念顿时给予了亚伦难以想象的压力，亚伦已经完全被这股气势压制住了，手脚不停的颤抖，连反击都无法做到。

　　“亚伦，你很优秀，有了龙斗气的帮助，只要勤奋，二十年，不，也许是十年就足以踏入王牌骑士的境界，现在，我就给你最后一个提示。”

　　“王牌骑士是帝国最大的武力，强大足以左右一场战役的胜负，那么，你知道王牌骑士为什么会这样强大，强大到令人心惊吗？”

　　“那是因为骑士之心，只有领悟了属于自己的骑士之心，才有踏入王牌骑士的境界，骑士之心，说白了，就是自己的信念，也许现在你会觉得我说的很笼统，但只有当你快要踏入王牌骑士时，才会明白我说的话。”

　　“如果一个人连自己都不相信，怎么可能击败别人，怎么可能凌驾于所有人之上，因此，只有相信自己，相信自己很强，相信自己与众不同，相信自己的一切，才有可能成为王牌骑士。”

　　“心灵的力量是很强大，强大的心灵之力足以让幻想侵蚀现实，就像是这样！！！”

　　骑士话锋一转，亚伦顿时感觉到了自己的周围发生了难以置信的变幻，以骑士为中心，练武场瞬间被沙化，并且迅速蔓延。

　　只不过几个眨眼间，整个练武场已经变成了一片一望无际的沙漠。

　　头顶的太阳火辣辣的烧烤着大地，脚下的沙子灼热的温度告诉亚伦这不是什么幻觉，而是现实。

　　亚伦蹲下身体，轻轻的将手放在沙地上，手和沙地的接触，感受到沙子传来阵阵隐痛的感觉，令亚伦目瞪口呆。

　　尤其是周围酷热的温度和空气中吹起的干燥之风，更加体现出这片沙发的真实感。

　　“这个……这个是……”亚伦结结巴巴的问道。

　　“幻想之地·荒芜沙漠。”

　　骑士冷静的声音从亚伦的头顶传来，亚伦猛然抬头，顿时呆住了。

　　骑士静静的漂浮在空气中，背后是两只有沙子组成的翅膀，居高临下的看着亚伦，“我所修炼的斗气是荒风之野，虽然里面有个风字，但却是一门偏向火的斗气，你明白吗？”

　　“这个到底是……”

　　“我已经说过了，这里是幻想之地，被幻想侵蚀的现实，以我的心灵之力，也可以说是信念之力创造出来的空间，这才是王牌骑士的真正实力。”

　　骑士右手一挥，顿时，一道巨大的沙尘暴毫无预兆的爆发出来，铺天盖地的将沙漠的一切吸纳进去。

　　亚伦死死的抵抗着这股强大的吸力，双腿大部分已经埋入了沙漠中，骑士却仿佛不受任何的影响，漂浮于天空的姿态，一次也没有改变。

　　亚伦感觉大脑一阵恍惚，当他再次清醒的时候，发现自己不知道什么时候已经回到了练武场，骑士就静静的站在他的面前，一动不动的看着他。

　　两人一动不动的对视着，谁也没有说话。

　　过了良久，骑士缓缓的叹息了一声，“离开吧，你进入斗神殿的时间已经到了。”

　　亚伦恭敬的对着骑士行了一个骑士礼，一言不发的转身，离开了练武场。

　　光华一闪，亚伦再次回到了大殿内。

　　自从遇到骑士之后，亚伦这几天就不停的战斗，战斗，战斗，一刻也没有闲下来，除了吃饭，就是战斗，没有睡过觉。

　　不，准确来说，每次被打昏过去的时间，就当作是睡觉吧。

　　这种仿佛无止境的战斗虽然残酷，难熬，但对于经验的积累有着很大的帮助，整体来说，他的实力现在可以说的上是真正的正规骑士巅峰水准，不管是斗气，还是战斗经验。

　　轻松的穿越过走廊，亚伦来到斗神殿的巨门前。

　　现在，回去吧，告诉夏兰和诺亚，自己不再是她们的后腿了。

　　带着这样的念头，亚伦缓缓的将手放在巨门上，巨门轰隆一声，再次打开一条细缝，亚伦刚走出去，脚步不由自主的停了下来，笑容也僵在了脸上。

　　“哟，小鬼，我等你很久了啊。”

　　……

　　另一方面，夏兰和诺亚一大早就从床上起来，收拾好必要的物品，离开了校舍，向着斗神殿的方向急速前进。

　　路程刚走过一半，突然间，一道流光从天而降，眨眼间轰击到两个人的面前，地面轰得一声被炸出一个大坑，带着黑白羽翼面具的男子出现在两个人的面前。

　　“呀，这不是绝望深渊和破晓女神吗，真是幸运呢，可以在这里见到你们两个。虽然不好意思，但你们可以就此停下来吗，前面有好戏发生，如果现在去打扰的话，就太不是情趣了，你们说，不是吗？”

　　夏兰和诺亚脸色一变，对视了一眼，都从对方的眼里看到了担心和不妙。

　　“躲开，黑白之翼，你这是要和我们两个人战斗吗？”夏兰阴沉着脸，周围空气的温度开始疯狂上窜，双眼仿佛有一团火焰剧烈的燃烧起来。

　　诺亚谨慎的拔出自己的十字剑，剑尖遥指黑白之翼，“请让开，否则我们是不会客气的。”

　　“啊哟……”黑白之翼仿佛吓了一跳，退后几步，“一次要和两个获得称号的人战斗，我可没有疯狂到这种地步啊，请快一点出来，帮手先生，否则我会被吓死的哦。”

　　话音刚落，道路右边的树林内，一个黑色的人影缓缓走了出来。

　　“我的手下没有活口。”黑色的人影盯着诺亚和夏兰，开口说道。

　　“死亡骑士！”夏兰狠狠的盯着他，已经愤怒到了极点，“你也要阻拦我吗？”

　　“我不会阻拦你。”死亡骑士冷淡的开口，夏兰还没有任何的喜色，死亡骑士的下一句话让她瞬间抓狂，“我是来杀你的。绝望深渊，夏兰·莱茵。”

　　与此同时，斗神殿的巨门缓缓打开，几乎一瞬间，所有人都感应到了这一点，进而推断出亚伦已经从斗神殿出来了。

　　也就是说……战斗开始了！

　　“看来好戏已经开始了呢。”面具下的黑白之翼是什么表情，没有人可以看到，但从他的声音中就可以推断出，他现在似乎十分的开心。

　　“那么，我们也开始吧，属于我们的战斗，夏兰小姐，诺亚小姐，你真是美丽呢，那头金色犹如阳光般灿烂的头发，啊，真是令人不自觉的陶醉在里面呢，你说不是吗？”

　　诺亚冷静的于夏兰站在一起，望了斗神殿的方向一眼，低声道：“速战速决。”

　　“当然！”夏兰信心满满的拍了拍胸部，突然历喝一声：“开始！”

　　下一刻，两个人一前一后冲向了自己的对手。

　　……

　　战场并不是只有斗神殿和道路边两处，当亚伦从斗神殿出来的一刹那，战斗的开始，已经没有人可以阻拦。

　　学生会塔内，夏尔·天空挽着安妮·克里斯蒂安的小手，面带歉意的看着面前这对姐妹花，苦笑道：“抱歉啊，法娜，安妮她说无论如何都想要和你打一场。”

　　安妮激动的看着法娜，士气高昂的挥舞着自己的幼小的拳头，“战斗，战斗，安妮和要法娜姐姐战斗，只有胜利的人才可以当夏尔哥哥的新娘哦。”

　　法娜微笑着对安妮说道：“既然如此，就让我看一看安妮的决心吧。”

　　亚莉克希亚似笑非笑的望了夏尔一眼，淡淡的说道：“如此一来，你的对手就是我了吧，夏尔姐夫。”

　　夏尔点点头，说道：“还请手下留情啊，亚莉克希亚。”

　　就在这里的战斗一触即分时，芙萝拉已经离开了学生会，向着斗神殿出发。

　　“就让我看一下你到底在斗神殿都学到了什么吧，亚伦学员。”

　　……

　　“这个大陆，有钱就是一切。”高呼着属于自己的口号，遗失的信仰在另一条道路上阻挡了前进的红发。

　　“我奉钱的命令，阻挡你前进哦，新生。”

　　红发眼睛一寒，冷声道：“滚开，我没有时间和你玩。”

　　“这可不行。”遗失的信仰摇摇头，说道：“我可是收了钱的，答应了有些人，一定要阻止你前往斗神殿。”

　　红发冷漠的盯着他，点了点头，“这样也好，我先杀了你，在找亚伦决战，如果他死在哪里的话，也就没有资格和我战斗了。”

　　“呵呵……”遗失的信仰冷笑起来，“现在的新生啊，越来越狂妄了呢，安心吧，就算你死了，我也不会为你埋葬的。”

　　……


第02章 空荡的学院

　　“我为什么会出现在这里，你应该是想要这么说吧。”

　　斗神殿前的圆形广场，背负着巨剑的破灭之剑修十分醒目的站在亚伦的面前，大笑道：“答案很简单啊，我是来给你机会的，给你堂堂正正击败我的机会啊，小鬼。”

　　修缓缓伸出手，将背后的巨剑取下，双手紧紧的握住巨剑，整个人透发出一股稳如山岳般的气势。

　　“就让我来看一看你到底在斗神殿里学到了什么吧，小鬼。”

　　修手中的巨剑有两手掌宽，长达两米，和身材高大的他十分相配，挥动之间，劲风舞动，轰隆隆的巨响中，周围气流仿佛形成一条条舞动的大龙，盘旋在他的身边，一道道剑风破空而舞，发出刺耳的剑啸声。

　　“来吧！”

　　雷鸣轰动，空气中忽然传出一声碰的闷响，是亚伦用身体撕裂空气发出的声音，一抬腿，亚伦眨眼间就出现在修的面前，速度快的骇人，顿时狠狠的吓了修一跳。

　　“什么？”

　　惊讶还没有结束，亚伦右手五指舒展，一掌狠狠的轰击在巨剑之上。

　　斗技·七重劲！

　　体内的斗气瞬间化成大海咆哮的巨浪，连绵不绝，一波接连一波，攻击力瞬间激增几倍，轻而易举的破开了修的防御，直接将他轰飞出去。

　　轰！

　　巨剑传来的庞大力量让修瞬间变色，骇然的看着面无表情的亚伦，连人带剑犹如炮弹一样弹射倒飞出去。

　　蓝宝石般的斗气在亚伦的体内翻涌不绝，转眼间化成滔天巨浪，一波高过一波。

　　右脚猛力一蹬，雷鸣声再次响起，电光火石之间，亚伦已经追上了修，两只手在修惊讶无比的目光中高高举起，猛然轰了下去。

　　碰！！！

　　正在倒飞的修笔直的撞击在地面，然后猛然反弹，亚伦右脚踢出，重重的踢在修的腰部，庞大的身体被亚伦一脚踢飞，宛如利箭直射天空。

　　“怎么可能……”

　　深吸一口气，亚伦目光锁定飞在天空的修，体内的斗气瞬间按照一个诡异的路线游动起来，浩浩荡荡的斗气逐渐汇集在亚伦的双手之上，一双肉色的手中逐渐变成蓝宝石一样的蓝色，散发出耀眼璀璨的光芒。

　　“我可……”

　　碰的一声巨响，亚伦一脚重重的踩在地面，嗖的一声冲上半空，突然间就出现在了修的面前。

　　斗技·破杀！

　　湛蓝的双手宛如两把利刃，带着无尽的绝望和排山倒海的力量，轻轻的斩向修的身体，若一击成功，足以将修击成重伤，失去所有的战斗力。

　　“我可不是你练武的靶子啊！！！”

　　猛然一声怒吼，修在半空中强行翻身，聚气，挥剑，巨剑横扫千军，包含着沛然不可御之的力量，轰隆隆的斩向亚伦的双手，咆哮的气流吹起两人额前的头发，在劲风中随风飘荡。

　　“给我……去死吧！！！”

　　碰！

　　两人重重的轰击在一起，发出惊天巨响，亚伦当即犹如炮弹一样向下弹射出去，重重的摔在地面上。一道肉眼可见的波纹以亚伦为中心，向四周扩散。

　　修被反震力冲上高空，双臂发麻，几乎连巨剑都无法握住。

　　当他看到亚伦完好无损的从地上站起来时，双眼突出，几乎难以相信自己的眼睛。以一双手掌硬拼自己的巨剑，现在他的双手应该已经彻底折断才对，不光是折断，就算是彻底报废也不是什么不可能的事情。

　　在空中翻滚了几下，修深吸口气，斗气急速运转，犹如流星一样笔直坠落到地面上，发出轰的一声巨响。

　　“哦，原来如此，原来如此啊，我明白了，我彻底的明白了。”

　　修看着诧异的亚伦，笑着说道：“你应该在斗神殿内修习了一种能够增强防御力的斗气吧，是什么呢，让我猜猜看，是耀阳不灭，还是不朽之躯……”

　　彻底猜错了啊，亚伦好笑的看着自作聪明的修，忍住笑做出一副淡淡的口吻：“你认为呢？”

　　“不管是什么都无所谓。”修无所谓的摆了摆手，笑道：“你还真是做了一个明智的选择呢，牺牲强大的攻击力，换取强悍的防御力，怪不得你的攻击那么弱，怪不得你能够承受我的巨剑，毫发无损的站起来，真是个聪明的家伙啊，小鬼。”

　　刚才为了留下修的性命，亚伦在他大意的时候，发出的第一击刻意收敛了几分力量，却没有想到给他带来了这样的想法。

　　对于这种彻底的自我满足，自我独断的想法，亚伦已经完全失去了辩解的想法，“你说什么就是什么吧。”

　　“不需要故作高深，小鬼，我知道你的心里打算，你应该是想在这次战斗中以保命第一，只要不死，就不会成为那两个女人的后退了吧，还有，你刚才眨眼间出现在我面前的速度，快的让人心惊啊，现在我终于想起来了，那应该是雷鸣步吧。”

　　修的目光下移，看向亚伦的双腿，“我记得雷鸣步应该是只有精英骑士，不对，应该说是只有少数精英骑士才能掌握，荣耀骑士才能安然无恙使用的自杀式斗技呢。这一点你应该也知道吧。”

　　雷鸣步速度很快，快的不可思议，但正是因为如此，这种斗技对于双腿的负荷十分的大，每次使用都会造成双腿的暂时麻痹，如果长时间使用，很可能会使双腿瘫痪。

　　这一点，已经有无数的先人用事实来证明了准确性，能够毫无负担的使用雷鸣步，完全无视这种斗技负荷的，只有荣耀骑士等级以上的骑士。

　　他们的身体已经强化到不可思议的地步，区区负荷对于他们来说，根本不成任何问题。

　　“我很好奇啊，小鬼，凭借你的双腿，到底还能够使用几次雷鸣步呢。”修怜悯的看着亚伦，摇摇头道：“做事完全不计后果，所以说你还只是个小鬼啊。”

　　在他的印象中，即使学会了专门强化身体的斗气，过度使用雷鸣步依旧会对双腿造成难以言喻的伤害，一个月的斗气强化身体，即使在逆天，也不可能完全无视雷鸣步的负荷。

　　他现在所想的是，到底几次，才是亚伦的极限。

　　下一刻，雷鸣声突然响起，修心头一跳，暗念道：“来了，是左边！”

　　手腕一转，带着千军易劈的气势，修鼓起全身的力量，向着左边横扫了过去，空气似乎在这一斩击之下彻底被撕裂，发出刺耳的尖啸，鬼哭神嚎，十方悸动。

　　呼！

　　蓄势已久的一剑忽然斩在了空气中，发出一声呼啸。

　　“糟了，弄错了。”修大惊，面色不变，巨剑顺势像大风车一样刮了起来，在空中发出三百六十度无死角攻击。

　　但是，已经太晚了。就在他往左一剑斩空的刹那，亚伦已经出现在他的右侧，双手散发出璀璨的光芒，狠狠轰击在他的肋骨之上。

　　斗技·破杀！

　　这一次，亚伦在也没有丝毫的保留，鼓动起全身的力量，重重的轰了出去，只听一声剧烈的爆破声，修再次飞了出去，巨剑脱手，哐当一声摔在了地面上。

　　即使两人战斗的如何激烈，这个圆形广场没有受到半点的伤害，即使修那把锋利的巨剑也无法在这里留下任何的痕迹。

　　亚伦可以肯定，这一击已经破灭了修的战斗力，不管他如何强悍，挨了这一击，也无法站起来吧。

　　果然，亚伦抬头望去，修静静的躺在距离自己近二十米开外的地面，好像死了一样。

　　亚伦缓缓走到修的面前时，看到他似乎并没有输掉战斗后的沮丧，依旧在笑，“真是一个不可爱的小鬼，居然下这么重的手，你想杀了我吗？”

　　“抱歉！”

　　“不需要抱歉，这是战斗，你死我活的战斗，战场上没有敌人会对你的死而产生任何的歉意，如果抱着刚才那种念头战斗的话，会死在战场上哦……咳……咳……”

　　修突然吐出了几口鲜血，顺着嘴角流了下来。

　　“抱歉！”亚伦再次开口说道。

　　“我已经说过了，不需要道谢，真是的，所以我才这样讨厌小鬼啊，爱说大话，做事不经脑子，凡是凭借着自己的冲动，完全不计后果的任性，小鬼毕竟是小鬼啊。”

　　修看着亚伦，突然微笑起来，“你和小鬼不一样哦，真不明白明明是个小鬼的你，怎么能够这样成熟，成熟的令人心惊呢，告诉我你的名字，既然已经不是小鬼了，那就让我呼喊你的名字吧。”

　　“亚伦·加百列。”

　　修勉强的点了点头，赞叹道：“亚伦·加百列吗，很不错的名字啊，那么亚伦，这次战斗我认输了，龙枪契约你拿去吧。”

　　拿？怎么拿？

　　亚伦还没有来得及问，修右手上的龙枪契约忽然脱离了他的右手，再次化成一团光芒，慢慢的融入了亚伦的右手，原本残缺不全的龙枪契约，在接收了这团光芒后，补全了一部分，看上去变得十分神秘起来。

　　啪啪啪……

　　一连串的掌声突然在圆形广场响起，在亚伦错愕的目光中，芙萝拉缓缓出现了。

　　“真是精彩的战斗呢，没有想到你居然可以战胜四年级的家伙，看来在斗神殿内，你似乎受到了出人意料的好处呢，亚伦学员。”

　　“芙萝拉副会长大人！？”亚伦惊讶的看着她，“为什么你会出现在这里。”

　　“为什么，当然是为你保护你啊，你可是我最重要的盟友呢。”芙萝拉一副我全部都是为了你的模样，看着亚伦局促的表现，不由微微笑了起来，心底对于亚伦却忌惮到了极点。

　　如此毫发无损的以压倒性的战斗力击败四年级排名第五的修，他到底在斗神殿内找到了什么厉害的东西，前后的差别会如此巨大。

　　想到这里，芙萝拉不由自主的看了斗神殿一眼，心底微微叹息了一下。

　　不管如何，她已经无法在进入斗神殿内了，这一点是绝对的。

　　“并不是这个问题啊，我想说的是，为什么你们能够出现在这里，斗神殿不是禁区吗，没有学院长的命令，任何敢擅闯这里的人都会遭到攻击的。”

　　亚伦疑惑的看着芙萝拉，问道：“到底发生了什么事情，你们才能够像逛自己家的后花园一样，来到这里。”

　　“真是不恰当的比喻呢，你认为我有可能获得斗神殿这样的后花园吗？”芙萝拉白了他一眼，说道：“如果是为什么会来到这里，倒是有一个好一点的解释。”

　　“那是因为看守斗神殿的人都不在了啊。”芙萝拉微笑着说道。

　　擅离职守，这是亚伦的第一个反应，但随时就被抛在脑后，不对，不可能是这样，斗神殿的重要性根本不需要用语言来讲诉，没有任何一个守卫敢擅离职守，即使天空骑士学院被毁，他们也不会眨一下眼睛，但现在却突然离开了，这样一来，只能够是学院长的命令了。

　　但是，学院长为什么要下达这样的命令，如果是为了这次战斗的话，我离开这里不就好了，并不需要特地的撤出这里的守卫啊，这里可是斗神殿啊，并不是食堂那样毫无战略意义的普通场所。

　　到底，发生了什么事情？

　　“你应该十分好奇学院长为什么撤出这里的守卫吧。”芙萝拉看着迷茫点头的亚伦，笑道：“不光是这里哦，现在，整个天空骑士学院除了我们这些人外，空！无！一！人！”

　　什么？！

　　呼！一阵轻风突然吹起，吹动亚伦的头发在空中猎猎飞舞，亚伦惊讶无比的张大了嘴巴，扭头望向学院的方向，却没有看到任何人影，整个学院空空荡荡，静悄悄的犹如一座没有生气的城市。

　　“就在半个月前，兽人帝国大军突然出现在我们帝国的边界，学院长因此发布了一项非常重要的命令，要求学院所有老师和学生在一星期内搬离天空骑士学院，到边界参加战争，接受血与火洗礼。”

　　芙萝拉看着越来越震惊的亚伦，款款而谈，仿佛在说一件事不关己的事情。

　　“即使这样，也不需要学员出面吧，帝国边界的天空堡应该长期驻扎着近百万的大军，任何突发事项都能够做出最及时的反应，我们即使去了，也只会打乱军队的部署……”

　　“这一点我们当然知道。”芙萝拉打断亚伦的话，轻描淡写的说道：“那只是一个借口哦，即使没有兽人的入侵，学院长依旧会找到一个理由，让学员和老师们集体离开天空骑士学院，为的就是空出地方，让我们顺利的进行战斗，而不引人耳目啊。”

　　“因为我们这次的战斗，十分重要啊！”

　　似笑非笑的看着已经哑口无言的亚伦，芙萝拉微笑的犹如一只狐狸。


第03章 讲清楚

　　斗神殿脚下，东方道路。

　　轰的一声巨响传来，地面仿佛被天外流星击中，剧烈的摇晃起来，荡起的漫天灰尘中，红发犹如炮弹一样倒射出来，重重的摔在地上，滑出几十米后才停了下来。

　　灰尘中，遗失的信仰缓缓走了出来，右手持剑，左手轻轻拍了拍身上的灰尘，不悦道：“新生就是新生，一点也不知道尊重前辈，我这件衣服可是出自著名设计师之手，整整花费了我三百金币，如果弄坏了，即使赔上你的性命也无法偿还啊。”

　　红发冷笑的从地上站了起来，长枪直指遗失的信仰，杀意浮动，仿佛从尸山血海中走出的杀气铺天盖地的朝着对方压了过去。

　　后者无奈的摇摇头，戏虐的看着红发，“从战斗开始，你就一直不说话，现在不说两句吗，如果现在不说，以后可能就没有机会了哦。”

　　红发眯起眼睛，杀意凛然道：“你死，我活！”

　　“是吗？”遗失的信仰被这句话激起了心中的杀意，右手不由自主握紧了手中的长剑，面无表情的讥讽道：“从战斗开始，没有丝毫反手之力的你居然说出这样的大话，真是令人惊讶呢，我被你吓了一跳哦。”

　　红发杀意暴涨，眼神中闪过一丝暴虐的气息，双肩轻轻晃动了几次，整个人就犹如一匹烈马，伴随着千军万马轰隆隆的奔跑声，风一般的冲到了遗失的信仰面前，枪尖旋转着撕裂空气，发出刺耳的呼啸声，猛然刺向对方的咽喉。

　　一寸长，一寸强，红发很完美的演绎出这句话的内涵。

　　“这招我知道哦。”遗失的信仰对冲到咽喉面前的枪尖视而不见，笑道：“这应该是军中的斗技吧，我记得好像是——刺击，我没说错吧。”

　　最后一个字出口，遗失的信仰身体突然一侧，以丝毫之差躲开红发的直刺，长剑贴着长枪斩了过去，刺耳的摩擦声中，两把兵器擦出激烈的火花，一闪即灭，眨眼间长剑已经斩到了红发的面前，仿佛要将他一分为二。

　　“死！”

　　红发突然低吼一声，右手蓦然放开寸步离手的长枪，一把短刀从袖口滑出，闪电般刺向对方的心口，双方的兵器几乎就要在同一时间击中对方的身体。

　　就在此时，一声长啸从斗神殿方向传来，伴随着阵阵回音。

　　“诺亚前辈，夏兰前辈，我赢了……我赢了……我赢了……我赢了……！！！”

　　回音传遍整个天空，刹那间，红发和遗失的信仰同时停手，遗失的信仰长剑贴紧红发的脖子，只要轻轻一动，就可以将他的头斩下来。

　　红发的短刀刀尖抵住了遗失的信仰心口，轻轻一送，就是白刀子进红刀子出，刺破他的心脏。

　　两个人目光直视对方，都清晰的从对方的眼睛里看到隐藏的杀意和自己的倒影。

　　“真是危险呢，新生。”遗失的信仰收回长剑，锵的一声插入剑鞘，“只差一点你就被我斩杀了啊。”

　　红发面不改色的轻轻抖了抖右手，短刀悄无声息的滑入衣袖，捡起在仍在地上的长枪，头也不回的向来时的方向离开。

　　遗失的信仰眯起眼睛，看着红发的背影，良久才转过身体，向斗神殿的方向看去，“破灭之剑居然输了，这还真是出乎意料的事情，是谁帮了那个新生的忙吗？现在的新生一个走运，一个危险，看来这次的战斗真的不好打了啊。”

　　摇摇头，一阵清风吹过，后者无声无息的消失在空气中。

　　另一个战场。

　　当亚伦的声音从上面浩浩荡荡的传下来时，诺亚和夏兰不约而同的露出一丝喜色，瞬间脱离战场，背对背的靠在一起。

　　“还要继续打下去吗？”夏兰挑衅的看着死亡骑士。

　　后者冷冷的说道：“我的手下，没有活口。”

　　“算了算了。”黑白之翼摆了摆手，面具下的眼睛淡淡的扫了诺亚一眼，“目的已经达到，在打下去已经没有任何的意义，我要撤退了，你难道想要独自面对她们两个人吗？这可不是明智的抉择。”

　　死亡骑士沉默了几秒钟，开始缓缓退后。

　　黑白之翼对着诺亚弯腰，行礼，“那么，我们正式撤退了，下次再见吧，祝你的身体和你的金发一样健康，美丽。”

　　“金发，金发，那家伙是金发控吗？”夏兰不解的望着渐渐远去的面具，咬牙切齿的冷哼了一声，“下一次再遇到这个家伙，一定要给他好看才行。”

　　诺亚阴沉着脸，看着离开的黑白之翼，勉强笑道：“现在不是说这个的时间，我们去找亚伦。”

　　“对了，亚伦，他还在等我们，要快一点才行。”粗心大意的夏兰并没有看到诺亚阴沉的脸色，很轻易的被她一句话转移了注意力，快速向斗神殿跑去。

　　诺亚深吸了几口气，缓缓在心中的犹豫压下，很快就追上了夏兰的背影。

　　两个人在半路上恰好碰到从斗神殿下来的亚伦，时隔一个月的第一次见面，两个人顿时被亚伦的打扮吓了一跳。

　　最后几天和斗神殿中的骑士不停的战斗，亚伦的衣服已经破破烂烂，两臂的衣袖完全不见，长裤也变成短裤，千疮百孔的衣服就像是从战场上下来，不，比战场上还惨烈百倍。

　　这是一种一看就知道经历了无数次生死磨练才能造成的景象，除了身体一些重要的部位，大部分肌肤已经漏光，整件衣服就像几张布片一样，勉强贴在身上。

　　事实上芙萝拉第一次见到亚伦的时候也被吓了一跳，只不过被她很好的掩饰了过去而已。

　　“发生了什么事情。”夏兰被吓了一跳后，连忙紧张的问了起来。

　　“一言难尽啊。”亚伦叹了口气，问道：“诺亚，夏兰，学院真的已经空无一人了吗？”

　　夏兰和诺亚对视一眼，同时点点头，说道：“是的，学院长已经在半个月前带着所有人离开了天空骑士学院，前往帝国边界的战场，现在学院里留下来的，只有我们几个人而已。”

　　眼尖的诺亚还发现亚伦背后不远处，站着学生会副会长芙萝拉，此刻，她的嘴角微微扯出一丝冷笑，居高临下放俯视着自己三人。

　　诺亚冷哼一声，说道：“亚伦，我们离开这里。”

　　“呃……哦，好的。”亚伦点了点头，转身对着芙萝拉喊道：“副会长大人，如果可以的话，请和我们同行，可以吗？”

　　芙萝拉微微一笑，黑色的眼瞳在阳光的折射下，散发出一种可以包容万物的温柔，“当然可以，你可是我最重要的盟友啊。”

　　诺亚虽然不想和芙萝拉同行，但却不好反驳亚伦的决定，一路上冷淡的走在最前面，对芙萝拉视而不见。

　　四人一路来到诺亚的别墅，亚伦迫不及待在里面美美的洗了一个澡，换上诺亚为他精心准备的衣服，神清气爽的从浴室中走了出来。

　　大厅内，气氛似乎有些僵硬，芙萝拉坐在沙发上，眼观鼻，鼻观心，端着一杯咖啡静静的品尝着，诺亚面色冷淡的坐在她的对面，目光却一直盯着窗外的花园，只有夏兰尴尬的坐在两人的中间，不时嘿嘿傻笑，目光不止一次的射向浴室。

　　当亚伦从浴室内走出来时，夏兰立即迫不及待的从沙发上蹦了起来，三步并作两步冲到亚伦的面前，拉起他的胳膊向厨房走去。

　　“快点，快到，都快中午了，我饿了。”

　　亚伦不明所以的哦了一声，看了看气氛僵硬的大厅，明智的被夏兰拉近了厨房内。

　　一进厨房，夏兰立即松了口气，抹了一把额头不存在的冷汗，“真是尴尬死我了，那两个家伙到底是怎么回事啊。”

　　“夏兰姐，前辈和副会长发生过什么吗，为什么我看她们似乎……”说道这里，亚伦不禁欲言又止。

　　夏兰却毫不避讳的说道：“似乎很不对路，似乎有什么过节，似乎看对方不顺眼，似乎等等等等，你是这么想的吧。”

　　亚伦不由摸了摸鼻子，尴尬的点了点头。

　　“唔……”夏兰一手抱胸，一手抚摸着下巴，疑惑道：“说起来两个人似乎没有什么过节啊，一个是高高在上的皇女殿下，一个是普通平民，能有什么过节，难道是嫉妒，不可能啊，诺亚怎么看都不是这样喜欢嫉妒别人的家伙啊。”

　　“皇……皇女殿下，芙萝拉副会长是皇女殿下！！！”其他的亚伦没听清楚，就听清楚了这一句。

　　“咦，我没有说过吗？芙萝拉·天空，夏尔的妹妹，帝国第一皇女殿下，称号荆棘花冠。修炼斗气是七大属性斗气之一的深寒冰霜，资质之高，即使同样修炼了七大属性斗气之一风之幻想的夏尔也远远不如。”

　　“没有，绝对没有！”亚伦将头摇的像拨浪鼓一样。

　　“那我现在告诉你了。”夏兰轻描淡写的一笔带过，然后推着夏兰的背后，将他推到厨具旁边，将一把餐刀塞进亚伦的手里，“好了，做饭做饭，肚子饿了。”

　　亚伦摇摇头，苦笑了几声，开熟练的从厨柜里找出一些用具，然后在厨房内的小冰库里面找到食物，极为帅气的挽出几朵刀花，开始做饭。

　　夏兰在一边看着，问道：“呐，我能帮上什么忙吗？”

　　“不，不用了，夏兰姐只需要在一边看着就可以了。”听到夏兰想要帮忙，亚伦赶紧拒绝，上一次夏兰心血来潮想要帮忙，结果两人在厨房忙碌了一个小时后，却在学院的餐厅吃了一顿饭，那个时候的厨房已经被夏兰。

　　“不行，我一定要帮忙。”夏兰固执的摇了摇头，眼睛紧紧盯着亚伦，嘴里还发出模拟声。

　　“盯……”

　　被夏兰古怪的目光看的浑身汗毛倒立，亚伦赶紧苦笑着说道：“我知道了，我知道了，那么就麻烦夏兰姐将这块牛肉切了吧。”

　　将一块刚从冰库中取出的牛肉放到夏兰的面前，亚伦不止一次担心的提醒道：“夏兰姐小心一点就可以了，切成块，不需要烤熟。”

　　夏兰开心的嗯了一声，连忙接过牛肉，右手对着半个人高的牛肉比划了几次，眼神一凝，右手宛如利刃连闪几次。

　　刷刷刷刷……

　　牛肉顿时被整整齐齐的切成几十块，大小一模一样。

　　亚伦收起其中绝大多数，放入冰库中，“这是晚上的和明天的，剩下的这些麻烦夏兰姐再切一下，啊，对了，切成两半就可以了。”

　　两个人在厨房忙碌了半个小时后，终于完成午餐，将一碟碟精美的食物端进了大厅。

　　四个人在使用过午餐后，终于坐在了一起。

　　芙萝拉优雅的用餐巾擦了擦嘴角的油质，看了看亚伦，微笑道：“呐，现在可以说了吧，你到底在斗神殿里学到了什么，居然可以轻易的击败修。”

　　击败修？！

　　诺亚和夏兰顿时大吃一惊，忍不住对视一眼，清晰的看到对方眼睛里的惊异和惊讶。

　　一开始不管是诺亚还是夏兰，都以为亚伦之所以平安的出现在自己的面前，是因为芙萝拉的帮忙，所以诺亚虽然冷淡，却没有开口驱逐芙萝拉。

　　但现在……

　　“这到底是怎么回事，给我仔仔细细的说清楚。”诺亚气势迫人的盯着亚伦。

　　夏兰也好奇的说道：“对啊对啊，给我仔仔细细的说清楚，亚伦弟弟。”

　　心正身正的亚伦做的直直的，被三双不同颜色的眼睛盯着，丝毫没有局促，淡淡的说道：“事情其实是这样的……”

　　于是，亚伦花费了一些时间将事情原原本本的说了一遍。

　　上古，龙之传承。

　　夏兰惊讶的张大嘴巴，久久不能合拢，诺亚虽然没有这样失态，但也是满脸的震惊，芙萝拉一直微笑着，表情没有丝毫的改变，但心底却翻起了滔天巨浪。

　　龙枪契约的妨碍，无法修习任何斗气，却得到了深海魔龙的传承，学会了龙斗气，还有骑士的训练……

　　这些就如同小说里的情节活生生的出现在现实里，强烈的冲击过后，就是不现实的虚幻感。

　　虽然亚伦实话实说了，但故事本身太过于离奇，除了亲眼所见的芙萝拉有些相信之外，其他两女看亚伦的目光就像看一个骗子一样。

　　“这是什么，你想要改写小说，拿帝国最高的文学奖吗？”夏兰哈哈大笑道。

　　诺亚用一种很悲痛的表情说道：“我不记得自己将你教育成一个喜欢说谎话的骗子了，亚伦。”

　　不相信？亚伦当即就急了，自己说的全部都是大实话啊。

　　不相信的话，证明给她们看就可以了。亚伦心想。

　　那么，该如何证明呢？这是一个非常简单的事情，亚伦在三人不解的目光中，急匆匆的跑进厨房，拿着餐刀跑了出来，在三人的面前将左手放在桌子上，右手举起餐刀，在夏兰的惊呼中狠狠砍了下去。

　　只听铛的一声脆响，锋利的餐刀瞬间卷刃，亚伦的左手连根毛都没掉。

　　在经过深海魔龙的传承后，亚伦的身体被强化到一种令人发指的地步，除了王牌骑士以外，很少有人能够对他的身体造成伤害，区区餐刀根本不足为惧。

　　“开……开玩笑的吧。”夏兰张大嘴巴，看妖怪一样看着亚伦的左手，还不停的摸来摸去，似乎想要看出什么。

　　“别这样。”看到夏兰有些猥琐的动作，诺亚赶紧提醒道。

　　后者连忙放开亚伦的左手，目光却泛起一丝奇异的光芒，亚伦和她对视了一眼，顿时毛骨悚然，赶紧偏离视线。

　　芙萝拉深深的看了亚伦一眼，却没有说什么。

　　诺亚眉头微蹙，担心的问道：“亚伦，你的身体变成这个样子，有什么后遗症吗？”

　　亚伦心头一暖，摇摇头说道：“不知道，我的身体变成这个样子并不是自己希望的，至于说有什么后遗症，还不太清楚。”

　　“嘛，有什么不好，这样一来，我们的胜利不就增加了几分吗？”夏兰倒是无所谓的说道，“想不通的事情就不要影响，事情总会有水落石出的一天，到那个时候我们不就知道了吗，在说了，上古时期的事情，我们这个时代的人怎么可能知道的这么清楚，安心了，安心了。”

　　“听你这么一说，我反而更加不安心了。”

　　“我的话就这么不可信吗？！”

　　咳咳！！芙萝拉突然咳嗽两声，打断了两人的对话，“很抱歉打断你们之间的谈话，但是我们现在应该有更重要的事情要谈吧。关于这次战斗的策略，计划，还有胜负。”

　　亚伦急忙问道：“芙萝拉副会长大人有什么好的主意吗？”

　　自从知道芙萝拉是帝国第一皇女殿下之后，亚伦对她就少了几分亲切感，多了几分敬畏。

　　皇室的威仪，在平民之间的影响不是一般的大，对于平民来说，皇室的人，尤其是皇子，皇女，简直就是高不可攀的存在，要时时刻刻保持敬畏才对。

　　芙萝拉显然也注意到了这一点，也许在以往，她会懒得纠正，但现在亚伦在她心目中的地位自然不同，有了很高的提升。

　　“不需要这样拘谨哦，你可是我最重要的盟友，盟友之间随意一点就可以了。”

　　对于这样的拉拢手段，夏兰不屑一顾，诺亚则有些警惕的看着她，亚伦自然非常的感激，但恭敬的态度并没有丝毫的改变。

　　“是的，芙萝拉大人。”


第04章 变更的计划

　　芙萝拉的计划很简单，四个字，围而歼之。

　　她自己，亚伦，夏兰，再加上诺亚，无疑是这次战斗中最强的一个人小组，也是最团结的一个小组。

　　不管死亡骑士，还是黑白之翼，只不过是临时同盟，虽然不知道他们是否还有其他的盟友，但显然无法和他们四人相提并论。

　　四人同时行动，将他们找出来，然后将他们击败，获得龙枪契约既可。

　　虽然并不是什么高深的作战计划，但同盟的重要性在这里彻底的体现了出来，只要将他们找出来，亚伦进行防御，其他人攻击，就可以很轻易的击败其他人。

　　对于这样简单易懂的作战计划，亚伦自然举双手同意，他对自己变得古怪的身体有着很大的自信心，这是他在和斗神殿中的那个骑士交战无数次得出的结论。

　　王牌骑士以下，没有人可以轻易破开自己的防御，同等级里面，更没有一个人可以做到这一点，能够保护夏兰和诺亚，是他求之不得的事情。

　　“我反对！”对于这次作战计划，诺亚毫不犹豫的投了反对票，“亚伦的身体虽然强大，但其中却透露出古怪的气息，这么危险的计划，我不能让他冒这个险。”

　　“没……没关系的前辈，我对自己有信心哦。”

　　“但是……”诺亚还想说些什么，却被芙萝拉张口打断，“你到底想要保护他到什么时候，亚伦现在已经成长了，这一点你必须承认，他已经是可以独当一面的男孩子了，不再是你翅膀下的雏，他有资格参与这个行动。”

　　最后，她直视着那样，言语锋利的说道：“只有经历过，才能成长，你该不会以为他会一直躲在你的背后，接受你的保护吧，将亚伦培养成一个永远长不大的孩子，这些是领路人该做的事情吗，你的保护过度了，诺亚·天空。”

　　你的保护过度了……

　　你的保护……

　　你……

　　芙萝拉的语言就像一把锋利的刀，狠狠插入了诺亚的心脏，顿时将她对保护亚伦的想法，砍的支离破碎，再也无法复原。

　　“前……”看到诺亚浑身僵直，眼神无光，呆呆的坐在沙发上，亚伦刚出声，就被夏兰伸手挡了回去。

　　冲着疑惑的亚伦微微摇头，夏兰示意他不要在此刻打扰诺亚。

　　诺亚对亚伦的过度保护，夏兰早在很久以前就有了这样的感觉，虽然看起来诺亚无时无刻不在严格要求亚伦，但每次到了关节时刻，总会将他保护在自己的身后。

　　这种保护简直就是无声的溺爱，长期下去的话，绝对会让亚伦养成一种极度依赖诺亚的感觉，这样一来，成长也只不过是天方夜谭而已。

　　“我同意这个计划。”夏兰点头说道。然后将目光看向诺亚，“你的决定呢？”

　　良久，诺亚才勉勉强强的点了点头，“如果……如果真的没有什么问题的话，我同意这次的作战计划，但是……”她猛然抬头看向芙萝拉，散涣的眼瞳瞬间变得无比锋利，“你可以保证，这次的作战计划不会伤害到亚伦吗？”

　　芙萝拉看了亚伦一眼，微笑的点了点头，“当然，如果他的身体真有那么强大的话？我可以保证。”

　　“好吧，我接受。”最终，诺亚似乎很不情愿的接受了芙萝拉的提议。

　　一拍手，芙萝拉霎时间露出一个满意的笑容，“既然大家都同意了，那么接下来的问题就只有一个了，我们要如何找到这些人。”

　　天空骑士学院的学员数十万，能够容纳这些学员的学院自然无比巨大，即使说天空骑士学院是一个小型的城市也不会有任何人反驳这一点。

　　现在这个小型城市里面只有十三个人，除了亚伦四人，被击倒的修之外，还有八人流窜在这个城市里面。

　　想要在一个城市里找到八个人，无疑和大海捞针没有任何的区别，如果仅仅是碰运气，就算是一年也未必可以找到。

　　亚伦四人自然知道这件事情的困难度，不由愁眉苦脸起来。

　　“不需要这样担心。”芙萝拉笑着的从怀里掏出一张图纸，展开放在桌子上，“因为早已经料到会有这样的事情发生，所以我早有准备。”

　　这是一张天空骑士学院的俯览图，从天空俯视下去，整个天空骑士学院全部都在这种图纸内显示的清清楚楚。就连一些战乱时期的紧急逃生密道也标示的一清二楚。

　　看到亚伦，夏兰，诺亚震惊的脸色，芙萝拉满意的说道：“就算我是皇族，为了拿到这张图也费了很大的力气啊。”

　　“恕我无礼，芙萝拉大人。”亚伦突然一本正经的看着芙萝拉，问道：“芙萝拉大人似乎很清楚这次战斗的原因，甚至连这个东西所代表的含义都非常的清楚。”

　　说着，他伸出自己的右手，上面是让他又爱又恨的龙枪契约。

　　“你认为呢？”芙萝拉不答反问。

　　“可以告诉我原因吗？”他这一问，连诺亚和夏兰都露出好奇的是神色。

　　芙萝拉摇摇头，婉言拒绝，“抱歉，这个问题你应该去问学院长。”

　　“对不起，是我逾越了。”

　　小小的插曲并不能干涉整个计划的进行，在芙萝拉的布置下，一个完善的计划很快就确定了下来。

　　“刚才我在地图上已经标示出了他们可能出现的地点，这些都是距离水源和食物比较近，也相对隐秘的地方，我们只需要一一排查就可以了，到时候如果碰到他们，千万不要手下留情，以最快的速度将他们击败，夺取龙枪契约，大家都听明白了吗？”

　　其余三人点点头，表示明白。

　　“很好，那么我们第一个排除的地点就是这里。”芙萝拉将手指在地图上一个红色的标点上，那是食堂附近讲师住的地方。

　　“时间呢，我们什么时候行动。”亚伦问道。

　　芙萝拉一甩长长的黑发，露出洁白的牙齿，微笑起来，“那还用说，当然是……今夜！”

　　于是，夜黑风高杀人夜，淡淡的月光从天而降，犹如水银一样洒落大地，无孔不入，为原本寂静的天空骑士学院添加了几分寂寞和冷清。

　　亚伦四人在吃过晚餐后，就匆匆的出发了，月光下，四人托着长长的影子，快速在学院内急速奔跑起来。

　　很快，四人就在讲师的别墅前停了下来，在芙萝拉的示意下，亚伦从正门进行突破，其余三人将别墅团团围住，防止里面的人跳窗户逃跑。

　　三，二，一，突破！！！

　　芙萝拉的右手果断的猛然下挥，同一时间，亚伦一脚踢木门上，轰的一声，木门瞬间被亚伦一脚踢的支离破碎，破碎的木片呼啸的飞进了别墅内。

　　一手抽出骑士剑，亚伦一头扎进了黑漆漆的别墅内。

　　月光的照耀下，亚伦勉强将房间看清楚，整个别墅十分寂静，丝毫没有别人发现后，出现的短暂慌乱，仿佛里面空无一人。

　　即使如此，亚伦丝毫没有掉以轻心，小心翼翼的握着骑士剑，开始满屋子转悠起来，不光是房间和厨房而已，任何可以藏人的地方，亚伦都没有放过，而是仔仔细细，里里外外的搜查了一遍。

　　没有任何人影，也没有其他人住进这栋别墅留下的痕迹。

　　很多地方都落满的淡淡的灰尘，仿佛这栋别墅已经有一段时间没人居住了。

　　“检查完毕，这里没有人住。”离开别墅后，亚伦将三个叫过来，告诉了她们自己搜查后的结果。

　　芙萝拉对于这次的失败毫不在意，说白了，这里只不过是可能有人居住而已，并不是真正的有人隐藏，失败也是情理之中的事情。

　　“既然如此，向下一个地方前进吧。”芙萝拉一挥手，率先转身，身形瞬间消失在原地，然后出现在十米开外，月光下，犹如鬼魅。

　　亚伦一步当先，跟在她的身后，夏兰诺亚对视一眼，紧紧跟在后面。

　　今夜的月光很美，但匆匆赶路的四人似乎毫不在意，不对，应该说是除了亚伦以外，其余三人都不怎么在意。

　　这是亚伦离开斗神殿第一个夜晚，原本在脑海里逐渐暗淡的月色，在这一刻变得更加清晰深刻起来，仰天望着高高挂在天空的月亮，皎洁的月光射在亚伦的眼瞳内，原本黑色的眼眶在这一刻似乎也染上了一层淡淡的银色。

　　突然间，一个巨大的建筑出现在亚伦的视线内，亚伦心头一动，惊叫道：“对了，我有办法了。”

　　“什么？”在前方疾走的芙萝拉猛的停下脚步，回头问道。

　　“那里啊，只要我们在那里，不就什么都可以看见了吗？”亚伦所指的是学生会塔，天空骑士学院第一高层建筑，只要站在顶点就可以俯视整个学院，到时候所有人的动作都可以看的清清楚楚。

　　“不行！”看到亚伦所指的是学生会塔后，芙萝拉想都没想就拒绝了，“那里有另一个同盟在，现在还不是和他们起冲突的时候。”

　　“另一个……同盟？”

　　“夏尔，法娜，亚莉克希亚，还有安妮，他们四个人的团结力不在我们之下，现在冒然和他们展开战斗，就算赢了，也很容易让人趁虚而入，到时候白白给他人做了嫁衣，太危险了。”

　　“但我们和他们之间，迟早要战斗的吧，那么早一点晚一点不都一样吗？再说了，现在我们趁着月色行动，其他人应该不会察觉吧。”

　　亚伦的提议让芙萝拉心动了，最大的困难总会在最后解决，这是惯性思维，现在听到亚伦这么一说，芙萝拉顿时醒悟过来。

　　如果现在就将最困难的敌人扫平了，到时候还有谁可以阻挡自己这些人。

　　这么想着，芙萝拉脸色变幻不定，但很快就显示出她那惊人的决断力。

　　“走！”低喝一声，芙萝拉再次行动起来，但方向已经改变，朝着学院最高层的学生会塔前进。

　　亚伦现在非常的激动，这样庞大的行动有自己的参与，无疑是对自己的一种肯定，能够和夏兰诺亚并肩战斗，是亚伦长久以来的一个梦想。

　　现在这个梦想就要实现了，亚伦怎么可能平静的面对这一切，说到底，他只不过是一个十七岁的少年而已。

　　原本亚伦以为自己四人就这样冲入学生会塔，找到敌人，经历一场惊心动魄的大战，然后取得辉煌的胜利，但中间却出了一点意外。

　　月光下，一个长长的影子突然出现在毫无准备的四人面前，看到影子的瞬间，四人猛地停了下来。

　　“啊！”红发右手提着长枪，左手拿着面包，惊讶的看着朝自己急速奔来的四人，不由惊呼了一声。

　　“咦？”

　　亚伦四人看到红发的瞬间，也不由发出一声惊呼。

　　“已经找到这里了吗？”红发三下五除二将面包吞进独自里，紧握长枪，淡淡的说道：“既然如此，开战吧。”

　　为什么还要在这个时候悠闲的吃面包啊，一般人看到四个敌人出现，会掉头就走吧。

　　“战场上每一个食物都是紧急资源，不可浪费，还有，永远不要将自己的后背放在敌人的面前，那样和找死没有任何区别。”

　　红发难得的解释了一句，眼神一凝，恐怖的杀气排山倒海般的冲向亚伦四人。

　　普一接触到杀气，亚伦顿时感觉呼吸一窒，手脚不由自主的颤抖了一下。

　　这是他第一次和拥有如此杀气的人战斗，诺亚和他的战斗是锻炼，骑士和他的战斗是磨练，修和他的战斗也只不过是为了出气而已。

　　三人和亚伦的战斗，根本没有用到杀气，对于杀气的恐怖，亚伦知道的也非常的少。

　　现在的他，终于对杀气有了一定的了解，红发散发出的无形杀气仿佛化成一根根尖锐的针，刺痛亚伦的皮肤，提醒着他杀气无时无刻的存在。

　　到底经过什么样的战斗，才能拥有这样的杀气，红发所经历的，到底惨烈到什么样的程度。

　　一念激起，亚伦看着他的目光不由改变了许多。

　　似乎注意到亚伦的目光，红发冷冷说道：“抛开不必要的感情吗，战场上没有人会怜悯敌人，抱着这样的念头上战场，你会死掉的，会被杀的，会没命的。感情只会让你的挥剑速度变成迟钝而已。”

　　红发深深吸了口气，面色突然狰狞起来，“没错，战场上，不需要感情。”

　　不管需不需要感情，这一战已经无法避免，对于红发来说，战场上后退就代表死亡，他绝对不会后退，即使明明知道这样下去，会配上自己这条性命。

　　“你们是一起上，还是一个一个来。”红发魄力十足的说道。


第05章 战斗开始

　　就在战斗一触即分的瞬间，芙萝拉突然阻挡在红发和亚伦的中间，“收手吧，我们现在没有太多的时间在这里浪费，更何况……”她抬头看向近在咫尺的学生会塔，说道：“太近了，如果在这里战斗的话，很容易让他们发觉。”

　　亚伦恍然，郑重的点了点头，诺亚眉头微蹙，夏兰则是一副无可无不可的样子。

　　芙萝拉看着红发说道：“离开这里，当一切都没有发生过，马上！”

　　红发似乎察觉到了什么，看了看芙萝拉，又回头看了看学生会塔，慢慢的将长枪收起，“看来你们的目标并不是我。”

　　点点头，他一步一步向后退去，“既然没有战斗的必要，那么胜负就留到下一次见面吧，亚伦·加百列。”

　　渐渐的，当红发消失后，亚伦四人再次行动起来，当天空中从远处飘来的云朵遮盖住月光的刹那，四人抓紧这个机会，瞬间冲入了学生会塔里面。

　　空旷的大厅寂静无声，空无一人，墙壁上散发出柔和光芒的魔石照亮了前进的道路。

　　匆匆的脚步打破了寂静的大厅，在芙萝拉的带领下，四人轻车熟路的冲到了夏尔·天空的房间前。

　　在芙萝拉的示意下，亚伦一马当先，碰的一声巨响中，巨门瞬间被他一脚踹开，眨眼间，亚伦已经冲进了夏尔放房间内。

　　破门而入的亚伦刚一站稳，一道绚烂的剑光在眼前划过，快的不可思议，快的难以置信，亚伦还没有反应过来，剑光一闪，亚伦已经被击中。

　　叮的一声脆响，长剑击中亚伦的胸口，却没有贯穿，而是被亚伦的身体阻挡下来，弯曲成一个可怕的弧度。

　　一声轻咦忽然在耳边响起，亚伦想都不想，一拳向前轰出，气势如虹，周围五米范围内的空气顿时被亚伦一拳轰成碎片，发出哧哧的撕裂声，空间径直塌陷下去，肉眼可见。

　　斗技·破空！

　　这霸道绝伦的一拳带着的，是亚伦强大的信心，斗神殿的骑士曾经跟他说过，这一拳是决定胜负的一拳，是必杀的一拳，同等级里面，能够正面承受亚伦这一拳的人，凤毛麟角。

　　突然间，刺中亚伦胸口的长剑被人猛地抽回，然后在亚伦的眼里，一剑劈向自己的拳头，长剑所过之处，空间似乎被隐隐撕裂，形成了一条细线。

　　近距离的战斗，让亚伦清楚的感受到附带在长剑上，那锋利无双的斗气，空气仿佛在这一剑下，全部缠绕在长剑之上，飞速的转动，将任何靠近长剑的物体，全部撕成粉碎。

　　这一剑，你若不躲，必然可斩下你的手臂。

　　感受到这一股一往无前的信心，亚伦猛然豪气勃发，不闪不避，正面迎击。

　　这一拳，足以将你的骄傲完全粉碎。

　　这就是亚伦的信心，也是他对自己的身体有了一定的了解后，才从心底的最深处建立起来的，宛如城堡一样坚固的信心。

　　一瞬间，剑拳交击。

　　轰的一声巨响，一股无形的气浪以两人为中心爆发出去，席卷四面八方，仿佛飓风降临，整个房间被这股狂暴的气浪吹的凌乱不堪。

　　一条条裂纹从两人的脚下蔓延，无规则的延伸到四面八方。

　　在敌人惊骇的目光中，亚伦毫发未伤的用自己的拳头接下了这一剑，并且突破了对方的防御，浩浩荡荡的直取对方的心脏。

　　咦！

　　亚伦突然发出一声惊呼，硬生生停下了自己的拳头，从破门而入的瞬间就发生剧烈的战斗，绚烂的剑光和强大的一剑吸引了亚伦所有的注意力，从亚伦防御，出拳，击破对方，这一切都发生在电光火石之间。

　　直到刚才突破对方的防御，亚伦才看清楚对方是什么人。不是想象中的夏尔，而是……

　　“法娜，为什么你会在这里？”

　　因为夏尔是修炼学院七大属性斗气之一的强势人物，所以在进入学生会塔后，众人早已经一致决定如果先将他击败，剩下了的事情就好办许多，所以才会毫不犹豫的冲入他的房间里面。

　　但现在却发现夏尔的房间里并不是夏尔，而是法娜。亚伦自然吃了一惊。

　　亚……亚伦？

　　亚伦虽然吃惊，但法娜更加吃惊，击败自己的居然是亚伦，那个刚入学半年的一年级新生，这种展开未免也太令人惊讶了吧。

　　亚伦虽然止住了攻击，但激荡的拳风迎面扑在法娜的脸上，吹的她一头长发乱舞，好一会才平息下来。

　　这时，芙萝拉三人也走了夏尔的房间，看到了眼前的一幕。

　　“法娜，为什么会在……夏尔呢，他在哪里？”芙萝拉眉头微蹙，盯着法娜说道。

　　法娜微微一笑，梳理了一下被拳风吹乱的头发，摇了摇头，“很抱歉，我也不知道他在哪里？”

　　“既然你不知道他在哪里，为什么会在他的房间内。”芙萝拉自然不会轻易放弃，转眼又问道。

　　“当然是来找他的，有什么不对吗？”

　　“未婚妻深夜来找未婚夫自然没有什么不对，不，应该说是这种事情，在正常不过了。”芙萝拉似笑非笑的看着法娜，对方似乎也明白她在说什么，脸色不由自主的红了起来，辩解道：“事情并不是你想象中的那个样子。”

　　“那种事情怎么样都无所谓，未婚妻和未婚夫之间的事情我管不了，自然也不想管，正好，虽然没有找到夏尔，但找到你也一样，负隅顽抗的话，可是会受伤啊。”

　　“受伤？”法娜蓝色的眼瞳内满是冰冷的笑意，“就凭你吗？”

　　芙萝拉轻轻吹了口气，房间的温度遽然下降起来，“你似乎还不知道为什么学院七大属性斗气会位列于顶尖斗气，需要我今天好好的为你上一课吗？”

　　“真遗憾，这个机会还是留到下一次吧。”法娜伸出自己的右手，上面空白一片，“我的龙枪契约早已经输掉了哦，连同未婚妻的身份。”

　　输掉了？

　　众人意外的看了法娜一眼，至于后一句话，大脑选择了忽略。

　　“安妮·克里斯蒂安，我输给她了。”似乎并不认为这有什么好可耻的，法娜说的十分自然。

　　“这样一来，敌人就只有三人了吗？”芙萝拉喃喃道。

　　“三人，不，应该说是两人才对。”听到芙萝拉的呢喃，法娜纠正道：“不光是我输给了安妮，亚莉克希亚也输给了夏尔。”

　　这到底是怎么回事，为什么他们会大起来，不是说他们四人同盟吗，亚伦忍不住看了芙萝拉一眼。

　　“这样一来，我们的敌人只有一人了。”芙萝拉想了想后，说道。

　　“一人，但是法娜说我们的敌人不是两人……”亚伦的话还没有说完，就被芙萝拉打断，“那是你们不了解安妮对夏尔的感情，不管发生了什么事情，安妮绝对不会和夏尔发生任何的冲突，她的夏尔的感情极度依赖，不，不能说是依赖，他们的感情已经彻底的扭曲了，超出了常人的想象。”

　　说道这里，她隐蔽的看了诺亚一眼，继续说道：“就因为这样，安妮很有可能已经将收集起来的龙枪契约全部转嫁给了夏尔。”

　　“可能性呢，是多少。”诺亚轻声问道。

　　“百分之九十九。”芙萝拉回答的很干脆。

　　啪啪啪……

　　一连串的掌声忽然从门外响起，接着一个小小的身影拍着巴掌走了进来，“芙萝拉姐姐还是这样敏锐呢。”

　　这是一个外表看起来只有十一二岁的小女孩，但实际年龄却比亚伦还要大，芙萝拉口中的安妮，那个对夏尔皇子有着特殊感情的人，称号，梦幻之音。

　　亚伦仔细的观察了一下她的右手，发现她的右手空白一片，龙枪契约已经不翼而飞。

　　显然，和芙萝拉说的一样，她已经放弃了龙枪契约，将它转给了夏尔·天空。

　　“皇兄大人呢，他在哪里？”芙萝拉向安妮询问道。

　　安妮微微一笑，说道：“夏尔哥哥说他在外面的大厅等着你们，如果敢来的，就请做好心理准备吧，大意的话，可是会就此死掉的哦。”

　　接着，她转头看向亚伦，“这位哥哥就不用来了，反正来了也没有什么用。”

　　说的也对，自己就算去了也帮不上什么忙，不如就呆在这里算了。亚伦心里这样想着，正准备点头，却忽然停了下来。

　　不对，我为什么不去，我为什么要同意她的看法，我为什么要……

　　亚伦突然发现自己居然差一点就被安妮一句话左右了自己的思想，心头不由自主的剧烈跳动起来，看向安妮的眼神充满了忌惮和骇然。

　　梦幻之音，这就是梦幻之音！！

　　安妮的小动作自然没有瞒过在场的所有人，看到亚伦居然这么快就挣脱了魔音的控制，不由暗自点头。

　　安妮显然也没有想到自己无往不利的魔音会失去作用，稍微意外的了一下后，冷哼一声，直接转身向门外走去，一边走，还一边说道。

　　“夏尔哥哥还在下面等你们，请快一点，麻烦不要让他等急了。”

　　当众人沿着原路返回空旷的大厅时，夏尔和安妮正站在大厅中央微笑的说着话，不是轻笑几声，似乎相当愉快的样子。

　　看到众人来了后，夏尔推开安妮，“听话，乖，在那一边等我，我很快就会解决他们。”

　　安妮不甘心的点了点头，狠狠的瞪了众人一眼，才转身走到大厅的一个角落坐了下来，静静的等待着战斗的结束。

　　亚伦此时发现夏尔右手上的龙枪契约比自己的更加神秘，深邃，似乎还隐隐有一种光芒不停的流动，看起来非常好看。

　　芙萝拉冷淡的微笑着，讽刺道：“很快就会解决我们，你还是和以前一样，这么自大，有勇无谋呢，皇兄大人。”

　　“请称呼这为胸有成竹。芙萝拉皇妹。”夏尔优雅的笑了笑，仔细的看着对面的四个人，目光落在了诺亚的身上，“你要不要和我一起战斗，如果你现在选择我的话，我会把胜利带给你，诺亚小姐。”

　　诺亚严肃的摇摇头，“请恕我拒绝，皇子殿下。”

　　“那真是遗憾呢。”夏尔摇摇头，表情却没有太多的失望，“你做了一个糟糕的选择呢。”

　　“我记得皇兄大人应该是四年级首席生对吧。”芙萝拉问道。

　　“那有如何？”

　　芙萝拉紧盯着他，一字一句说道：“学院有着明确的规定，没有精英骑士的实力，不准升入五年级，我实在不明白，还只是四年级的首席生，身为正规骑士的皇兄大人，到底是从哪里找来的信心，可以在短时间内将我们收拾掉。”

　　夏尔淡然一笑，轻声道：“谁知道呢，到底是你所说的有勇无谋，还是胸有成竹，只要战斗的话，不就一清二楚了吗？”

　　“啊啦，难得我们想到了一块去呢，皇兄大人。”芙萝拉猛然一脚踏地，身形犹如离弦之箭，笔直射向夏尔，同时厉声喝道：“动手！”

　　“好！”早已经等的不耐烦的夏兰大喝一声，朝着夏尔冲了过去，和芙萝拉一左一右包抄夏尔。

　　同一时间，亚伦和诺亚同时拔出佩剑，步伐一致的冲向夏尔。

　　面对四人的同时进攻，夏尔从容不迫的拔出长剑，轻轻挥舞了四次，就像小孩子一样的杂乱无章，却偏偏带着一种动人的韵味。

　　优雅的就像是在跳舞，而不是战斗。

　　忽然间，前冲的亚伦心头一跳，身体不由自主的向左边一跳，一道无形的波动和他擦肩而过，只听碰的一声闷响，亚伦扭头一看，身后的石柱突然多出了一道裂纹。

　　那是什么？

　　亚伦惊讶的看向夏尔，同时发现芙萝拉和夏兰已经被他逼退，谨慎的和他隔开了一定的距离。

　　只有诺亚已经冲到了他的面前，手中的十字剑一抖，化出重重残影，直刺他的咽喉。

　　夏尔后退一步，长剑轻舞，眨眼间和诺亚的十字剑碰撞在一起，双方速度极快，耳边不时传来利刃的摩擦声，丝丝火花迸溅，灿烂的一闪即灭。

　　“你果然很棒，诺亚小姐。”夏尔从容的挥着剑，抵抗诺亚的攻击，邀请道：“我再次诚挚的邀请你成为我的同伴，怎么样，不需要立刻答复，在战斗结束之前，你有足够的时间思考，然后请给我期望的回答。”


第06章 沟通自然

　　“我拒绝！”

　　不需要长时间的思考，也不需要谨慎的考虑，在夏尔第二次发出邀请的刹那，诺亚想都没想，直接拒绝了。

　　“说得好！”夏兰嘿嘿一笑，右手五指张开，周围的空气轰的一声震动，犹如长鲸吸水，疯狂的将周围的空气聚集在右手中，在所有人惊讶的目光中，一条条狂暴的气流被她温驯的驯服，在手中形成了一个不停选择的红色火球。

　　“就让你看一下莱茵家的秘技，霸王狮子吼！”

　　只听一声宛如狮子般的怒吼，被夏兰甩出去的红色火球以超越声音的速度笔直冲向夏尔，所过之处，形成了一个真空螺旋通道。空气被红球火球点燃，带着熊熊大火，仿佛化成一头从沉睡中苏醒的雄狮，仰天咆哮着，地面被划出一道烧焦的黑色痕迹。

　　面对这仿佛拥有一击必杀威能的斗技，夏尔脸色不变，右手一抖，刷刷刷的几剑将步步紧逼的诺亚逼退，一转身，就迎上了冲到自己身前的狮子。

　　“不过是小孩子的把戏而已。”

　　淡淡的一声冷嘲，在众人惊讶的目光中，夏尔长剑笔直劈下，狂猛不可一世的火焰狮子在这一剑下，一分为二，从夏尔的身边穿过，无力的消失在空气中。

　　“怎么可能……”夏兰惊讶的张大嘴巴，“莱茵家的秘技怎么会如此轻易的……”

　　“没有什么不可能的事情。”夏尔淡淡说道，同时挥剑格挡，挡住芙萝拉的偷袭，长剑一震，震开芙萝拉的右手，顺势拦腰斩向她的腰部。

　　叮的一声，芙萝拉瞬间被震退十几步，与此同时，雷鸣声忽然响起，一道炫丽到极点的剑光从空气中刺出，在亚伦的雷鸣步下，直接无视了他和夏尔近二十米的距离，骑士剑直刺他的胸口。

　　这一剑的速度出乎所有人的意料，即使是夏尔也不由猛然吃了一惊，这是战斗以来第一次失去主动，也是第一次被人突破自己的防御，勉强将剑横档在自己的胸前，已经是最大的努力了。

　　一声金属交击的“叮”声，亚伦骑士剑的剑尖刺中夏尔的剑身，澎湃的力量仿佛无止境的从亚伦的骑士剑上爆发出来，无形的气浪瞬间将两人周围的空气吹的一干二净。

　　踏踏踏……

　　即使勉强挡住了亚伦的一剑，剑尖传来的可怕力量让夏尔一退再退，每一步落地，都清晰的在地面踩出一个深深的脚印。即使如此，夏尔也无法止住自己的退势，一连在地面踩出数十步，两人一进一退，眨眼间冲到了大厅的边缘。

　　轰隆一声巨响，夏尔整个人被亚伦一剑撞进了墙壁里才停了下来，一口逆血从腹部升起，璞的吐了出来。鲜血包含强烈的斗气，化成细针，在空气中发出哧哧的响声，铺天盖地的射向亚伦。

　　“夏尔哥哥……”安妮猛然从大厅的角落站起来，脚步刚一动，法娜已经阻挡在她的身前，“不行，这是龙枪契约的战斗，失去了契约的我们，没有资格插手这样的战斗。”

　　“滚开！”安妮脸色一沉，怒喝起来，无形的波动从她的身边传来，空气隐隐开始震动，仿佛就要脱离束缚，发挥出绝世威力。

　　法娜眉头也不皱一下，右手轻轻一挥，一道绿色蔓藤突然从衣袖中爆射而出，将安妮捆了起来。

　　“你以为这样就可以捆住我吗，太可笑了，法娜。”安妮冷哼一声，脸色却蓦然大变。

　　“你挣脱不了的。”法娜微微摇了摇头，“这条蔓藤比我们战斗时，我所使用的蔓藤韧性强大百倍，现在的你，是不可能挣脱出去的。更何况，你所认识的夏尔会这样输掉吗？”

　　原本剧烈挣扎的安妮听到这句话突然安静下来，抬头看向战斗的地方，一双眼睛微微眯了起来，不知道在想些什么。

　　另一边，法娜惊疑不定的看着亚伦和夏尔，但更多的目光却放在了亚伦的身上。

　　士别三日当刮目相待，到底他从斗神殿里得到了什么，实力会突然大幅度越近到这样的地步，先是轻松的击败了我，而后又将夏尔逼到这种程度……

　　亚伦的一击出乎了所有人的意料，除了芙萝拉和法娜稍微意外了一下，其余人的脸色都是难以置信的震惊。即使诺亚和夏兰已经知道了亚伦实力增长的很快，但现在的突然爆发还是让两人感觉到不可思议。

　　面对宛如细针的鲜血，亚伦选择了后退，虽然被细针击中，以他的防御力这些东西不可能对他造成什么伤害，但也不想就这样被喷一脸鲜血。

　　这是战斗，不是死斗。

　　亚伦闪电般的退出十几米，恰好和向前突进的芙萝拉擦肩而过，取代亚伦的位置，芙萝拉自然不会放过这样好的机会，右手一挥，空气的温度剧烈下降，一道璀璨晶莹的冰刀出现在芙萝拉的手里，顺势向着夏尔的脖子砍去。

　　“这样就结束了，皇兄大人！”

　　“那可不行。”夏尔突然一笑，有些狼狈的从墙壁中挣脱出来，与此同时，芙萝拉的冰刀已经毫不留情的砍了过去，但夏尔却仿佛对这吧冰刀视而不见，慢悠悠的一剑刺出。

　　突然间，芙萝拉的表情僵硬了一下，她砍出的一刀在距离夏尔的脖子还有一定的距离时被挡了下来，芙萝拉的冰刀砍在了空气中，发出碰的一声脆响，仿佛空气中有一堵看不见的墙壁，将夏尔保护了起来。

　　而这个时候，夏尔慢悠悠刺出的一剑突然加速，瞬间刺到了芙萝拉的胸前，冰冷的剑锋带着绝望的寒意，刹那间刺穿了芙萝拉的胸膛。

　　没有想象中的鲜血飞溅，夏尔一件刺中的芙萝拉突然消散，消失在空气中。

　　“幻影吗？”夏尔扭头看向不远处，亚伦抱着将惊魂未定的芙萝拉，低声问道：“没事吧，芙萝拉大人。”

　　“没……没事。”芙萝拉定了定神，从亚伦的怀里跳了下来，心有余悸的摸了摸自己的胸口，感觉没有任何事情后，才长长的松了口气。

　　“你叫……亚伦吧。”夏尔拍了拍衣服上的灰尘，淡淡的说道：“我记得你，一年级的新生，和莱茵家的长子合伙斩杀了地熊的新生，年级排名第二。”

　　“虽然从那个时候就知道你总会有放出属于自己光芒的一天，但却从来没有想过这一天会来到这么快，刚才的一剑，十分精彩哦，不过我需要给你一个忠告，刚才你突然出现在我面前刺出的一剑和救下芙萝拉皇妹所使用的应该是雷鸣步吧，那个……最后不要频繁使用，虽然我不知道你是怎么练成的，但这种斗技除了荣耀骑士以外，没有任何人可以无视它的负荷，频繁使用的话，会死人的。”

　　即使是敌对，夏尔这样毫无保留的忠告依旧让亚伦有些感动，但他却无法向夏尔说明什么，只是低声道：“我会注意的，夏尔殿下。”

　　夏尔满意的点了点头，扫视了四人一眼，正要开口，芙萝拉却抢先说道：“还不打算投降吗，皇兄大人，你没有胜算的。”

　　“有没有胜算，不是你说了算哦。”夏尔微笑着说道：“更何况，我还没有使出我的王牌，为什么你总是武断，芙萝拉。”

　　芙萝拉冷笑道：“既然如此，就让我们见识一下吧，你的王牌。”

　　“可以哦。”夏尔一步一步走向前，但身影却越来越淡，在众人不可置信的目光中，缓缓消失了，接着，大厅四面八方都传来了夏尔的声音。

　　“这就是我的王牌，芙萝拉皇妹，你还觉得满意吗？”

　　“满意，当然满……”芙萝拉还没有说完话，右肩顿时一痛，血光蹦现。

　　在她说话的时间，已经被夏尔无声无息的砍了一剑，鲜血瞬间右臂的伤口缓缓流出，但霎时间就被芙萝拉冰封住了伤口。

　　“这只是一个招呼而已。”夏尔的声音从四面八方传来，同一时间，诺亚和夏兰都受到了攻击，鲜血飞溅，一个伤在了右手，十字剑哐当一声落在了地上，另一个伤在了左臂。

　　“芙萝拉皇妹，我承认你是一个天才，你的优秀即使在历代皇室里面，也是数一数二的，但你有一个弱点，就是凡事太过于自傲，你学会学院七大属性斗气的时间并不长，但进步神速，足以和从小就学习风之幻想的我相提并论，但是……肤浅，太肤浅了。”

　　夏尔冷冷的训斥道：“你对于七大属性斗气的理解还一直停留在表面，根本就没有深入研究过它们的本质，七大属性斗气为什么会位列于所有斗气的顶尖，成为人人都追捧的顶尖绝学，难道仅仅是因为学会后，它那无与伦比的威力吗？错！大错特错！”

　　夏尔一边说这话，一边攻击，无影无形的他，攻击简直是防不胜防，短短几个呼吸间，诺亚三女已经伤痕累累。虽然他并没有下狠手，伤口也非常的浅，但这样下去，总会因为失血过多，而失去战斗力。

　　在众人里面，亚伦无疑是最轻松的一个，不是夏尔没有向他攻击，而是每一次攻击降临的时候，亚伦总会有一种危险的感觉，从而躲开夏尔的攻击。但也紧紧是躲开而已，他无法反击，也无法帮助诺亚几人。

　　虽然是最轻松的一个，但也是最焦急的一个。

　　看到诺亚三人浑身是血的背靠背站在一起，仿佛孤立无援的面对四面八方的攻击，亚伦眼睛逐渐红了起来。

　　“七大属性斗气之所以成为顶尖绝学，并不是因为它在练成后有多么的强大，而是它可以沟通自然，我说的对不对，夏尔前辈。”

　　啪啪啪……

　　掌声从大厅响起，仿佛有无数人在一起鼓掌，形成一道排山倒海般的掌声。

　　“说的太对了，诺亚小姐，你果然很优秀，不错，学院七大属性斗气确实可以沟通自然，这也确实是它成为顶尖绝学的重要原因，斗气风之幻想可以沟通自然界的风，所以我利用风将光线折射，隐藏了自己，声音是通过空气传播的，所以我将脚下的空气全部驱逐，形成一个真空，走路无声。”

　　“此外，我还利用风分散了自己的声音，让他从四面八方响起，但是，你知道了又能如何。”话锋一转，夏尔冷漠的说道：“知道不代表可以破解，你们依旧不是我的对手，我可以利用风做更多的事情，比如……你们的周围营造一个真空。”

　　顿时，风躁动起来，在亚伦的感觉中，风在低鸣，在飞快的流动，从诺亚三人周围向四面八方逃离。

　　仅仅一瞬间，一个方圆五米的真空环境已经营造完毕，诺亚三人被关于在这个真空环境中，没有空气可以呼吸，三人顿时感觉大脑晕眩起来，眼眶突出，张大嘴巴却发不出任何的声音，惊恐的表情很清晰的出现在三人的脸上。

　　“给我破！！！”突然间，亚伦一声怒吼，骑士剑爆发出一道璀璨无比的光华，蓝色的光芒将整个大厅映照成水汪汪的蓝色，不知何时，亚伦已经出现在诺亚三人的周围，一剑斩向虚空。

　　轰隆隆的爆响中，真空环境都市被亚伦一剑劈成粉碎，空气顿时从四面八方挤向诺亚三人。

　　空气一恢复，三人呼吸顿时顺畅了不少，夏兰毫无形象的躺在地上，胸口不停的起伏，贪婪的呼吸着失而复得的空气。

　　“从来没有想过呼吸也是一件令人如此高兴的事情，还以为差一点要死了的说。”从地上躺了一会，夏兰缓缓站起来，对着亚伦挥挥手，“接下来就拜托你了。”

　　话音刚落，夏兰手上的龙枪契约顿时化成一团光芒飞离她的右手，快速融入了亚伦的龙枪契约里面。

　　失去了契约的夏兰微微一愣，然后毫不在意的退到了角落，大声替亚伦加油，“不要输给他啊，替我狠狠的一拳揍翻他啊，亚伦！”

　　如此豪迈的语言，顿时让亚伦苦笑起来。


第07章 龙枪契约的力量

　　“打倒我，夏兰小姐，你还真是可爱的。”

　　夏尔的声音响起，依旧无法让人找到他所在的具体位置，“我承认亚伦学员的表现出乎我的意料，每次安然无恙的躲开我的攻击非常的令人惊讶，说实话，即使现在我还有些难以置信，但是……”

　　声音嘎然而止。

　　夏尔发现空气颤抖了起来，就像在恐惧着什么，不停的颤抖起来，发出嗡嗡的声音，在悲鸣着，低吟着。

　　接着，在所有人的眼中，亚伦仿佛化身为一只恐怖到极点的怪兽，身上散发出强烈的压迫感，压的所有人都无法喘气，那是刻在灵魂深处的恐惧，不管是芙萝拉，还是诺亚，身体都在不停的颤抖着，无论如何也无法停止下来。

　　这就是龙威，古往今来最可怕的威压。

　　年轻的少男少女自然不知道亚伦身上散发出的气息所代表的含义，只是本能的颤抖，恐惧起来，想要拼命逃离他的身边，仿佛只有这样，才能够安然生还，只有这样，才能够消除心底最深处的不安和惊恐。

　　如果说七大属性斗气可以沟通自然的话，那么在上古的龙威面前，即使自然之力也要颤抖，臣服。

　　对于统治整个天地的龙族来说，自然的力量也不能管辖它们的自由。

　　“这是什么……”

　　在王牌骑士也为之颤抖的龙威面前，夏尔失声的叫了起来，声音清晰的从左上角的一个方向传来。但一瞬间就反应了过来，糟了！

　　在哪里吗！

　　亚伦的视线猛然上移，似乎很什么触碰到了一起，这是一种纯粹的感觉，但亚伦却没有任何的怀疑，他就在那里。

　　雷鸣轰动，刹那间亚伦就消失在原地，空间已经无法成为他们的阻碍，下一刻，亚伦已经出现在了夏尔的上空。

　　虽然无法看见夏尔的具体位置，但亚伦可以肯定他就在这里。

　　“给我出来！”深吸口气，亚伦瞬间轰出了霸绝天下的一拳。

　　斗技·破空！

　　我的拳头可以击破天空，我的拳头可以碎裂大地，我的拳头……所向无敌！

　　在必胜的信念加持下，亚伦轰出的一拳仿佛上古巨龙降临，龙爪涵盖天地，重重的轰了下来，隐隐约约在他的背后，浮现出一个淡到几乎看不见的虚影。

　　只听轰的一声爆炸，方圆十米内的空气在亚伦这一拳下支离破碎，一道道气流疯狂的咆哮着，悲鸣着，哀嚎着向四面八方扩散出去，混乱无比的气流中，夏尔的身影若隐若现，大厅内所有的人都看的清清楚楚。

　　找到你了！

　　亚伦双脚落地的刹那，弹射而出，犹如离弦之箭，一个箭步就冲到了夏尔的面前，若隐若现的身影已经无法阻挡亚伦的视线，这一刻，在龙威的加持下，亚伦的信心暴涨到一个前所未有的地步。

　　“就如同夏兰说的一样，让我狠狠的揍你一顿吧，夏尔前辈！”

　　每一次龙威出现，上古龙族那天大地大，唯我独尊的气势就会出现在亚伦的身上，什么等级，大小，前辈后辈的，完全不被他放在眼里。

　　面对铺天盖地的龙威，王牌骑士也要颤栗的气势，夏尔仿佛傻了一样，一动不动的站在原地，身体在颤抖着，完全不停自己的使唤，看着亚伦不停逼进的拳头，大脑一片空白，什么都不知道，也无法反应过来。

　　轰！

　　坚硬如铁的拳头狠狠击中了夏尔的脸颊，在众人吃惊的目光中，夏尔宛如炮弹一样飞射出去，碰的一声狠狠撞击在大厅的墙壁上，整个人完全嵌了进去。

　　逆转发生的太快也太突然，当亚伦胜利的时候，众人还没有从刚才的震撼中恢复过来，傻傻的看着站在大厅的亚伦，还有嵌进墙壁的夏尔。

　　“是我的胜利呢，夏尔前辈！”仰天看着墙壁上的夏尔，亚伦微笑着说道，身上的龙威也逐渐减弱，慢慢消失不见。

　　呵呵……呵呵……

　　远处嵌进墙壁的夏尔突然笑了起来，努力挣扎着从墙壁上走下来，一步踏在虚空之中，仿佛有无形的阶梯将他托起，一步一步的从虚空楼梯上走了下来。

　　即使此刻的他狼狈异常，但亚伦的表情却严肃了起来，这一刻的夏尔仿佛换了一个人似得，全身上下散发出一股危险的气息，极度的危险。

　　这种危险的气息毫无保留的散发出来，就像在宣告它的存在一样，所有人都很轻易的感觉到夏尔的危险，不由万分警惕起来。

　　夏尔缓缓的伸出手，只是一个简单的动作，亚伦却感觉危险在暴涨，似乎已经积蓄到了极点，随时随地都可以爆发出致命的一击。

　　“我只是揉揉脸而已，你太紧张了，亚伦学员。”一边揉着自己脸部被击中的部位，一边说道：“不需要那么紧张，你已经拥有了和我平起平坐的资格哦，亚伦学员，刚才的一击简直太棒了，如果不是你的话，我肯定不会下定决心使用这股力量呢。毕竟这股力量它太危险了，危险到我都无法驾驭啊。”

　　突然，夏尔转头对着芙萝拉说道：“芙萝拉皇妹，如果我没有猜错的话，你应该知道龙枪契约所代表的含义和这次战斗的真正意义吧。”

　　“当然！”芙萝拉点点头承认了。

　　“那么，可不可以告诉我呢？”

　　芙萝拉爽快的点了点头，“当然可以了皇兄大人，不过是在战斗彻底结束之后。”

　　夏尔被耍，脸色却没有任何的变化，“真是过分的回答呢，芙萝拉皇妹，你虽然无法告诉我龙枪契约的含义，我却可以告诉你龙枪契约所代表的力量，那是一种所向无敌的力量哦。”

　　夏尔的话让所有人都迷糊了起来，只有亚伦一瞬间想了起来，在斗神殿中，龙枪契约妨碍自己修炼斗气时所爆发出的那种排山倒海，令人绝望的力量。

　　即使是现在的自己，也绝对无法比拟的力量。

　　咚！

　　仿佛流星坠落大地，原本战斗到现在还没有留下任何伤痕大厅的地面，被夏尔轻轻一脚踏上去，立刻出现了一个直径大约三米的巨坑。

　　咚！咚！！咚！！！

　　夏尔每走一步，地面就会出现一个大坑，直径大小长短不一，仅仅几步之间，整个大厅剧烈的摇晃起来，学生会塔仿佛随时都可能崩塌的样子，一道道狂暴的气流宛如巨龙一样缠绕着夏尔转动起来。

　　隐隐中，一声声龙吟响天彻地。

　　狂暴的气浪瞬间爆发，轰的一声席卷整个大厅，气浪所过之处，一切都为止粉碎，芙萝拉和诺亚在第一时间就被吹飞了出去，重重的撞击在墙壁上。

　　整个大厅能够稳稳站着的，只有亚伦一个人。

　　但即使是现在的他，也只不过是勉强站着而已，想要反击根本就是不可能的事情。

　　“芙萝拉大人，到底怎么样才能使用龙枪契约的力量。”

　　“我不知道！”被气浪推到墙壁的芙萝拉大吼起来，“我什么都不知道，龙枪契约还有这样的力量，我根本就不知道啊。”

　　夏尔的声音忽然传了过来，“那么，让我们继续第二回合吧，亚伦学员，胜利的话，我的龙枪契约可以全部给你，但如果失败的话，会死哦，因为……我也无法压制这股力量了呢。”

　　不要用微笑的表情说出这样可怕的话啊。

　　面对这股压迫性的力量，亚伦如果在不反击，也许就会被秒杀，这种已经完全可以和王牌骑士相媲美，甚至有过之而无不及的力量，令亚伦清晰的感觉到了死亡的威胁。

　　居然有人能够使用龙枪契约里面那强大到令人绝望的力量，亚伦想都没有想到，但也恰好是这样，给予了亚伦一个推开大门，体验更强力量的机会。

　　深吸口气，亚伦缓缓的将左手覆盖在右手之上，“如果真的能够使用的话，我也可以，怎么说我也不止一次体验到那种力量的强大，你每次都妨碍我，这次就当做做好事，给我出来吧，给我出来啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　蓦然间，一道道光芒从亚伦右手的龙枪契约上透出，瞬间将整个大厅照耀的犹如白昼一样，光芒耀眼，绚丽无比。

　　亚伦的身体突然一震，龙枪契约内忽然爆发出一股比逊色于夏尔表现出来的力量，轻易的和亚伦体内的斗气完美的结合在一起。

　　不同于夏尔的无法操控，亚伦几乎是犹如控制手脚一样轻易的操控着体内那庞大到令人心惊力量，气势节节攀升，一瞬间就超越了夏尔，无止境的攀升到一个令人难以想象的地步。

　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓……

　　亚伦脚下的地面瞬间裂开，无数的裂纹以他为中心，瞬间向四面八方无规则的蔓延出去，延伸到大厅的每一个角落。

　　夏尔惊讶的看着超越自己的亚伦，嘴角绽放出一抹开心的微笑，“原来你也可以使用龙枪契约的力量，而且比我的完美许多，亚伦学员每次都会出乎我的意料，一而再，再而三的令我惊讶，就好像我的克星一样啊。”

　　“就算这么说，你可以不可能立刻投降吧。”

　　“当然，皇室的尊严不允许我就这样不战而败，那样的话，对于皇室来说，我们就是耻辱。”夏尔竖起长剑，放在自己的眉心中间，“接下来我只出一剑，如果你可以挡下了的话，我也就没有什么好说的了，会爽快的认输。”

　　皇室秘剑·百花缭乱！

　　虚空中，数以百计的剑气突然爆发，一道道剑气交织成一朵朵美丽的鲜花，随风飞舞，锋利无双的剑气无坚不摧，以极快的速度在大地，墙壁留下沟壑纵横的剑痕，冲向亚伦，仿佛要用百花将他彻底埋葬。

　　娇艳美丽的百花仿佛像是真花一样，散发出清晰的香味，美丽鲜艳的花朵令人神晕目眩，不自觉的沉醉在里面，眨眼间，亚伦还没有反应过来，百花已经彻底的将亚伦淹没。

　　“宛如鲜花一样凋零吧，亚伦！”看着被埋葬的亚伦，夏尔轻轻叹了口气，转身说道。

　　怎么会……

　　不可能吧！

　　亚伦，给我起来啊！

　　原本大好的情势被夏尔一瞬间逆转，看着被百花埋葬的亚伦，诺亚三女的反应虽然广各自不同，但谁也不肯相信亚伦居然会在一瞬间就被人干掉。

　　“没用的，皇室秘剑的威力你应该比我还清楚吧，芙萝拉皇妹，这可是第七代皇帝陛下，我们的祖先，圣骑士林·天空大帝创造出来的秘剑，是圣骑士以下通杀的剑技，即使王牌骑士也绝对不会例外，亚伦已经死了，不可能在活过来，你们输了，芙萝拉皇妹。”

　　怜悯的望着失态的三女，夏尔慢慢的走上前，“现在，应该将你们的龙枪契约交给我了吧，这并不值得你们做出无谓的牺牲。”

　　“我拒绝！”诺亚笔直的站着，即使身上已经鲜血淋漓，也绝对没有后退，“亚伦所拼命守护的东西，绝对不会轻易的交给你。”

　　“即使是死亡也绝对不可能吗？”夏尔淡淡的问道。

　　“即便是死亡，也绝对不可能！”没有一丝犹豫，诺亚斩钉截铁的回答了。

　　夏尔没有丝毫的不悦，反而充满的赞叹和欣赏，激动的说道：“就如同我想象的一样，你是最棒的。在你的眼睛里我看不到丝毫的迷茫，有的只是一往无前的坚定信念，就是这样的信念才将我深深的吸引住了啊。”

　　夏尔感叹着，慢慢走到诺亚的身边，伸出手想要抚摸她的脸庞，却被诺亚躲开，一剑反刺他的咽喉，但夏尔只是深处两根指头，轻易的夹住了诺亚的长剑，无论她如何努力，也无法将十字剑夺回。

　　“做我的皇妃吧。”夏尔突然语出惊人，震惊了大厅内的所有人，但本人似乎对此却毫无察觉，依旧轻声的低诉着，“从你加入学生会的那一刻开始，我就已经注意到了你，一开始对你只是欣赏而已，认为像你这样的骑士已经为数不多了，但后来的接触中，你的一举一动开始慢慢吸引了我，以至于我到现在彻底的无法自拔，我想要你嫁给我，作为的皇妃吧，诺亚，我会给你最好的幸福，会让你从此不在有任何烦恼和……”

　　碰！！！

　　山崩地裂的爆炸突然从夏尔的背后响起，一股狂暴的气浪宛如蘑菇云一样的升上半空，衣衫破烂的亚伦缓缓从弥漫的烟雾中走了出来。

　　看着震惊无比的夏尔和惊喜的快要流出眼泪的诺亚，面无表情的说道：“很抱歉夏尔前辈，破解你的剑技花费了一些时间，那么，让我们开始吧，第三回合！”


第08章 失格

　　“现在已经有六人出局，我们这边还有三个，另一半剩下四人，人数虽然比我们的多，但却不足为惧，凭借我们现在的实力，只要可以找到他们，就可以将他们一举击溃。”

　　坐在诺亚的别墅，芙萝拉一边仔细的分析着，一边展开天空骑士学院的俯览图，说道：“自从学生会的战斗过后，剩下的那四个人完全销声匿迹了，显然他们已经察觉到了我们那晚的战斗。”

　　三天前，芙萝拉的带领诺亚，夏兰，亚伦三人一起偷袭了学生会夏尔一伙人，虽然中间发生了许多许多事情，但还是取得了最终的胜利。

　　唯一的变数就是夏尔可以使用龙枪契约中蕴含的力量这件事情，如果不是亚伦在关键时刻同样引发了龙枪契约的力量，胜负早已经确定。

　　虽然取得了战斗的胜利，但两个人当时交手所泄出的澎湃力量却让剩余的那四个人全部警觉了起来。

　　那种强大到足以摧毁一个军团的绝对力量，让所有人都恐惧起来，那四个人为此躲藏起来也是意料之中的事情，但他们隐藏之深，却又是另一回事情了。

　　在这三天内，亚伦四人几乎将所有隐藏的地点扫了一个遍，却没有发现任何人的行踪，仿佛他们已经凭空消失了，不在天空骑士学院之内。

　　所以，在三天的扫荡无果后，芙萝拉重新开始了会议，夏兰虽然已经失去了资格，但并没有被排斥出这个会议，依旧坐在亚伦旁边兴致勃勃的旁听着会议的进展。三天前的战斗她果断的放弃了龙枪契约决断力，让亚伦十分的惊叹，甚至佩服。

　　不是所有人都可以做到这样的洒脱，没有坚韧的心智和对战局敏锐的观察力，想要做到这一点无疑是一件非常困难的事情，而当时夏兰走的毫不留恋，尤其是在知道战斗胜利之后会发生怎么样的前提下，就说明她是多么的成熟出色。

　　说起夏兰的果断，另一个人也毫不逊色，三天前的战斗，当亚伦从百花缭乱的埋葬中出来时，夏尔就果断的认输，虽然当时亚伦占据着上风，但鹿死谁手尚是未知数，但夏尔却认输了，没有一丝勉强和不甘。

　　这样的人，拿得起放得下，说话算话，他的为人也让亚伦十分的敬佩。

　　重新制定的计划在众人你一言，我一语中很快就完善了起来，芙萝拉四人决定从现在开始分头行动，合起来行动虽然安全，但效率无疑十分低下，所以四人各自负责一个区域，彻底扫荡，即使将天空骑士学院翻过来也要找到他们。

　　一但发现那四个人，绝对不允许和他们产生任何的冲突，想尽办法通知同伴，然后带领着他们赶往同伴负责的区域。

　　还有一点就是芙萝拉怀疑那个四个人为了取得胜利，不被淘汰出局，应该联合在一起，甚至打算反攻，如果芙萝拉这边落单，他们绝对会出现，伏击这边。

　　柿子要捡软的捏，按照这个想法，他们最有可能伏击的应该是亚伦。

　　在他们的印象中，亚伦无疑是最弱的一个，没有亲眼见到亚伦击败修，没有亲眼见到亚伦在学生会里大发神威，没有人会相信亚伦仅仅用力一个月的时间，就在斗神殿内彻底的脱胎换骨，成为了这个联盟中最强的一个人。

　　当然，这只是芙萝拉的猜测而已，如果他们真的怀有这个想法的话……

　　愿上天保佑他们。

　　“很好，开始行动！”分工完毕之后，芙萝拉一掌拍在俯览图上，意气风发的说道：“这一次，一定要将他们一网打尽。”

　　于是，四人匆匆离开了别墅，向各自负责的区域走去。

　　亚伦所负责的区域是学院东方，天空骑士学院虽然很大，但许多的地方一目了然，根本不适合隐藏，所以检查的范围无疑小了很多。

　　原本他是想登上学生会塔最高层将整个学院全部收入视野的，但剩余的四人显然已经彻底的隐藏了起来，夏兰在学生会塔最高层观望了三天，却连一个人影都没有发现，所以亚伦这个想法只是在脑海里转了一次，就放弃了。

　　取巧的办法已经行不通，那么接下来只有用最笨的办法了，好在只要战斗不结束，学员就不会回来，他们有足够的时间来寻找这些躲藏在暗处的人。

　　胜利属于亚伦这边，这一点已经是毋庸置疑了，但接下来亚伦却不得不面对另一个难题。

　　他能够对诺亚出手吗？

　　一旦他们收拾了隐藏四人组，那么接下来拥有龙枪契约的只有三人，他自己，芙萝拉，还有他所敬爱的前辈——诺亚。

　　龙枪契约的彻底胜利是一个人收集起所有的契约，也就是说他和诺亚芙萝拉之间不得不进行一战。

　　“算了，反正我也没有什么愿望，到时候不用龙枪契约的力量和诺亚前辈公平的战斗一场输掉就可以了。”

　　这样想了想，亚伦顿时感觉轻松了许多，脚步也变得轻盈起来。

　　但是，诺亚会接受这样放水的战斗吗？

　　一想起诺亚的性格，亚伦就在心底摇了摇头，在他的心中，完全不认为诺亚会接受这样的胜负。

　　“不如去问一下诺亚如何，问一问她有什么愿望没有，如果有的话，就放水，如果没有，就认真一战，胜负天定。”

　　亚伦一边自言自语着，一边转身向诺亚负责的区域前进。

　　不过猛然间，亚伦忽然停下了脚步，苦笑起来。“我什么时候，变得如此自负了啊！”

　　就在一个月前，自己面对诺亚连出手的勇气都欠缺，更不用谈战胜诺亚了，那简直就是天方夜谭，没有比这个更好笑的事情了。但一个月后的自己却在不停的担心要不要对诺亚放水，因为这个在不停的苦恼。

　　一想起这样的变化，亚伦不禁在心底感叹了一声，力量带来自信，这句话说的一点也没有错，现在的自己，应该勉强也算是一个伪强者了吧。

　　这样想着，亚伦脚步不停，雷鸣声不时响起，亚伦每一次消失，都会出现在几十米外的地方，反反复复使用雷鸣步，只不过几分钟的时候，亚伦就已经来到了诺亚负责的区域。

　　诺亚负责的区域在北方，这里是四年级的地盘，道路纵横交错，建筑奇特，圆形屋顶宛如利刃一样冲天而起，整片学区很少可以看到低层建筑，来到这里，就宛如来到了巨树岑天的森林，每一个建筑都有数十米，高不见顶。

　　亚伦进入这里后，整个人宛如一道闪电，嗖的一声冲上了屋顶，居高临下的俯视着一条条街道，不停的在一座座屋顶上移动着，很快就发现了诺亚。

　　一条狭窄的街道，诺亚右手握剑，径直的走着，亚伦很快就来到诺亚身边一栋建筑的房顶上，正想要打声招呼跳下去，诺亚却突然开口了。

　　“为什么要来，我不是告诉过你，不要和我见面吗？”

　　不要来，你没有跟我说啊，亚伦满头雾水，奇怪的盯着诺亚，眼角却突然一跳，一个带着黑白面具的男子从脚下的建筑中走了出来，站在诺亚的身边。

　　黑白之翼！那个男子是黑白之翼！！

　　难道真的有人附近诺亚，亚伦谨慎的探查起周围，一边观察和亚伦和黑白之翼，一边想要寻找敌人的线索，好在关键的时候将他们一网打尽。

　　但渐渐的，他被震惊了，被黑白之翼和诺亚的对话震惊了。

　　“不要见你，为什么不能见你，是怕我揭穿你的身份吗？还是怕我打破你平静的生活，又或者说你怕我打破你在你可爱的后辈面前的形象，你到底想要演戏到什么时候啊，诺亚第一皇女殿下。”

　　第一皇女殿下？怎么可能，亚伦震惊的想到，诺亚前辈不是普通平民吗，这一点是夏兰证实过的，而且第一皇女殿下不是芙萝拉吗，怎么会变成诺亚前辈，太不和常理了吧。

　　难道夏兰他们在骗我，不可能，亚伦很快就否定了这个想法，他们没有必要骗自己，这一点亚伦十分的肯定。

　　“住嘴！”诺亚厉声说道：“不要用那个恶心的称谓来称呼我。”

　　“恶心，为什么会觉得恶心了，我倒是觉得非常的荣耀呢。”黑白之翼嘿嘿笑了起来，“皇女殿下，多么荣耀的一个称呼，多么高高在上的身份，我不明白，你为什么会如此厌这样身份，难道你就这样讨厌你的父亲吗？”

　　诺亚没有说话，脸色逐渐阴沉了下来，一丝丝杀意从她的身上散发出来。

　　黑白之翼对诺亚身上的杀意视而不见，继续说道：“不管你如何否认，你身上流的血液都已经注定了你无法融入这个学院，无法和你可爱的后辈成为朋友，一旦他知道你的身份，必然会对你把剑相向，欲杀之而后快，林·天空大帝曾经说过一句话，非我族类，其心必异，你就是异类啊，诺亚·狮心！”

　　轰！

　　仿佛晴天霹雳，又如万雷轰然在脑海炸开，亚伦突然感觉脑中一片空白，身体不由自主的晃了几次，差一点从屋顶掉下去。

　　接下来诺亚他们之间的对话亚伦已经听不清楚了，只是模模糊糊听到“契约，必须，他很听我的话”之类的字眼，至于意思是什么，亚伦已经没有多余的精力去猜测了，他现在的脑海已经完全被四个字占领。

　　诺亚·狮心。

　　兽人帝国第二十一代皇帝陛下，也就是现在兽人帝国的皇帝陛下，是一个雄才大略的皇帝，他的名字叫做格林·狮心。

　　称号，狮心王。

　　原来如此，原来如此，怪不得是皇女殿下，是伟大至高的黄女殿下啊！

　　直到黑白之翼和诺亚两人各自分开后，亚伦才从恍惚中清醒过来，看到黑白之翼离开的方向，一阵阵杀意从心底升起。

　　诺亚的身份绝对不可以在这个时候暴露，所以黑白之翼必须死。

　　一个很奇特的想法自然而然的从亚伦的脑海里升起，并且死死的抓住了亚伦的内心，无论如何也挥之不去。

　　这是亚伦第一次想要杀人，心底却隐隐觉得自己这样做是不对的，这不是战场，自己并没有随意夺取一个人性命的权利。

　　但是，如果他将诺亚的身份说出去……

　　雷鸣轰动，刹那间，亚伦就消失在原地，朝着黑白之翼离开的方向追了上去。

　　地面，似乎有所察觉的诺亚抬起了头，天空万里无云，一片晴朗，什么都没有，暗笑自己似乎太过敏，诺亚缓缓低下头，脸色更加难看了，轻轻的喃喃起来。

　　“请不要怪我啊，亚伦！”

　　比起亚伦的雷鸣步，黑白之翼的速度慢的简直就像是乌龟慢爬一样，亚伦一路耐心的等待着他离开了诺亚负责的区域，对于一个快要死的人，多等一刻也无所谓。

　　黑白之翼比想象中的要狡猾不少，速度忽快忽慢，行踪诡秘，如果换另一个人跟着他，很有可能跟丢了。

　　当黑白之翼离开了四年级学区后，亚伦微微松了口气，站在屋顶居高临下的望着远处的他，喃喃道：“接下来，是审问他，还是杀了他。”

　　嗖！

　　几乎几个眨眼的时候，亚伦就跨越了近百米的距离，从天空降临，轰的一声在地面踏出一个大坑，落在了黑白之翼的面前。

　　“早上好，前辈！”

　　亚伦的出现显然超出了黑白之翼的预料，这一点从他僵硬的身体就可以看出来，“早上好，奇迹之子。”

　　僵硬的打了一声招呼后，他的眼珠咕噜噜的转动起来。

　　“前辈，我有事情想要问你。”

　　“知无不言。”从诺亚的嘴里知道亚伦的恐怖，黑白之翼毫不犹豫的选择了妥协。

　　狡诈的人总是喜欢以保命为第一要素，但这恰恰成为了他死亡的致命要素，如果他选着抵抗或者不说出诺亚的秘密的话……

　　没有丝毫的犹豫，在他说出知无不言四个字时，亚伦就发动了攻击，雷霆般的攻击，为了保持一击必杀的可能，亚伦甚至动用了龙枪契约的力量。

　　虽然只是一个伪王牌骑士的水准，但足以秒杀一个正规骑士。

　　鲜血飞溅，宛如娇艳的血花洒满大地，亚伦呆呆的站在黑白之翼的尸体前，呆立了良久，才缓缓转身离开。

　　那具尸体的眼神还充满了难以置信，仰头瞪着蔚蓝的天空，似乎在无声叙说着什么。

　　留下的只有亚伦空空荡荡是声音。

　　“居然为了包庇兽人帝国的皇女而残杀他人，前辈，作为一个骑士，我失格了啊……”


第09章 噩梦

　　天色渐黑，夕阳的余晖渐渐消失在远处的天际，橘红色的阳光逐渐被黑暗所吞噬，入夜的时候，亚伦失魂落魄的回到别墅，此时，诺亚三人早已经回到了别墅，等待着亚伦的归来。

　　“好慢，你到底去哪里呢？”亚伦刚进门，夏兰就迫不及待的发问了。

　　亚伦张了张嘴，没有说什么，目光扫过三人，触碰到诺亚的眼光时，不由自主的移开了，“抱歉，我现在就去做饭。”

　　花费了比平常短一点的时间，亚伦将做好的食物端上了餐桌。

　　早已经饿的前胸贴后背的夏兰宛如饿狼一样冲了上去，插起一块牛肉就往嘴里塞，嚼了几次后，脸色瞬间发青，马上吐了出来，“呸呸呸……好咸。”

　　“好淡。”芙萝拉指着一条鱼说道。

　　“好难吃。”诺亚面无表情的批判道。

　　亚伦勉强笑了一下，目光却一直不敢去看诺亚，将头偏向一边，“对不起，我今天有些难受，想要单独静一静，明天就可以了，明天一切都会恢复原样。”

　　“什么啊，原来是不舒服啊。”夏兰大度的笑了笑，挥挥手道：“快去休息吧，明天要给我做一顿比以往都要好吃的，我就原谅你。”

　　芙萝拉微微一笑，说道：“既然你都这样说了，就早点休息吧。”

　　诺亚关切的看着他，说道：“好好休息，千万不要累着。”

　　亚伦对着三人点了点头，就起身上楼，回到了自己的房间，静静的躺在大床上，脑海里一直回放着今天发生的事情。

　　诺亚的身份，以及黑白之翼的死。

　　飞溅的鲜血在道路染上一个半弧形的红色印记，自己杀人的双手仿佛已经被鲜血泡红，无论如何也无法洗掉。

　　“是啊，自己已经失格了，作为一个骑士。”亚伦喃喃着，脸上浮现出一个不知道是哭还是笑的奇特表情。

　　啪啪啪……

　　敲门声突然响起，打断了亚伦的思考，接着吱呀一声，房门被人推开，面无表情的诺亚缓缓走了进来。诺亚的手里拿着一块魔晶石，散发着白色光芒的魔晶石将原本阴暗的房间照亮，遽然发亮的光芒让亚伦不由自主的闭上了眼睛。

　　“诺亚前辈吗，对不起，可以让我一个人静一静吗，我现在真的很累。”没等诺亚开口，亚伦就下了逐客令。

　　诺亚没有乖乖的推出去，而是冷静道：“亚伦，我有事情想要和你说。”

　　“但是我真的很累了。我现在只想一个人……”

　　“是关于黑白之翼的事情。”诺亚冷淡的说道，顿时让亚伦接下来想要说的话嘎然而止。“我接到了消息，黑白之翼已经死了，而且还是被一击必杀，我想，现在整个学院能够做到这一点的，只有你了吧，用你龙枪契约的力量。”

　　亚伦想笑，却发现自己无论如何也无法笑出来，房间充满了压抑和紧张的气氛。

　　“亚伦，是你做的吗？”诺亚进一步追问道。

　　“这……这……这是没有办法的事情啊，他知道前辈的身份，如果我不杀了他的话，万一他传出去，前辈很有可能会死的，我不想前辈死啊，即使知道前辈是兽人帝国的皇女殿下，但前辈就是前辈，那个对我十分温柔，十分体贴的前辈，我不想前辈就这样死了啊，我想要救前辈啊，只有杀了他，对，只有杀了他，才会将这件事情隐瞒，其他人才不会知道前辈的身份，这样一来……”

　　“就为了这样的小事你就杀了他。”诺亚突然笑了起来，笑容十分的奇特，让亚伦又是震惊，又是不安，声音都有些走掉。

　　“小事，前辈认为这样的事情是一件小事吗？”

　　“当然。”诺亚毫不犹豫的点了点头，“当然是一件小事了，但是你呢，为了这样的小事，居然杀了他，杀了我的……恋人！！！”

　　突然间，诺亚脸色大变，脸上充满了厌恶和憎恨，“亚伦，你杀了他，你杀了我的恋人，你杀了我的恋人啊。”

　　“不是的，前辈，我真的不知道他是你的恋人，前辈，我……”

　　“不需要为自己所做的一切找借口！！！”诺亚厉喝着打断亚伦的辩解，“你杀了我的恋人，就应该偿命，和他一起去死吧，亚伦！！”

　　暴怒的诺亚从背后拿出了一把巨大，造型非常奇特的剑，这把剑前面宽，后面窄，剑锋开刃，锋利无双，在白色的光芒下，闪烁着冰冷的光芒。

　　“去死吧，亚伦！！！”

　　刷的一声，巨剑轻易的就将亚伦拦腰斩断，鲜血飞溅，染红了整个房间以及……诺亚。

　　“怎么会！”亚伦震惊的看着自己断成两截的身体，感觉生命似乎在飞快的流逝，“自己的身体，怎么如此轻易的就被……”

　　“剑名‘斩龙’，是我们兽人帝国为了对付你们天空帝国的龙骑士专门制造出来的斩龙之剑，这把剑连巨龙可以斩断，更何况你这个假龙，安息吧，亚伦，你所犯下的罪孽只有用死亡来清洗，现在就是被救赎的一刻了……”

　　因为失血过多，亚伦已经无法清楚的听到诺亚的所说的话，但只有最后一句低沉是声音，传入了他的耳朵。

　　“对不起亚伦，还有……我爱你，亚伦！”

　　……

　　……

　　“前辈！！！”亚伦大喊着，从床上猛然弹起，顿时愣住了。

　　柔和的金色阳光从窗外射进房间，天色大亮，空气中漂浮的灰尘清晰可见，亚伦不停的喘着粗气，看了看自己的身体，又摸了摸额头的冷汗，不由自主的重新躺了回去。

　　“原来，是梦啊。”

　　苦涩的一笑，亚伦稍微回想了一下，昨夜的自己回到别墅后，做了一顿难吃的晚餐，然后借口身体不舒服，回到了自己的房间，结果就这样糊里糊涂的睡了过去。

　　什么诺亚敲门，什么恋人，什么斩龙剑，全部都是一场噩梦。

　　即使是现在，亚伦还可以回想起噩梦的每一个细节，但越是这样，心里就越不舒服。

　　不想这样再继续躺在床上，亚伦赶紧下床，穿好衣服，拉开门走了出去，来到大厅后，发现诺亚三人早已经出现在大厅，气氛有些奇特，看到自己出现后，目光都停留在自己的身上，非常的怪异。

　　“怎么了，我的打扮有什么不对吗？”亚伦上下打量了自己几眼，并没有发现不对。

　　“刚才的叫声还真是大呢，亚伦。”夏兰憋着笑，目光上上下下的看了亚伦好几遍，学着亚伦的声音大叫道：“前辈！！你就这样想诺亚吗？哈哈……对不起，我忍不住了，哈哈哈……”说完，就大笑起来，几乎笑弯了腰。

　　诺亚脸色一红，恨恨的瞪了夏兰一眼，看到她越笑越过分，不但没有停止的趋势，还在不停的变本加厉时，伸出手狠狠的拍着她的头，“停下来，给我停下来。”

　　“不行，我停不下来……哇，好痛，你想要杀人灭口吗？亚伦快一点，你的前辈要杀人灭口啊。”

　　就在亚伦不知所措的时候，芙萝拉出声解围，“早餐，我要吃三明治和牛奶。”

　　“是，马上就来。”亚伦赶紧应了一声，转身跑进了厨房。

　　不一会，四份三明治和四杯热气腾腾的牛奶被亚伦端了上来，诺亚和夏兰已经停止了打闹，脸色通红的坐在一起。

　　夏兰看到三明治的瞬间，眼睛明显亮了起来，但很快就暗淡的下去，看着亚伦试探的问道：“不会又和昨天晚上的一样吧。”

　　“当然不会。”亚伦信心十足的回答了。

　　“很好！”夏兰长长的舒了口气，不在有任何顾忌，抓起三明治就塞进了嘴里，大口大口的嚼了起来，一脸幸福的样子。

　　“真是美味呢，亚伦。”

　　“哪里，是夏兰姐你太夸张了。”

　　看到夏兰吃的正欢，芙萝拉和诺亚才放心的拿起三明治吃了起来，芙萝拉很优雅的小口吃着早餐，即使是现在也不曾丢弃皇室的气度。

　　“对了，我有事情想要告诉你们。昨天因为亚伦的关系所以忘了，昨天我接到了一个消息，不知道是不是真的，但有必要讨论一下。”

　　芙萝拉的话令亚伦心里咯噔了一下，问道：“什么消息。”

　　“黑白之翼死了！”芙萝拉非常简短的说道。

　　啪……

　　诺亚右手一颤，握在手里的杯子无声无息的滑落下去，落在地上，瞬间四分五裂，里面的牛奶洒了一地。

　　“死了！他死了！”

　　因为这个休息太过于突然，大家都觉得震惊，所以对于诺亚的激烈反应只是有些奇怪而已，并没有察觉到什么，只有亚伦偷偷的看了她一眼，面无表情的不知道在想些什么。

　　“虽然明明知道这次的战斗会有伤亡，但没有想到第一个会死亡的，居然是他啊。”震惊过后，夏兰感叹了一声，问道：“到底是什么死的，你是不是知道些什么。”

　　“听说是被一击绝杀的。”芙萝拉隐秘的看了亚伦发现，发现他正在想些什么，心里虽然奇怪，但嘴里还是继续说道：“没有丝毫反手之力的就被割破喉咙，除了这一个伤口外，全身没有任何的伤痕，能够做到这一点的，只有两种可能。”

　　“第一种可能就是有一个实力比黑白之翼高出数十倍的人找到了他，然后杀了他，因为实力的差距太过于巨大，黑白之翼当然没有反抗的可能。”说道这里，芙萝拉的眼神再次飘向了亚伦。

　　夏兰和诺亚也是在第一眼就看向亚伦，但很快就将这个想法丢在了脑后，夏兰摆摆手说道：“不可能的，亚伦绝对不可能杀人的，而且还是一个非亲非故的人。”

　　芙萝拉也不争辩，点点头说道：“那就只有另一种可能了，盟友叛变，以迅雷不及掩耳之势杀了他，因为没有料想到盟友会出手，所以才会死。”

　　“虽然有些牵强，但也只剩下这种可能了。”夏兰点了点头，不屑道：“什么啊，到了这点时候还在闹内哄，看来这次的胜利，真的要属于我们了啊。”

　　芙萝拉却摇了摇头，“说到底这只不过是一个未经确认的消息，黑白之翼到底是死是活，我们完全不清楚，也许这是我们的对手故意散布出来的假消息也说不定。”

　　“既然如此，那就去确认一下吧。”诺亚突然说道，“如果想要知道这件事情是真是假，只有去确认一下了。”

　　芙萝拉沉思了一下，微微点头，“也好，我也是这个想法，如果黑白之翼真的死了，事情就有些大条了呢。”

　　“大条，为什么要这么说。”夏兰不解的问道。

　　芙萝拉解释道：“如果黑白之翼真的像我们猜测的那样，死在盟友的手里，那么你想过没有，为什么他们要在这个关键的时候内哄，这样一来，他们不就死的更快了吗？我们的对手不是笨蛋，既然他们敢内哄，就自由有对付我们的办法，唯一的可能就是……他们知道了该如何使用龙枪契约的力量。”

　　夏兰脸色也变得严肃起来，如果敌人真的学会使用龙枪契约的力量，局面肯定会变得非常的不利。亚伦和夏尔那一晚在学生会的战斗，她还记忆犹新，那种级别的战斗稍有不慎，就会有丧命的危险。

　　“如果真的是这样的话，那么一定要在他们学会如何使用龙枪契约的力量前，将他们全部歼灭，毫不留情。”

　　芙萝拉简短的制定了计划后，四人就出门开始确定这个消息的真假。

　　这一次并不是分头行动，而是两两一组，因为是确认消息，并且还要防止最坏的打算发生，所以两人一组比较安全一点。

　　夏兰和诺亚一组，芙萝拉和亚伦一组。

　　四人分开不过十几分钟的时候，整个学院突然响起了钟声。

　　铛铛铛铛铛铛铛铛铛……

　　一连九声钟响传遍了整个学院，急促的钟声仿佛预兆着什么大事就要发生，令亚伦心底不由自主的沉了下去。

　　正在奔跑的芙萝拉脚步一停，震惊的看着学生会的方向，“这是……紧急召集令！”

　　紧急召集令，是只有在天空骑士学院发生重大事情，或者关系到整个学院存亡时才能够发出的命令。

　　听到这个钟声，不论手上有什么工作，都必须放下，火速赶往学生会塔。

　　自从建立这所学院以来，天空骑士学院的紧急召集令只敲响过一次。

　　当芙萝拉跟亚伦火速赶到学生会，刚走进大厅，安妮惟恐不乱的声音就传入了亚伦的耳朵里。

　　“不好了，不好了，根据可靠的消息，我们学院的破晓女神居然是兽人帝国的皇女殿下啊。”

　　轰！

　　一瞬间，亚伦头脑一片空白，手脚冰凉。


第10章 执法队

　　暴露了，诺亚前辈的身份暴露了，为什么会这么快，应该没有人知道的，黑白之翼已经被我杀了，不可能突然暴露的。

　　安妮说出的消息实在太过于劲爆，恰好说中了亚伦一直担心不已的事情，大脑在一瞬间乱成一团，无数个念头不停的在脑中飞舞，理不出一个头绪来。

　　“你说谎，诺亚前辈不可能是兽人帝国的皇女。”即使大脑已经乱成一团，但亚伦却下意识的反驳安妮的话，企图维护诺亚。

　　“诺亚前辈是从小在帝国孤儿院长大的孤儿，这一点天空骑士学院的所有人都知道，你现在却说她是兽人帝国的皇女，这绝对是诬陷，赤裸裸的陷害，我绝对不会相信这样荒唐的事情，请向诺亚前辈道歉，安妮·克里斯蒂安学员。”

　　“陷害？道歉？我为什么要道歉，诺亚的身份已经确认无疑，我根本就没有诬陷她。”安妮满脸嘲讽的看着亚伦，扬了扬手中一张薄薄的信件，“这就是证据，铁证如山的证据。”

　　亚伦心头一跳，又羞又急的上前一把夺下安妮手中的证据，仔细观看起来，这是诺亚亲手写的书信，是她和兽人帝国皇室的通信，上面一五一十的报告了诺亚在学院的生活，而且还写的十分认真和仔细。

　　“污蔑，简直就是污蔑。”亚伦顿时暴怒起来，历喝道：“是谁，到底是谁伪造出这样的信件来污蔑诺亚前辈，给我站出来，我一会要和他进行骑士决斗礼。”

　　右手一抖，磅礴的斗气瞬间将手中的信件震成粉碎，亚伦眯着眼扫视过整个大厅，除了诺亚和夏兰之外，十三个获得称号之人已经全部到齐，但面对暴怒的亚伦，却没有一个人敢和他正面对视。

　　“夏尔会长！”亚伦转头看着皇子殿下，说道：“你也认为这样的信件就足以证明诺亚前辈是兽人帝国的皇女殿下了吗，你不觉得太过于儿戏和荒唐了吗，这明显是嫉妒，嫉妒诺亚前辈的人所制造出来的假信啊。”

　　“冷静点，亚伦学员，我不会仅仅凭借着一份信件就怀疑诺亚，总之，我们等诺亚来了之后在讨论吧。你知道她现在在哪里吗？”

　　“和夏兰在一起，寻找其他的敌人。”说到这里，亚伦看向死亡骑士几人，“也许他们走的比较远，很快就会过来。”

　　顿了顿，亚伦问道：“夏尔会长，我可以问一下，这封信件到底是怎么回事，是谁的恶作剧，到底是谁给你的。”

　　“是我！”死亡骑士站了出来，目光暗淡的看着亚伦，冷淡的说道：“这是黑白之翼生前给我的，说是如果他不明不白的死了，就让我把这封信交给学生会长，信件里的内容我并不知晓，这一点我可以保证，以骑士的名义起誓。”

　　“这一点的话，我也可以保证。”夏尔看着死亡骑士说道：“他在给我信件的时候，信件确实完好无损，并没有任何拆开过的痕迹。”

　　黑白之翼，居然是黑白之翼！！！

　　亚伦顿时蒙了，他没有想到黑白之翼会留了一手，如果不是自己擅自杀了他的话，那么诺亚前辈的身份就不会暴露了，这么说，现在的局面是自己一手促成的。

　　一想到自己居然做了这样大的蠢事，亚伦就恨不得打自己几百个巴掌，怪不得，怪不得诺亚前辈在听到黑白之翼死亡的时候，会有那么大的反应，原来她知道这样的事情，知道黑白之翼一旦死亡，自己的身份就会暴露。

　　自己到底在做什么啊，原本是想要保护诺亚前辈的，现在却成为了让诺亚前辈受到众人怀疑的罪魁祸首。

　　不行，绝对不可以，一定要想办法保护诺亚前辈，一定要打消其他人对诺亚前辈的怀疑，一定要办到这一点。那么，我应该怎么做，向我想想，想想，对了，现在的我势单力薄，说什么别人也会以为自己是在维护自己的领路人，所以必须要有人来帮助自己，帮助诺亚度过这个难关。

　　有了想法，自然要付出行动，亚伦深吸口气，走到了法娜的身份，低声问道：“法娜，你也怀疑诺亚前辈吗，你们可是好朋友啊。”

　　法娜无奈的笑了笑，用蓝色的眼瞳盯着亚伦，“我自然也不想相信，但事实就是如此啊，亚伦，你明白吗？”

　　亚伦震惊的看着法娜，他想过很多，但从来没有想到法娜对诺亚的身份毫不怀疑，其他人也颇为意外，至少他们已经法娜会为自己的朋友辩解几句，却没有想到法娜居然会毫不怀疑诺亚的身份。

　　“什么事实，那是诬陷，是造谣，诺亚前辈不可能是兽人帝国的人，你清醒一点吧，法娜，你这是在怀疑自己的朋友啊。”

　　“我看，应该清醒一点的是你吧，亚伦学员。”就在这时，法娜身边的妹妹，亚莉克希亚开口说道：“我想你也十分清楚诺亚的身份吧，只是自己不愿意承认罢了，我说的对吗，失格的骑士。”

　　什么？！

　　亚伦这一次彻底的被镇住了，手脚冰凉的看着亚莉克希亚，为什么她会知道，为什么她会知道这样事情，为什么她……

　　“为什么？”亚莉克希亚的目光划过一丝笑意，“你说这是为什么呢，为什么我会知道你杀了黑白之翼，为什么我会知道你早已经了解了诺亚的身份，却死死的维护着她，这是不死很奇怪啊。”

　　一石激起千层浪，亚莉克希亚所说的事实实在太有冲击力，一点也不比诺亚的真实身份差，所有人都被震住了，目光奇异的盯着亚伦，似乎想要从他的身上看出些什么。

　　“说谎，你在说谎！”亚伦已经走投无路，歇斯底里的喊了起来。

　　“太难看了。”亚莉克希亚不屑的扫了他一眼，说道：“那么，你可以用自己的灵魂起誓，说这件事情不是你做的吗，说你根本就不知道诺亚的真实身份。”

　　“我……我……”

　　芙萝拉此时忽然站了出来，走到亚伦的身份，维护道：“诺亚的魅力大家都应该知道，亚伦一不小心陷了进去也是情有可原的事情，他这么做也是一时迷了心窍，更何况黑白之翼知道诺亚的真正身份却不禀报，想来也是一个兽人帝国的奸细，亚伦杀了他也算是为我们帝国除了一个害虫，现在我们应该讨论的是如何将诺亚逮捕，而不是在这苛责亚伦，为难他，诸位，你们明白吗？所以，我现在以芙萝拉·天空，帝国第一皇女的身份下达命令，所有人全部出动，全力逮捕诺亚·狮心。”

　　霎时间，在场的人中，除了呆立的亚伦和夏尔之外，所有人都对着芙萝拉单膝跪下，右手按住胸口，行了一个骑士礼，齐声大喊道：“遵命，皇女殿下！”

　　“芙萝拉前辈？”亚伦此刻终于清醒过来，颤抖着问道：“如果你们逮住诺亚前辈，打算将她怎么样，会杀了她吗？”

　　“亚伦，你应该成熟一点了，诺亚的身份是兽人帝国的皇女，对于我们帝国来说，兽人帝国是生死大敌，不可能有任何留情的想法，所有兽人，必须死亡。”

　　千年来的战斗，已经让兽人和人类结下了难以磨灭的仇恨，这种仇恨不到一方灭绝，是无法停止的。

　　仇恨之火，倾海难灭。

　　亚伦的脑袋空空荡荡，他也知道兽人和人类有着不共戴天的仇恨，是不可能，也绝对无法化解的，诺亚身份暴露的刹那，就已经注定了她的结局。

　　但是这样真的好吗，什么都不做，就这样让诺亚去死，自己到底是为了什么才进入斗神殿，到底是为了什么才变强的，不就是为了保护诺亚吗，不就是希望有一天，自己可以帮助诺亚吗，现在，自己要退缩了吗，因为她是兽人的身份。

　　不对，不可能退缩，绝对不可以！！！

　　亚伦心里在激烈交战，面上却一片绝望，芙萝拉眼神复杂的看了他一眼，转头挥手道：“出发！全体出动，目标诺亚！若她反抗，格杀勿论！”

　　说完，芙萝拉就一马当先转身向门口走去，将亚伦远远的甩在身后。

　　一个又一个的人从亚伦的身边擦肩而过，没有人愿意看他一眼，对于他们来说，诺亚已经吸引了他们所有的注意力，根本不需要在乎亚伦的看法。

　　碰碰！

　　突然间，两声闷响暴起，走在最前面的死亡骑士和芙萝拉遭到了攻击，排山倒海的力量从偷袭者的拳头上传来，直接将两人震飞了出去，以极快的速度穿越人群，狠狠的摔在了地上。

　　亚伦不知道什么时候停在了出口前，低着头，双手向前击出，看架势就知道刚才偷袭的人是他无疑。

　　“你在做什么，亚伦学员。”夏尔微微眯起眼睛，和声问道，但却有一股寒意从言语间爆发出来，一头黑发无风自动。

　　“你知道这样做的后果吗？这是叛国哦，亚伦学员。”

　　亚伦缓缓的抬起头，原本黑白分明的眼瞳现在一片混沌，暗淡无光，仿佛像是一个四人一眼，没有半点的色彩。

　　“我并不是想要阻拦你们，我只是想要你们见证一下，我获得龙枪契约战的胜利而已。”亚伦目光掠过从地上站起来的芙萝拉和死亡骑士，然后又看了看站在角落一言不发的红发，最后落在了遗失的信仰身上。

　　“我现在有一个愿望想要实现，所以我希望你们可以将你们的契约给我，好吗？”

　　遗失的信仰冷笑着摇了摇头，说道：“这可是关系到我今后是否可以成为帝国第一富有的梦想，怎么可能轻易的交给你，所以，我拒绝。”

　　这句话说的斩钉截铁，说的没有丝毫回转的余地。

　　知道亚伦恐怖的几人心头同时一跳，目光不由闪过一丝骇然。

　　亚伦微微一笑，说道：“既然如此，那我就亲自来拿吧，你准备好了吗？”

　　被亚伦毫无光芒的目光一扫，遗失的信仰心头一跳，整个人瞬间动了起来，不是前进，而是飞快的退后，他也不知道自己为什么要后退，但直觉告诉他，后退就对了，后退就可以了，后退的话，就不会……

　　“拉开距离确实是一个不错的作战方案，但这仅适用于双方实力对等的情况下，你于我之间的差距大的惊人，所以对我来说，后退和前进没有任何的区别，你看，我现在不是已经追上你了吗？”

　　亚伦说话的瞬间，仿佛已经跨越了空间，直接出现在遗失的信仰面前，右手轻轻在他的胸前一抚，后者如遭重击，以比后退还要快十几倍的速度，宛如炮弹一样倒射了出去，碰的一声撞在墙壁上，半个身体砸进了里面。

　　被砸入墙壁后，遗失的信仰身上那个龙枪契约自然转移到了亚伦的手中，刚才的一击，已经让他彻底的昏迷过去，自然输掉了这次的战斗。

　　一击必杀，亚伦胜的十分轻松，动用了龙枪契约内的力量，亚伦的实力疯狂飙升，升到足以轻易抹杀正规骑士的地步。

　　看到遗失的信仰落败如此之快，所有人不由心头一跳，即使几个知道亚伦恐怖的人也不由自主的吞咽了一口吐沫。

　　大厅内因为亚伦的突然出手，气氛变得无比紧张起来，紧张的每个人的出了一手的冷汗。

　　接受了龙枪契约，亚伦将主意打在了剩余三人身上，“你们可以将龙枪契约交给我吗？”

　　红发一言不发的摇了摇头，死亡骑士若有所思，没有吭声，倒是芙萝拉似笑非笑，没有一点的紧张感。

　　“为了诺亚，你还真是什么都可以做啊。”

　　亚伦别过头，说道：“我无法眼睁睁的看到诺亚前辈死在我面前。”

　　“那你闭上眼不就好了。”

　　亚伦顿时一愣，感觉自己似乎被芙萝拉调戏了，刚想要说话，芙萝拉却突然大喝起来，“执法队，出来！”

　　瞬间，四道庞大的气息出现在大厅内，一股股席卷天下的气势毫无保留的散发出来，宣示着自己的强大。

　　四个骑士不知道什么时候出现在芙萝拉的身边，将她紧紧的保护起来。

　　看到四个突然出现的骑士，亚伦眼瞳不由微微一缩，涩涩的说道：“学院……执法队。”


第11章 逃

　　天空骑士学院建立至今已有五百余年，培养了无数精英骑士，历史悠久，这样一个在天空帝国也拥有着重要地位的学院，自然也拥有着属于自己的武装势力。

　　位于这些武装势力最底层的，就是学生会，一般来说，学院下达的命令都是通过学生会执行，足以见学生会的重要性。

　　在学生会之上，就是五年级的精英骑士，他们是学院武装势力的中层位置，帮助学院解决一些学生会无法解决，或者不便插手的事情，只不过他们出手的次数很少，少到几乎令许多人都将他们遗忘。

　　而站在武装势力最顶层的，是学院执法队，一群由讲师组成，在战场上归来，身经百战，不管是杀人还是教育都绝不含糊的荣耀骑士。

　　一开始当亚伦知道学院空无一人时还非常的奇怪，天空骑士学院拥有许多重要的东西，比如斗神殿，比如图书馆，怎么可能将所有人都带出来，留下一个空空荡荡的学院。现在终于明白了学院长还留下了后手，留下了一群学院执法队保护天空骑士学院。

　　看着眼前四个无时无刻散发着强大气息的骑士，亚伦谨慎的拔出了自己的佩剑，寒光四射，静静的站在四个骑士的面前，全身散发出一股仿佛天崩地裂也绝对不会后退一步的气势。

　　和眼前这四个身经百战，战斗经验无比丰富的荣耀骑士比起来，亚伦知道自己唯一的一个优势就是体内的龙斗气。

　　经过龙枪契约的增幅，自己体内的龙斗气雄浑程度即使比起斗神殿那个王牌骑士也毫不逊色，但也仅此而已，自己虽然拥有王牌骑士的斗气，却没有王牌骑士的实力，不管是杀气，经验，死里求生的信念，还是对战斗的敏锐性和观察性，都远远不如王牌骑士，甚至连这四个荣耀骑士都不如。

　　现在被四个荣耀骑士拖住，战斗很有可能进入不利于自己的局面，或者变成一个持久战，这些都不是亚伦所希望的，现在必须速战速决。

　　而自己所能够利用的，只是这四个荣耀骑士的大意，逼迫他们和自己硬碰硬，一旦他们和自己硬碰硬，亚伦自信自己可以利用不逊色于王牌骑士的斗气，将他们在短时间内击溃，失去任何战斗力。

　　“执法队听令，以第一皇女芙萝拉·天空的名义下令，你们马上去逮捕诺亚·狮心，必要时，可以将她就地击杀。”

　　什么？

　　亚伦一怔，但马上就反应过来，与此同时，四个执法队骑士已经消失在大厅内，在亚伦的感知中，以极快的速度消失在自己的感知内。

　　混蛋！！！

　　亚伦不敢有任何的迟疑，转身的刹那，雷鸣轰动，一股无形的气浪以他为中心，瞬间爆发出来，地面轰的一声，宛如被流星击中，塌陷下来。

　　无形的气浪将大厅内所有人都吹的东倒西歪，没有一个人可以站稳，芙萝拉更是首当其冲，整个人在气浪爆发出的刹那，就被一股无形的力量轰中，直接倒飞了出去，再一次重重的摔在了地上，却没有受到任何的伤害。

　　狼狈的从地上站起来后，芙萝拉嘴角微微弯起了一丝弧度，脸上挂起一丝若有若无的笑意，紧紧的盯着远方。

　　混蛋，混蛋，混蛋，混蛋！！！

　　另一方面，亚伦刚追出学生会塔，感知中是四个骑士瞬间兵分四路，各自朝着一个方向跑去，这时的亚伦不得不做出选择，放弃三人，追上一人。

　　但万一自己选择错误，后果不堪设想。

　　若自己追上一个荣耀骑士，和他战斗的时候，其余的三人中一个人找到了诺亚……亚伦从来没有感觉自己像此时此刻一样无力过。

　　只有四分之一的机率，万一自己选错了，那么诺亚就会……不对，不对，不是这样的，亚伦敏锐的感觉到自己似乎想错了什么。

　　到底是什么，想想，快一点想起来。对了，黑白之翼已经死了，诺亚前辈肯定知道自己的身份暴露了，不可能在学院里转悠，她应该会逃跑，逃离学院，重点是她会为哪里逃，逃到什么地方？

　　一瞬间，亚伦的脑海里出现了一个地图，是天空骑士学院的俯览图，上面不光拥有整个学院的全貌，还有一些紧急时候才使用的战略性转移通道。

　　如果自己没有猜测的话，诺亚绝对是使用了其中一条通道，但问题是她使用了那一条通道，天空骑士学院人口众人，考虑到方便和速度的问题，通道一共修建了十七条，分别通往十七个不同的地方。

　　如果我是诺亚的话，我会使用哪一条通道？

　　自然而然的，亚伦的脑海里浮现出这样一个想法。

　　另一方面，紧急转移通道内。

　　十七条通道全部修建在天空骑士学院的地下一百米深处，挖土，铺路，不停的干活，这个浩大的工程足足花费了近一百年才完工，才拥有了今天这样雄伟的通道。

　　地面是青灰石铺成的道路，道路平坦，没有一点的崎岖，道路两边的墙壁是白色的花岗岩修成，平滑无比，一根根墙柱竖立在墙壁，支撑起高达十米的通道，不让通道就此崩塌。

　　通道的天花板上面每隔数十米就镶嵌着一块魔晶石，散发出的白色光芒将昏暗的通道照耀着犹如白昼，千毫毕现。

　　通往兽人帝国的方向的通道内，一阵凌乱的脚步声忽然响起，打破了几百年来都一直寂静的通道，为这个死寂的地方带来了一丝生气。

　　魔晶石的照耀下，夏兰一马当先，大步流星的走了过来，在她的背后，诺亚右手握着十字剑，剑尖抵着夏兰的背部，一旦夏兰有丝毫的异动，十字剑就可以在第一时间贯穿她的身体，赐予她死亡。

　　“真是抱歉了，夏兰。”也许是通道太过于寂静，又或者是因为背叛自己的朋友，诺亚在长长的沉默过，终于开口了，同时也做好了被骂个狗血淋头的打算。

　　但夏兰只是冷哼一声，没有说话。

　　诺亚有些安心，又有些愧疚，一张脸不停的变幻。

　　又走了不知道多长时候，夏兰似乎也按耐不住心中的寂寞，开口说道：“你是兽人帝国的皇女殿下，这件事情亚伦知道吗？”

　　诺亚脸色瞬间变得难看起来，沉默的摇了摇头。

　　夏兰冷笑道：“自己的领路人居然是兽人帝国的皇女殿下，这件事情应该已经传了出去吧，你让别人怎么看待亚伦，他这一生也许就因为你的身份被彻底的毁掉了，帝国不会重用一个有嫌疑的人，尤其是一个和兽人帝国有关系的人。”

　　“但他并不知道我的身份。”

　　“这于那个根本就是两回事，你是兽人帝国的皇女，而且还是他领路人，光凭这个，帝国就足以将他送上绞刑台，不管他清不清楚你的身份。”

　　夏兰越说越激动，刚想要转身，诺亚手中冰冷的剑锋就刺痛了她的背部。

　　“别动！”诺亚冷声喝到。

　　“好，我不动，我不动可以了吧。”夏兰冷笑起来，“我真为亚伦有你这样的领路人而感到后悔，如果当时就知道你的真面目，就算打死我，我也不会央求你做他的领路人。”

　　诺亚顿时沉默了下去，两个沉默了走了一段路程后，才苦涩的说道：“对不起，夏兰，我对不起亚伦，如果可以的话，你能不能够……”

　　“别用这样的口气和我说话。”夏兰冷笑着打断诺亚的话，深吸了几口气，才将心底的愤怒平静下来，“你没有资格再提亚伦的名字，他的一生已经被你毁了，你还有什么脸面跟我提他，至于你想说的帮助亚伦，我自然会帮助他，以我莱茵家的名义起誓。”

　　对话就此断绝，接下来的路程，两个人一言不发的向前走着，不知道过了多长的时间，诺亚忽然感觉一股轻风吹拂在了脸上，心头一阵欣喜。

　　有风，就代表着出口到了。

　　夏兰自然也明白这一点，不禁冷笑道：“出口已经到了呢，你接下来要怎么办，杀了我吗？”

　　“我说过，会放你走的。”诺亚低声说道。

　　“那还真是多谢了呢，皇女殿下。”夏兰一脸冷笑着讽刺道。

　　诺亚沉默了一会，勉强笑道：“你还是这样嘴硬心软呢，夏兰，如果不是你有意放我走的话，怎么会受到我的挟持，我所认识的夏兰，是一个性格豪爽，脾气火爆的女孩子，以你这种性格，如果下定决心，即使是死也不会受到我的威胁啊，你的演技太差了啊。”

　　“啰……啰嗦……”夏兰脸色一红，将头扭到一边，“出口已经快要到了，你还不走！”

　　“抱歉啊夏兰，亚伦就交给你了。”收起剑，诺亚十分郑重的说了一句，转身向着出口的方向跑了过去，发起全力冲刺。

　　就在这时，一道人影从夏兰的身边一闪而过，眨眼间就追上了冲刺的诺亚，凌厉的剑气宛如流星追月，刹那间就飞至诺亚的身后。

　　“小心啊！”夏兰大吼道。

　　千钧一发之际，诺亚勉强转身，十字剑出鞘，破晓圣光的属性全方位爆发，凌厉的剑气宛如大雪遇到了阳光，瞬间消融，勉强有几道漏网之鱼冲过了诺亚的防御，在她的身上射出几道不大不小的伤痕而已。

　　踏踏踏……

　　诺亚一连退出十几步才停住了退势，鲜血映红了衣服，看起来就像是一个血人。

　　站在她面前的，是一个三十多岁，面色沧桑的骑士，“很抱歉在你的背后发动的偷袭，我是学院执法队的人，奉皇女芙萝拉殿下的命令，将你带回去的，诺亚·狮心，如果你继续反抗的话，我有权将你击杀在这里。”

　　“你敢！！！”

　　长长的怒喝从通道深处传来，刹那间就冲到了三人的耳边，雷鸣轰动，接着是一阵阵电流的滋滋声，亚伦的身影瞬间出现在诺亚的身前，将她保护在自己的身后。

　　“亚伦·加百列！”对于亚伦的出现，骑士没有任何的意外，只是平淡的说道：“如果你继续妨碍我的工作，那么接下来我将会视你叛国，将你击杀再此。”

　　亚伦摇摇头，握紧了手中的骑士剑，“我绝对不会让你捉到诺亚前辈的，即使拼上我这条性命。”

　　骑士用冷漠的表情点了点头，刹那间，雷鸣轰动，两个人同时消失在原地，空气中传来噼里啪啦的打斗声，显得异常的激烈。不时的，墙壁上，或者地面上就会凭空出现几道深深的剑痕，空气都散发出危险的气息。

　　几秒钟后，亚伦忽然出现在半空，接着瞬间消失，下一刻，骑士出现在地面，但也在眨眼间消失不见。

　　两个人的战斗快的不可思议，夏兰和诺亚的视线根本无法捕捉两个人的动作，只能从空气中传来一阵阵激烈的打斗声猜测出什么。

　　突然间，亚伦一声闷哼，身形凭空出现，踉跄的退后几步，但很快就再次消失。

　　因为身体的防御力，亚伦可以完全无视骑士的攻击，勉强跟上他的步伐，两个人打的难解难分。

　　时间一久，胜利的天平就逐渐倒向了亚伦这边，雄浑的斗气，强悍的身体，激斗到现在，亚伦身上没有一点的伤痕，因为龙枪契约那神秘的力量，直到现在，亚伦体内的斗气依旧充盈无比。

　　与之相比，骑士的斗气却急速消耗起来，攻击的速度也逐渐慢了下来，亚伦开始从勉强防御变成了有攻有守，并且不停的占据上风，掌控主动。

　　一分钟后，骑士忽然被亚伦一脚踹中腹部，闷哼一声，倒飞了出去。

　　借此机会，亚伦瞬间冲到诺亚的身边，将她拦腰抱起，对着夏兰点了点头，瞬间消失在原地。

　　变故的发生令夏兰愣了一会，反应过来后，赶紧跑到骑士的身边，“你没事吧。”

　　骑士缓缓站起来，摇了摇头，“我没事，他手下留情了。”

　　骑士知道，刚才的一击，亚伦可以一剑将他斩出两截，但却只是一脚将他踢飞，足以说明亚伦并没有杀他的意思。

　　看着亚伦消失的方向，骑士突然低声说道：“你这个人情，我海格拉斯接受了，终有一天，一定会还给你。”


第12章 闯军营

　　走出通道时，天色已经到了晚上，漫天群星闪耀，斗转星移，这里距离天空骑士学院很近，追兵随时都有可能追上来，亚伦和诺亚不敢多做停留，连夜不停的赶路，直到天际泛白时，才将学院远远的甩在了身后。

　　接下来的几天，亚伦和诺亚一到白天就躲藏起来，一到夜晚就连夜赶路，避过了好几次检查，直到现在还没有暴露。

　　但事情并没有一直顺利下去，两人逃往的第四天，他们两人已经彻底被帝国通缉，两人的画像在第一时间布满了大街小巷，各个关口，但现在的两人距离抵达兽人帝国还有近半个月的路程。

　　亚伦还好说，黑发黑瞳的纯种帝国少年，这样的人在帝国简直太多了，稍微打扮一下，只要不仔细检查，都可以蒙混过去。但诺亚的金发碧眼却十分罕见，一眼就可以分辨出来，对于两人的逃亡十分的不利。

　　逃往的第五天夜晚，因为画像已经发送到整个帝国，亚伦和诺亚没有进入城市，而是选择在距离城市不远的一处山坳里休息，这里人迹罕至，暴露的可能性不大。

　　两人找了一个干净隐秘的地方生起一团篝火，驱散了夜晚的寒意，亚伦打了两只野兔开始拔毛脱皮，清理内脏，然后放在火上烧烤，不一会，一阵肉香溢出，令人食欲大作。

　　就在亚伦专心烧烤野兔的时候，诺亚的肚子突然咕咕的叫了起来。奇异的叫声令亚伦一愣，抬起头望过去，后者脸色一红，赶紧将头偏向一边，在火光的照耀下，仿佛满脸通红，更加显然娇艳欲滴。

　　“给，前辈。”亚伦微笑着将一直烤熟的兔子递过去，后者手忙脚乱的接过烤兔，低下头，低声说道：“谢谢。”

　　“没有必要道歉，这是我自愿为前辈做的。”亚伦摇了摇头，如果不是自己的意愿，他怎么可能做出这样的事情。

　　诺亚的头更加低了下去，嘴唇蠕动了几次，没有发出声音，亚伦对此视而不见，说道：“前辈，赶紧吃吧，吃完了我们还要赶路。”

　　诺亚低应了一声，忽然大口大口的撕咬起来，一边咬着，眼泪却不由自主的流了下来，划过脸颊，水晶般晶莹的泪水滴落在烤兔上，然后被诺亚一口吞进肚子里。

　　亚伦拿着另一只烤兔愣住了，在他的记忆中，诺亚无论何时都非常的坚强，比任何人都要坚强，从来没有后退过，也从来没有哭泣过，认识诺亚的时间内，亚伦没有一次见到她的眼泪。

　　但这一次的眼泪却给了亚伦太多的震撼，亚伦不知道诺亚为什么会突然哭泣，是对自己的不离不弃而感动，还是因为自己被通缉，前路未卜而彷徨……

　　不管是为了什么，看到诺亚眼泪的时候，亚伦的心忽然悸动起来，这种感觉来的太过于突然，就像是从心底的深处遽然冒出，但却快速的蔓延到整个身体，在没有经过大脑的命令下，自己的身体就擅自动了起来。

　　轻轻的将诺亚拥抱在怀里，亚伦微笑着伸手抹去了诺亚的眼泪，“别担心，我会一直陪着你，不会离开你，会永远永远的和你在一起，所以……前辈，没有必要哭泣哦，因为啊，我会保护你的。”

　　说出这句话的刹那，亚伦忽然愣住了，脑海里不由自主的付出了一个画面。

　　那是还在学院的时候，他和诺亚一起去竞技场找夏兰，看到夏兰和亚莉克希亚对战时，诺亚曾经对自己说过一句话，却被观众排山倒海的欢呼声所掩盖，因为当时的比赛太过于精彩，那句话到底是什么也忘记了向诺亚询问。

　　但今天当自己说出我会保护你时，亚伦忽然明悟了，当时因为欢呼声而没有听清楚诺亚的那句话，现在却十分清晰的回荡在自己的脑海里，那句话非常的简单。

　　“别担心，我会保护你的。”当时的她，是这样说的。

　　两个人吃过“早餐”后，将篝火熄灭，开始趁着夜色赶来，没有进入城市，而是沿着城市周围崎岖的山路前进，这样一来，虽然抵达兽人帝国的时间被拉长了一个多月，但无疑安全了不少。

　　山路虽然崎岖不平，十分难走，但对于诺亚和亚伦来说，和走平路没有什么区别，只不过是路程长了一些而已。

　　一些人迹罕至的崇山峻岭之间往往潜伏着魔兽，但诺亚似乎对这些方面有着很深刻的了解，在她的带领下，两人很少遇到强大的魔兽。

　　而事实也证明了他们的选择无疑是对的，连续半个月的赶路，又是翻山越岭，又是渡江过河，却没有遇到过一次追兵，如此反复过后，帝国的边界已经遥遥在望。

　　只要穿过边界，就会进入兽人帝国的埋骨草原，草原的尽头，就是兽人帝国的腹部，那个时候，他们就安全了。

　　逃往的第二十七天，风尘仆仆的亚伦加入了一个前往帝国边界做生意的车队，打听关于通缉两人的消息。诺亚则远远的跟在车队的后面，随时随地接应亚伦。

　　加入车队的时候，为了避免自己被认出来，亚伦特意化了装，用山地找到的一种材料将自己的头发染成红色，又戴上了一个眼罩，经过这一番打扮，一眼看上去，很难将他和通缉上的画像联系起来。

　　车队的领头对于亚伦的加入显得非常的热心，当然，亚伦在加入车队时展现出的实力是他热心的主要原因。

　　经过领头的自我介绍，亚伦大概了解到他们是一个小型商会，想要接着帝国和兽人的战斗发一笔战争产，车队里拉的都是一些医用物资，战争会死人，会受伤，所以不论何时，这些医用物资都不愁卖不出去。

　　为了避免他们的怀疑，亚伦说自己是一个赏金猎人，是为了追缉帝国通缉犯跑到这里来的。

　　领头的布鲁斯很爽快的接受了这个说法，在他看来，赏金猎人追杀通缉犯是在正常不过的事情了，有时候为了追一个通缉犯，这些赏金猎人甚至可以跑到兽人帝国的心脏，更不要说这个遥远的边界了。

　　布鲁斯是一个三十多岁的中年人，讲起生意来也颇为自得，像他这么小的年级，就创立了一个小型商会，也是一件足以自豪的事情。

　　亚伦不太懂得商会的运转和建立，但也听说过帝国有三大商会，几乎把握着帝国的经济命脉，但这些商会无一不是经过了几百年的时间，数十代人的努力，才有了今天的规模。

　　就算是一个小型的商会，想要成功建立，没有人脉，没有实力，没有靠山，没有大量的时间是不可能成功的。布鲁斯以三十岁的年龄成功建立了一个小型商会，虽然规模很小，但也足以算是一个非常优秀的商人了。

　　两人闲扯了一会后，亚伦才进入正题，问他是否见过帝国最新通缉的两个通缉犯，诺亚和亚伦。

　　提起这个，布鲁斯脸色当即大变，惊慌的看了看左右，低声说道：“你还不知道吧，这两个人可不能随便提起，他们可是穷凶极恶的通缉犯啊，听说他们到现在还没有落网，赏金已经积累到了三百万金币了，唉，也不知道这两个人到底做了什么恶事，居然让帝国花费这样大的财力抓捕他们。”

　　亚伦听的眉头皱了起来，最开始帝国发出通缉令的时候，他们只不过是赏金三万金币的小通缉犯而已，亚伦也许会高一点，有五万金币。

　　但现在两个人加起来居然已经累积到三百万金币，这个数字足以让任何人动心，甚至一些沉寂了许久，已经成为传说的赏金猎人也会重新出山也说不定。

　　得知这个消息后，亚伦就敷衍的和布鲁斯打了几个哈哈，后者也看出亚伦似乎心不在焉，似乎以为他也为了这三百万金币动心，交谈了几句后，就恭敬的告辞了。

　　布鲁斯离开后，在没有人注意到的情况下，亚伦无声无息的消失在车队内，和一路追尾的诺亚汇合在一起，把这个消息告诉了她。

　　诺亚显然也被三百万这个数字吓了一跳，三百万金币，这个数字足以支撑一个十万人的军队五年的军饷，当然，帝国财大气粗，数十亿的人口，每年光是税收就有数亿金币的进账，三百万金币对于他们来说，只是蚂蚁身上的一块肉而已。

　　帝国的繁华超出任何人的想象，所以很多商会都愿意和帝国合作，财大气粗的帝国根本就不在乎这些小钱。

　　对于帝国来说，三百万金币真的不算什么，但对于个人来说，三百万金币足以让一个普通的家庭生活几千年绰绰有余，即使一个贵族，家里有没有三百万还是一个未知数。

　　听到自己和亚伦被通缉三百万后，诺亚当即决定加快赶路，从现在开始，不管是白天还是晚上，都要赶路。

　　没日没夜的赶路，一天到晚，吃饭休息的时间加起来不到两个小时，但速度却激增了三四倍有余，原本还有十天的路程，却在三天内走完。

　　站在海拨高达五百米的山坡上，亚伦居高临下的望去，埋骨草原已经举目在望，仿佛触手可及。

　　此时的埋骨草原已经错落有致的布满了帐篷，仿佛一朵朵白色鲜花，开满了整个埋骨草原，一眼望去，整个草原上的白色鲜花无边无垠，一望无际。

　　想要进入埋骨草原，只有两种方法，一是通过帝国边界的天空堡，堂堂正正的进入埋骨草原，二是翻过海拨高达五千米的山峰，沿着陡峭的山坡进入埋骨草原。

　　埋骨草原前方的山脉被称为天空山脉，最高的山峰海拨近一万八千米，仿佛于天空相连，故此得名，传说中，除了上古时期的龙族之外，在也没有任何生灵能够将这座山峰踩在脚下。

　　亚伦和诺亚自然不会进入天空堡，这个长期驻扎着几百万军队的地方太过于危险，如果一旦身份暴露，想要杀出重围简直就是白日做梦，天方夜谭。

　　所以两人毫不犹豫的就选择了翻越山峰，沿着山路进入埋骨草原，这是最正确也是最明智的选择。

　　在半山腰上经过一夜的休息后，第二天一大早，亚伦和诺亚就养足了精神，开始爬山，因为山路太过于陡峭，经过一天的时间，两人只不过是前进了千米左右，越往上走，气温越低，空气越寒冷，大雪纷飞，地面一片洁白。

　　夜晚的时候，亚伦没有找到可以供人休息的山洞，没有篝火，也没有食物，两个人忍饥挨饿的靠在一起，躲在一块大石头的后面，抵抗寒风的侵袭。

　　也许是因为太过于寒冷的缘故，诺亚害怕自己会一睡不醒，不愿意就此睡去，开始运转体内的破晓圣光斗气，来保持自己的体温。

　　至于亚伦，压根就没觉得冷，在惊异自己身体强悍的同时，他抱着诺亚，希望将自己的体温传过去。

　　隔天，亚伦和诺亚再次前进，这一次前进的路程更短，大雪刮的十分厉害，劈头盖脸打在诺亚脸上的雪花宛如利刃一样，生痛生痛的，亚伦一步抢先挡在诺亚的身前，替她挡住飘舞的雪花。

　　就这样走走停停，停停走走，两个人花费了几天，终于站在了峰顶，几天的时间，饿了就吃雪，渴了也吃雪，亚伦还好，但诺亚却已经受不了这样的严寒，发起了高烧，躺在亚伦的怀里，不停的说着胡话。

　　焦急的亚伦不敢有丝毫的停留，背起诺亚开始下山，比起上山，下山无疑就轻松许多，也快了很多，一天的时间不到，亚伦就冲到了山脚，一路直奔兽人帝国的军营。

　　庞大的气势展开，铺天盖地的威压震动天地，亚伦双脚翻飞，往往一步就飞跃近三十米的距离，每一步都犹如流星落地，砸的地面轰轰作响，整个大地都仿佛开始震动起来。

　　“敌……敌袭！！！”

　　放哨的士兵远远的就看到宛如远古巨兽的亚伦，感觉那铺天盖地仿佛令人窒息的威压，心口一紧，下一刻，凄厉的尖叫瞬间传遍整个军营。

　　“什么，敌袭！”

　　“快快快！迎敌，给我迎敌！”

　　“来了多少人，第一队出列，随我杀敌领功。”

　　“哦哦哦哦哦哦……”

　　轰隆隆的巨响中，一队骑着巨狼的士兵冲出了军营，领头的是一个额头有着奇异花纹的男子，除了有一对尖尖的狼耳之外，和人类一模一样。

　　男子在冲出军营后的第一眼就看到了远处向这里狂奔而来的亚伦，那气势磅礴，震得天地都颤抖不已的威压实在太过于惊人，感觉到大地的颤动，男子不由自主的眯起了眼睛，自己那有一人高的巨狼坐骑也不安起来，不停的喘着粗气，颤栗着开始后退，一点也没有平时战场上的狂暴和勇猛。

　　但下一刻，男子夹住巨狼的腹部，抽出腰间的弯刀，仰天咆哮起来。

　　“杀——！！！”


第四卷 血祭


第01章 猫族

　　天空帝国第七世皇帝陛下，伟大的林·天空大帝曾经说过一句很有哲理的话。

　　我猜到了开头，却没有猜到结尾。

　　亚伦感觉自己现在的情况就如同这句话将的一样，充满了曲折离奇，就在亚伦以为自己必须和兽人帝国最精锐的狼骑兵发生剧烈冲突的时候，一个将行就木的老者突然从天而降。

　　“大祭师！”亚伦听到狼骑兵中领头的男子惊慌的大喝。

　　然后，兽人帝国之中地位高贵，仅次于兽皇陛下的大祭师却冲着自己跪了下来，“帝国大祭师希尔维林恭迎诺亚皇女殿下归来。”

　　轰！

　　就在大祭师跪下的刹那，他身后所有的狼骑兵整齐的下了坐骑，半跪下来，齐声大喝道：“吾等在此恭迎诺亚皇女殿下。”

　　亚伦心头一喜，赶紧跑到大祭师的面前，焦急的说道：“大祭师阁下，诺亚前辈生病了，请救救她，请快一点找一个医生救救她……”

　　大祭师缓缓的站起来，看了亚伦一眼，那双眼睛瞬间吸引了亚伦所有的注意力，那是一所怎么的眼睛，亚伦无法说上来，甚至无法用自己所能够想到的语言描述。

　　沧海桑田，风云变幻，悲欢离合，岁月流逝，光阴难返，仿佛这一双普通的眼睛装满了人生，看尽世间风云，看到过去，看透未来，见证历史。

　　大祭师希尔维林和蔼的说道：“请不用着急，尊敬的客人，只是小小的发烧，并不能要了诺亚皇女殿下的命，将她交给老朽吧，老朽会给她治疗的。”

　　亚伦如梦初醒的哦了一声，赶紧放下诺亚，小心翼翼的扶着她，大祭师上前仔细的看了一眼，举起右手在诺亚的额头一拍，啪的一声脆响，亚伦勉强看见大祭师在拍中诺亚额头的刹那，有一道绿光闪过，接着，原本迷迷糊糊一直高烧不醒的诺亚瞬间清醒了过来。

　　“希尔维林老师！”诺亚睁开眼的第一个看到的就是面前的老者，顿时吓了一跳，“你怎么会在这里？”

　　“奉吾皇之命，老朽来接你了，诺亚殿下。”希尔维林笑眯眯的说道。侧着身子让出一条道路，“请这边走，所有的一切都已经打理好了，殿下从人类帝国归来一定很累了，请先休息一下，具体的事情等休息好之后在谈吧。”

　　诺亚应了一声，指着亚伦说道：“希尔维林老师，这是我的后辈亚伦，如果没有他的话，我是不可能从帝国逃出来的，所以请按照最高的礼节来招待我的后辈，麻烦你了。”

　　“不不不，哪里的话，能够招待殿下的恩人是吾等的荣幸。”希尔维林摇头微笑起来，对着后面招了招手，“莫尔万骑长，请过来一下。”

　　“是，大祭师。”狼骑兵领头的男子恭敬的应了一声，缓缓从地上站起来，走了过来。

　　“刚才的话你也听到了，亚伦阁下是我们皇女殿下的恩人，不可有丝毫的怠慢，你明白了吗？”

　　“是的，大祭师。”男狼莫尔大声应道，转身对亚伦恭敬了行礼，“请这边走，亚伦阁下。”

　　亚伦不知所措的看了看诺亚，诺亚微微一笑，挥了挥手，“去吧，好好的休息一下，这几天你也累了吧。”

　　亚伦这才点了点头，跟在男狼莫尔的后面，穿越过半跪着的狼骑兵，进入军营。

　　一路走走停停，步行了大约十分钟后，男狼莫尔在一座大帐篷前停了下来，“亚伦阁下，这里就是你休息的地方了，如果有什么需要帮助的地方，叫我一声就可以了，我会站在门口随时等待着阁下的召唤。”

　　亚伦微微点了点头，掀开门帘走了进去，这个大帐篷占地上百平方米，里面装饰的十分豪华，兽皮地毯，简易却奢华的大床，还有兽人独特的装饰。

　　虽不能用金碧辉煌来形容，但明眼人一眼就可以看出这里显然是非常有身份的人才能够居住的地方。

　　连续一个多月的逃往，吃的不好，住的不好，睡的也不好，外加诺亚发烧时起时落的心情，当亚伦看到一张大床时，顿时感觉身心俱疲，二话不说就躺了上去，不到几分钟就进入了深度睡眠。

　　这一觉大约睡了近一天一夜，亚伦才从昏睡中苏醒过来，又在床上躺了一会懒床后，亚伦才下了床，对着门口大喊道：“莫尔万骑长，你在吗？”

　　“是的，我在。”男狼莫尔大声的应道，同时掀开门帘走了进了，半跪在亚伦的面前，“请问阁下有什么吩咐吗？”

　　亚伦被莫尔突如其来的下跪吓了一跳，赶紧躲到一边，“你这是做什么，莫尔万骑长。”

　　“这是大祭师的吩咐，务必让我们以最高礼节来招待你。”莫尔面不改色的说道，然后又解释了一句，“最高礼节只有在接待我们帝国皇室的人才能使用。”

　　“可我不是你们皇室的人啊。”

　　“这是大祭师的吩咐，我们不敢有丝毫的违背。”莫尔一脸坚决的说道。

　　亚伦叹了口气，无奈的摆摆手，“算了，你想怎么样就怎么样吧，其实我有事情想要拜托你，我肚子饿了，你们这里有吃的吗？”

　　“当然，这些早已经为阁下准备好了。”莫尔拍拍手，啪啪啪的掌声传到了帐篷外面，不一会，一阵急促的脚步声响起，紧接着，门帘被人掀开，一群穿的极少，只能用布片勉强裹住身体重要部位的女孩子鱼贯而入。

　　她们每个人的手中都端着一些可口的食物，在莫尔的吩咐下，半跪在亚伦的面前，将食物高高举过头顶。

　　“阁下，这些都是我们帝国最具有特色的食物，请慢慢享用。”莫尔说完，缓缓的一鞠躬，退了出去。

　　“珍珠奶，黄金脆皮，还有狼血酒……”亚伦听说过这些食物，因为兽人帝国和天空帝国敌对的关系，这些食物进货的渠道极为困难，听说只有帝都才有卖，价格贵的离谱，不是顶级贵族根本吃不到。

　　不过，对于这些食物来说，更加吸引亚伦注意力的，是举着这些食物的女孩子。

　　每个女孩子的脸上或多或少都有一些奇异的花纹，和男狼莫尔一样，虽然花纹很明显的不一样，但却同样非常的神秘。

　　亚伦还知道，这些花纹并不是后来雕刻上去的，而是与生俱来的，每一个兽人生下了的时候，都有着花纹，他们将这些花纹成为——图腾。

　　一个人是人类，还是兽人，根本的区分就是他们有没有图腾，如果光看外表，除了兽人拥有图腾以外，其他的地方和人类并没有太大的区别。

　　诺亚之所以被当作人类，就是因为她的脸上没有图腾，现在想来，应该是用什么特殊的方法将图腾掩盖住了吧。

　　当然，区别人类和兽人的方法并不止图腾一个，还有就是一些种族在生下来的时候，留有一些兽化的特征，比如耳朵，比如鼻子，比如尾巴什么的。

　　亚伦眼前的这几个女孩子的身体就有着明显的兽化痕迹，一对对耸立在脑袋上的猫耳朵，一条条不断舞动的猫尾，很容易让人们猜出她们的身份。

　　兽人帝国的猫族，兽人帝国数一数二的强族。

　　猫族多是女性，每一个都非常的美丽动人，看似柔弱，但那副柔弱的外表下，却隐藏着尖锐的爪子。

　　比起力量，猫族不如狮族，比起威猛，猫族不如虎族，比起残忍，猫族不如狼族，但猫族依旧是兽人帝国的强族，即使这三个种族依旧不敢对猫族有丝毫的小看。

　　也许正面冲锋，一小队狼族足以杀死十倍的猫族，但只要借助夜色，一个小小的猫族，却可以轻易的隔断十个狼族的咽喉。猫族的人都是天生的刺客，他们善忍，爪子锋利无比，只要稍微训练一下，就是天下间就可怕的刺杀。

　　曾经有一名猫族历时三年，刺杀了一位天空帝国的皇帝全身而退，从而一举天下闻名，对于这样的刺客，天空帝国上至皇帝陛下，下到普通贵族，是又恨又怕，一听到猫族来袭，就寝食难安，彻夜无法入眠。

　　关于猫族的恐怖，亚伦不是听了多少回，现在是第一次见到，看着她们乖巧可爱的面孔，很难将那些让天空帝国恐慌不已的杀神联系起来。

　　想归想，肚子的问题还是要解决的，在五名猫族的服侍下，亚伦美美的吃了一顿丰盛的食物，同时心里不住的想到，如果现在告诉夏利，自己居然有幸让恐怖的猫族来服侍自己进餐，他一定要惊讶的将眼珠子瞪出来吧。

　　一想到这里，亚伦脸色不禁一暗，原本可口的食物在这一刻也感觉如嚼白蜡，索然无味了。

　　自己为了帮助诺亚已经背叛了帝国，已经无法回去了，下一次和夏利再见的时候，也许就是敌人了吧。不知道远在天空帝国的父母怎么样，虽然自己叛国，但有夏兰和夏利的保护，他们应该不会受罪吧，这样一来，就欠了夏利一个人情啊。

　　失了兴致，亚伦匆匆的结束进餐后，叫来莫尔，希望他可以带自己去见诺亚，但却遭到了莫尔的婉言拒绝。

　　“请见谅，阁下，诺亚殿下现在正在和大祭师谈一些要事，不方便见你，不过阁下的要求我会马上传达过去，一旦诺亚殿下有空的话，会在第一时间赶到这里。”

　　亚伦一愣，无奈的点了点头，“好的，麻烦你了。”

　　“请不用这么说，这是我应该做的。”莫尔这么说了一句，退了出去。

　　进餐已经完毕，猫族也已经离开，空空荡荡的帐篷内只剩亚伦一个人，刚才好不容易止住的思念又再一次如同沸水一样沸腾起来，不断的从心底涌出。

　　“父亲，母亲，夏利，夏兰姐……”


第02章 去留

　　埋骨草原，兽人军营，指挥部。

　　一觉睡醒的诺亚坐在指挥部正中央的虎皮椅子上，若有所思的盯着面前的沙盘，沙盘上起伏跌宕，勾勒出埋骨草原和天空山脉附近的地形。

　　希尔维林老态龙钟的站在诺亚的右边，驼着背，一头长长的白发几乎拖到地面，这个兽人帝国最伟大的智者，地位尊贵至极的老人，现在却满面通红，宛如小孩子一样兴奋起来。

　　“殿下，吾等的愿望……吾等的愿望终于要实现了呢。”

　　诺亚微微点了点头，摩挲着右手手背上的龙枪契约，忽然说道：“老师，你确定它就在天空山脉里面吗？”

　　“当然！”希尔维林肯定的点了点头，“它绝对就在天空山脉里面，老朽可以感觉的到，老朽可以清晰的感觉到它邪恶的气息，它在渴望鲜血，渴望更多的鲜血，天空暴食者，它就是这样一个贪得无厌的家伙。”

　　“但是老师，既然它如此贪婪，我们真的要……”诺亚眉头止不住蹙了起来。

　　“殿下。”希尔维林决然的一挥手，说道：“这是吾等几百年以来的夙愿，为了此时此刻，我们已经付出了太多，殿下也付出了太多，后悔已经是不可能的事情了，吾等必须前进，只有前进，才有属于吾等的明天，只有前进，吾等才会拥有明天。”

　　叹息一声，希尔维林慷慨激昂的语气慢慢弱了下来，感叹道：“那可是吾等梦寐以求的明天啊。”

　　诺亚沉默下来，良久才说道：“我明白了！既然如此，一切就拜托老师了。”

　　希尔维林老态的脸上露出一丝笑意，伸出干枯的右手抚摸着诺亚的脸庞，“接下来的一切就拜托你才对，吾等的明天，吾等的希望啊。”

　　“但是，那个人会来干预吧。”似乎想到什么不好的是，诺亚原本平复眉头再次蹙了起来。

　　“不需要担心。”希尔维林摇摇头，笑着说道：“那个人大限将至，已经穷途末路了，如果他敢来的话，老朽会让他提前陨落，到时候，我们的面前就是一马平川，即使是五百年来也不曾攻陷的天空堡，到那个时候，也只不过是你眼中的一个玩具而已。”

　　“五百多年了，自从林·天空横空出世之后，我们兽人族已经被人类压制了五百多年了，现在反击的时候终于来了，我们的希望终于来了……”

　　希尔维林的脸上闪过一丝不正常的潮红，是不可抑止的激动，同时也是难以言喻的兴奋。

　　“对了，殿下，你的那个后辈，如果老朽双眼还没有花的话，他手上的也应该是……”

　　“希尔维林老师！”诺亚突然打断了他的话，碧色的双瞳紧紧盯着希尔维林金色的眼睛，一字一句的说道：“亚伦是我最重要的后辈，不仅仅是因为他救过我，同时他还是我无可替代的人，如果没有他的话，我不可能安然无恙的出现在你的面前，更不可能完成我们兽人族几百年来的梦想……”

　　深吸了口气，诺亚郑重的说出了最后一句话，“如果没有亚伦的话，我会发疯的！”

　　简单的几个字，却说出了诺亚那无可动摇的决心，希尔维林沉默了一下，才笑了起来，“老朽明白了呢，老朽不会对他出手，毕竟他有可能是我们兽人族未来的亲王殿下呢。”

　　诺亚一愣，瞬间满脸通红，“亲亲亲亲亲……亲王？！不是的，老师，你误会了，我和亚伦不是那个关系，不对，我和亚伦还没有到达那种关系，也不对，对了，我和亚伦只是纯洁的前辈和后辈而已，老师你说的太夸张了。”

　　希尔维林呵呵笑了起来，一边摇头，一边后退，“殿下，老朽就此告退了，接下来的仪式还需要老朽主持，接下来的时间，就属于殿下了，请尽情使用吧。”

　　“殿下，殿下。”希尔维林刚一退出，莫尔就走了进来，“殿下，亚伦阁下已经醒了，他似乎有话要对殿下说。”

　　“亚伦醒了。”诺亚双瞳瞬间绽放出一丝惊喜，催促道：“他在哪里？”

　　“请跟我来，殿下。亚伦阁下在自己的帐篷内已经恭候多时了。”

　　“殿下！请自重。”就在这时，一个雄伟的男子闯进指挥部，对着诺亚说道：“事情我已经了解了，诺亚殿下，您居然让一个人类在我们帝国的军营里享受最高礼节的待遇不说，居然还要亲自去见一个人类，真是太失身份了，诺亚殿下。”

　　旁边的莫尔脸色一紧，赶紧冲着男子半跪下来，“属下莫尔见过大元帅阁下。”

　　兽人帝国兵马大元帅，虎族族长麦斯威尔，今年五十五岁，对于平均寿命一百五十岁的虎族来说，麦斯威尔正是壮年，二十岁入战场，征战沙场三十五年，从最开始的一个千骑长到现在的大元帅，历经战役一百三十余次，胜仗一百余次，是兽人帝国名副其实的军神，同时也是所有兽人帝国最崇拜的对象之一，在兽人帝国的威望仅次于兽皇狮心王和大祭师希尔维林。

　　常年的战场生涯令麦斯威尔不怒自威，只是往原地一站，一股浓浓的杀气便宛如大海一样汹涌澎湃的爆发出来，一些胆小之徒在他的面前连一句大话都说不出来。

　　“麦斯威尔叔叔，亚伦是我的后辈，同时也是我的救命恩人，我亲自去见他有什么不对，我可不记得兽人和人类一样，是一些卑鄙，忘恩负义之徒。”

　　但即使面对这样一个煞神，诺亚依旧不亢不卑。

　　“正是因为他是殿下的恩人，我才容忍了他的存在，才容忍了他受到帝国最高礼节的招待，否则的话，我早就杀了他。”

　　麦斯威尔眼睛一眯，冷漠的说道：“但这已经是我退让的极限，殿下和一个人类如此亲密简直荒谬至极，既然那个人类已经苏醒过来，我便再也无法容忍他的存在，我现在就去赶他走，放心，他既然是殿下的救命恩人，我自然不会亏待他，在这个军营里，他看上什么，都可以拿走，不管是什么，都可以。”

　　“麦斯威尔！！！”诺亚蓦然暴喝一声，一股沛然的气势猛地爆发而出，几乎和对方那深沉如渊的杀气隐隐抗衡，“亚伦是我的后辈，他的去留只有我才可以决定，任何人不准插手，即使是你也一样，大元帅阁下！”

　　麦斯威尔显然没有想到诺亚的反应居然如此激烈，不由微微一怔，深深的看了对方一眼，微微躬了躬身子，冷声一声，甩手而去。

　　直到麦斯威尔大步离开指挥室后，诺亚才不由自主的送了口气，刚才那短暂的交锋让她清晰的感觉到兽人帝国的大元帅，军神是何等的厉害，对方那无意识散发出的杀气就如此惊人，若是他真的杀起人来，又有谁可以抵挡的住。

　　王牌骑士吗？也许不够看吧，诺亚不由如此想到。

　　……

　　“对不起，前辈，我果然放不下啊，我还是想要回去，即使明明知道自己已经没有退路了，但我在那个地方生活了十七年，即使是死，我也想要死在这里地方，请原谅我的不辞而别，亚伦留。”

　　当诺亚在莫尔的带领下来到亚伦的帐篷内时，里面早已经人去楼空，留下的，只有一封亚伦亲手书写的信件。

　　诺亚颤抖的读完这封信，一时间竟然呆住了，头脑一片空白，“怎么会……”

　　晶莹的泪水，瞬间决堤而下。

　　与此同时，知道亚伦选择离开的还有两人。

　　希尔维林眯着眼，轻轻的叹息了一声，“离开也好，离开也好，如果目睹接下来发生的事情，也许两个人会彻底反目也说不定，这样的话，不如离开。”

　　空荡的帐篷内，接到亚伦离开的消息后，麦斯威尔眉头一皱，一张威严的国字脸若有所思，良久才对着空气说道：“保护好那个叫做亚伦的人类，不要让他受到伤害，如果让他就这样死了，殿下的情绪肯定会不稳定，至少在仪式完成之前，那个人类不能死，要死，也只能在仪式完成之后，再此之前，用你的生命保护他。”

　　空气中，一个窈窕的身影出现，半跪在麦斯威尔的面前，两只猫耳一动一动，用清脆的声音说道：“请大人放心，伊迪丝绝对会用自己的生命保护他。”

　　……


第03章 天空堡

　　亚伦从来没有想到自己居然会离开诺亚，他原本以为自己会一条路走到黑，会随着诺亚回到兽人帝国，然后在那里度过自己的余生。

　　可惜，思念犹如潮水一样涌出来的时候，亚伦才发现自己原本的坚持是如此的薄弱，对家乡的思念，对亲人的思念，对朋友的思念，化成了倾天巨浪，仅仅是一个冲击，就击溃了自己所有的防御。

　　离开这里，回到自己的故乡吧，兽人帝国终究是兽人帝国，是一个不属于你的地方，你的家乡在对面，那是你的故土，你的思念。

　　于是，在经过激烈的思想斗争之后，亚伦悄悄的给诺亚留下了一封信，离开了诺亚。

　　即使是死，自己也想要死在自己的故土之上，背离家乡，远走他方对于亚伦来说，是一个非常沉重的话题。

　　更何况，亚伦心里还有着一丝侥幸。

　　天空帝国人口数十亿，只要自己经过一些改装，也许就不会有人认出自己来，唔……手背的龙枪契约确实是一个明显的标志，既然无法割掉，只能带一个手套掩盖起来。

　　在兽人帝国的军营经过一翻复杂的化妆后，亚伦彻底的变了一个样子，从一个十七岁的少年，摇身一变，成为了一个二十多岁，饱经沧桑的赏金猎人。

　　化妆这门技术在天空骑士学院有专门的课程辅导，是为了深入敌后或者逃亡时候增加一丝机率，是伟大的林·天空大帝专门设立的课程。

　　离开军营后，亚伦径直朝着天空堡走了过去。

　　远远望去，天空堡就像是一个芝麻大的小黑点，但只有抵达它的面前时，才能够体会到它的雄伟，那宛如潜伏的远古巨兽的身影，只是站在它的面前，也感觉到无比的颤栗。

　　天空堡并不是一座城市，而是一个奇迹，一个前所未有的奇迹。

　　就如同它的名字一样，这是一座漂浮在天空，随时都会移动的堡垒，一个比起大型城市也毫不逊色的移动堡垒。

　　在天空堡建成的五百年来，没有一个兽人成功的登上这个堡垒，天空堡就这样静静的悬浮在近五十米的高空，俯视着整个大地，同样也俯视着整个兽人族。

　　它就像一个巨人一样，仰天望去，那铺天盖地身形似乎将整个天地都支撑起来，带给敌人无尽的悔恨，还有绝望。

　　因为有了天空堡的存在，兽人帝国被抵御在埋骨草原五百多年没有前进一步，对于兽人来说，天空堡完全就像是噩梦的象征。

　　这一座可以移动的堡垒完全是由钢铁建成，里面的居民高达五百多万，其中除了少部分是生意人之外，所有的居民都是军人，天空帝国最精锐的军人，其中还包括近十万的大地骑士团。

　　仅次于天空骑士团的大地骑士团，是一个身经百战，战功赫赫的骑士团，往往他们的出现，就代表着战争的结束，同时也代表着胜利的美酒。

　　面对这支强悍到极点的骑士团，兽人完全没有能力于他们抗衡，即使最精锐的狼骑兵也不行，唯一曾经给他们迎头痛击的，就是兽人的兵马大元帅，麦斯威尔。

　　那是麦斯威尔的成名战，也是他荣登大元帅这个位置最重要的一场战役，利用百战百胜的大地骑士团的骄傲，麦斯威尔巧妙的利用地形环境歼灭了大地骑士团四分之一的战力。

　　从那个时候开始，大地骑士团就将麦斯威尔视为奇耻大辱，不停的找他麻烦，双方互有胜负，但却没有太大的伤亡。

　　亚伦在经过天空堡的时候接受守卫士兵的盘问，确定他不是兽人帝国的奸细后，就放他进入了天空堡。

　　这是亚伦第一次进入天空堡，虽然每一次都从书上看到过这里，但图片和现实终究不同，更加生动，也更加的震撼人心。

　　这是一座钢铁城堡，不管是地面，还是房屋，都是用钢铁建成的，但却没有冰冷的气息，来来往往的人群给这座钢铁城堡带来了大量的生气，嘈嘈杂杂的人群就像一个画家的神奇之笔，点缀了这个原本应该充满冰冷气息的地方。

　　地面洁白光华，宛如白色的大理石一样，没有一丝铁锈的气息。街道两边各式各样的建筑也是五颜六色，就像是一个普通的城市一样。

　　轰隆隆……

　　亚伦走了几步，大地突然剧烈的轰动起来，与此同时，大街上的人群突然骚动起来，有秩序的退到街道的两边，呆立的亚伦被一个陌生人出手拉住，拽到了一边。

　　还没有来得及发问，视线的尽头，一对全副武装的骑士整齐划一的迈着精神的步伐走了过来。

　　“哟，这不是麦哲伦吗？加油啊。”

　　“骑士们，天空堡的安危就交给你们了。”

　　“哦哦哦……”

　　“卡萨小鬼，又在巡逻吗，结束之后要来我家的店啊，我免费请你吃午餐。”

　　看到这对骑士的出现，街道两边的所有人都开始兴奋起来，并不是虚伪的应付，而是真心实意的祝福，亚伦可以轻易的感觉到他们对这对骑士的敬重和关怀。

　　这个是……大地骑士团。

　　一瞬间，亚伦的脑海里闪过这个名字，在天空堡，只有一个骑士团存在，也只有这样一个骑士团会受到居民这样的热爱。

　　很快，巡逻的骑士消失在街道的尽头，人群再一次恢复了刚才的熙熙攘攘。

　　“真是危险啊。”就在这是，耳边突然传来一个清脆的声音。

　　亚伦扭头望去，映入眼帘的，是一个娇小的女孩子，大约一米五左右，看起来就像是一个精致到极点的洋娃娃，黑色的波浪型长发一直垂到腰间，一双黑色的眼瞳闪烁着好奇和生动的光辉。

　　“迷路的小孩子吗？”亚伦很自然的想到，同时说了出来。

　　“琳琳才不是什么小孩子，琳琳已经二十岁了。”女孩子挺起完全没有发育的胸部，大声的反驳道。

　　“说谎不是好孩子哦。”亚伦伸手抚摸着她的头发，教育道。

　　“可恶，琳琳已经说过了，自己不是小孩子，是成熟的大人了。”

　　亚伦一愣，再次仔细的看了一眼这个大约十三四岁，还穿着歌特萝莉装的女孩子，叹息了口气，敷衍道：“我明白了，琳琳是个成熟的女孩子了，那么，我走了。”

　　“别走啊，还有，那种敷衍的口气算什么啊，琳琳真的已经二十岁了。”女孩子赶紧拉住亚伦的衣角，两腮不由生气的鼓了起来。

　　亚伦眉头微皱，虽然女孩子死不认输的个性非常可爱，但是亚伦却不喜欢这些不诚实的孩子。在他看来，小孩子是帝国的未来，如果这么小的孩子就开始说谎，长大了的话，会发生什么谁也无法预料到。

　　想到这里，亚伦弯下腰，对着女孩子说道：“你家的大人呢，我觉得有必要和他讲一下关于你的事情，说谎是不对的。”

　　也许别人认为这是在多管闲事，但亚伦就是这样的个性，这是他父母教育了他十几年后，养成的性格。

　　认真，诚实，有责任心，是一个好人。

　　听到亚伦这句话，琳琳大喜，拉着亚伦的衣服说道：“你跟我来，我家就在不远处的拐角，是开旅馆的。”

　　跟着琳琳走过这条街，刚走过拐角，一家名为“骑士的战争”旅馆出现在亚伦的视线内。

　　推开门，琳琳放开亚伦的衣服，欢快的跑了进去，“父亲，父亲，我回来了，琳琳回来了哦，快一点出来，我带客人来了哦。”

　　大门的对面就是旅馆的吧台，一个魁梧的男子忽然从下面站了出来，两米高的个子，粗壮的胳膊比亚伦的大腿还要粗。

　　“琳琳回来了啊。”男子脸上荡漾出慈爱的微笑，走出吧台的瞬间，一只假腿出现在亚伦的视线内。

　　“这位就是客人吧。”男子对着亚伦和蔼的一笑，看到亚伦注意到自己的假腿，笑着说道：“哦，这是十年前和兽人的军神麦斯威尔战斗时留下来的证据，十年前我也是大地骑士团的一员，那一次战斗，骑士团输的很惨，很多人都死了，我还活着已经足够幸运了，你也看到了，这条腿废了，人也就废了，只能退休，在团长的帮助下开一个旅馆过日子。”

　　并没有丝毫的炫耀，只不过是在诉说一件普通又平常的事情，就像是家常谈话一样，但亚伦却清晰的感觉到男子的骄傲。

　　不是因为自己曾经和麦斯威尔战斗不死而骄傲，而是因为自己曾经是大地骑士团的一员而骄傲。

　　亚伦想要对男子行一个骑士礼来表达自己的敬意，但突然想到自己现在的身份是一个赏金猎人，并不适合做这个动作，举到一半的手不由僵硬起来。

　　男子敏锐的察觉到亚伦的尴尬，大笑着解围道：“对了，小伙子，你叫什么名字。”

　　“我叫……亚伦。”思索再三，亚伦还是诚实的报出了这个名字。

　　“亚伦啊，你想要吃些什么。”男子问道。

　　“不，我这次来不是为了吃饭的，而是为了和你谈论一下关于令爱的事情。”

　　“琳琳，她怎么了。”男子奇怪的看了自己的女儿一眼，女孩子也颇为奇怪的看了看亚伦，又看了看自己的父亲，茫然的摇了摇头。

　　“其实，事情是这个样子的……”


第04章 巧遇

　　哈哈哈……

　　骑士的战争旅馆内传出一阵爽朗的笑声，同时还掺杂着女孩子不满的娇嗔和亚伦吃惊的叫声。

　　“唉！真的二十岁了，琳琳。”

　　琳蒂斯·艾尔伦，是琳琳的全名，二十岁如花似玉的少女，虽然外表上一点也看不出来。

　　“说起来，琳琳现在这个样子大部分都是我的过错啊。”穆卢卡大叔苦笑着抚摸着自己的女儿，眼神逐渐迷离起来。

　　“二十几年前，我还是大地骑士团颇受瞩目的新人，因为性格和能力的原因，很受大家的欢迎，平时也非常喜欢帮助别人，所以很快就和团里的伙伴打成了一团，那个时候，我认识了琳琳的母亲，那是一个非常漂亮开朗的女孩子，敢爱敢恨，在团里也很受大家的欢迎。”

　　“因为同样颇受人瞩目，我们很快就被团里的伙伴起哄，编排成一对，大伙都喜欢拿我们来开玩笑，那个时候真的非常的美好啊，每天巡逻，不时的战斗，打胜仗，当时的兽人就像是我们圈养的动物，软弱无能，我们骑士团所过之处，敌人的鲜血就会染红地面，成为养分滋养越发鲜艳的草原。”

　　“后来在一次战斗中，我和琳琳的母亲分配在一起，并肩战斗，现在想起来，那一场战斗就是我们爱情的萌芽吧，虽然以前被战友们编排在一起，但我们之间还只是纯洁的战友关系，并没有掺杂丝毫的感情在里面。”

　　穆卢卡大叔似乎已经完全陷入了回忆，脸上开始浮现出温柔的微笑，琳琳安静的坐在大叔的身边，即使她已经听了数百遍父亲和母亲的爱情，却没有任何的腻味。

　　亚伦也被这丝战场上的爱情所吸引，并没有打断大叔的回忆，而是安安静静的听着。

　　“……说起来有些丢脸，当我们意识到喜欢对方时，不，应该是当我意识到自己喜欢琳琳的母亲时，开始恐慌起来，每次看到她和别的男子说笑，就会感觉不安，也会感到心疼，胸口仿佛要被撕裂了一样，眼睛总是不由自主的放在她的身上。”

　　“告白对于我来说，是一个非常遥远的词语，即使意识到自己喜欢上了她，却没有任何的勇气去对她说。只是躲的远远的，然后默默的注视着她。”

　　“感觉自己就像一个胆小鬼一样。”穆卢卡大叔不好意思的摸了摸自己的脑袋，继续说道：“后来，我将自己的犹豫告诉了自己的好友，那是我最好在挚友，我们曾经在战场上为对方挨过刀子，救过对方的命。”

　　“好友安静的听了我的诉说之后，骂了我一句懦夫，那是好友第一次骂我，当然也是最后一次，骂过之后，好友开始积极的为我出主意，千方百计的让我和她单独相处，为我们两个人制造两个人的时间。”

　　“也许是因为上天的嫉妒吧，我们之间的感情很坎坷，唔……”大叔突然摇了摇头，说道：“不能说是坎坷，应该说是我过于害怕，过于在乎她，一直没敢表白，那个时候光是站在她的面前，就紧张的说不出话了，最后我们之间的关系还是她亲口挑明的呢，现在想起来，真是丢脸。”

　　大叔苦笑着，目光越发柔和，仿佛看透了时间，看过了光阴，再一次来到了那个地方，那个站在大街上的少女，不顾千万人骇然的眼神，大声的训斥起自己来。

　　“真是的，我受不了了，你每次吞吞吐吐的到底想要说什么，喜欢我，还是讨厌我，你是男人吧，是男人的话就应该大声说出来啊，我现在可以告诉你，我爱丽丝，非常的喜欢你穆卢卡，喜欢的不得了，喜欢的每夜每夜都睡不着，现在告诉我你的回答，到底是喜欢我，还是讨厌我……”

　　穆卢卡大叔平缓的说道：“后来啊，我们结婚了，令我意外的是，她退出了骑士团，说是既然已经成为了妻子，就应该履行作为妻子的义务，当时的战友们也都很意外，不过却没有说什么，都只是会羡慕的目光看着我。”

　　“我虽然有些兴奋，有些飘然，但却更加的努力工作了，她申请退役之后，养家糊口的重担自然落在了我的身上，后来她怀孕了，知道这个消息后，我欣喜若狂，为了保护她和孩子的安全，作用更加拼命了。”

　　大叔微笑着，抚摸着琳琳脑袋的右手更加温柔起来，亚伦可以想象，初为人父的大叔当时是如何的喜悦，大概快要高兴疯了吧。

　　即使完全无法理解，但他也曾经听自己的母亲说过，当时自己的父亲知道母亲怀孕的时候，那种喜悦的心情，据说一向稳重的父亲几乎是像疯子一样跑遍了整个大街小巷，高呼着自己要成为父亲了，一连好几个星期睡觉的时候都没有合拢住嘴。

　　静静的听着大叔的故事，亚伦心底多了几丝惆怅，自己的父亲现在还好吗？是否还整天坐在家门口，静静的眺望着远方，期待成为骑士的自己归来。

　　但自己呢，现在的所作所为，如果父亲知道的话，应该会彻底的失望吧。

　　好想……好想再见自己的父亲啊。

　　“如果失败的话，就回来吧，这里是你的家啊。”想到自己的临行前的夜晚，父亲对自己说过的话，亚伦双眼开始模糊起来。

　　“亚伦，你在哭吗？”琳蒂斯突然开口说话了，亚伦猛然一惊，这时他才发现不知道什么时候，自己已经泪流满面。

　　亚伦别过头，胡乱将脸上的泪痕擦掉，琳蒂斯微笑着说道：“我知道我父母之间的恋爱很感人，但你也没有必要哭成这个样子吧，你是男孩子吧，伟大的林·天空大帝都曾经说过，男孩子流血不流泪哦。”

　　“不是……不是你想的那个样子的。”

　　“那是什么？”琳蒂斯奇怪的问道。

　　大叔使劲的摇晃了一下她的脑袋，说道：“好了，你这个样子很令亚伦为难啊，对不对亚伦！”

　　“不，没有的事。”亚伦赶紧摇了摇头。

　　穆卢卡大叔也不追究，笑着从凳子上站起来，“说了这么多，你的肚子也该饿了吧，要吃什么，看在你愿意听我这个糟老头啰嗦的份上，我算你便宜一点。”

　　“不要！”琳蒂斯为了报复自己的父亲摇晃自己的脑袋，揭密道：“我父亲做的饭菜很难吃的，如果不是每个月大地骑士团带人光顾的话，我们家的旅馆早就关门了呢。”

　　大叔有些尴尬的笑了笑，没有说什么，转身走进了厨房里。

　　最终，亚伦还是没有听到为什么琳蒂斯二十岁了，身体还是这么娇小的原因，不过他隐隐也猜到了一个大概。

　　但这些已经都无所谓了，知道琳蒂斯并没有说谎后，这次前来的目的已经达到了，如果可以的话，亚伦也愿意帮助他们一下，但口袋里没有半毛钱的亚伦实在是爱莫能助。

　　亚伦并不像吃白食，更何况他已经在兽人军营里吃过食物，现在并不饿。

　　和琳蒂斯告别之后，亚伦刚走到门口，一个声音从门外传了进来。

　　“骑士的战争，这个旅馆的名字不错唉，不如我们就在这里住宿好了。”

　　“也好，你决定吧。”

　　“决定什么，就这家了，我快要累死了。”

　　熟悉的声音令亚伦如遭电击，身体顿时僵硬了一下，猛然转身，拉着琳蒂斯冲进了厨房……

　　下一秒钟，旅馆的大门被人推开，夏兰一马当先走了进来。

　　“请问有人吗？我们是来住宿的。”


第05章 伪装和揭穿

　　“喂，有人吗？我们要住宿！”走进骑士的战争旅馆，夏兰左右打量了一眼，旅馆内空空荡荡没有一个客人，老板也没有露面，整个旅馆显得无比清冷，似乎就连照射进来的阳光也暗淡不少。

　　不一会，杂乱的脚步声响起，一群人从外面走了进来，亚伦透过厨房的窗户缝向外望去，看到的是天空骑士学院获得称号之人，除了自己和诺亚，还有已经死亡的黑白之翼外，一个不少。

　　“啊，有客人来了，欢迎欢迎。”穆卢卡大叔听到外面的响动，掀开厨房的门帘向外望了一眼，回头道：“琳琳，有客人了，出去迎接一下。”

　　“是——”琳蒂斯拖着长长的音调应了一声，疑惑的看着拽着自己右手的亚伦。

　　亚伦指了指自己，又摇了摇手指，琳蒂斯顿时恍然，用力的点了点头，亚伦这才放开他，看着她走了出去。

　　现在的他还没有做好准备和夏兰他们见面，如果一名见面就打起来，还不如不见，也许有一天自己会坦然的站在他们到面前，但绝对不会是现在，现在的他还有许多事情要做，至少在被他们抓捕之前，亚伦还想要见自己的父母一面。

　　“欢迎欢迎，客人是要住宿吗？”虽然外表看起来是十三四岁，但琳蒂斯可是成熟的二十岁哦。不管是接待客人，还是其他，举止都非常的熟练。

　　“是的，十二个房间。”夏兰大咧咧坐在一张椅子上，回头看了身后的人群一眼，问道：“你们有没有什么要补充的。”

　　“如果可以的话，请给我们来一些水。”法娜微笑着对琳蒂斯说道。

　　“水？果汁可以吗，我们这里的果汁非常的好喝，而且价格也很便宜，这可是我们店里的独家秘方哦。”

　　果然，接人待客真的很成熟啊，亚伦顿时对琳蒂斯刮目相看了。

　　“那就给我来一杯吧，不……来三杯吧。”夏兰伸出三根手指，很豪爽的笑了起来，尤其是翘起的二郎腿，简直就像是一个女流氓。

　　在厨房内的亚伦忍不住捂住了脸，夏兰姐，名门莱茵家会因此哭泣的啊。

　　从一进门开始，就有些发呆的芙萝拉终于回过神来，若有所思的说道：“独家秘方啊，那么也给我来一杯把。”

　　“既然如此，也给我们姐妹姐妹一人一杯吧。”法娜笑着说道。

　　“我也要，你呢。”

　　“我不用了。”

　　……

　　“喂，小伙子，过来帮忙。”厨房内，穆卢卡大叔不知何时已经调制好了八杯果汁，青色的半透明液体散发出一丝丝沁人心脾的清香，就连闻一闻，都令人精神为之一振。

　　“有一杯是你的，喝了之后将这些给客人送出去，就算你的报酬了。”

　　亚伦一愣，想要拒绝，就在这里，屋外传来琳蒂斯的声音，“父亲，八杯青色柠檬，请快一点，不要让客人等急了。”

　　“好的，我马上让他把果汁送出去。”大叔大声回应了一句，看着发呆的亚伦，催促道：“小伙子，发什么呆啊，赶紧将果汁送出去啊。”

　　“我……好的。”亚伦不懂如何拒绝别人，更何况大叔并无恶意。

　　这么快就要见面了吗？

　　亚伦心中止不住苦笑，转身将果汁放在端盘子里，端了出去。

　　走到半路时，亚伦轻巧的从厨房的墙壁上抽下一条干净的毛巾，赶紧捂住脸，只露出一双眼，走了出去。

　　一出厨房，琳蒂斯不满的声音再次响起，“真是的，父亲你到底在做什么啊，客人已经等急了哦，客人要生气了哦。”

　　“来了，来了。”亚伦捏着嗓子喊道，声音嘶哑的像是快要入土的老头子。

　　缓缓走到夏兰的身边，亚伦嘶哑着声音说道：“客人，你的果汁。”说着，就把三杯果汁放在了她的面前。

　　夏兰疑惑的看着他，奇怪的问道：“为什么要带毛巾啊。”

　　亚伦心头一跳，弯腰恭敬的说道：“小的今天有些不舒服，害怕传染给各位客人，所以只好带一条毛巾捂着脸。”

　　夏兰恍然的点了点头，又问道：“既然如此，你为什么不去看医生啊，天空堡应该有许多著名的医生吧，我记得他们应该是免费治疗和发放药品的吧。”

　　“小的原本想要去的，但今天实在是太忙了，没有时间，而且这又不是什么大病，所以就一直拖到了现在。”

　　“今天？很忙？”夏兰看了看周围空荡荡的旅馆，好像除了自己一群人之后，没有其他的客人了吧。

　　亚伦赶紧解释道：“其实在客人来之前，就已经有其他的客人了。”

　　亚伦并没有说谎，在夏兰来之前，他也算是这个旅馆的客人，虽然只是一个。

　　夏兰没有在追究什么，摆摆手说道：“好了好了，我们不需要你服务了，你快一点去看一看医生比较好。”

　　亚伦放下端盘，对着夏兰点点头，又冲着琳蒂斯微微点了点头，转身向门外走去。

　　“请等一下。”夏尔忽然叫住亚伦，意有所指的问道：“看你的打扮，你应该是赏金猎人吧。”

　　亚伦停下脚步，不亢不卑的回道：“小的只是平时非常羡慕那些自由的赏金猎人，所以才扮作他们的打扮，这也是本店的特色之一，客人你想象一下，让一个高贵的赏金猎人来为各位客人服务，感觉不是很好吗？”

　　“我知道，我知道。”夏兰突然叫了起来，大声说道：“这就是林·天空大帝曾经说过的……什么，那个叫做什么来着……”

　　芙萝拉在一边提醒道：“是COSPLAY吧。”

　　“对。”夏兰梦一拍桌子，大叫道：“就是这个，虽然至今为止，不太明白这到底是什么意思，但感觉非常新奇呢，帝都也有一个非常著名的女仆咖啡店呢。”

　　这时，琳蒂斯赶紧走上前，推了亚伦一把，催促道：“赶紧去医生那里看病吧，亚伦。”

　　糟了，亚伦心头一紧。

　　完了，顺口说出来了，琳蒂斯吃惊的捂着嘴巴，欲哭无泪。

　　亚伦！夏兰一群人顿时一僵，目光森然的扫视了过来。

　　不能跑，绝对不能跑！

　　亚伦硬生生的制止了自己拔腿就跑的冲动，抚摸了一下琳蒂斯的脑袋，装作毫不在意的样子，慢慢的走了出去。

　　在天空帝国，叫亚伦这个名字的人不在少数，其他人不能因为一个名字就判断什么，这也是亚伦将自己的真名告诉琳蒂斯父女的原因之一。

　　一路离开了旅馆，亚伦顺手扯下脸上的毛巾，飞一般的冲到一条小胡同内，大口大口的呼吸起来。

　　刚才的事情还真是千钧一发，稍微不小心就会暴露。

　　尤其是夏尔阻拦自己的刹那，心脏都要快跳了出来，感觉非常的不安。

　　虽然明知道自己已经画过装，但毕竟和夏兰在一起生活了半年多的时间，很难保证她是否可以将自己认出来，夏兰虽然大大咧咧的有些像男孩子，但感觉却非常的敏锐，带上一条毛巾也是为了以防万一。

　　在原地平复了一下有些激烈跳动的心脏，亚伦就转身离开了胡同，转到另一条大街上。

　　就在他离开没过多久，夏兰和芙萝拉无声无息的出现在胡同的入口。

　　“你确定是他？”芙萝拉疑惑的看了夏兰一眼。

　　“不会错。”夏兰神色复杂的看着亚伦消失的方向，说道：“我第一眼就认出他来了，虽然变了装，但眼神却没有改变，还是那双熟悉的眼神。”

　　沉默了一下，夏兰突然说道：“为什么刚才不让我揭穿他，为什么阻止我。”

　　芙萝拉冷淡看着漆黑的胡同，说道：“他能够自由的使用龙枪契约的力量，我们这些人根本就不是他的对手，就算是一起上，也只不过是被秒杀的命运而已。既然这样，为什么要揭穿他。”

　　“那你想……”

　　芙萝拉想了想，说道：“联系大地骑士团的团长，他是真正的王牌骑士，应该可以将亚伦抓……不，应该在联系一下天空堡领主，修米利亚侯爵，他也是一个王牌骑士，如果两个人联合在一起，应该可以抓住亚伦。”

　　“抓住之后呢，杀了他吗？”夏兰心口一紧，连忙问道。

　　芙萝拉眉头微蹙，不满的看了夏兰一眼，“龙枪契约的真正含义你应该明白了吧，不是早已经在那位大人的面前发下誓言了吗，为什么还要犹豫。”

　　“我……”夏兰紧紧咬着嘴唇，脸色发白。

　　“不会杀了他的。”芙萝拉叹了口气，说道：“他的生命只有那位大人才可以决定，将他抓住之后，我们会将他关押，等待那位大人的来临。”

　　“那位大人！”夏兰狠狠的吃了一惊，“那位大人要亲自来到这里吗？”

　　“想要完成仪式，龙枪契约一个都不能少，这是必须的，现在诺亚却拿着龙枪契约躲在了军营里面，除了那位大人之后，还有谁可以在兽人军营的重重保护之中，将诺亚抓出来。”

　　芙萝拉在说起那位大人的时候，眼神闪过一丝奇异的光芒，有些好奇，有些崇拜，还有些期待和了然。

　　“也只有这样了呢。”夏兰再一次看向亚伦消失的方向，转身离开，“我们走吧，去大地骑士团。”

　　不管如何，也不管别人怎么说，即使拼上这条性命，我也会保护你的，亚伦。

　　……


第06章 犹豫

　　天空堡正中心，侯爵府。

　　这里是天空堡的核心，也是修米利亚侯爵的府邸，身为天空帝国七大侯爵之一，为数不多的王牌骑士，修米利亚掌控着天空堡几百万的军队，是天空帝国名副其实的实权派领袖人物之一，同时也是天空帝国皇帝陛下最信任的臣子，没有之一。

　　年仅三十一岁的修米利亚侯爵拥有一头精炼的短发，一双秀气的眉头多少让他看起来有些女性化，但成年累计的军旅生涯却让他浑身上下充满了难以言喻的煞气，一举一动雷厉风行，和他的外表完全不同。

　　这是一个一心为了帝国，可以付出自己一切的狂热派，也是天空帝国皇室的死忠派，正式因为他的狂热和死忠，才让他年纪轻轻就成为了帝国仅次于四大千年公爵，炙手可热的权臣。

　　当他听到天空帝国皇室第一皇女芙萝拉和千年公爵莱茵家的夏兰公主同时拜访时，几乎是不顾一切的冲了出来，当时的他还在和自己的属下进行关于如果击退兽人帝国军队的会议。

　　“修米利亚拜见芙萝拉皇女殿下，夏兰公主。”会客大厅内，修米利亚半跪在两女的面前，抬头头的瞬间，眼睛一片火热。“不知道皇女殿下和公主找臣有什么重要的事情。”

　　芙萝拉抬头看了一眼周围，修米利亚顿时了然，挥手道：“都退下！”

　　大厅内放仆人们齐声应是，然后有条不紊的退了下去，最后出去的两人将房门关上，显示出良好的素质和教养。

　　“修米利亚侯爵大人，我们这次来，确实有重要的事情想要拜托你，不过，并不是皇室的要求……”芙萝拉伸出手指向上指了指，说道：“这是那位大人的命令。”

　　修米利亚先是眉头紧皱，接着一片骇然，几乎是颤抖的叫了起来，“殿下的意思是那……那位大人吗？”

　　“是的，就是那位大人的意思，我希望你可以配合我们一下，抓拿一个逃犯，他是一个关键到天空帝国安危的重要人物，我希望你可以和大地骑士团的团长，凯伦骑士联合在一起，千万不能让那个人逃掉。”

　　“没问题。”修米利亚一口就答应了下来，没有丝毫的犹豫。“但是……”他微微皱起了眉头，说道：“凯伦骑士并不属于我的管辖范围之内，我的命令他……”

　　芙萝拉早已经料到他会这么说，解释道：“关于这一点请安心吧，凯伦骑士那里我们会和他说的，侯爵大人只需要执行命令就可以了，如果还有什么疑问的话，请一并说出来吧。”

　　“没有了！”修米利亚果断的摇了摇头，说道：“一切都会遵从殿下的命令，修米利亚愿赴汤蹈火，绝不后退。”

　　“如此一来，我们就安心了。”芙萝拉露出一丝笑意，提醒道：“还有一件事情需要侯爵大人谨记，这次的任务属于机密行动，除了你我，还有凯伦骑士之外，不允许透露给任何一个人。”

　　“属下明白，修米利亚并不是一个多嘴的人，请殿下安心。”

　　“如此最好。”芙萝拉见事情也谈的差不多了，缓缓从椅子上站了起来，说道：“夏兰公主会留在这里配合你的行动，如果还有什么疑问的话，夏兰公主会为你解答，到了行动的时间，夏兰公主自然会吩咐你行动，不可以丝毫怠慢就行了。”

　　转头看向夏兰，芙萝拉说道：“我现在要去大地骑士团找凯伦骑士了，行动的时间再见。”

　　“嗯，再见。”夏兰勉强笑着回应道。

　　“修米利亚恭送殿下。”修米利亚连忙起身相送。

　　“不用麻烦了，呆在这里就可以了。”芙萝拉淡淡的应了一声，阻止了修米利亚的恭送，一个人迈着轻巧的步伐离开了大厅。

　　芙萝拉离开之后，会客大厅只剩下夏兰和修米利亚，气氛顿时陷入了一阵难堪的沉默。

　　夏兰静静的想着自己的事情，没有开口说话，修米利亚恭敬的站在夏兰的身边，一副公主你不开口，属下绝对不开口的样子。

　　过了一会，夏兰回过神来，开口道：“修米利亚侯爵大人。”

　　“是的，公主，请问有什么吩咐？”修米利亚优雅的欠了欠身，说道。

　　“我有一个请求，希望你可以答应。”

　　“公主言重了，只要修米利亚可以办到的，绝对不会推辞，能为公主效命是修米利亚的荣幸。”

　　侯爵虽然尊贵，但对于和帝国同在的千年公爵比起来，差的不止一筹，修米利亚如此卑谦并不是什么自降身份的事情，反而会让人觉得这是一个优秀的人物。

　　“事情是这个样子的，你和凯伦骑士将要逮捕的重要人物是一个实力超过荣耀骑士，但还比不上王牌骑士的人，我希望你在逮捕的过程中，手下留情，不要对他造成太大的伤害，那位大人的意思是活抓，并不是一个死人。”

　　修米利亚眉头轻皱，开始思考起来，过了一会才小心翼翼的问道：“公主，你确定那个重要人物的实力并没有王牌骑士的程度吗？”

　　“当然。”夏兰十分肯定的说道：“他只不过是借助一个东西将自己的实力暂时提升了上去，事实上他真正的实力只不过是正规骑士巅峰水准而已。”

　　“圣化武器。”修米利亚第一时间就想到这个东西。

　　夏兰点了点头，“确实是一个圣化武器，一个比较奇特的圣化武器，这是那位大人亲口说的，你可以答应我吗，修米利亚侯爵大人。”

　　修米利亚沉默下来，过了一会才说道：“修米利亚谨记公主的吩咐，如果可以的话，修米利亚会这么做的。”

　　“那就好。”夏兰勉强笑了一下，彻底沉默下来，眼神不停闪烁，不知道在想什么。

　　……

　　另一方面，好不知情的亚伦继续行走在天空堡的大街上，天空堡虽然充满了浓浓战争气氛，但却异常的喧哗，热闹，居住在这里的人们似乎一点也不担心兽人的进攻，满大街都是欢快和响亮的吆喝声。

　　身无分文的亚伦就像是一个从乡下来的土包子，不时的东看看，西瞧瞧，一脸惊奇的神色将菜鸟的身份表露无疑。

　　伊迪丝静静的跟在他的后面，宛如影子一样，如影随形，不光是亚伦没有发现她的存在，就连周围的人都没有看到她。

　　猫族有着一套非常特殊的隐匿气息的手段，伊迪丝当然也会这种方法，再加上她每走一步，都处于人们视线的死角，所以直到现在，依旧没有人发现她。

　　伊迪丝是猫族的刺客，就算在猫族里面，她也是非常罕见的异种影猫，天生就可以隐藏在别人影子里，和黑暗融为一体，是猫族里面最顶尖的刺客。

　　她现在的任务是保护眼前的这个男子，即使拼上自己这条性命也在所不惜，因为这是麦斯威尔，兽人军神的命令。

　　她没有反驳或者拒绝，而是忠实的执行了这个命令，直到自己的生命结束为止。

　　现在，她在犹豫知否将他的身份已经暴露这个消息告诉自己的保护对象，眼前这个还茫然不知的闲逛大街，没有丝毫紧张感的男子。

　　所以她刚才从这个人的影子里冒出来时，紧紧的跟在他的身后，犹豫着。

　　她之所以在犹豫，并不是因为害怕于这个人见面，而是害怕他并不相信自己说的话，甚至将自己动手，这样一来，自己就无法保护他的任务就无法继续进行下去了。

　　想了半天，伊迪丝还是缓缓的贴近亚伦，伸出了自己的右手……


第07章 心的方向

　　夜晚，满天星斗，群星闪耀，时近夏季，晚风带着干燥的气息从埋骨草原吹过，吹向漂浮在天空之上的城堡。

　　寂静的夜晚，兽人军营却充满了浓郁的血腥味，这种只要稍微闻一下，就足以令人呕吐的血腥味漂浮在军营的上空，空气中似乎也漂浮起一丝丝半透明的红线，宛如活物一样，在不停的流动。

　　这些红线仿佛被一股无形的力量禁锢，只能在兽人军营的上方徘徊，并且越积越多，逐渐形成了一团红色的血球。

　　诺亚蹙着眉头看向天空中的红色血球，向站在身边的希尔维林请教，“老师，这个东西什么时候才能够成熟。”

　　希尔维林笑道：“殿下放心，不出三天，这个血球就会成熟，到时候我们的计划就可以进行了。”

　　诺亚微微点头，不在说话，眼神中不时闪过什么。

　　希尔维林全副身心都投入了血球里面，并没有注意到什么，反而另一个人却一直观察着诺亚的一举一动，看到诺亚沉默，不由出声问道；“殿下在担心什么，在担心那些卑贱的人类吗？”

　　诺亚一愣，随即摇了摇头，“我并不是在担心，麦斯威尔叔叔，我只是在想，我们这样做，会不会有些残忍，那些人都是无辜的啊，却稀里糊涂的做了替代品，我们这样简直就像是……”

　　“殿下！”麦斯维尔打断了诺亚的话，目光严厉的几乎要择人而噬，“那些人类全部该死，只不过是一群猴子而已，居然敢挑衅我们高贵的兽人族，仅仅是这样，就足以让他们死一千次，一万次。”

　　“但是……”

　　“没有但是，殿下你应该记住，你是我们的希望，你是我们的未来，肩负着重担的你，怎么可能退缩啊，殿下，你没有权利退缩，你只能前进，我们兽人族的希望，已经完全的交给你了啊。”

　　麦斯威尔顿了顿，语重心长的说道：“更何况，那些人类都是军人，既然是军人，就应该有抱着生命战斗的觉悟，这里，是战场啊！”

　　站在另一边，全身心投入仪式的希尔维林这时忽然笑了起来，那是欣慰的笑容。

　　“殿下，麦斯威尔元帅说的很对，这是战争，这里是战场，死人是非常普遍，非常平凡的事情，只不过不是死在我们的手里，而是死在天空暴食者的手里罢了。”

　　“我明白了。”诺亚终究在两人的劝说下妥协了，“仪式继续，接下来的一切就拜托你了，老师。”

　　朝着希尔维林鞠了一躬，诺亚转身离开了这个令她十分不舒服的地方。

　　麦斯维尔眉头一皱，刚要发声，却被希尔维林一个眼神阻止，“恭送殿下！”

　　“恭送殿下。”麦斯威尔心有不甘的弯下身，用眼神看到诺亚离开自己的视线后，才挺直了腰部。

　　“为什么要阻止我，殿下对人类太软弱了，这种软弱对于我们兽人来说，是致命的缺点，殿下必须要清除这种软弱，才能够成为我们兽人族真正的希望。”

　　“我知道。”希尔维林眼神闪烁着智慧的光芒，这位年逾古稀的老者占据了大祭师的位置整整五十年，无人可以撼动这个位置，足可见他智深似海。

　　“你听说欲速则不达这句话没有。”

　　“当然听过，这应该是那个曾经彻底击溃我们兽人联盟，促使我们建立独裁政权，天空帝国第七世皇帝林·天空说过的一句话吧。”

　　麦斯威尔一愣，似乎想到了什么，沉默下来。

　　“既然你也清楚这句话的意思，那你也应该听过这位人类最伟大的皇帝说过的另一个典故吧。”

　　“你是说，慢火煮青蛙。”

　　“正是如此。”希尔维林点了点头，淡淡的说道：“殿下自由在人类帝国长大，虽然我们每年都会潜入人类帝国对殿下进行洗脑教育，让她的心朝着我们兽人族，但她终究是吃着人类的食物长大的，对人类帝国有着难以割舍的感情，所以……”

　　“所以我们要一步一步来，将殿下的心彻底的拉拢到我们这边，让她彻底对人类帝国绝望，对不对。”麦斯威尔脸上露出一丝笑意，接口道。

　　希尔维林点点头，又摇摇头，说道：“不光是我们行动，人类帝国也必须行动起来，只有这样，才能够将殿下的留恋彻底的割舍，我们不但应该让殿下的心朝着我们，我们更应该让殿下仇恨人类，甚至于恨不得将他们彻底消灭。”

　　“这个有些困难了吧。”麦斯威尔皱起了眉头，双眼闪过一丝异色，“你似乎找到了什么，对不对。”

　　“只是找到了一条锁链而已，这条锁链连接着殿下和人类建立的帝国，如果这条锁链突然断裂，殿下自然也就会对人类帝国死心，甚至产生仇视，以至于将他们彻底消灭。”

　　“你是说，那个叫做亚伦的人类，殿下的救命恩人。”

　　麦斯威尔心头一惊，看着希尔维林的眼神逐渐阴沉下来，“大祭师阁下，你在玩火，殿下对那个人类的重视已经到达了为了他，不惜于我们对抗的地步，先不说他是殿下的救命恩人，如果你的计划一旦被殿下知道，她也许会对我们兽人族产生仇恨，你知道吗？”

　　“我的计划？我的什么计划？我什么都没有做啊。”希尔维林惊讶的看了麦斯威尔一眼，说道：“人类总是喜欢排外，就连那位伟大的皇帝林·天空也曾经说过，非我族类，其心必异，可见他们对待外人是如何冷漠不信任。”

　　“那个人类虽然曾经是天空帝国的人，但他已经选择了背叛，人类很谨慎，是不会轻易相信曾经背叛自己的人，对于叛徒，他们通常很残忍，那个叫做亚伦的人类，如果真的去了天空堡，是活不下去的，人类对叛徒的仇恨，是非常疯狂的。”

　　“对待叛徒，我们比他们更加疯狂。”麦斯威尔冷冷的说道。

　　不管是历史上，还是现在，甚至是将来，叛徒永远都不会受到欢迎，这是一个不详，被憎恨的名词。

　　小到一个家族，大到一个国家，乃至一个民族，对待叛徒，永远不会有什么好脸色看，永远永远都会憎恨，诅咒叛徒，没有叛徒可以得到原谅。

　　一生一世，生生世世，都不会。

　　希尔维林不与他争辩什么，反而道：“撤回来吧。”

　　“什么？”

　　“那个影猫，你不是派她保护那个人类了吗，将她撤回来吧，人类的事情，不需要我们兽人来插手。”

　　希尔维林满眼冷漠，冰冷的说道：“这是让殿下彻底倒向我们的机会，不允许有任何的差错，麦斯威尔，你明白吗？”

　　麦斯维尔沉默的握紧双拳，一言不发，似乎在无声的抗议。

　　“收起你那无聊的坚持，这是我们兽人的未来，有恩必抱虽然是你的本性，但为了帝国，个人根本不算什么，不管是你，还是我，抑或是……伟大的兽皇陛下。”

　　轻轻的吸了口气，希尔维林声音再次冷淡了不少，“我说过了，这是兽人族的未来，让你的影猫撤回来，这是大祭师的命令！！！”

　　麦斯威尔最终没有说什么，转身离开了这里。

　　希尔维林啊，有恩必抱不光是我的本性，同时也是兽人族的本性啊，如果连这个最基本的东西都轻易的丢弃的话，那么……我们兽人族还有什么样的未来？

　　麦斯威尔心中所想的，大祭师希尔维林自然什么都不知道，他看着天空中红色的血球，脸上宛如婴儿一样光华的肌肤闪烁着激动和兴奋的潮红。

　　为了兽人族的未来，不管阻挡在面前的是什么，都必须统统打破，不破不立，兽人族已经腐朽了，必须重置，才可以拥有一个新的明天。

　　没有人知道，这是守旧和革新的战斗，这只是一个小小的插曲，在不远的未来，这两派的战斗，将会将更的激烈，更加的血腥。

　　……

　　时至深夜，天空堡的一条条大街似乎已经彻底的陷入了睡眠，万家灯火已经吹灭，寂静的大街空无一人，不对，应该说寂静的大街上，还有一个人在独自行走着。

　　好在晚风干燥，并没有寒冷的气息，轻轻的吹拂过街道，似乎还有几分凉爽的气息。

　　亚伦走在大街上，寂静的街道除了他自己以外，连个鬼影都没有。

　　前后左右空无一人，只有自己的脚步声轻轻的回荡在沉睡的大街上。

　　踏踏踏……

　　自从离开骑士的战争旅馆后，亚伦就开始了一个人的流浪，从繁华，走到沉寂，走烈日，走到漫天星斗，一步也没有停留。

　　天空堡虽然很大，但这一天下来，亚伦也走了近四分之一的路程，游览了四分之一的天空堡。

　　本来他是应该尽快离开天空堡的，但在没有见到诺亚安全离开，退回兽人帝国的帝都时，他不放心一人离开，所以准备在天空堡呆上几天，直到诺亚安全离开为止。

　　“诺亚前辈，一定要平安啊。”亚伦不自觉的喃喃道。

　　“为什么要关心殿下，为什么不多关心你自己。”

　　突然间，一个冷冰冰的声音从耳边响起，仿佛鬼魂的呼叫。


第08章 没有投降

　　耳边突然传来冷冰冰的声音，就像是情人的私语，又像是鬼魂的低述。

　　“咦？是你，你还没有离开吗？”亚伦停下脚步，奇怪的问道。

　　他知道这个声音，是一个属于伊迪丝的猫女，自称是兽人族的大元帅，麦斯威尔派来保护自己的，今天下午突然和自己联系，亚伦还记得当时自己被狠狠的吓了一跳呢。

　　猫女不愧是龙枪大陆上最可怕的刺客，她跟在自己的背后这么长的时间，自己居然没有发现，光凭这一点，就足以推翻他先前对猫女下定的结论。

　　可爱，漂亮，这就是亚伦先前对猫女的第一印象，现在又加了一个恐怖。

　　这个叫做伊迪丝的猫女突然出现在自己的身后，然后又告诉自己，自己的身份已经暴露了，要自己快跑。

　　亚伦有些不信任她，他自己和麦斯威尔非亲非故，那个家伙为什么要保护他，而且还派出了自称最厉害的影猫来保护他。套用伟大的林天空陛下说过的一句话，无事献殷勤，非奸即盗。

　　这里面一定有什么阴谋，可惜的是，这个猫女不会告诉自己，就算是亚伦想要逼问，见识过影猫的身手后，亚伦不认为自己可以抓住这个猫女，所以很实在的放弃了这个想法。

　　虽然不信任猫女，但亚伦心里却明白她说的话应该是对的，自己的身份确实暴露了。

　　但这又如何，亚伦不想逃走。

　　一开始遇到夏兰的时候，亚伦本能的想要躲避他们，不想被他们抓住，所以千方百计的从他们的面前逃走了。

　　可后来伊迪丝告诉亚伦，他的粗劣的伪装被没有瞒过任何人，他被发现了，那些人没有动手，显然是去找帮手去了，只要找到帮手，就会来对付自己。

　　就在那一刹那，亚伦原本有些忐忑的心，忽然奇迹般的平静下来。

　　自己暴露了，而且很可能会被围攻，天空堡也许就是自己的葬身之地，自己的生命也许就会在这里完结……

　　亚伦发现自己被不害怕，双腿很平稳的走着，没有一丝颤抖的痕迹，从早走到晚，每一步间隔的距离精准到犹如尺子量过一样，不多不少。

　　也许有些遗憾吧，遗憾自己无法再见到诺亚前辈，遗憾自己并没有完成父母的期待，一旦自己的通缉令发放到自己的家乡，亚伦实在无法想像自己的父母会怎样的悲伤。

　　亚伦并不认为自己可能从天空堡逃出去，如果如此简单的就让自己逃出去的话，那么天空堡早已经被强大的兽人踏平不止一次，而不是犹如天一样，将兽人整整阻挡了五百多年，让他们寸步难行。

　　清楚了自己的处境后，亚伦决定留下来，迎接自己短暂的未来。对于伊迪丝的劝说，并没有放在心上，反而叫她离开，不需要为了自己而拼命。

　　自从劝说无效之后，伊迪丝就不在出声，仿佛彻底的消失了一样，亚伦还好奇的查探了一下，没有发现任何的痕迹，还以为她已经走了。

　　现在伊迪丝却突然出声，亚伦自然有些惊讶起来。

　　“我的任务是保护你，不惜牺牲自己的生命也必须保护你，不会离开。”

　　伊迪丝冷冷的声音响起，纵使明白对方只不过是为了任务而已，亚伦的心里却依旧热乎乎的，仿佛有一股暖流游过，温暖了四肢，也温暖了心灵。

　　“其实，你可以离开的，不需要为了我做这些。”亚伦努力的劝说道。

　　“来不及了！”

　　“什么来不及了？”亚伦一愣，一股庞大的气势突然从天而降，如有实质的当头轰了下来。

　　雷鸣轰动，亚伦瞬间退出十几米，面前自己刚才所站的地面宛如被一个巨人拿着巨锤轰下，碰的一声闷响中，钢铁铺成的地面瞬间塌陷下去。

　　刚才的一击毫无预兆，如果不是亚伦反应极快，显然会被一击轰进地面。

　　亚伦很清楚的感觉到，刚才的一击已经超越了自己身体的防御，如果真的被击中，断几根骨头也只是小伤而已。

　　没有王牌骑士的实力无法破开自己的身体防御，斗神殿的那个骑士是这么多自己说的，亚伦也对此深信不疑。

　　抬起头，天空中站着一个全身武装到牙齿的重装骑士，黑色的头盔之中，只露出一双黑白分明的眼瞳，居高临下的望着自己。

　　骑士身上的铠甲是那种一看就知道重的令人腿软的铠甲，全身漆黑，宛如和夜色彻底的融合在一起，如果不是那双黑白分明的眼瞳，即使想要发现他的存在，也不是一见容易的事情。

　　三百斤？还是五百斤？亚伦看到铠甲的刹那，不由猜测起来。

　　能够穿着这样中的铠甲飞舞在空中，眼前这个骑士毫无疑问是王牌骑士，而且还是王牌骑士之中名列前茅的佼佼者。

　　天空帝国数十万骑士之中，王牌骑士只有区区数十个，可以说是万里挑一，如果在加上天空帝国数十亿的人口，王牌骑士简直可以说是亿里挑一了。

　　他们每一个人都是天空帝国最宝贵的财富，一个王牌骑士比一万个正规骑士还要珍贵的多，如果不算是隐藏在帝国里的高手，明面上，亚伦只知道天空帝国一共拥有二十七个王牌骑士。

　　每一个王牌骑士就像一个活着的传奇，他们的一生被人们传颂，受到帝国居民的极度崇拜和爱戴，每一个立志成为骑士的少年，都以他们为偶像，追逐的目标。

　　他们的一举一动都受到人们的疯狂模仿，往往不经意间说出的一句话，就足以成为流传不休的名言警句，受到无数人的追捧。

　　王牌骑士，他们是这个时代最为闪耀的明星。

　　王牌骑士最显然的特征就是能够御空飞舞，脱离大地的束缚，自由自在的飞翔在天空之中，自由自在的……

　　亚伦虽然没有疯狂的追捧这些王牌骑士，但也对这些人的事迹和称号了如指掌，这些少年最英雄那无法理解的情怀。

　　曾几何时，他也梦想着自己能够成为王牌骑士，站在帝国的最顶端，欣赏只有少数人才能够欣赏的风景。

　　“亚伦·加百列。”铠甲中，一个清冷的声音发问了。

　　“是的！”亚伦微微点了点头，即使知道眼前这个人是来抓捕自己，甚至是来杀自己的，亚伦依旧恭敬的回答了。

　　与立场无关，这是少年在见到自己的偶像，自己曾经一度尊敬的人，所发出的心内最为诚挚的回答。

　　“很荣幸在这里见到你，凯伦·天空骑士，大地骑士团的团长大人。”

　　这一刻，亚伦似乎看到那双黑白分明的眼瞳中流露出一丝赞赏，是错觉吧，亚伦如此想到。

　　“吾名凯伦·天空，以叛国罪将你逮捕，放下你的武器，我可以网开一面，不杀你，只将你囚禁。”凯伦缓缓说道。

　　“不可能！”亚伦毫不犹豫的拒绝了。“谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、灵性、诚实、公正……”

　　亚伦缓缓说出骑士的精神，他们的信仰，深深的吸了口气，斩钉截铁的说道：“骑士的生命中，没有投降！！！”


第09章 龙之剑技

　　骑士的生命中……没有投降！

　　话虽然这么帅气的说了出来，但亚伦知道自己只不过是一个伪王牌骑士罢了，除了体内的斗气可以借助龙枪契约暂时提升到和凯伦相抗衡的地步外，其余的一切都是压倒性的不利。

　　所以，当战局开始的时候，亚伦打的十分狼狈。

　　凯伦骑士手持一把从背后取出的大剑，招式大开大合，亚伦可以清楚的感觉到凯伦剑术中所包含的信念，那是一种一往无前，绝对后退，相信自己最终会获得胜利的胜利之剑。

　　一招一式，都充满了强大到不可思议的力量，亚伦每接一剑，反震力都会将他震飞出去，双手发麻。

　　战斗开始不到一分钟的时候，亚伦已经接下了数十剑，退了上百步，一直从街头退到街尾，每退一步都会在地面踩出一个深深的脚印。

　　整条大街坑坑洼洼，仿佛被巨大的魔兽肆虐过一样，两人交手之间偶尔泄露出来的剑气在地面上划出一道道交错纵横的剑痕，仿佛某种大型魔兽锋利的爪子留下的痕迹一样。

　　这是亚伦第一次陷入真真意义上的苦战，每接一剑都精心思索，每退一步都步步惊心，仿佛一个不小心，就会被眼前这个人一剑斩成两截。

　　亚伦相信对方有这样的实力，同时也敏锐的察觉到对方似乎并不想伤害自己，每一剑都冲着自己的骑士剑砍来，并没有伤及自己的身体。

　　凯伦手上的大剑和身上的铠甲是一套，长约两米，比起破灭之剑修的大剑还要大不少，漆黑的剑身给人一种沉重如山的感觉，每一剑划破空气，都会带起尖锐的啸声，震人心神，往往未战先乱。

　　“你很不错。”一剑再次将亚伦砍飞后，凯伦赞叹道。

　　“这是挖苦，还是赞赏。”亚伦苦笑着说道，持剑的右手不停的颤抖，整条右臂在刚才的战斗已经已经酸麻不堪，在这样打下去，随时都有可能防御溃散，被凯伦突破自己的防御。

　　“当然是赞赏。”凯伦严肃的声音从铠甲里传出，“虽然借助了圣化武器，但你居然可以和我战斗到这种程度，当然值得赞赏。”

　　圣化武器？亚伦惊讶的看着自己右手的龙枪契约，这居然是圣化武器，怪不得可以将自己的斗气增幅到这种程度，亚伦顿时恍然。

　　“原来你还不知道你拥有圣化武器啊。”亚伦先前的惊讶并没有瞒过凯伦的双眼，这更让凯伦惊讶起来，“真是的，你还真是一个可怕的少年啊，居然能够无意识的做到这种程度，了不起啊，少年。”

　　从不错，到了不起，这之间有着怎样的差距，亚伦不太清楚，不过凯伦话中的意思很清楚的表达了出来。

　　龙枪契约似乎并没有自己想象的这么简单，增幅斗气似乎只不过是其中一个能力，它还有着更大的潜力让自己去挖掘，甚至是反败为胜，不，应该说是不这样狼狈的关键吧，面对凯伦骑士这样出色的王牌骑士，即使拥有圣化武器，也不可能轻易言胜。

　　两人交谈不过一分钟的时间，亚伦却突然发现自己酸麻的右手已经恢复了往日的灵活，仿佛刚才的酸麻只不过是错觉而已，不过亚伦很清楚，这并不是什么错觉，而是自己的强悍的恢复力罢了。

　　“凯伦骑士，你了解这个的具体用法吗？”亚伦举起自己的右手，同时将手套撕下，露出里面的龙枪契约。

　　凯伦微微一呆，眼瞳收缩了几次，“这就是你所持有的圣化武器吗？”

　　“不错，你见过？”

　　“没有！”凯伦微微摇头，“我所知道的圣化武器只有两个，一个是亚瑟大帝的誓约胜利之剑，一个是林天空大帝的斩杀天使之剑，并没有见过这种寄生型的圣化武器。”

　　顿了顿，凯伦惊叹的说道：“没有想到啊，龙枪大陆上居然还有着这样的圣化武器，我还一直以为你手中拿着的是誓约胜利之剑或者斩杀天使之剑其中一把。”

　　亚伦恍然，怪不得他从战斗开始的瞬间就瞄准了自己的骑士剑，原来误会自己手中的骑士剑是圣化武器啊。

　　这让他好奇起来，“凯伦骑士，你没有见过那两把圣剑吗？”

　　凯伦摇摇头，遗憾的说道：“这两把圣剑深藏在皇宫最隐秘的藏宝库中，无缘一见。”

　　他深深看了亚伦一眼，缓缓的将手中的重剑举过头顶，“原本以为打掉你的佩剑就可以让你投降，现在看来，是我天真了，接下来，不要死啊！”

　　轰！

　　凯伦身上猛然爆发出一股强大的气势，席卷八方，肉眼可见的气流化成一道道白雾，疯狂在汇集在他的重剑上，这一刻的他在无保留，一股森然的杀意宛如实质一般，化成一股股黑色的气息，围绕着凯伦转动起来。

　　黑白相接的凯伦犹如天地之间的唯一存在，什么天空堡，什么星辰，什么夜空，在眼里的视线内黯然失色，凯伦仿佛化成天地间永恒的主角，主宰着所有人的生死，当然，也包括亚伦在内。

　　剑技·死亡悲歌！

　　鬼哭狼嚎，十方悸动，仿佛十万亡灵齐声痛哭，鬼影绰绰，亚伦周围的空间已经被无形的力量禁锢起来，无处闪躲。

　　伴随着凯伦的一声大喝，凌厉无匹的剑气轰然斩下，无坚不摧的剑气将所有阻挡在自己的面前的一切斩成碎粉，没有什么可以阻挡它的前进，哪怕是一秒钟也不行。

　　死亡的气息已经扑面而来，一抹黑白交错的剑气不断在自己的眼前放下，仿佛下一秒就足以将自己斩成两半，结束自己的生命。

　　亚伦想要反抗，却发现自己被无形的力量禁锢，无法动弹一下，只能眼睁睁的看着剑气直劈而下，劈向自己的额头。剑气未至，一道道凌厉的剑风已经吹起亚伦的额前的头发，疯狂乱舞，脸上浮现出一道道红色的痕迹，渗出殷虹的血珠。

　　百米外的另一条街上，目睹凯伦使出死亡悲歌的夏兰双眼一片血红，“亚伦！！！！”

　　惊骇欲绝的夏兰撒腿就跑，向着亚伦的方向，刚跑出十几米，芙萝拉后发先至，阻挡在她的面前。

　　“你不能过去。”芙萝拉冷静的说道。

　　夏兰狂怒，恶狠狠的盯着芙萝拉，“你是故意的，你故意让凯伦杀了亚伦，凯伦下杀手，是你授意的吧。”

　　“不是！”芙萝拉别开头，说道。

　　“说谎！”夏兰厉声喝到，猛然拔出自己的佩剑，“让开，给我让开！”

　　芙萝拉看着疯狂绝望的夏兰，淡淡的说道：“对皇族拔剑相向，你知道这是多么大的罪名吗，即使你是未来的大公爵，这样的罪名也足以让你万劫不复，收起你的剑，我可以当这件事情从来没有发生过。”

　　夏兰一怔，一咬牙收起佩剑，猛然向前一纵，旋风般冲到芙萝拉的面前，右拳击出，空气霎时间爆发出一股强大的热浪，铺天盖地的向芙萝拉压了过去。

　　“既然你不扔让开，我就打到你让开！”

　　芙萝拉冷静的后退一步，右手瞬间变的毫无血色，晶莹透明的宛如冰块一样，光是看着，就可以让人感觉到一股冷彻心扉的寒意。

　　两掌瞬间交击在一起，噼里啪啦的打了起来，就在这时，一声龙吟响天彻地，一道蓝色的光芒突然从远处亚伦和凯伦交手的方向爆发出来，直冲天际。

　　漆黑的夜晚，璀璨晶莹的蓝色光芒照亮了整个天空堡，甚至照亮了整个埋骨草原。

　　那是一道美丽的几乎令人心醉的蓝色光柱，但其中却蕴含着恐怖的力量，似乎可以毁天灭地，斩断一切。

　　龙之剑技·蓝龙的眼泪！

　　黑白交错的剑气当空压下，就在亚伦放弃抵抗的一刹那，手中的龙枪契约突然变热了，不同于以往的热量，而是犹如岩浆一样的滚烫，几乎在一瞬间将亚伦点燃。

　　血液沸腾，仿佛有无数的巨龙的咆哮，在不甘，在愤怒！

　　怎么可能将这样输掉，吾等统领天地，征服天地，万物臣服，是站在大陆顶点的存在，是不败的象征，是胜利的化身。

　　吾等……永远不会输！！！

　　脑海里突然传出一股愤怒的不甘，带领着亚伦放声长吟，是悠长的龙吟响彻整个天地，没有人知道这声长吟所代表的含义，但每个听到这声长吟的人都恐慌起来。

　　来自灵魂深处的烙印清晰的告诉他们，这是不可战胜的存在。

　　于是，天地共鸣，万物臣服。

　　亚伦的右手不受控制的动了起来，仅仅是随意的一挥，骑士剑瞬间断裂，一道蓝色的光芒冲天而起，冲向了夜空，照亮了天地，所有的一切，在这道蓝色光芒面前，变得无比的渺小。

　　这一剑撕裂了黑白交错的剑气，原本无坚不摧的剑气在这道蓝色光芒面前犹如一张薄纸，没有丝毫的反抗之力，被轻易的撕裂，粉碎。

　　光芒所过之处，空间开始扭曲，天空开始破碎，一道漆黑无比的黑色通道出现在所有人的面前，通道出现的拿出，一股磅礴无比的吸力传来，仿佛吸纳万物。

　　一秒钟后，黑色通道就被空间抚平，消失不见。但仅仅出现了一秒钟，一条街道已经被彻底的吸进了通道内，消失不见。

　　如此强大的破坏力，世所罕见。

　　所有人都目瞪口呆。


第10章 你想要的战争

　　亚伦目瞪口呆的看着消失在蓝色光芒，似乎不敢相信那是自己所发出来的。

　　仅仅是一击，就毁灭了眼前的一切，不管是天空，还是凯伦发出的剑气，都被蓝色光芒不讲丝毫道理的全部毁灭，这种压倒性的力量，真的是从自己的手里发出来的吗？

　　刚才那一剑，惊动了不少的人物，悠长的龙吟也打破了寂静的夜晚，无数的人类从梦中被龙吟惊醒，心在颤栗着，手脚无法仰止的颤抖起来。

　　凯伦骑士心有余悸的漂浮在远处的天际，难以置信的看着下方的亚伦，眼神不自觉的眯了起来。刚才的一击若不是反应迅速，相信自己已经被蓝色的光芒彻底的消灭在空气中。

　　那霸道绝伦的一击，仿佛可以毁灭一切，任何人，任何力量在它的面前渺小的犹如蝼蚁一样，不堪一击，自己的剑技就是最好的证明。

　　虽然躲过了致命的威胁，但凯伦却被余波击中，重重的头盔已经不知所终，露出一张美丽的脸蛋，瓜子脸，柳烟眉，一头长长的黑发在夜风中飞舞，一双黑白分明的眼瞳透出不同于诺亚的坚定，是一种不管遇到任何事情，都绝对不会动摇的感情。

　　没错，大地骑士团的团长，王牌骑士凯伦，是一个女的，也是所有王牌骑士之中，为数不多的女子之一。

　　蓝色光芒消失后，凯伦仔细的打量了一下自己，不光是头盔，她身上的铠甲也破破烂烂，许多地方都变了形，如果不是有些铠甲保护着她，刚才那一击，就算是余波，都可以让她失去任何的战斗力。

　　她手中的重剑也在一瞬间被蓝色的光芒彻底气化，消失在空气中……

　　咚！

　　既然铠甲已经破损，无法在起到任何的保护作用，凯伦毫不犹豫的将它脱下，顺手仍在了地面上，轰然巨响将发呆的亚伦震醒。

　　“我承认自己小看了你，对此，我道谢！”没有了头盔，凯伦那柔软的声音清楚的暴露在空气中，“来吧，从现在开始，我将会把你看成同等级的对手，就让我们来好好的打一场吧。”

　　亚伦微微一笑，摇了摇头，“还是不要了。”

　　凯伦顿时怒了，柳眉倒竖，“你们和那些人一样，看不起女人吗？”说道最后，一股森然的杀意开始在她的眼中汇集，黑白分明的眼瞳倒转，变成一副奇异的鬼眼。

　　“恰恰相反，我很尊敬女人。”亚伦的脑海里瞬间闪过几个清晰的面孔，不管是诺亚前辈，还是夏兰姐，都是他尊敬的人。

　　亚伦到底是不是敷衍，凯伦很轻易的就可以判断出来，正因为这样，才让她更加的疑惑，“告诉我理由，为什么你不肯和我战斗。”

　　亚伦苦笑，举起自己的右手，“因为啊，我……”

　　话还没有说完，亚伦突然向后倒了下去，重重的摔在地上，昏迷过去。

　　凯伦微微一愣，随即明白了过来，不禁叹了口气。

　　刚才那霸道绝伦的一击显然掏空了他的所有精神和精力，所以才会彻底的昏迷过去。自己也是被那一击彻底的唬住了，才忘记了这一点。

　　“亚伦——”远远的，夏兰的声音就传了过来，整个人宛如一只火凤一样，霎那间就冲到了亚伦的身边。

　　“亚伦，亚伦！”夏兰使劲的摇晃着亚伦的身体，满眼泪水的抬头望向凯伦。

　　凯伦缓缓从天空上落在地面，安慰道：“放心吧，只是暂时昏迷，休息几天就会苏醒，不需要太过于担心了。”

　　这时，芙萝拉才姗姗来迟，恭敬的对凯伦说道：“多谢凯伦大人帮助。”

　　“皇女殿下客气了。”凯伦微微欠身，施了一礼，这是王牌骑士的特权，拥有见到皇族不需要下跪的权利，皇族也会对王牌骑士给予足够的尊重。

　　如果凯伦是圣骑士，不但不需要向皇族行礼，皇族反而会向她行礼，圣骑士代表着龙枪大陆最终武力，也代表着天空帝国的守护者。

　　没有人可以让圣骑士弯腰，绝对的力量带来的，是绝对的地位。

　　……

　　天空堡外，埋骨草原，兽人军营。

　　希尔维林站在夜风之中，一身红色的华丽祭祀袍随风飞舞，额头上的花纹仿佛活过来了一样，诡异的动了起来，随着图腾的活动，天空中，一道道半透明的血丝飞快的汇集在天空的血球之中，原本一动不动的血球随着时间的流逝，胀大了不少。

　　从最开始的脸盆大小，逐渐膨胀到一人大小，并且还在不停的变大中。

　　军营内，不时响起一两声刺耳，充满痛苦的哀嚎，声音不大，却显得非常凄厉，充满绝望，整个军营似乎沦入地狱，吹来的风中也充满了浓郁的血腥味，令人作呕。

　　不一会，希尔维林的身边传来一阵脚步声，麦斯威尔的身影出现在他的背后。

　　“到现在为止，我们已经损失了近一千头巨狼。”

　　“不够，不够！”希尔维林摇了摇头，眼神无喜无悲，有的只是最平静的冷漠，“到仪式完成，还远远不够啊。”

　　麦斯威尔冷笑道：“你当时是怎么跟兽皇陛下说的，只需要三千头巨狼就足以完成仪式，现在呢，为什么又不够了。”

　　希尔维林平淡的说道：“我曾经说过，我需要三万头巨狼，陛下却只给了我三千头。”

　　“废话。”麦斯威尔讽刺道：“巨狼生性凶残，极难饲养，到现在为止，我们帝国也只不过一共饲养了一万头，你一下子就要三万头，陛下拿什么给你。拿命吗？”

　　无可无不可的点了点头，希尔维林说道：“天亮之后，三千头巨狼也应该杀的差不多了，仪式既然已经开始，就不能打断，到时候你就发动战争吧，剩下不够的部分，就拿人类的命来填吧。”

　　“人类的命，我看你也想那我们战士的命来填吧。”麦斯威尔冷笑不止，正要开头，一到令人颤栗的龙吟忽然从遥远的天空堡传来，接着，一道璀璨的蓝色光芒冲天而起，即使隔离了几十公里，麦斯威尔依旧可以感觉到那道光芒中所蕴含的力量。

　　那是足以将自己毁灭无数次的压倒性力量。

　　“那是……什么？”麦斯威尔惊骇的看着那道冲天而起的蓝色光芒，声音带着微微颤抖。

　　希尔维林面无表情的摇了摇，似乎想到了什么，却沉默的一言不发。

　　不知道过了多久，麦斯威尔才从刚才的震惊中苏醒过来，看向希尔维林，再次发问，“刚才那个，到底是什么？”

　　“不知道。”希尔维林淡淡的说道。

　　“是不知道，还是不愿意说。”麦斯威尔步步紧逼道。

　　“你疑心太重了，这可不是什么好事。”

　　麦斯威尔深深的看了后者一眼，突然转身离开。

　　“去哪里？”希尔维林出声问道。

　　麦斯威尔脚步微微一顿，然后才继续走了起来，冰冷的声音远远的传来。“准备你想要的战争！”

　　麦斯威尔转身离开的刹那，没有人看到希尔维林眼神紧紧盯着蓝色光柱消失的地方，眼神一片狂热，直到麦斯维尔的声音远远传来，狂热才如潮水般退去，换上了平常那冷漠平淡，却蕴含无数智慧的眼神。

　　“这不是我想要的战争，而是我们帝国需要的战争。”


第11章 囚禁

　　东方天际，旭日初升，淡金色的阳光逐渐了黑夜最后的一丝黑暗。

　　天空堡哨位塔中的士兵刚刚换了一轮，新来的哨兵精神抖擞的站在自己的位置上，遥望天际，那里是他们的宿敌，兽人军营的方向。

　　阳光破开黑暗，洒向天空大地，在哨兵的脸上也涂抹上了一层淡淡的金色光芒，配合他坚毅的脸蛋，看起来仿佛就像是一个圣洁的守护者，无论遇到什么样的事情，也绝对不会动摇的坚定之人。

　　刚刚升起的太阳，阳光被不耀眼，哨兵不需要眯起眼就可以看清周围的环境。

　　突然间，哨兵身体一怔，仿佛看到了什么不可思议的事情，结结巴巴的叫了起来，“那是……什么？”

　　兽人军营的上空，一个巨大的红色球体漂浮在上面，球体直径超越三十米，仿佛像是心脏一样，碰碰的跳动着。

　　光是看着那颗血红的球体，哨兵就有着喘不过气来的感觉，不由自主的抓紧了自己的心脏，双眼也蒙上了一层淡淡的红色。

　　那是一种非常邪恶的东西，一种超乎自己想象的邪恶之物。

　　“那是什么！”哨位塔内，接二连三的惊呼声响起，显然许多人都看到了那颗红色的球体，一种不祥的预感霎时间笼罩了整个哨位塔。

　　“快去，快去报告将军。”不知谁喊了一声，整个哨位塔瞬间沸腾起来。

　　“对，快去报告将军。”

　　“可恶的兽人到底在搞什么鬼，该死的家伙。”

　　“那是什么鬼东西，光是看的，就让老子心里直发慌。”

　　不多时，一个机灵的哨兵已经领着将军来了，“千骑长大人来了！！”进门的瞬间，哨兵大喊了一声，哨位塔瞬间恢复了平日的宁静，仿佛什么都没有发生过一样。

　　一身轻装铠甲的千骑长打着哈欠走了进来，懒洋洋的说道：“到底发生了什么事情，一大早就把我吵醒。”

　　“是这样的，千骑长阁下。”一个老练的哨兵领着千骑长走到哨兵的位置，指着窗户外的兽人军营方向，“那里有个不明物体，好像是兽人搞出来的，士兵们对那个都有不详的预感，所以希望千骑长阁下来判断一下。”

　　“唔……”千骑长抚摸着自己的下巴，扭头望了过去，看到红色血球的瞬间，眼瞳微微收缩了一下，露出一丝令人不明所以的笑意，“这还真是的，这可真是个大手笔啊。”

　　老练的哨兵一愣，惊讶道：“千骑长阁下知道那是什么东西。”

　　“不知道。”千骑长摇摇头，令哨兵一阵郁闷，你不知道还说什么大手笔，你玩我啊。

　　千骑长微微一笑，说道：“虽然不知道那是什么东西，用来干什么用的，但我却知道那是如何形容的。”

　　冷漠的笑了一笑，千骑长眼皮一动不动的说道：“那是用鲜血形成的，不知道是人的，还是野兽的，反正是大量的鲜血，应该不下于四位数吧，兽人，还真是弄出了一个好东西啊。”

　　仿佛没有看到身边哨兵惊讶的眼神，千骑长深深看了一眼红色血球，转身就走，“你们在这里给我仔细的看好了，一旦兽人有什么异动，十万火急报告给我，我现在就去找军团长阁下，将这里的事情报告给他。”

　　“是，大人！”哨兵轰然应声。

　　另一方面，千骑长离开哨位塔后，径直来到了自己的顶头上司门前，连门都不敲，直接闯了进去。

　　“哟，夏利，快一点起床了，太阳要晒到屁股了哦。”

　　“莫伊，为什么你会在这里，你这个家伙不是最喜欢睡懒床吗？”已经整装待发的夏利惊讶的看着推门而进的男子，无奈的叹了口气，说道：“又被你老婆赶出来了吗？莫伊你可真是死性不改啊，朵拉可是一个多么贤惠的妻子，你居然还……”

　　“不是的，不是的。”被成为莫伊的千骑长赶紧摇了摇头，一副你饶了我吧的样子，“不是朵拉的事情，是兽人哦，那些不死心的家伙又还有异动了。”

　　“那群家伙从来就没有死心过。”夏利微笑着讽刺道，脸色一肃，说道：“说吧，到底发生了什么事情。”

　　莫伊说道：“还是边走边说吧，这次的事情似乎没有想象的简单，搞不好会酿成重大事故也说不定，而我们必须将这件事情告诉军团长阁下，甚至是更上方的人物。”

　　和莫伊并肩同行的夏利微微一愣，说道：“有这么辣手吗？莫伊。”

　　莫伊严肃的点了点头，说道：“相信我，夏利，这件事情比你我想象的更加严重，这是我守卫在天空堡近十年以来，感觉最不详的一次。”

　　“好，我相信你。”想都没想，信任的话语从夏利的嘴里脱口而出，“你是我的朋友，我的同袍，我不相信你，我相信睡。”

　　“这就对了。”莫伊重重的搂住夏利的肩膀，嬉笑道：“待会到了军团长阁下那里，你要替我美言几句啊，夏利，因为我们是朋友啊。”

　　夏利无可奈何的摇了摇头，似乎为自己朋友不正经的样子感到无奈，不禁意的抬起头，夏利望着湛蓝的天空，却想到了自己的另一个挚友。

　　“亚伦，你现在，在哪里啊？”

　　天空堡，禁闭塔。

　　高达数十米的禁闭塔在天空堡也算是一个高层建筑，这里是用来囚禁一些身份高贵的俘虏，越是往上，说明俘虏的身份越是高级。

　　禁闭塔的顶层，富丽堂皇的房间内，亚伦缓缓的苏醒了过来，右手按住有些头晕目眩的大脑，轻轻的揉捏起来。

　　不一会，感觉好多了的亚伦抬起头，打量起这个房间。

　　自己躺在一张十人睡在一起，也不会有拥挤的圆形大床上，地面是高级镶着金丝边的猩红地毯，地毯的毛是什么动物的毛，亚伦一无所知，不过看起来应该是非常高级的毛。

　　因为地毯的颜色光华亮丽，根本不是后期染成这个样子，而是天生就是这个样子。

　　不期然间，亚伦的脑海里闪过了几种魔兽的毛发。

　　“火狐狸，红狼王，还是……”

　　“我到底在想些是啊，这个时候。”

　　从床上下来，亚伦发现自己的衣服已经破破烂烂了，显然是和凯伦战斗的时候造成的，随意扫视了一眼，马上就发现东面墙角的衣柜。

　　走过去打开柜门一看，里面居然是一个小型的房间，放置着各种各样的衣服，有男士，有女士的，种类齐全，美方大观，简直就像是一个卖衣店。

　　亚伦对衣服这种事情并不在意，随意挑了一身试穿了一下，感觉十分合体后，也就懒的在挑了，反正这里的衣服都很漂亮。

　　穿着一身白色的礼服，亚伦在镜子前照了照自己，感觉就像是从哪里冒出来的贵族一样。

　　“怎么样，好看吗？”亚伦对着镜子说道。

　　背后传来一个冷淡的声音，“我对人类的衣服不感兴趣。”

　　也对，亚伦点了点头，转过身体，猫女伊迪丝站在他的面前，她身上的衣服很单薄，除了身体有些重要部位用毛茸茸的兽皮包裹起来外，其余的肌肤都暴露在空气中。

　　如果让夏利看到这个样子，恐怕会兴奋的吹起口哨吧。

　　亚伦不自觉的这样想道。

　　伊迪丝一眼不发，用一双蓝色的眼瞳紧紧的盯着他，盯得亚伦心里微微发毛。赶紧扯开话题，“难得来到这里，要不要试一下，人类的衣服。”

　　“不用了！”伊迪丝的声音依旧冷淡，“我刚刚接到麦斯威尔元帅的命令，要我取消对你的保护，竟快返回军营。”

　　亚伦一愣，随即点了点头，“回去也好，这里是人类的天空堡，就算你是刺客，万一被人类发现了，可不是什么好事。”

　　伊迪丝冷然道：“我不会被发现的。”

　　“我是说万一。”

　　“没有万一，我不会被发现的。”伊迪丝似乎对自己的身手非常的有信心。

　　亚伦叹了口气，不在于她争辩什么，挥挥手说道：“回去吧。”

　　伊迪丝微微点头，准备转身离开的时候，忽然停顿了一下，冰冷的脸上露出一丝疑惑的表情，“从你的行动和语言当中，我可以感觉的出，你似乎很担心我，为什么。”

　　也许是因为诺亚的原因，也许是因为伊迪丝曾经保护过自己，亚伦总是喜欢关心一些对自己抱有友好态度的人。

　　“也许是因为自己是一个好人吧。”想了想，亚伦说出了这个答案。

　　“好人是不可能在战场上活下去的。”伊迪丝冷漠的嘲讽起来。

　　亚伦说道：“当然，战场上就是另外一回事了，有个人曾经和我说过，战场上没有感情可将，杀人，或者被杀，就是如此简单，任何感情都会成为你出手时的阻碍。”

　　伊迪丝最终没有再说什么，足尖一点，整个人瞬间消失在空气中。

　　就算是亚伦，也没有看清楚她到底是如何消失的。

　　猫族的刺客，怪不得是天下第一。

　　一瞬间，亚伦这么想到。

　　“哟，我来看你来了，亚伦。”就在亚伦发呆的时候，房门突然被人推开，随着欢快的叫声，夏兰风风火火的冲了进来。

　　……


第12章 开战

　　“夏兰……姐。”亚伦吃惊的看着推门走进来的女子，一身衣服鲜红似火，热情的向自己打着招呼。“为什么夏兰姐会出现在这里。”

　　“那还用说吗，当然是看你了。”夏兰笑眯眯的走到亚伦的身边，轻轻的将亚伦搂近自己的怀里，“对不起啊亚伦，我无法帮助你，对不起啊。”

　　与此同时，亚伦的耳边传来夏兰微弱的声音，“待会不管有谁来问你，绝对不可以交出龙枪契约，记住了吗，是绝对不可以！！！”

　　最后几个字，夏兰说的斩钉截铁。

　　亚伦身体轻微的僵硬了一下，在别人的眼睛里，还以为是被夏兰搂近怀里而感到害羞所导致的。

　　突然间，亚伦脸色红了起来，连忙推开夏兰，“夏兰姐，请不要这个样子。”

　　夏兰不明所以的看着将自己推开的亚伦，又看了看自己，仿佛明白了什么，豪爽的拍着亚伦的肩膀，大声笑道：“你在害什么羞吗？难道诺亚就没有教过你这些事情吗？对了，你们亲吻了没有。”

　　“夏兰姐！”诺亚恼羞成怒，大声说道：“怎么可能会那样做啊，你到底在想些什么啊。”

　　“想什么，当然是想你了。”夏兰理所当然的说道，“要不是你陪着诺亚发疯，我至于每天都在担心你吗？”

　　亚伦一愣，心头随即流过一丝暖流，一想到每天都会有人为自己担心，眼眶不自觉的就湿热起来。

　　亚伦并不是个感性的人，但这一个多月的生活和以往比起来，简直就是两重天。

　　每天的提心吊胆和以往无忧无虑的学院生活，就像是一个鲜明的对比，从天堂到地狱的日子，让亚伦想了很多，也见识了很多，想问题的时候，也比以往考虑的多，从生活，到人生，从帝国，到家乡，从自己，到父母，亚伦感觉自己就像是经历了一世。

　　自己成熟了，恍然间，亚伦突然这样感觉到。

　　想到这里，亚伦轻轻的收回自己快要留下来的眼泪，淡淡的微笑起来，“真的……很久不见了，夏兰姐。”

　　夏兰顿时一愣，不自觉的呃嗯了两声，看着阳光下的亚伦，心里忽然升起了一种熟悉的陌生感。

　　两个人一瞬间轻轻的沉默了下来，各自打量着对方，寻找记忆中的那个人，惊讶的发生对方改变了许多，原来不光是自己，对方也在努力中啊。

　　一时间，这样的想法很自然的跃入了两者的脑海。

　　咚咚咚……

　　门口突然传来清脆的敲门声，芙萝拉站在门口，轻轻的收回自己敲门的右手，淡淡的问道：“我可以进来吗？”

　　原本不错的气氛被打破，夏兰顿时蹙起眉头，没好气的说道：“当然可以，皇女殿下。”

　　相比较夏兰的随意，亚伦就恭敬了许多，对着芙萝拉弯腰行礼，“请进，芙萝拉大人。”

　　芙萝拉依旧是那副淡然的样子，漆黑犹如绸缎一样稠密的长发随着脚步轻轻的飞舞，宛如精灵一样跳动着。

　　“亚伦，你知道自己犯下了多么大的罪过吗？”

　　亚伦点点头，说道：“知道。”

　　“一上来就是审问吗？”夏兰嘲讽的看了芙萝拉一眼，“你就不觉得累吗？”

　　芙萝拉不为所动，神色平静的对亚伦说道：“既然你已经知道自己犯下了多么大的罪过，那我不用多说了，交出龙枪契约，静静的等待着星空审判院的宣判吧。”

　　“这个……”亚伦苦笑的摸了摸鼻子。

　　芙萝拉眉头一挑，不悦道：“怎么了，你不愿意吗？”

　　夏兰有些紧张起来，表面却不动声色的看了芙萝拉一眼，用她看不见的手势对着亚伦轻轻的摆了摆手。

　　“不是我不愿意。如果可以的话，我也想将龙枪契约交给你，问题是……”亚伦苦笑着伸出了自己的右手，上面光华一片，“龙枪契约已经不在了。”

　　“什么？！”芙萝拉和夏兰同时大叫了起来。

　　“你将它给了诺亚。”芙萝拉很快就反应了过来，眼神蓦然变得十分锐利，几乎要刺穿亚伦的内心。

　　夏兰也是一脸惨白，紧紧的咬着自己的嘴唇。

　　“没有。”亚伦摇摇头，说道：“其实直到昨天为止，龙枪契约还在我的右手上，但是和凯伦骑士战斗了一场后，刚才我醒来换衣服的时候，才发现龙枪契约突然消失了，那个时候，我还以为你们拿走了的说。”

　　“不，我们并没有拿走。”芙萝拉很快就否定了，眼神微微眯起，“昨天我们全部都呆在一起，为的就是防止其中有人悄悄拿走龙枪契约，所以，我可以肯定，我们之中没有人拿到龙枪契约。”

　　“不是你们啊。”亚伦也吃惊起来，露出一副深思的表情，“如果不是你们的话……唔，会不会是凯伦骑士拿走了，毕竟昨天的战斗，是我输了。”

　　夏兰和芙萝拉两人顿时面面相觑。

　　“不太可能吧。”想了想，夏兰不确定的说道：“凯伦阁下并没有参加属于我们的战斗，怎么可能拿走你的龙枪契约。”

　　芙萝拉却爽快的摇了摇头，一口断定，“不可能，龙枪契约虽然是属于胜利和失败者的游戏，但凯伦根本就没有参加游戏的资格，不可能拿走你的龙枪契约，事实上，其他的失败者也资格拿走你的龙枪契约，想要获得他人的龙枪契约，必须确定自己也拥有龙枪契约，而且还是游戏的胜利者……”

　　“这么说来，剩下的人选就非常的少了。”夏兰恍然，扳着指头数道：“到现在为止，龙枪契约拥有者只有诺亚，红发，死亡骑士和你四个人了。也就是说，拿走亚伦龙枪契约的犯人就是你们四个了。”

　　夏兰很认真的分析道：“诺亚远在天空堡，不可能进入这里，所以排除，你一直和我在一起，所以排除，剩下的就只有红发和死亡骑士了。”

　　“他们昨天和我们在一起。”芙萝拉提醒道：“而且一步都没有离开房间。”

　　“那就怪了。如果也不是他们的话，会是谁？”

　　芙萝拉若有所思的说道：“关于这一点，我也十分的疑惑，到底是谁，那走了亚伦的龙枪契约？”

　　她抬起头看了亚伦一眼，问道：“昨天，发生了什么事情没有。”

　　亚伦苦笑道：“昨天一直昏迷不醒，就算你这么问，我也不知道到底发生了什么没有。”

　　夏兰提议道：“我看，我们还是去问一下凯伦骑士好了，也许她知道什么也说不定，毕竟是她亲自将亚伦送到这里的。”

　　是凯伦骑士亲自将我送到这里的，亚伦心头一动，这一点他到底没有想到。

　　“对了，夏兰姐，这里到底是什么地方。”

　　夏兰轻声说道：“这里是禁闭塔哦，是天空堡用来关押俘虏的地方，同时也是天空堡少数搞建筑之一，为数不多可以俯视整个天空堡的存在……”

　　就在此时，远处的天空，忽然传来一声声宏大的钟声，传遍了整个天空堡。钟声古朴苍凉，但其中却蕴含着令人热血沸腾的味道，仿佛可以点燃任何一个人的激情。

　　哗！！！

　　霎时间，整个天空堡彻底沸腾了起来，一声声浪潮铺天盖地的响了起来，直冲云霄，回荡在整个天空堡之上。

　　“咦，这是什么？”亚伦惊异的走到窗前，俯视下去，整个天空堡内的所有人都疯狂的大叫着，声音汇集成一波波的声浪，铺天盖地。

　　钟声依次响了九下，每响一次，人们的热情就高涨一份，当钟声想过九此之后，天空堡一片沸腾，所有人都停下了手中的事情，从房子里走出来，集聚在大街上。

　　街道上的人越来越多，人群越来越拥挤，密密麻麻的人群简直就像是蚂蚁一样，一望无际。

　　每个人都高高举起自己的右手，嘴里疯狂的大声喊着：“战！战！战！……”

　　声浪越来越多，越来越疯狂，连天空之上万米高处的云层似乎也被这一股冲天的战意冲的支离破碎。

　　芙萝拉轻步移到亚伦的身边，看着窗外的疯狂嚎叫的人群，淡淡的说道：“刚才的是警戒钟，敲响它的含义，就代表着战争的来临。”

　　“如果敲响九下……”芙萝拉的目光投向遥远的天际，那是埋骨草原的方向。

　　“九次钟响，代表着一级警戒，全堡战争来临。”


第13章 全面战争

　　战争开始了。

　　芙萝拉在钟声响过之后，就离开了禁闭塔，赶往埋骨草原，夏兰也随之同行，留下亚伦一个人呆在禁闭塔内。

　　她们两人一个是皇女，一个是公主，天生的身份就已经注定了她们不能逃避战争，也无法逃避战争，战争开始的时候，她们的出现必然会极大的鼓舞士兵的气势。

　　亚伦在丢失了龙枪契约之后，体内的斗气瞬间降至正规骑士巅峰，禁闭塔内一共三十六个守卫，每一个守卫的实力最低也是精英骑士，光凭现在的他，是无法逃出去的。

　　在两女离开后，亚伦呆呆的坐在椅子上，目光透过窗户，望向远处。

　　那里是战场，埋骨草原的方向。

　　“诺亚前辈不会有事吧。”亚伦止不住担心，眼神充满了不安，恨不得自己现在就飞往战场，亲自保护诺亚的安全。

　　但是，现在的自己，已经不可能做到了。

　　失去了龙枪契约，亚伦的实力在那宏大的战争中只不过是一个普通的角色，想要活下来已经是千难万难，更何况去保护别人。

　　恍惚中，亚伦似乎已经听到了杀声震天，金戈铁马的声音，浩大的骑兵宛如一道道洪流一样，在埋骨草原上冲击，残肢断臂，鲜血淋漓，遥远的天边，似乎也被惨烈的战争染上了一层不详的血红。

　　太没用了，自己。

　　亚伦狼狈的苦笑起来，也许这一辈子，再也见不到诺亚前辈了吧。

　　从刚才的谈话中，亚伦很清晰的察觉到龙枪契约似乎是非常重要的东西，能够让一个皇女，一个公主都如此在意，用屁股想也不知道那不是什么普通的东西。

　　更何况，王牌骑士凯伦还曾经亲自说出，那是圣化武器啊。

　　整个天空帝国，也只拥有两个圣化武器而已。

　　但是，这件十分重要的圣化武器却被自己弄丢了，现在看来，自己的人生似乎也因此彻底断送了吧。

　　自从知道战争开始，芙萝拉夏兰离开后，亚伦一会想东，一会想西，大脑一刻都没有停止下来，脸色不停的变幻着，神色却充满了深深的疲惫。

　　也罢，如果真要死的话，就祈求夏兰姐让我再见自己放父母一面吧，也许在这个帝国，他们是我唯一的牵挂了吧。

　　亚伦故作轻松的想着，无意识的望着天边的云彩，眼神一片空洞。

　　中午的时候，夏兰再次来到了禁闭塔。

　　“哟，亚伦，我来看你来了，有好好的吃饭吗？”依旧是那身鲜红似火的衣服，依旧是极度精神的夏兰。

　　“有些担心，没来得及吃饭。”亚伦赶紧站起来，将夏兰迎了进来。

　　桌子上还放着精美的食物，是刚刚一个守卫送来的，亚伦只吃了一下，就在也吃不下了，现在的他根本没有食欲吃下任何东西。

　　“那怎么能行。”夏兰瞪了亚伦一眼，“饭要好好的吃才对，伟大的林·天空陛下也曾经说过，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，来，夏兰姐喂你，张嘴，啊！”

　　夏兰拿起餐刀，切了一块烤的七成熟的牛肉，送到了亚伦的嘴边。

　　亚伦无奈，只得张开嘴巴，一口将牛肉吞了下去，“对了夏兰姐，战争怎么样了。”

　　“我军大获全胜哦。”提起今天的战争，夏兰顿时眉飞色舞起来，讲解道：“今天早上开始，兽人聚集了近三十万的大军，企图穿过我们的天空堡，进入帝国内部，但是被我军阻拦了下来，迎头痛击，一下子溃败，丢下了近七千的士兵，狼狈的退了回去。”

　　亚伦眉头微皱，问道：“我军的伤亡呢？”

　　“很少，只有数百而已。所以我才说是大获全胜吗！”夏兰哈哈的笑着，挥舞着一把餐刀，并且不时的往自己的嘴里塞食物，仿佛饿死鬼投胎的样子。

　　“哦，对了亚伦，我今天遇到夏利了哦。”

　　“夏利！”亚伦眼皮连跳，迫不及待的问道：“夏利怎么了，他也在战场上吗？”

　　“当然。”夏兰嘿嘿的笑了笑，故作神秘的说道：“你绝对不会想到，夏利现在是做什么的。”

　　亚伦心念电转，眉头轻微的皱了起来，一瞬间灵光一闪，脱口道：“夏利当上指挥官了。”

　　夏兰脸色闪过一抹惊讶，随即点了点头，“虽不中，但也差不多了哦，夏利他啊，当上了万骑长哦，统领三万人的军队，在今天的战争中，给予兽人迎头痛击的就是他哦，我从来不知道，夏利居然这样厉害啊。”

　　说着，还一脸感叹的样子，但脸上那浓浓的自豪，却无法掩盖。

　　这么短的时间居然已经当上了万骑长，亚伦打从心底升起一抹浓浓的喜悦，为自己的挚友能够取得这样的成绩而骄傲。

　　虽然夏利是莱茵家的长子，但亚伦可以肯定，这里面肯定没有莱茵家的功劳。

　　莱茵家从帝国开国之处，就一直占据着战争大臣的位置，是名副其实的铁血家族，莱茵家的继承人，不管是男是女，都在体内的深处，有着自己的骄傲和铁血。

　　借助家族的势力，是他们最不屑的选择，同时，如果没有得到家族的认可，即使是继承人，也不可能得到来自家族的任何帮助。

　　这一点，整个天空帝国的居民都知道的清清楚楚，莱茵家，就是如此一个冷酷铁血的家族。当然，如果你得到了家族的认可，那么家族就会不计后果的保护你，莱茵家的护短，也是帝国出了名的。

　　即使为此和皇室卯上，也绝对退缩。

　　这样的事情并不是没有发生过，而且还不止一次，但结局都是以莱茵家的胜利而告终。

　　这无疑让莱茵家的声望达到了一定的高度，隐隐有四大千年公爵之首的气势。

　　夏利如今能够取到这样的成就，百分之九十九是因为自己的努力，对于这一点，亚伦怎么能够无动于衷。

　　和夏兰的交谈中，午餐很快就结束了，不管是亚伦还是夏兰都吃的很饱，夏兰满意的拍了拍自己的肚子，一副十分幸福的样子。

　　“夏兰姐……”

　　“什么？”

　　“我有件事情想要问你，是关于龙枪契约的事情。”这个问题已经憋在亚伦的心里很久了，直到现在，他才决定问出来。

　　夏兰脸上的笑意渐渐消失不见，慢慢的恢复了平静无波的状态，想了很久，夏兰才点了点头，说道：“如果可以的话，我会回答你的。”

　　亚伦顿时感激的点了点头，问道：“龙枪契约，真的是圣化武器吗？”

　　“是的，可以这么说。”夏兰点头说道。

　　“它对帝国的重要性有多大。”

　　这是一次尖锐的问题，同时也是亚伦最关心的一个问题。看到夏兰忽然沉默了下来，亚伦急了，“求求你了，夏兰姐，告诉我吧，龙枪契约对帝国来说，是不是很重要。”

　　这关系到诺亚的安慰，如果龙枪契约真的很重要的话，帝国一定会派人取回龙枪契约，到时候诺亚就会有危险了。

　　夏兰看了看亚伦，并没有回答这个问题，而是反问道：“知道了这个问题的答案，你打算怎么做，可以告诉我吗，亚伦，如果我说，龙枪契约很重要，你会不会再次逃跑，去向诺亚告密，让她离开这里。”

　　亚伦忽然窒息，嘴唇蠕动了几次，却没有发出声音。

　　夏兰直视着他，严峻的说道：“回答我，亚伦。”

　　“夏兰姐，我无法眼睁睁的看着诺亚前辈有危险而弃置不管啊！”亚伦别过头，淡淡的说道。

　　明明已经知道是这个答案，明明已经知道亚伦会如此回答。

　　但听到亚伦亲口说出这句话的刹那，夏兰的心还是忍不住抽搐了一下，双手不由自主的抓住自己的裙子，紧紧的握在手里，揉成一团。

　　“好吧，我告诉你，龙枪契约对帝国很重要，重要的超过你的想象。”夏兰抬起头看向亚伦，冷淡的说道：“为了取回龙枪契约，帝国会不惜一切代价，即使为此发动全面战争也不会有丝毫犹豫。”

　　亚伦顿时呆住了，整个人宛如傻了一样，一动不动的坐在原地。

　　全面战争，一个可怕的名词。

　　这代表着天空帝国就会倾巢而出，会调动整个帝国所有的军队，和兽人帝国进行不死不休的战争，浮尸百万，血流成河。

　　帝国不到风雨飘摇之际，绝对不会和兽人进行所谓的全面战争。

　　但若是一旦开战，家破人亡，背井离乡，大片土地为此荒芜，无数的孤儿为此诞生，无数的老人就会失去儿子，无数的妻子会失去丈夫，无数的家庭会失去亲人，因此崩溃，哭泣，日日夜夜为此痛哭流涕。

　　整个帝国将会元气大伤，没有数十年，甚至上百年的时间，绝对不可能恢复过来。

　　这些，都是在胜利的前提下，才会发生的情况。

　　全面战争，代表着绝地打反击，也代表着帝国已经做好了国破城亡的准备。

　　如果一旦失败，帝国会因此彻底崩溃，支离破碎，再一次恢复到百国林立的状态也说不定，到时候，人类将会再一次宛如赤裸裸的羔羊，暴露在兽人的面前，瑟瑟发抖。

　　亚伦从来没有想到过事情会发展到这个样子，仅仅是为了一个龙枪契约，帝国就会毫不犹豫的发动全面战争。

　　全面战争的后果，亚伦很清楚，生灵涂炭，十室九空，帝国居民流离失所，白发人送黑发人的悲剧就会不断上演。

　　一想到那样可怕的后果，亚伦顿时感觉不寒而栗。

　　“夏兰姐，龙枪契约到底是什么，为什么帝国会……”

　　“对不起，这个我不能说。”

　　亚伦忽然沉默下来，午后的阳光也被飘过的云朵掩盖，整个房间一下子暗淡下来，亚伦低着头，无法让夏兰看清楚他的表情，从而猜测出他心里在想些什么。

　　午餐过后，夏兰离开了禁闭塔，身为莱茵家的公主，她还有许多事情要忙，这是她的责任，也是她的义务，不可能一直陪伴在亚伦的身边。

　　一下午的时间，亚伦一言不发的坐在自己的位置上，就像一个不会说话的木偶一样，一动不动。

　　于是，一下午过去，夜晚降临，满天星斗挂在天空，群星闪耀于天际之上，灿烂的星光犹如一条条奔腾的长河，美丽，奔放，就像帝国诗集里面所赞美的一样。

　　夜空的群星的神秘和美丽，是所有诗人需要一生去探索和歌颂。

　　当漫天晚霞消退，神秘的星光照亮整个大地，银色的月华犹如流水一样流入亚伦的房间时，呆坐了整个下午的亚伦忽然动了一下。

　　右手轻轻的一抖，然后就像是起了连锁反应，轻微的颤抖瞬间传遍了整个身体，接着是左手，然后是双腿，最后亚伦猛然用力，豁然从椅子上站了起来，整个人仿佛从一根木头焕发出无限的生机，一道凌厉的光芒从暗淡无光的双眼中射出。

　　与此同时，亚伦所没有注意到的是，右手的手背一个神秘的图案渐渐浮现了出来，但眨眼间的时间，又慢慢的消退了下去，仿佛从来没有出现过一样。

　　亚伦轻轻的迈开脚步，打开房门，站在门口的两名骑士尽忠职守的站在亚伦的面前，阻挡住他的去路。

　　亚伦停下脚步，没有在继续前进，“我想要间夏兰·莱茵，希望你们可以通报一下。”

　　两名骑士相互看了对方一眼，其中一个人微微点头，另一个伸出右手，做出一个“请”的姿态，亚伦会意，慢慢的退回了房间。

　　房门，再次被关闭。

　　大约半个小时后，房门被夏兰推开，一进门，亚伦就迫不及待的迎了上来。“夏兰姐，我有事情想要和你谈一下。”

　　“晚餐要加餐吗？”

　　“不是。”

　　“那是需要夜宵吗？”

　　“不是。”

　　“啊，我知道了，你想要夏兰姐帮你暖被窝吧，你这个色鬼。”

　　“我想要将的事情是关于龙枪契约的。”亚伦直接开门见山。

　　夏兰沉默了下来，脸上的笑意渐渐消失，然后摇了摇头，“不行！”

　　“为什么，我还没有说……”

　　“我知道你想要说什么。”夏兰毫不客气的打断了亚伦的话，“不行就是不行，没有任何的选择，你只需要静静的呆在这里就可以了，剩下的事情，交给我们就可以了。”

　　“是吗？交给你们多久可以了。”亚伦苦笑了一下，右手忽然弹起，毫无预兆的斩向夏兰的脖子……

　　“那么，对不起了，夏兰姐！”

　　今天有些事情，抱歉只能更一章了。


第14章 有可能的希望

　　“那么，对不起了，夏兰姐……”

　　亚伦动手又快又急，去势如电，夏兰根本就没有想到亚伦会对自己动手，脸上刚露出错愕的神色，就被亚伦一手刀砍在脖子上，顿时昏迷了过去。

　　伸出手扶助眼看就要瘫倒在地上的夏兰，亚伦满脸的不忍和暗淡，喃喃道：“对不起啊夏兰姐，我实在无法看到诺亚前辈遭受那样的苦难，全面战争根本不是前辈能够抵抗的，我必须去帮助她才可以。”

　　禁闭塔的守卫一共三十六个，每一个骑士的实力都在亚伦之上，虽然有着恐怖的防御力可以让亚伦越级挑战，但一次挑战三十六个，和自杀没有任何区别。

　　想要逃出禁闭塔必须有人帮助才可以，夏兰无疑是最好的选择之一。

　　莱茵家公主的地位，足以让所有人投鼠忌器。

　　有了夏兰做人质，禁闭塔的守卫和亚伦想象的一样，一个个色厉内荏，却又不敢真的下手，往日英勇无比的骑士这一刻显然无比憋屈，一个个看着亚伦的眼神都很不友好，恨不得把皮抽筋，碎尸万段。

　　亚伦坦然的抱着夏兰，一步一步走出了禁闭塔，眼神直视前方，仿佛周围对他虎视眈眈的骑士都是一些纸老虎，将他们彻底无视了。

　　走出塔门，亚伦忽然停下来脚步，芙萝拉站在他对面的不远处，黑色的眼瞳有些迷离的看着他。

　　“你知道自己在做些什么吗？”

　　“是的，芙萝拉大人。”亚伦欠了欠身，坦然说道。

　　“为了一个诺亚。”

　　“是的。”

　　芙萝拉眉头微皱，似乎想到了什么不好的事情，说道：“只要你可以不伤害夏兰，我可以放你离开天空堡，我说到做到。”

　　“可以。”亚伦似乎变成了惜言如金的性格，简短的回答了。

　　“让开。”芙萝拉看着亚伦周围的骑士，下达了命令，等到所有的骑士离开后，才轻声对亚伦说道：“跟我来，我亲自送你出去。”

　　亚伦点了点头，一言不发的跟了上去。

　　在芙萝拉的带领下，亚伦一路平坦，没有任何人前来阻拦，很轻易的抵达了天空堡的底层。

　　轰隆隆的巨响中，一架楼梯从天空堡底层伸出，直达地面，降临地面的刹那，发出一声轰然巨响，荡起无数灰尘。

　　沿着楼梯走下，亚伦抱着夏兰踏上埋骨草原的刹那，原本紧绷的精神顿时微微一送，呼出了一口浊气。

　　与此同时，前面领路的芙萝拉猛然转身，周围空气顿时疯狂下降，一刹那间，亚伦双腿已经被凭空出现的冰块冰封。芙萝拉右手五指尽张，仿佛五座大山一样向着亚伦的脑袋当头盖下，似乎凭借着这一击，彻底将亚伦击溃。

　　碰！

　　亚伦背部，腰间猛然发力，抬脚，迈步，冰封双腿的巨大冰块仿佛塑料做出的一样，一瞬间就被亚伦震成粉碎，冰冷的雾气四溢，亚伦呼的吐出一口白色的雾气，不闪不避，右脚弹射踢出，硬生生和芙萝拉的手掌猛拼了一记。

　　扑的一声闷响，芙萝拉宛如一只断了线的风筝一样，轻飘飘的倒飞出去，亚伦原地不动，整条右腿瞬间被冰封，冰冷的寒气不停的上涨，飞快的蔓延到腰部，心口，几秒钟的时间，已经冲到了亚伦的咽喉，怀中的夏兰却没有受到丝毫的影响。

　　眼看亚伦就要被彻底冰封的时候，张口爆发出一声悠长的龙吟，龙吟时低时高，以一种奇异的频率向四面八方扩散，空气中似乎都泛起一层层水纹般的涟漪。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　看似坚硬的冰块开始出现一条条的裂纹，飞快的向全身蔓延，只听碰的一声闷响，冰封的亚伦再次脱困。

　　被击退的芙萝拉并没有因为亚伦的脱困而感到丝毫惊讶，不如说，这样才是合理的情况，如果一击就被干掉，芙萝拉才会感到惊奇。

　　右手猛然一拍地面，芙萝拉低喝道：“秘技·霜天寒降！”

　　天地间，突然洋洋洒洒的飘起了无数的雪花，空气顷刻间变得无比寒冷，仿佛已经从夏季转化到冬季，大雪飘舞，天地间白茫茫的一片。

　　“沟通自然。”亚伦惊讶的看着从天而降的雪花，冰冷的雪花降到身上，顿时感觉一片冰凉，在有些闷热的夏季，感觉十分舒服。但很快，亚伦就感觉到不对劲了。大雪下个没完没了，只不过几十秒钟的时间，亚伦是身体已经铺上了一层厚厚的雪花。

　　刺骨的寒意不断刺激着亚伦的肌肤，仿佛要将他彻底的埋葬，冰封，亚伦每呼出一口气，都伴随着浓浓的白雾，大量的冷气。

　　在亚伦的感觉中，芙萝拉仿佛已经消失，化成了这天地间的一片雪花，明明知道她只不过是隐藏起来，却无法找到。

　　这种情况和夏尔一样，是沟通自然的力量，是七大属性斗气最为奇异的地方。

　　居然在这么快就领悟了这种力量的使用方法，亚伦不由惊叹无比，难道夏尔曾经夸耀芙萝拉是历代皇室之中，也十分罕见的天才。

　　这种领悟力已经十分夸张了。

　　“造型，雪刺刀。”铺天盖地的大雪中，芙萝拉的声音徐徐传来，雪花仿佛被一股无形的力量拘束，变成了一把把晶莹剔透的长刀，刀身雕刻着精美的放血槽，刀刃锋利无双，散发着令人不寒而栗的光芒。

　　数以百计的雪刺刀漂浮在空中，将亚伦围绕的水泄不通，光是看一眼，就足以令人感觉压力大增。

　　“放下夏兰，放你离开。”芙萝拉的声音从四面八方响起。

　　亚伦微微一愣，高声反驳道：“既然要放我离开，为什么还要出手阻拦。”

　　“只是有些好奇而已。”

　　“就是因为这个原因。”亚伦不信的皱起了眉头。

　　“当然。”芙萝拉好整以暇的说道，声音中充满了自信和诚恳。“你的防御力确实很厉害，但我如果要留下你，不费吹灰之力。”

　　亚伦默然，神色间充满了质疑，他的实力他很清楚，芙萝拉也许可以阻拦自己一下，但绝无可能不费吹灰之力的将自己留下。但她的声音很自信，一点也不担心，似乎有所依仗。

　　这也是亚伦最不解的地方，如果真的有所依仗，为什么不拿出来使用，还要放过自己？或者，她只是虚张声势而已？

　　亚伦的脑袋里充满了浓浓的疑惑。

　　不管如何，她既然说出了这样的话，亚伦也不想多做纠缠，现在快一点离开这里，赶到诺亚前辈身边才是正事，而且，虽然击昏了夏兰，亚伦却没有丝毫想要伤害她的意思，他可不是什么忘恩负义的禽兽。

　　轻轻的放下夏兰，亚伦站起身，退后了几步，等待着芙萝拉接下来的反应。

　　漫天的雪刺刀瞬间消失不见，铺天盖地的大雪也慢慢停了下来，如果不是草原上那白茫茫的一片，亚伦还以为刚才发生的事情只不过是做了一场梦而已。

　　“你走吧。”芙萝拉冷漠的声音响起，亚伦这时才发现她站在自己的背后，神色冷淡的看着自己。

　　深吸了口气，亚伦没有说什么，雷鸣轰动，整个人瞬间消失在原地。

　　等亚伦彻底消失后，芙萝拉忽然恭敬的对着身边的空气行礼，问道：“为什么要放走他，大人。”

　　突然间，一个身穿黑袍的男子自虚空中走出，站在芙萝拉的身边，望着亚伦离开的方向，淡淡的说道：“他可能是希望，从今天开始，他做什么都由他自己决定，任何人不准阻拦。”

　　芙萝拉心头蓦然一惊，表面不动声色的说道：“但是大人，亚伦的龙枪契约已经……”

　　“我知道。”黑袍男子点了点头，意有所指的问道：“但是，真的消失了吗？”

　　芙萝拉一怔，若有所思的看着远处的兽人军营。

　　沉默了一下，黑袍男子忽然说道：“芙萝拉。”

　　“是的，大人。”

　　“你也是希望之一，如果真的能够成功的话，大陆会因为你而改变，如果你对现实真的有所不满，就努力的成为真正的希望吧，只有这样，你才能实施自己的理想。”

　　芙萝拉恭敬的低下了头，轻声道：“是的，大人。”

　　……

　　另一方面，连续使用雷鸣步，当体内的斗气快要枯竭的时候，亚伦终于抵达了兽人军营。

　　因为亚伦曾经在军营里带过一些时候，许多兽人对他有着一点映像，并没有因为他是人类，接近军营被当作探子立即击杀，而是很恭敬的问他来这里做什么。

　　亚伦回答道：“我想要见诺亚前辈，希望你们可以通报一下。”

　　一名兽人哨兵很快就亚伦来访上报了上级，出乎亚伦意料的是，前来迎接亚伦的并不是诺亚，而是一个很威严的兽人男子。

　　看到男子的一瞬间，亚伦仿佛感觉自己看到了一头凶猛的老虎，择人而噬的老虎。

　　亚伦远远的看到男子的一瞬间，空气似乎也变得无比沉重，呼吸不由微微窒息了一下，男子身上那种深沉如渊的澎湃杀气几乎快要凝为实质，恐怖到极点。

　　光是看上一眼，就令人心惊肉跳，双腿不住打颤。

　　太恐怖了，简直太恐怖了，亚伦毫不怀疑，这个男子拥有不逊色于王牌骑士的实力。

　　“回去，人类，殿下有很重要的事情要做，不会见你的。”站在亚伦的面前，男子以不容置疑的口吻说道。

　　亚伦眉头一挑，问道：“你是……”

　　“麦斯威尔！！！”男子淡淡的说道。


第15章 失望

　　前辈不会见我，亚伦第一个反应就是……不可能！

　　亚伦了解诺亚，知道她不会因为这种事情拒绝和自己见面，面前的这个兽人显然是在说谎。

　　麦斯威尔这个名字对于亚伦来说，实在太过于响亮，甚至刺耳。事实上不光是亚伦，整个天空帝国很少有人没听过麦斯威尔这个名字。犹如同兽人帝国一样，麦斯威尔这个名字在天空帝国一样出名，出名到人人恨不得他死。

　　每一个天空帝国的人对于麦斯威尔的恨意简直是倾尽大海里的海水，也难以洗刷，在帝国刻意的宣传下，麦斯威尔成为了一个残暴，嗜血，以吃人类为乐的恶魔，稍微有一点正义感的帝国人在听到这个名字时，都会忍不住狠狠的吐上一口吐沫。

　　亚伦从来没有见过麦斯威尔，却在不久前间接和他打过交道，伊迪丝就是他派来保护自己的，虽然不知道这里面到底有什么曲折，但亚伦却不会领情。那只不过是麦斯威尔一厢情愿的做法，更何况他在最后还发出命令，将伊迪丝招了回去。

　　“我要见诺亚前辈。”亚伦直视着麦斯威尔，一点也没有被他的气势所压倒。

　　麦斯威尔眉头深深的皱了起来，丝丝骇人的杀意在眼睛聚集起来，“我刚才说过的话难道你没有听到吗，我让你回去人类，从哪里来，就回到哪里。”

　　“我说过，我要见诺亚前辈。”

　　麦斯威尔目光一瞪，排山倒海的杀气瞬间朝着亚伦压了过去，黑暗，冰冷，纯粹，残暴，麦斯威尔的杀意几欲令人疯狂。

　　亚伦脸色蓦然一白，身体轻轻摇晃了几次，出乎意料的没有后退一步。

　　“让我见诺亚前辈。”事已至此，亚伦已经肯定麦斯威尔不敢杀自己，如果他想要杀的话，根本不需要这么多废话。

　　“想见殿下，好，拿命来见！”麦斯威尔右手一甩，右拳以肉眼无法看见的速度朝着亚伦轰了出去，刺破空气的尖啸一闪即逝，刹那间，亚伦直接被麦斯威尔右拳轰中胸口，整个人猛然倒飞出去，狼狈的摔在十几米外的地方。

　　亚伦刚从地上站起来，一口逆血直冲喉咙，璞的一声吐了出来。

　　麦斯威尔的拳劲极为古怪，仿佛就像是一个钻头一样，螺旋而舞，直接破开亚伦身体的防御，将他击伤。

　　从课本上，亚伦早就知道兽人修炼的不是斗气，而是一种名为“图腾”的力量，图腾的力量千变万化，和斗气一样博大精深，拥有着诡异的能力，刚刚的短暂接触，显然也证实了这一点。

　　麦斯威尔的那一拳完全是凭借着自己肉体的力量，却造成了王牌骑士才能击出的伤害，亚伦那引以为傲的防御力在他的拳头面前，仿佛什么都不是。

　　“咳……咳咳……”

　　突然间，亚伦脸色一变，右手捂着嘴巴剧烈的咳嗽起来，每咳嗽一声，就吐出一口鲜血，不一会，亚伦嘴里流出的鲜血已经染红了半边身体。

　　差距太大了，根本不是一个级别的。

　　亚伦抬头看了麦斯威尔一眼，心里暗叹道：“这就是兽人的军神，兽人七族中，虎族历代以来最大的骄傲吗？”

　　兽人七族，狮，虎，狼，牛，蛇，猫，狐，每一个种族都有着属于自己种族的特殊力量，也有着自己辉煌的历史。

　　而事实上，兽人曾经纵横龙枪大陆，不只这七个种族，除了上述七个种族外，还有豹，鹰，猪三族，但在光辉战役中，被林·天空大帝彻底打残，三个种族的男性兽人彻底灭绝，最后慢慢了退出了历史舞台。

　　总的来说，也可以说是被林·天空大帝彻底灭族了。

　　断子绝孙这种事情，实在太过于阴损，从那个时候开始，兽人对人类的恨意连绵不绝，已经达到了不死不休的地步。

　　虽然从一开始，兽人和人类就没有和谈过，但林·天空做出这样的事情，算是彻彻底底的断绝了兽人和人类和平共处的希望。

　　到了现在，只有谁敢在公共场合说一句兽人应该和人类和平共处，立刻就会被抓起来游街，受到千万人臭骂，最后送上绞刑架。

　　麦斯威尔身为兽人族的大元帅，不光是虎族的骄傲，同时也是整个兽人族的骄傲，这个骄傲不但是因为他武力出众，魅力过人，更是因为他斩杀了无数的人类，赢得了一场又一场战争的胜利。

　　没有人可以否认麦斯威尔在战场上的功劳，大祭师希尔维林不可以，帝国的兽皇同样也不可以，即使是整个天空帝国，对麦斯威尔心怀恨意的同事，也不得不承认他在战场上的出色表现。

　　到了现在，在整个军营里，没有任何一个人敢质疑麦斯威尔的决定，也没有人敢反抗麦斯威尔的决定，如果他真的下定了决心的话。

　　但今天，就在刚才，有人反驳了他的决定。

　　“回去，人类。”这是麦斯威尔第三次对一个人类说出同样的话，也代表着他对这个人类的耐心达到了极限。

　　“我要见诺亚前辈。”亚伦擦了擦嘴角的鲜血，淡淡的说道。

　　“好，我就带你的头去见殿下。”亚伦一而再，再而三的执着终于惹怒了麦斯威尔，出手在不留情。

　　轰！

　　空气疯狂震动，麦斯威尔深处的右手仿佛变成了一个黑洞，吸纳万物，亚伦毫无反抗之力的被庞大的吸力吸扯了过去。

　　看到亚伦被吸过来的瞬间，麦斯威尔变掌为拳，一拳捣出，如蛟龙破海，又如银河倒泻，连绵不绝的力量震的空气嗡嗡作响，仿佛下一刻，亚伦就会被这霸道无比的一拳轰成粉碎。

　　生死一瞬间，没有人注意到亚伦的右手背上，一个奇异的图案浮现，一股强大的力量跃跃欲试，仿佛下一瞬间就会彻底的爆发，震惊整个天地。

　　“住手！！”

　　猛然间，一个清脆的声音从麦斯威尔的背后传来，一把十字剑搭在了他的肩膀上，冰冷的剑锋散发着丝丝冰冷的寒意，刺痛了麦斯威尔的肩膀，也刺痛了麦斯威尔的心。

　　“请收手吧，麦斯威尔大元帅阁下。”

　　诺亚冷冷的注视着麦斯威尔的右手，“我不想说第二遍，麦斯威尔大元帅阁下。”

　　麦斯威尔眼神闪烁着愤怒的光芒，但右手上的吸力却消失不见，慢慢的放了下来，亚伦停在他面前不过三米处，只需要轻轻上前一步，就可以打中他。

　　“诺亚殿下，你居然为了一个人类对我拔剑，太让我失望了。”

　　在场的人都可以清楚麦斯威尔语气中的怒意和失望，崇拜着麦斯威尔的士兵们似乎也对这样的局面感到不解，看着诺亚的眼神悄然转变。

　　“抱歉！”诺亚低声说道。

　　“受不起，哼！”一甩手，麦斯威尔扭头离开了这里。

　　留下亚伦和诺亚呆呆的相互望着对方。


第16章 故事

　　往事如流水，相对已无言。

　　在没有见到诺亚的事情，亚伦非要见她不可，即使赔上这条性命也绝对后退，但现在见到她了，亚伦忽然说出话来了，嘴唇动了几次，却没有发出一点声音。

　　“进来吧。”诺亚忽然灿烂的笑了出来，引着亚伦走向自己的帐篷。

　　亚伦乖乖的跟在她的背后，目光复杂的看着诺亚的背影，心中发苦，不停的想到，“前辈，若是你知道我这次来的目的，会不会还像刚才那样，对我露出那种灿烂的笑容呢。”

　　进入奢华的帐篷，屏退左右，亚伦还没有开口，诺亚已经抢先道：“为什么，为什么要不辞而别，你知不知道，我很担心你。”

　　亚伦微微一怔，看着诺亚担忧的目光，不自然的偏过头，“对不起，我有些想家了，想自己的父母了。”

　　仿佛没有察觉亚伦的不自然，诺亚关心的问道：“那你见到了吗，父亲大人和母亲大人。”

　　话一出口，诺亚就发现自己的语病，脸色不自觉的红了一下。

　　亚伦摇摇头，“没有，进入天空堡不久，我的身份就暴露了，被凯伦骑士抓进了禁闭塔，成了俘虏。先不说这些了，我有事情想要问前辈，希望前辈可以回答我。”

　　亚伦苦笑了一下，认真的看着诺亚，“诺亚前辈是否知道龙枪契约对于天空帝国的重要性，是否知道，为了夺回他们，天空帝国甚至会不惜一切，乃至于发动全面战争。”

　　说出这句话的时候，亚伦希望诺亚会震动，会惊愕，会不知所措，会……就算没有这些，哪怕有一点表情也好。

　　但亚伦失望了，诺亚在听到这句话后，表情丝毫没有动容，就像以往在天空骑士学院里一样，胸有成竹，那是对整个局势了然于胸的从容不迫。

　　“我知道！”诺亚的最后一句话打破了亚伦最后的幻想。心底仿佛有什么东西乒的一声破碎了，在也无法复原，心里空空荡荡的，什么都没有。

　　这种感觉令亚伦发慌，想要质问，却说不出口，想要愤怒，却冷静异常，想要怒吼，却声音几次冲到咽喉，发出的却只是无意识的音节而已。

　　“很抱歉已经没有对你说实话，亚伦。”诺亚目中略带歉意的看着亚伦，缓缓的说道：“我给你讲一个故事吧。”

　　亚伦茫然的点了点头，大脑却已经一片混乱。

　　诺亚并不在意亚伦心不在焉的样子，缓缓的开口了。

　　“在十几年前一个天气晴朗的日子，天空帝国一家名为圣母院的孤儿院门口，一个黑影匆匆走过，留下了一个不足满月的婴儿，这是一个弃婴。”

　　“中午的时候，外出买菜的特蕾莎院长在孤儿院的门口发现了弃婴，天性善良的特蕾莎院长收留了这个婴儿，并且十分细心的将这个孤儿照料养大，但随着这个婴儿的渐渐长大，与众不同的一面暴露了出来。”

　　“别的小孩子都是黑发黑瞳，但只有这个从婴儿长成小女孩的她，有着一头灿烂犹如阳光一样的金发，一双碧色宛如天空一样湛蓝的双瞳。”

　　“这是再讲前辈自己吗？”听到这里，亚伦忽然醒悟，没有打断她的话，而是选择了一言不发，静静的听下去。

　　“孤儿院的孤儿们都十分好奇女孩的头发和眼瞳，有点很羡慕，有的很不屑，还有一群恶作剧的小男孩每天都拿着女孩的头发说事，说女孩是另类，不是人类，每当这个时候，特蕾莎院长就会保护女孩，告诉她不论她是谁，都是永远永远的保护她，这是她对自己孩子的誓言。”

　　“这样细心的安慰让女孩好过了很多，渐渐不会在意那些男孩的恶作剧，过着属于自己的生活，但是，在小女孩的心里，却隐藏了一个和其他孤儿一样的愿望，那就是在见自己的父亲一面，质问他为什么要丢下自己，为什么不能像其他人一样，照顾自己的孩子。”

　　“这样的思念在与日俱增着，小女孩甚至每日每夜都会在自己的梦里梦到自己的父亲，但自己放父亲却从来没有在现实中出现过，慢慢的，小女孩长大了，开始放弃自己不切实际的幻想，自己只不过是一个弃婴而已，没有人会理解自己，也没有人会需要自己。”

　　“六岁生日那一年，小女孩在特蕾莎院长的祝福中吃过生日蛋糕后，独自一个人回到了自己的房间，对着月亮发誓，从今以后，自己将会过的好好的，努力成为一个可以帮助特蕾莎院长的人，同时，小女孩还小声的说道，让那个没有良心的父亲见鬼去吧。”

　　“你真的是这样想的吗，你真的不想见到我了吗？就在小女孩发誓完毕的一瞬间，另一个声音在房间内响了起来，小女孩被惊呆了，呆呆的望着突然出现在自己面前的男子，不知不觉中，泪流满面。”

　　“月光下，出现在小女孩房间的男子拥有一头金色的头发，一双宛如蓝宝石一样的眼睛比天空还有纯净，尤其是男子眼中的温柔，足以将任何坚硬的东西融化。”

　　“对不起，我来晚了，诺亚！男子是这么对小女孩说的。对于小女孩来说，那句话宛如生命的全部，先前的忧郁，埋怨，不快，甚至是憎恨，全部都在那句话中烟消云散。”

　　“那一夜，小女孩和自称父亲的男子谈了很久，知道了自己的人生，知道了全部，也知道自己的使命，也知道了自己的身份。”

　　“从那一夜之后，六岁的小女孩似乎一下子成熟了不少，但她并没有对将来的生活产生任何的实质感，只是为了不让自己父亲的期望落空，每天每天都非常的努力着，刻苦的努力着。”

　　“小女孩的父亲似乎很忙，每隔一个星期，或者几个星期才会出现在小女孩的身边，但这已经让小女孩兴奋不已，父亲每次来的时候，小女孩都会献宝一样展现出自己的进步，然后接受父亲的夸奖或者责骂。”

　　“被夸奖的时候，小女孩会很高兴，被责骂的时候，小女孩也会伤心，但并不会埋怨，因为那是自己的父亲，是自己独一无二的父亲啊。”

　　随着诺亚的讲诉，亚伦渐渐察觉出了许多，小女孩对自己父亲的渴望和得到后无怨无悔放付出，对特蕾莎院长的敬爱和发自内心的崇拜。

　　这就是前辈小时候的生活吗，亚伦酸酸的想到。

　　“后来小女孩的父亲更加忙了，见面的人换成了一个智慧老者，他的出现并不能替代小女孩的父亲，虽然老者拥有很多神奇的东西，也交给了小女孩很多东西，甚至让小女孩叫他老师，但是……小女孩一如既往的思念着自己的父亲。”

　　“每次见面的时候，女孩都会问道，‘老师，我的父亲呢，父亲来了吗？’每当这个时候，老会总会岔开话题，然后继续教女孩很多很多的东西。”

　　“小女孩讨厌这些东西，讨厌老者，但是，为了让自己的父亲满意，来见自己，小女孩每天都在努力着，每天都在拼命的努力着。慢慢的，小女孩越来越优秀，在孤儿院里出类拔萃，成为了整个孤儿院的大姐大，以前欺负过她的男孩屁颠屁颠的跟在女孩的身后。”

　　“同龄人的羡慕和崇拜，老者的惊叹和夸奖，在女孩的眼里，都比不上父亲的一个微笑，一句鼓励，在没有父亲的日子里，唯一能够给予女孩安慰的，只有温柔的特蕾莎院长，也正是因为特蕾莎院长的鼓励，女孩才顺利的成长，成为了一个拥有坚定信念的女孩。”

　　“再后来，自称老师的老者不见了，一个令女孩害怕的男人出现了，不是自己的父亲，而是一个陌生的男子，‘从现在开始，我教你战斗技巧和杀人技巧，如果不想死，就给我拼命的将它们掌握，像呼吸一样掌握它们。’在女孩的眼里，这个突然出现的男子犹如暴君一样，拼命的鞭策着女孩，他的眼神很冰冷，和温柔的父亲完全不同，一点也不怜惜女孩只有十岁左右，拼命的锻炼女孩。”

　　“这三个男子是女孩生命中十分重要的男子，是他们改变了女孩，让女孩走上了一条从来都没有想过的道路，女孩原本以为自己从来都不会反抗这三个男人，会按照他们所准备的道路一直走下去，但女孩错了，错的很厉害。”

　　“在女孩犹如哥特大剧院上出演的戏一样的人生中，一个笨拙的男孩出现了，‘对不起，前辈，请问一年级新生校舍怎么走。’这是他们相识的第一句对话。”

　　“男孩的眼睛里充满了对生活的渴望，对人生的渴望，和阴暗的女孩子不同，他的人生犹如太阳一样耀眼，看到那双漆黑纯净的眼神时，女孩心中的阴暗仿佛在瞬间犹如大雪遇到阳光，消融的一干二净。”

　　“就在那一瞬间，女孩仿佛看到了自己一直渴求，却永远得不到的东西，原本仅仅是擦肩而过的短暂相遇，但戏曲一样的人生，却安排了两个人的再次重逢……”


第17章 对决

　　“对不起，前辈，请问一年级新生校舍怎么走。”

　　居然在第一天来到天空骑士学院就迷了路，亚伦不由感觉到有些难为情，在经过许久踌躇之后，亚伦拦住了一名穿着铠甲的女骑士。

　　这个时候，亚伦才发现女骑士拥有一头与众不同的金发长发，一双碧蓝如天空的眼瞳，一脸惊疑的看着自己。

　　好漂亮的人。一瞬间的相遇，让亚伦心里蓦然升起这样的念头，随即，亚伦感觉自己这样死死的盯着一个女孩子看很不礼貌，不由感觉更加不好意思起来。

　　“你是新生。”女骑士诧异的问道。

　　“是……是的。”亚伦慌里慌张的点了点头，哀求的看着眼前的女骑士。

　　“你要找的是一年级的新生校舍吧。”

　　“嗯，嗯嗯！”亚伦不停点头。

　　“但这里可是二年级的学区。”

　　二年级？！亚伦惊讶的长大了嘴巴，感觉自己这次实在是……自己居然迷路到了二年级，这样的笨拙实在是太丢人了。

　　亚伦的脸刷的一下红了起来，支支吾吾的问清楚一年级的道路后，落荒而逃。

　　一边逃着，亚伦还一边庆幸，幸亏这里是二年级，自己丢人的一幕也只有那个女骑士看见，要是全院皆知的话，自己可就真的没脸见人了。

　　但随后，亚伦就被学院的节奏牵着鼻子走，小小的意外，就像一朵河流里的水花，很快就消失不见。

　　……

　　这就是亚伦和诺亚的第一次相遇，意外相遇的两人，原本以为只不过是擦肩而过的遗憾，却因为命运的捉弄，在下一次见面时，以一种奇异的方法连接在了一起。

　　亚伦从来没有想过，自己和诺亚的相遇，竟然会让诺亚的生活产生这么大的变化，这种变化是他始料不及的，也是他无法控制的。

　　很快，诺亚的故事到了结尾。

　　“……第二次和笨拙的男孩相遇，女孩感觉到了老天的存在，在好友的劝说下，女孩答应成为男孩的前辈，建立起一种亦师亦友的关系。”

　　“在两人的相互接触中，女孩很清晰的发生自己改变了许多，这种改变来自于男孩对于生活的态度，对于人生的乐观，对于朋友的关怀，对于生命的关注，在女孩的心里，男孩似乎更加耀眼起来，明明就呆在他的身边，却感觉两个人非常的遥远似得……”

　　亚伦心中一动，心底忽然升起了一丝明悟。

　　原来不光自己有这种感觉啊，他有时候也感觉自己距离诺亚非常的远，所以一直在拼命，一直在努力，希望自己可以赶上诺亚，帮助诺亚。

　　为了心底这个小小的愿望，亚伦废寝忘食，不但学习认真努力，还有不满足的让诺亚给自己开小差，参加两个人的特训，提升自己的实力。

　　“为了能够接近男孩一点，女孩开始悄无声息的改变，努力的接近男孩，直到有一天，女孩突然有了一种明悟，阳光之所以让人感到温柔，正是因为有距离感，如果只想一味的接近太阳，终有一天，会被阳光灼伤。”

　　“有了这个明悟之后，女孩开始惊慌起来，心里开始产生矛盾，是保护自己离开男孩，还是拼着被灼伤的危险，接近男孩……”

　　诺亚的语气越来越温柔，表情也越来越柔和，仿佛已经陷入了对往事美好的回忆，但是，亚伦却害怕了，害怕诺亚在这样说下去，害怕自己好不容易下定的决心会因此动摇。

　　“请不要再说下去了，诺亚前辈……”

　　“女孩每天每天都生活在这样的矛盾中，开始迟疑起来……”

　　“请不要再说下去了。”亚伦再一次重复了一边刚才的话。

　　“……到后来，女孩却身不由己的……”

　　“我叫你不要再说下去了，你听到了没有！！！”亚伦突然冲到诺亚的面前，抓住她的肩膀剧烈的摇晃起来。

　　剧烈的摇晃过后，诺亚停止了自己的故事，亚伦一言不发的站在她的面前，盯着那张熟悉却感觉有些陌生的脸，气氛一时间陷入了死寂。

　　“为什么，为什么不要让说下去。”良久，诺亚空洞的质问道。

　　亚伦没有回答，诺亚又重复了一遍。

　　帐篷内，再一次陷入了死寂般的沉默。

　　淅淅沥沥，淅淅沥沥……

　　突然间，外面的天空下起了小雨，雨水在风中不停的飘摇，雨水滴打在帐篷上的声音清晰的传到两个人的耳朵里，气氛更加凝重起来。

　　突然间，亚伦开口了，打破了沉默的气氛。

　　“最开始知道前辈身份的时候，我感觉非常的震惊，也非常的不知所措。后来，前辈的身份暴露，我选择了帮助前辈，不希望前辈就这样死去，才会义无反顾的帮助前辈，因为前辈是我最崇拜和仰慕的人，我无法眼睁睁的看着前辈在我的眼前被他们杀死，才会带着前辈逃跑。”

　　“到现在为止，我依旧没有后悔那个时候帮助过前辈，正是因为帮助过前辈，所以我才可以站在这里，这是我的选择，我将始终贯彻下去，即使粉身碎骨也绝对不会皱一下眉头。但是……”

　　话锋一转，亚伦的声音逐渐低沉了下去，“我弄错了一件事情，一件很重要的事情，我于前辈之间的事情已经不在单纯了，已经被其他东西多玷污了。”

　　“你说的，是这么吗？”诺亚抬起自己的右手，上面的龙枪契约在亚伦的眼睛里，从来没有这么刺眼过，“你想说的是，我们之间的事情已经被这个东西玷污了吗？”

　　“全面战争！”亚伦深深的吸了口气，说道：“虽然我不知道这个龙枪契约到底代表着什么，但我却知道天空帝国非常重视这个东西，甚至会为了它发动全面战争，前辈也应该知道全面战争的后果吧。”

　　“伟大的林·天空陛下曾经说过一句很有哲理的话，昔日的因，今日的果，我认为这句话说的很对，正是因为我将前辈从天空帝国带出来，才会埋下全面战争这颗种子，现在，如果我将前辈的龙枪契约剥夺的话，就可以根除这颗种子……”

　　“所以呢，你想要杀了我吗？”诺亚忽然微笑了起来，“一旦下定决心，即使百折也绝对不回头，这才是我认识的亚伦啊。”

　　“龙枪契约是失败和胜利者的游戏，只要击败前辈游戏就可以结束，所以，请原谅我，前辈！”

　　雷鸣轰动，下一刻，亚伦就消失在原地，几乎在一瞬间，亚伦就出现在诺亚的面前，右手如刀，狠狠的切向诺亚的脖子。


第18章 麦斯威尔的耻辱

　　快速，狠辣，一击必杀，亚伦一旦动手，便犹如雷霆般迅猛。

　　并不是想要杀掉诺亚，而是想要将她击败，昏迷，战斗不能，对诺亚十分了解的亚伦明白，若是不抱着杀了她的觉悟战斗，是不可能击败诺亚的。

　　所以，动手之后，绝对不可能留情，也不能留情。

　　手刀犹如真正的利刀一样，割破空气，接二连三的发出轻微的爆鸣，仿佛大刀不停的颤抖，宛如一把锋利无双的利刀。

　　碰！

　　就在亚伦的手刀砍中诺亚脖子前的一秒钟，一道无形的墙壁突然出现，挡住了亚伦的进攻，手刀于空气的交击，发出一声低沉的闷响。

　　与此同时，诺亚吐气开声，右拳瞬间绽放出犹如太阳般的光芒，轰然爆裂，一股强大的力量爆发而出，无形的气浪瞬间扫中亚伦的胸口，将他震飞出去，后者犹如炮弹一样弹飞，直接将帐篷上撞出一条裂开，狼狈的摔在外面的草地上。

　　一对巡逻的士兵恰好经过，看到狼狈的亚伦，彼此都十分惊讶的看了对方一样，迟疑的一下，还是散开将亚伦包围起来。

　　“退下去！”诺亚的声音及时从后来传来，避免了这些人的无谓伤亡。

　　吼！！！

　　亚伦高高举起双手，在所有人惊讶的目光中，狠狠朝着地面锤了下去，轰然一声巨响，一股肉眼可见的涟漪从地面扩散开来，一些退的比较慢的士兵在第一时间就被震飞了出去，嗖嗖嗖的飞了半空。

　　像猫儿一样的弯起腰，亚伦双腿猛然向后一蹬，整个人犹如坐上火箭一样，刷的冲到诺亚的面前，右肘撞向诺亚的心脏部位，出手狠辣，丝毫没有留情。

　　震腕，拔剑，诺亚眼中闪过一丝寒芒，十字剑瞬间出鞘，光芒四射，化成点点寒星，笼罩了亚伦全身，仿佛要在他的身上刺出无数个血洞。

　　叮叮当当……犹如打铁一样的声音响起，锋利的十字剑尖刺在亚伦的身上，激射出耀眼的火花，一闪即灭。

　　“没用的。”亚伦低喝一声，人已经冲到了诺亚的身前，对于自己身体的防御力，有了深刻的了解和信心，这也是亚伦使用出这种自杀式攻击最重要的原因之一。

　　“你以为我们相处了多长时间，亚伦。”面对近若咫尺的亚伦，诺亚毫不惊慌，神情平静而自信，这是让亚伦曾经无数次沉沦的，诺亚最迷人的表情之一。

　　突然间，诺亚放开了手中的十字剑，任由它掉落在草地上，发出一声轻响。

　　“什么！”亚伦惊讶还没有完毕，诺亚双手忽然犹若无骨，宛如没有脊椎的蛇，猛的缠绕住亚伦的右肘，然后遽然发力。

　　力量之大，让亚伦有一种自己的右臂的骨头似乎要彻底粉碎的错觉。

　　错步，绊脚，发力，一瞬间亚伦失去平衡，整个人犹如一条破抹布一样，被诺亚轻而易举的挥舞起来，狠狠的摔在了地上。

　　轰然一声爆炸，地面瞬间龟裂，无数的裂纹不停地向四面八方蔓延出去。

　　“就如同你们人类拥有千奇百怪的斗技一样，我们兽人也拥有着丝毫不逊色于你们的武技，刚才的一击名字叫做灵蛇一击，怎么样，亚伦！”

　　死死的将亚伦按在地上，诺亚冷静的说道：“不使用龙枪契约的你，是无法战胜我的，亚伦，你到底在坚持什么，既然想要阻止战争，为什么不使用龙枪契约的力量，凭借你现在的实力，是无法伤害到我的。”

　　“是吗，我可不这样认为。”调节了一下体内的呼吸，原本剧烈的痛楚排山倒海般退去，亚伦说道：“就让我来看一下，前辈到底有多强吧。”

　　斗技·擎天大地！

　　右手猛然一拍地面，亚伦狂吼一声，仿佛将天空撑了起来，浑身上下的青筋暴跳，一条条犹如扎龙般的青筋鼓起，暴现，仅仅是一瞬间，亚伦就站了起来，原本压制亚伦的诺亚被他单手举到了天空，在旁边士兵的惊呼声中，狠狠将她摔向地面。

　　诺亚可不是亚伦，拥有着强大的身体，这一击若是摔实了，足以让诺亚彻底的失去任何战斗力，在床上乖乖的躺上三个月。

　　“放下殿下，人类。”

　　“杀了他，杀了这个人类，快一点杀了他。”

　　无数的士兵在哀嚎，在吼叫，却不能动摇亚伦分毫，亚伦面无表情的向下挥去，要将诺亚砸进地面。

　　“你敢！！！”

　　狂暴的杀气犹如一把巨枪，铺天盖地的朝着亚伦压了过去，空气仿佛瞬间凝固起来，呼吸不能，麦斯威尔犹如盖世魔神一样，一声巨吼直接震翻了无数士兵，一步数十米，向亚伦直射而来。

　　可惜的是，鞭长莫及，也许在他冲到亚伦面前时，亚伦已经结束了战斗。

　　危机，危机，大危机！！

　　就在这时，诺亚忽然冷静下来，不管是士兵的惨叫，麦斯威尔的暴怒，还是亚伦的决心，犹如走马观花一样在自己的眼前回放，时间似乎慢了下来，慢到诺亚足以想出很多办法逃离这个看似绝境的地步。

　　灵光一闪，就在自己快要和地面接触的刹那，诺亚整个身体都仿佛变成了一条蛇，发挥出惊人的柔韧性，沿着亚伦的手臂上游，眨眼间就将他紧紧的缠住，两个人毫无保留的紧贴在一起，可以清晰的感受到对方身体那灼热的温度。

　　蛇族武技·交缠！

　　本来是用来亲密的武技，却被诺亚发挥到了这里，轻易的躲过了这次的危机。

　　手中一空，亚伦忽然感觉自己身上重了很多，还没有反应过来的时候，麦斯威尔已经抵达了眼前，右手撑开，仿佛将整个天地都掌握在了手里，劈头盖脑的朝着亚伦的脑袋狠狠的压了下去。

　　惊人的劲风在亚伦的脸上划出一道道沟壑，两腮紧紧的贴着牙齿，不停的颤动着，光是这个威势，就已经让亚伦清楚的感受到麦斯威尔手中的力量，足以将自己彻底的毁灭十几次。

　　危机来的太快，太急，亚伦没有丝毫的准备，眼睁睁的看着那只包含天地的手掌，盖向自己的面孔。

　　“不要！！”诺亚惊叫起来。

　　但这一次的麦斯威尔已经铁了心，不杀亚伦誓不罢休，对诺亚的惊呼充耳不闻，眼睛死死的盯着亚伦，仿佛在他的眼睛里，整个天地已经消失，剩下的，只有亚伦一个人。

　　这个人类，必须死！！！

　　就在此时，亚伦的眼神忽然爆发出一股前所未有的精芒，原本漆黑的眼瞳在一瞬间变成深蓝色的竖瞳，一股无形的龙威从亚伦的身上扩散出来，肉眼可见气浪以亚伦为中心，向四面八方爆发出去，空气中泛起了一圈圈的涟漪，整个军营所有的动物在这股威压下，全部都爬了下来，宛如臣服一般，跪向亚伦所在的方向。

　　“这个是……”远处，正在主持仪式的希尔维林猛然扭头看向战斗的地方，眼神闪过一丝疑惑。

　　上古时期，兽人只不过是龙族的食物而已，这种尊卑早已经印在了每一个兽人的灵魂深处，代代流传下去，不能反抗，也无法反抗。

　　麦斯威尔虽然贵为大元帅，实力惊人，丝毫不逊色于天空帝国的王牌骑士，但面对天敌般的存在，也止不住心中一颤，于亚伦深蓝色竖瞳对视的一瞬间，一股恐惧感从心底深处升起，整个人不由僵硬在原地。

　　麦斯威尔都已经这个样子，其余的士兵都是不堪，早已经被亚伦身上的龙威吓的瑟瑟发抖，扑通扑通的跪在了地上。

　　昂！！！

　　亚伦仰天长吟，原本人类的怒吼瞬间变化成巨龙的龙吟，嘹亮的龙吟直冲天空。

　　天空中，淅淅沥沥的小雨仿佛被一股无形的力量击中，瞬间倒飞上天空，阴暗的云层在这一瞬间被龙吟震的支离破碎，露出了久违的月光。

　　这就是龙族的威力，上古时期征服了天地的龙族，可不是说说而已。

　　被龙吟震的七晕八素的诺亚不由自主的松开双手，整个人狼狈的摔到了草地上，亚伦趁机猛然推开，重整旗鼓。

　　从悠长的龙吟中回神之后，麦斯威尔的身体止不住的颤抖，四周的士兵一个比一个不堪，这种失态，这种丑态，多长时间没有看到了。

　　十年，二十年，还是三十年？

　　只不过是一个区区人类，只不过是一个卑贱的人类！！！

　　“给我站起来！！！”麦斯威尔突然狂吼了起来，“看看你们现在的样子，像什么，这样的你们，还算是我们兽人族最引以为傲的士兵吗，还算是我们英勇善战的兽人吗，懦夫，垃圾，娘娘腔，浪费空气和食物的残渣！！！”

　　四周的士兵被麦斯威尔的怒吼训斥着羞愧欲绝，一个个都低下了高傲的头颅。

　　但任凭麦斯威尔怎么骂，心中的恐怖，颤抖的手脚，都没有停止下来，想要站起来，却发现这是一件非常困难的事情。

　　自己的手脚仿佛已经不属于自己，这样的发现更加令他们悲愤，恨不得一头撞死算了。

　　麦斯威尔狠狠地看着亚伦，心脏的杀意在这一瞬间沸腾到了极点。

　　“这个人类，必须死，必须死，必须死……”

　　但当麦斯威尔和亚伦那双不含任何感情的竖瞳相碰时，没有激烈的火花，有的只是冰冷的寒意和丝丝恐惧。

　　来自于灵魂深处的烙印，以麦斯威尔现在的实力，还不足以将它彻底的抹去。

　　啪！啪啪！！啪啪啪啪！！！

　　突然间，在所有人惊愕的目光中，麦斯威尔狠狠的给了自己十几巴掌，在自己的士兵面前自己打自己的脸，这是何等的耻辱，这种耻辱，即使倾尽四海之水也难以洗刷。

　　这将成为麦斯威尔一声的耻辱，污点，伴随着他直到生命的结束。

　　他这么做的目的，也代表着亚伦必须死。

　　耻辱，悲愤，怒火，不甘……各式各样的情绪一起涌上心头，让麦斯威尔暂时忘记了恐惧，不在刻意去看亚伦的双眼。

　　狰狞的一笑，麦斯威尔低着头，缓缓的举起了自己的双手，在他的感知中，亚伦就如同一个太阳一样帜热，无法忽视。

　　去死吧，你这个带给了兽人族和我麦斯威尔耻辱的人类。

　　虎族武技·虎皇怒天吼！

　　麦斯威尔双手虚握，一丝亮光忽然出现在麦斯威尔的双手中央，起初，亮光只不过是指甲壳一样大小，但下一秒钟，亮光以不可置信的速度膨胀成人头大小的光团。

　　光团的中央仿佛有一只老虎在不停的咆哮着，发出暴怒的吼声，轰隆隆的怒吼震动真个天地。

　　“一切都结束了。”麦斯威尔轻轻说了一句。

　　下一刻，光团以极快的速度向亚伦飞去！！！


第19章 意外

　　嗖的一声轻响，光团一迅雷不及掩耳之势眨眼间就冲到了亚伦的面前，里面似乎包含着毁天灭地的力量，在接触到亚伦的刹那，轰然发生了爆炸。

　　一瞬间，山崩海啸般的气浪冲天而起，向四面八方扩散出去，无数的士兵被狂暴的气浪吹上了半空，张牙舞爪的惊叫起来，经过短暂的飞行后，砰砰砰的摔在地上。

　　诺亚呆呆的望着爆炸发生的方向，整个人犹如一滩烂泥一样，瘫倒在草地上。

　　麦斯威尔眉头微皱，看来她一眼，随即冷笑的扫视的扫视着爆炸发生的方向，笑容忽然在一瞬间僵硬起来。

　　气浪停止，漫天的灰尘逐渐散去，亚伦完好无损的站在众人的面前，周围三尺的草地完好，而三尺之外的地面仿佛被人硬生生的挖去了一个大坑，露出草地下湿热的泥土，散发出丝丝白雾。

　　“怎么可能……”麦斯威尔不敢置信的睁大了眼睛，额头青筋暴跳。

　　“没死，居然活了下来……”同一时间，诺亚也是同样的表情，但不同于麦斯威尔的狂暴的愤怒，是喜悦的快乐。

　　就在此时，天空忽然阴了下来，仿佛有什么将太阳遮盖，一片巨大的阴影笼罩了这方天地。

　　亚伦心头一惊，蓦然抬头，一瞬间仿佛被雷电劈中，张大了嘴巴，久久不能合拢。

　　“那是……什么？！”阴影出现的时候，诺亚也反射性的抬头了头。

　　将太阳遮盖住的巨大身影充满了力量的美感，身体流畅的曲线仿佛是造物主的宠爱，每一条曲线都给人一种惊心动魄般的美丽，闪闪发光的鳞片就如同钻石一样璀璨，不，应该说是比钻石还要璀璨一百倍，一千倍。

　　“该死的，为什么它会出现在这里！！！”麦斯威尔似乎认识天空上的身影，语气充满了愤怒以及难以掩饰的恐慌。

　　下一刻，他就惊恐的大叫了起来，“希尔维林，给我出来。”

　　苍老的身影由虚凝实，出现在麦斯威尔的身边。话还没有开口，就被麦斯威尔一把抓住了衣领，“为什么，为什么天空暴食者会出现在这里，这也是你的计划吗？该死的，你到底想要做什么，你想要让帝国为你陪葬吗？”

　　希尔维林的眼神中看不到一丝恐怖，而是充斥着无尽的狂热和兴奋。

　　“这是一个意外，麦斯威尔，这是你我都没有料到的一个意外，但这并不影响我们的计划，而且我想，我们的计划应该提前了。”

　　“提前？”麦斯威尔指着天空上的血色红球，“血祭还没有完成，你居然要提前计划，你真的以为自己无所不能，可以战胜那个家伙吗？”

　　“当然不可能。”希尔维林摇了摇头，说道：“血祭很快就可以完成了，很快！”

　　说话的瞬间，希尔维林右手轻轻一挥，一道锐利的风从他手上激射而出，刷的一声将不远处的一个士兵分成两半，余势不减的将几个躲闪不及的士兵斩成两截。

　　“你在做什么？！”麦斯威尔又惊又怒。

　　“如你所见，我正在加快完成血祭。”

　　“那是我们的士兵。”

　　希尔维林满脸的微笑，说道：“我们的士兵，被一个人类吓倒，直到现在还爬不起来，你确认那群没胆的怂货是我们的士兵。”

　　麦斯威尔猛然一窒，扫了一眼狼狈不堪的士兵，越发恼怒起来。

　　希尔维林猛然推开麦斯威尔，目光冷冷的扫视了周围一眼，“证明你们的时间到了，现在给我去死，你们的家人，帝国就帮助你们照顾好的，若是敢反抗，一律按照临阵退缩的罪名，斩立决！”

　　一旦临阵退缩罪名成立，不但是死罪，就连自己的家人也会被自己所牵累，成为兽人帝国每一个兽人都鄙视和唾弃的对象，这是稍有血性的兽人都无法忍受的事情。

　　噗哧！

　　突然间，一个兽人猛然将手中的利刃插入自己的心脏，鲜血飞溅，目光恳求的注视着希尔维林，直到希尔维林点了点头，表明自己的态度，才安然闭上了眼睛。

　　噗哧噗哧噗哧噗哧……

　　有了第一个，就有第二个，第三个，第无数个……

　　短短几个眨眼的功夫，就已经有上百名士兵自杀身亡。

　　麦斯威尔并没有阻止事情的发生，而是选择闭上了眼睛，身体却忍不住轻轻的颤抖着。

　　亚伦难以置信的看着事情的发生，自杀的人数还在不停的增多，这种集体自杀狂潮让他心神发冷，一股股寒意不停的从心底涌出，手脚冰凉。

　　自从天空的庞然大物出现后，不管是麦斯威尔，还是希尔维林都没有在注意自己，仿佛自己已经成为了一个可有可无的对象，他们所注意的目标，是天空中的庞然大物。

　　亚伦从来没有见过如此巨大的魔兽，那一双翅膀张开，就足足有十五米长，巨大的身体从头到尾似乎有上百米，那种窒息般的压迫感令人发慌。

　　仅仅只是看了一眼，亚伦就知道，那不是人类可以战胜的魔兽。

　　因为太阳光的原本，亚伦只能模糊的看到这个魔兽的轮廓，具体的样子却始终无法看清楚，只是他的心里隐隐有一种难以诉说的熟悉感和厌恶感。

　　扑通！

　　一声心脏的跳动忽然从天空传来。

　　“完成了，终于完成了。”与此同时，希尔维林突然叫了起来，大声的叫了起来，欣喜若狂已经不足以形容他现在的样子。

　　“诺亚，诺亚呢，哦在这里，快一点，快一点，快一点将龙枪契约交出来。”

　　亚伦心头猛然一惊，将龙枪契约交出去，怎么可能让你得逞啊！！！

　　他脚步刚动，麦斯威尔忽然出现在他面前，阻拦他的去路，“这是兽人几百年的希望，不允许有任何人捣乱，捣乱者，死！！”

　　虎吼一声，麦斯威尔右手虚空一按，空气中突然传来无数声爆响，一种看不见的攻击突然冲到了亚伦的面前。

　　亚伦眼神一睁，深吸口气，右手狠狠击了出去，轰的一声，仿佛击中了什么可怕的东西，大气荡起一层层的涟漪。

　　咦，麦斯威尔惊讶的轻咦了一声，目光随之一凝，看到了亚伦右手背上发光的图案。

　　“这个是……原来如此！”

　　一瞬间，有着恍然大悟的感觉。

　　“这就是你的依仗吗？”

　　亚伦不答，湛蓝色的竖瞳中，一丝排山倒海的怒意逐渐扩大，瞬间席卷一切。


第20章 最后的演出

　　“这就是……天空暴食者！”诺亚抬头看着天空中巨大的身影，语气不可抑止的颤抖起来。至今为止，已经不止一次听说过它的名字，它的危险，它的可怕，它的邪恶，它的恐怖，它的……

　　但是，直到它突然出现才那一刹那，诺亚才知道以前对它的了解是多么的可笑，那些形容它的词汇，又是多么的苍白，百分之一，不，连万分之一都没有。

　　它出现时那无与伦比的冲击力，震的诺亚大脑一片空白，直到希尔维林的声音不断的在耳边响起，才从迷茫中回过神来。

　　看着希尔维林焦急的向自己索要龙枪契约，诺亚并没有交出去，而是用一种迷茫的语气问道：“老师，我们能赢吗？”

　　希尔维林一愣，智慧的眼眸闪过一丝炙热，“能赢，绝对能赢，这可是我们兽人族几百年来的梦想啊，我们整个种族花费了数百年的努力，岂是所谓的天空暴食者可以比拟和抗衡的，所以，我们绝对能赢。”

　　说到这里，希尔维林的声音逐渐低沉下来，“而且，如果输掉的话，这里将会成为一片废墟，殿下，我，麦斯威尔，所有的士兵都会死掉，那个人类也不会活下去。”

　　深吸一口气，希尔维林冷静的说道：“现在天空暴食者已经完全被血球所吸引，殿下动手的时机已经来临了。”

　　如同希尔维林说的一样，天空暴食者这个庞然大物的出现，除了这里有吸引它的东西之外，最感兴趣的，就是这个血球了。

　　以万人的精血集聚起来的血球，蕴含着庞大到无以复加的血气，对于贪婪好吃的天空暴食者来说，这就是一顿最美味的食物，没有之一。

　　至于身下的那些虫子，根本就不是它值得注意的对象。

　　人类从不会因为踩死了多少蚂蚁而感到愧疚或者不忍，除非兴趣所致，否则人类是不可能去关注蚂蚁。

　　对于天空暴食者来说，下面的虫子就和蚂蚁一样，不值得在意。

　　现在，它优雅的舒展着自己的身体，暴露在空气之中，不停的围绕着血球飞舞，巨大的眼珠一刻也没有离开血球。

　　这可是最美最棒的食物，要如何享受也是一个令自己头疼的问题呢。

　　天空暴食者如此想到。

　　是一口将它吞噬，还是慢慢的品尝，前者太过于囫囵吞枣，后者太过于麻烦，那不如先吃一半，等品尝完了，再吃另一半？

　　这是一个不错的主意，但将血球分开后，里面的血气会不会流失，如果真的是这样的话，那就太可惜了。

　　算了，不想了，还是一口吃掉好了，等吃到嘴里在慢慢品尝。

　　下定了决心的天空暴食者张开巨大的嘴，一口就将整个血球吞噬了进去，还没来得及品尝，血球忽然发生了爆炸，化成一个神秘的图案，冲入自己的脑海。

　　“什么，这是什么？”变故的发生令天空暴食者一惊，随之而来是无与伦比的愤怒，自己居然被下面的虫子耍了，伟大的天空暴食者居然被一群虫子耍了。

　　双眼一片怒意的天空暴食者扭头盯着地面，这个消息若是传出去，一定会被自己的同类笑掉大牙，不如现在就杀了他们，以绝后患。

　　想到这里，天空暴食者忽然发出一声震动天地的长吟，一股可怕的威压从天而降，轰然击中下面的草地，这种可怕的威压带着难以置信的力量，仿佛是老天的审判，一瞬间，无数的兽人被这股威压活活压死。

　　“这是……”亚伦难以置信的抬起头，这种威压，这种感觉，简直太熟悉了。

　　这是龙威，货真价实的龙威。

　　那么说，上面那个庞大到难以置信的魔兽……是龙，上古时期，征服天地的霸主。

　　“可恶的虫子，你们居然胆敢戏耍吾科莫菲斯，很好，非常好，你们已经成功的激起了吾的怒火，以龙族的骄傲起誓，吾将赐予你们彻底的毁灭。”

　　轰隆隆的声音犹如雷霆的咆哮，震得所有人耳聋眼花。

　　龙族，果然的巨龙，为什么，为什么会出现在这里。

　　亚伦难以置信的看着天空中的巨龙，大脑一片混乱，忽然间，他似乎想到了什么，但灵光一闪而逝，连它的尾巴都没有抓住。

　　看着下面惊慌失措的虫子，巨龙心头产生一阵阵的快意，现在，应该怎么惩罚这些愚蠢的虫子，唔……是用龙息直接他们彻底歼灭，还是一个一个将他们全部拍死。

　　就在此时，巨龙科莫菲斯突然发现一个声音在自己的脑海里响起。

　　“吾名诺亚·狮心，以契约之名，汝龙族科莫菲斯，将成为我的伙伴，终生伴随，直到生命的结束，岁月和寰宇将会见证我们的友谊，直到……”

　　血气形成的图案开始随着声音震动起来，于自己的灵魂相连接。

　　活了几千年的巨龙很快就明白了自己的处境，不由勃然大怒。

　　吼！！！

　　“可恶的虫子，你们敢契约我！！！契约伟大的龙族，杀了你们，我一定要杀了你们！！！”

　　科莫菲斯大脑充满了难以言喻的愤怒，嘴巴张开，天空中无数的光点浮现，倒流进入巨龙的嘴巴里，一颗巨大的火球散发出足以让空气彻底扭曲的热量。

　　“去死吧，巨龙的吐息！！！”

　　巨龙科莫菲斯含恨一击，威力足以撕裂天地，地动山摇，轰的一声爆炸传来，上千名兽人士兵消失在天地间，地面多出了一个直径五十多米，深达十几米的巨坑。

　　整个草原都仿佛在颤抖着，颤栗着。

　　兽人军营发生的事情自然被天空堡的人类所察觉，等他们一层层上报之后，传达下令的命令却让他们没头没脑。

　　原地待命，视而不见！

　　与此同时，天空堡，侯爵府邸。

　　修米利亚半跪在一个黑袍人的面前，满脸肃穆，大气都不敢喘一声。

　　他的旁边站着芙萝拉和夏兰，以两人尊贵到极点的身份，也对黑袍人表示出了极度的尊重，不敢有丝毫的逾越。

　　“老师，你真的要去吗？”修米利亚低声问道，担忧的看着面前的黑袍人，自己的老师，“你现在的身体已经……”

　　黑袍人摆摆手，笑道：“虽然已经破破烂烂了，一击之力还是有的，放心吧，不会有事的。”

　　仿佛感叹似得，黑袍人将目光投向兽人军营的方向，“从来都没有想过啊，兽人族居然有如此魄力，居然敢强行契约龙族，他们就没有想过，一旦失败，整个兽人族就会面临灭顶之灾啊。格林·狮心，希尔维林，麦斯威尔，如此杰出的人物居然同时生活在一个时代，难道兽人族当真要崛起不成。”

　　“老师……”

　　“好了，不要在废话了，我这次去，不但要彻底的摧毁兽人的希望，更要将吾等的希望带回来，为了我们帝国的繁荣，一条性命算什么。”

　　话音刚落，男子已经悄无声息的消失在大厅内。

　　天空堡上方，男子突兀的出现，仰天发出一声豪迈的啸声，直冲天际，穿金裂石。

　　突然间，远处的天空一声悠长的龙吟响起，仿佛回应着男子的啸声，一条白色的巨龙以极快的速度出现在遥远的天空，原本看似遥不可及的距离，巨龙只用了一瞬间就冲到男子的脚下，轻轻的将男子接住。

　　盘坐在巨龙的身上，男子轻轻拍了巨龙的背部一下，“好久没有和你一起并肩作战了呢，卡特琳娜。”

　　巨龙轻轻点了点头，发出一阵优雅悦耳的女声，“一百七十三年了，陆斯恩，现在又要一起战斗了吗？”

　　男子微微摇头，说道：“这一次是去捣乱的，不是战斗，到时候就全部依仗你了，卡特琳娜。”

　　“用你们人类的一句话来说，不胜荣幸！”

　　巨龙发出一声轻笑，眨眼间冲了出去，朝着兽人军营的方向突进，突进，突进！！

　　“他来了！”兽人军营中，希尔维林猛然扭头，看着天际的方向，喃喃道：“终于来了吗，天空帝国龙骑士，吾等兽人族几百年来的噩梦啊，纯白龙骑，陆斯恩！”

　　看在还在专心契约的诺亚，希尔维林淡淡的笑了起来，“终于要一决胜负了吗，真是漫长的时间啊，陆斯恩，就让老朽来试一下，能否让你彻底的陨落在这里，不知道你死了，对天空帝国的人类而言，到底是怎么样的打击。”

　　再次深深的看了诺亚一眼，希尔维林低沉说道：“一切都拜托你了啊，殿下，吾等兽人崛起的希望啊。”

　　第一步迈出，希尔维林眼神突然爆发出一股刺眼的精芒。

　　第二步迈出，希尔维林身上的衣服无风自动，猎猎飞舞。

　　第三步迈出，原本苍老的身形逐渐挺拔起来，仿佛可以支撑起整个天地。

　　第四步迈出，一头雪白的头发迅速变黑，身上老化的肌肤开始焕发出前所未有的红嫩，一个眨眼间，希尔维林已经成一个老人，变成了比麦斯威尔还有年轻的兽人族男子。

　　英俊的面孔，炯炯有神的双瞳，神秘的图腾，在配上一身大祭师服，现在的希尔维林仿佛又回到了一百多年前，自己刚刚从老师的手里接受大祭师的位置，意气风发的时候。

　　“恩师啊，希尔维林已经遵从了您的遗愿，将自己的一生都奉献给了兽人族，吾所做的一切，没有掺杂任何的私人感情，吾和您一样，为自己是一个兽人感到悲哀，同时也感到骄傲，无与伦比的骄傲。”

　　“今天也许就是吾的最后一次出演了，请保佑你的学生能够完成最后的心愿，拖着那个人一起下地狱吧。”

　　“哈哈哈……”天际，白色巨龙出现在天空之上，庞大的龙威肆无忌惮的散发出来，压迫着在场的所有人。

　　“好久不见了呢，希尔维林，咦……你的样子，这么快就打算拼命了吗？”陆斯恩原本笑意连连的脸色突然一变，变得无比凝重起来。

　　希尔维林淡淡的一笑，张开双手仿佛要拥抱整个天地。

　　“欢迎您的到来，天空帝国守护神，纯白龙骑陆斯恩，同时，我有一个要求希望你可以答应，那就是……请你去死吧！！！”


第五卷 帝都


第01章 契约者

　　纯白龙骑陆斯恩，天空帝国的守护神。

　　并不需要太多的头衔，仅仅是龙骑士这一个称谓，就足以让他的名字响彻整个龙枪大陆，受到所有人类的尊敬。

　　如果说天空帝国最具有权利的人，是当今的皇帝陛下，那么，天空帝国最具有威严的人，说出的一句话比皇帝陛下还管用的，就只有他了。

　　这个默默守护了天空帝国三百多年，将自己的一生全部奉献给帝国的龙骑士。

　　每一个帝国人对于他的敬仰，尊敬，发自于内心的崇拜，即使是皇帝陛下也不由相形见绌，他的名字对于这个时代的人来说，就是一个传说，一个活着的传说。

　　当希尔维林宏大的声音响彻云霄的时候，亚伦看到了传说中的白色巨龙，同时也看到了陆斯恩，龙枪大陆唯一的龙骑士。

　　“第一学院长！”男子的面孔令亚伦惊异的叫了起来。

　　轰！

　　空气颤抖，扭曲，一股强大的力量突然从前方直逼亚伦，千钧一发之际，亚伦瞬间消失在原地，眨眼间退出的数十米，躲开了麦斯威尔的攻击。

　　碰的一声闷响，原本站立的地方被麦斯威尔打出一个深坑。

　　“居然在战斗中分心，你的导师就是这样教你的吗？”麦斯威尔脸色阴沉的看着亚伦，不悦的说道。

　　亚伦倒吸一口凉气，将原本蠢蠢欲动的心思全部压了下来，集中注意力，放在麦斯威尔的身上。

　　如果不小心应付，自己很有可能就会死在这里，亚伦有着这样的感觉。

　　麦斯威尔很厉害，厉害到现在的亚伦完全应付不来，之所以能够很他僵持到现在，除了自己的速度意外，还有就是龙枪契约的斗气增幅，最后就是身体的防御力了。

　　“我必须要夸奖你一下，人类。”麦斯威尔的话令亚伦小小的意外了一下，亚伦淡淡的苦笑了一下，“承蒙夸奖，不胜荣幸。”

　　麦斯威尔淡淡的说道：“并不是在敷衍，我还没有你们人类那样虚伪，你确实很优秀，如果就这样放任你活下去的话，人类可能会再次多出一个王牌骑士也说不定，所以……”

　　“为了伟大的兽人帝国的将来，我必须死，对吗？”

　　亚伦缓缓吐出一口浊气，手背的龙枪契约越发明显起来，就像是黑夜中的一盏明灯，清晰可见。

　　“如果想我死，就亲自动手吧，麦斯威尔，就让我来看一下，能够让我们帝国婴儿听到名字就吓的不敢哭泣的你，到底强大到什么地步吧。”

　　另一个战场上，希尔维林年轻的身体焕发无穷的活力，每一击都足以山崩地裂，瀑布倒流，天塌地陷，威力强的是一塌糊涂。

　　陆斯恩并没有动手，而是安安稳稳的坐在自己的巨龙身上，微笑的看着拼命的希尔维林，心中止不住的愉悦起来。

　　如果希尔维林今日能够在这里陨落，对于兽人族来说，绝对是一个沉重无比的打击。

　　至少，没有希尔维林，五年之内，兽人绝对没有胆子再敢侵犯天空帝国的边境。

　　当然，这一切的前提是建立在……

　　陆斯恩缓缓的扭过头，目光冷淡的锁定在了诺亚的身上。

　　“破晓女神吗？”微微叹息一声，陆斯恩豁然从巨龙的身上站了起来。

　　“要出手了吗？”希尔维林漂浮在空中，停在于陆斯恩同样的高度，“那就让我来看一下，沉寂了一百多年，号称大陆最强的男人，到底有多么的可怕吧。”

　　陆斯恩微微一笑，丝毫不为希尔维林的激将所动，“这里就交给你了，卡特琳娜，我现在要去解决那个叛徒，需要几秒钟的时间。”

　　“了解！”卡特琳娜轻轻的点了头庞大无比的龙头，目光紧紧的锁定了希尔维林，神色充满不善，只要他敢有丝毫异动，就发出雷霆般的攻击。

　　希尔维林脸色一变，如果诺亚现在被人打扰，强行契约失败，那么整个兽人帝国面对的将是天空暴食者最疯狂的报复。

　　如果在加上天空帝国的推波助澜，兽人帝国崩坏已经是不可逆转的事情了。

　　“给我停下来，陆斯恩！”

　　他刚一动，巨龙卡特琳娜就发出一声龙吟，巨大的尾巴以极快的速度扫了过来，轰隆隆的发出刺耳的音爆，希尔维林周围的空间仿佛已经被彻底凝固，躲闪不能，硬生生的接下了卡特琳娜雷霆般的一击。

　　嗵！！！

　　希尔维林猛然吐出一口鲜血，整个人犹如炮弹一样被卡特琳娜扫飞了出去，倒飞了数百米的距离，狠狠的撞击在一座山峰之上。

　　与此同时，陆斯恩已经抵达了诺亚的身前，看着还在专心契约的诺亚，又看了看停滞在天空中，一动不动，苦苦抵抗契约侵蚀的科莫菲斯，缓缓抬起了自己的右手。

　　“现在，就让我来结束一切吧。”

　　陆斯恩的右手缓缓的向着诺亚的头部拍去，仿佛手中有千钧重力，手掌所过之处，空气清晰的扭曲起来。

　　“前辈！”亚伦惊骇欲绝的叫了起来。

　　“你敢！！！”麦斯威尔当机立断，舍弃亚伦，飞身扑上陆斯恩，狂暴的力量在手掌中聚集，一团亮光发出了一阵阵虎啸，震的空气嗡嗡作响。

　　虎族武技·虎皇炮！

　　陆斯恩对麦斯威尔的攻击视而不见，表情不变，动作也越发沉稳，不为外界所动，天空中，卡特琳娜发出一声怒吟，翅膀一扇，庞大的身体从天空上直冲而下，龙爪从云层中探出，直取麦斯威尔，仿佛要将他狠狠拍死。

　　突然间，麦斯威尔舍弃了陆斯恩，一脚猛然踏在草地上，身形犹如离弦之箭，向天空弹射而上，直冲巨龙卡特琳娜。地面被麦斯威尔踏过之后，轰然塌陷下去。

　　“什么！”亚伦突然愣住了，变故发生的太快，快的他无法反应过来。

　　就在此时，一个身影诡异的出现在陆斯恩是身后，一对猫耳迎风晃动了一下，一把长剑悄无声息的刺出，从陆斯恩的背后直刺他的心脏。

　　伊迪丝，猫族刺客。

　　亚伦忽然明白了过来，这是一个圈套，用来对付龙骑士陆斯恩的圈套。

　　“小……”警告的声音还没有发出来，在亚伦的眼中，变故再次发生。

　　伊迪丝的长剑无声无息的穿过陆斯恩的背后，余势不见的刺向诺亚，却在刺中诺亚的一刹那停了下来。

　　没有想象中的鲜血飞溅，陆斯恩的身影突然犹如水泡一样爆裂。

　　分身？幻影？

　　亚伦不知道，重要的是陆斯恩并没有中了别人的圈套，还活着。

　　昂！！！

　　就在这时，天空中的巨龙科莫菲斯突然出发一声愤怒悠长的龙吟，庞大的龙威毫无保留的释放出来，压制着所有生灵。

　　“可恶的虫子，可恶的虫子，可恶的诺亚，可恶的契约者啊啊啊啊啊！！！！”

　　一瞬间，亚伦的心猛然沉到了谷底。


第02章 痛骂

　　“哈哈哈哈……”

　　希尔维林从远处的天际飞了回来，带着肆意张狂的大笑，“陆斯恩，你输了，你们天空帝国输了，你们人类输了，吾等几百年的梦想，终于实现了，从今天开始，吾等兽人将再一次主宰整个大陆！！！”

　　白色巨龙背部，缓缓出现的陆斯恩仿佛陷入了死寂，沉默不语。

　　“怎么会？”亚伦呆呆的看着远处的诺亚，即使他在愚笨，也知道发生了什么事情。

　　兽人帝国，诺亚，居然成为了龙骑士，大陆最强武力的龙骑士。

　　龙骑士所代表的含义每一个人都十分的清楚。

　　天空帝国就因为有着纯白龙骑陆斯恩，就一直压制着兽人帝国，他就像一座无法逾越的大山，死死的屹立在兽人的面前，阻挡了兽人所有的念头。

　　面对希尔维林的欣喜若狂，陆斯恩的沉默不语成为了鲜明的对比。

　　喔噢噢噢噢！！！

　　这一刻，终于弄清楚发生了什么事情的士兵们反应过来，整个军营顿时陷入了一片狂欢，喧闹的怒吼响遍了片天空。

　　麦斯威尔自从和卡特琳娜硬拼一击，被惨烈的打回地面，砸出了一个大坑后，终于在这时走了出来，一张威严的脸上也露出了丝丝开心的笑意。

　　希尔维林用手指着陆斯恩的鼻子，大声喝到：“陆斯恩，你大限将至，可以再活几年？一年，两年，还是三年，你死之后，天空帝国再无龙骑士，到时候，老朽看谁还能阻挡吾等兽人族的大军，到那个时候，天空帝国将在吾等兽族大军铁蹄下哀嚎，无力挣扎！汝等人类赋予吾等的耻辱，吾等将亲手讨回，一百倍，一千倍的讨回。”

　　这几句话说的斩钉截铁，整个军营顿时陷入一片狂热。

　　“讨回，讨回，讨回，讨回，讨回，讨回，讨回，讨回……”

　　整齐的怒吼响遍天空，回荡在夜色之中，巨龙上的陆斯恩脸色阴晴不定，眼神微微闪烁。

　　“激战到此，你已经输了，你已经彻底的输了。”希尔维林缓缓抬起右手，直视着陆斯恩，“老朽在刚才就已经说过来，要和你一起下地狱，如果你现在就死了，对吾等兽人族的进军也算是除了一个障碍。”

　　陆斯恩冷漠的说道：“你，可以吗？”

　　“我不行，但再加上这样巨龙如何，在加上麦斯威尔如何。”希尔维林满眼的笑意，摇了摇头，“今天，你是如法逃离的，陆斯恩。诺亚！”

　　一声长喝，划断天空。

　　诺亚会意，高举起自己的右手，手背上的龙枪契约顿时放射出无比闪耀的光华，指着白色的巨龙，“以诺亚之名，我的伙伴科莫菲斯哟，攻击！”

　　“我拒绝！”科莫菲斯宏大的声音断然响起。

　　一瞬间，所有人都呆住了，都傻了。

　　不，只有一个人，只有陆斯恩似乎预料到了这种情况，在科莫菲斯拒绝的刹那，哈哈哈狂笑起来，笑弯了腰，笑的直不起背，就连巨龙卡特琳娜也发出了几声人性化的轻笑。

　　“攻击，攻击，攻击，攻击你个头啊。”陆斯恩好不容易止住了狂笑，看着脸色铁青的希尔维林说道：“你以为契约之后，巨龙就会听自己伙伴的话吗？你以为只要坐在龙背上，就可以算是龙骑士吗？希尔维林，亏你还是大陆有名的智者，你可真是一个猪脑袋啊。”

　　陆斯恩毫不客气的骂了起来，骂的希尔维林身体颤颤发抖，记忆中，除了自己的老师敢这么骂自己之外，就连兽皇都会自己恭敬有加，不曾有丝毫的怠慢。

　　陆斯恩笑意连连的说道：“龙骑士和巨龙并不是从属关系，而是平等关系，想要自己的伙伴帮助自己，必须先付出才可以，你和骑士和巨龙虽然有着契约，但却没有任何的感情，巨龙拒绝你们也是理所当然的事情啊，别把别人都想成笨蛋啊，那可是巨龙啊，那可是上古时期整个天地的霸主啊。”

　　陆斯恩越说越欢，越说越高兴，骂的希尔维林是一个狗血淋头，丝毫不留情面。

　　“现在诺亚和巨龙的关系很简单，对于巨龙来说，即使在讨厌他的伙伴，也必须保证伙伴的安全，这是巨龙的骄傲，但也仅仅限于他的伙伴而已，除了伙伴之外，没有人会被他们放在眼里，也就是说，为了保护自己的伙伴，巨龙会时时刻刻跟着诺亚，但对于你们，如果他一个不高兴……”

　　“不不不，他绝对会不高兴的，强行契约的结果让向往自由的巨龙失去了自由，被迫束缚在一个地方，以巨龙的脾气，向你们报复只不过是理所当然的事情，希尔维林，你现在还有心情在阻拦我吗，你现在还有心情会高兴吧，你只不过是一个猪头，一个笨蛋而已，不光是你，就连你们整个兽人族也都是一些笨蛋，猪头！”

　　花费了几百年的时间准备，花费了无数的心血，请回来的却是一个足以让自己毁灭的瘟神，换成任何人，都不可能高兴起来吧。

　　再加上敌人的幸灾乐祸和无情的咒骂……

　　璞！

　　没有任何犹豫，希尔维林猛然吐出一大口血，从天空掉落下去。

　　就算是陆斯恩的大获全胜，但却没有人注意到陆斯恩的看向诺亚的眼神充满了杀意。

　　不管怎么说，她都是一个祸害，一个必须除掉的祸害！

　　心中猛然下定决心，陆斯恩悄无声息的拍了拍巨龙卡特琳娜的背部，趁着兽人族大乱的时候，心里瞬间下定了命令。

　　攻击！

　　“如你所愿。”卡特琳娜回应道，巨大的翅膀猛然一拍，身体顿时犹如离弦之箭，刹那间就冲向了呆立在原地的诺亚。

　　虽然现在的诺亚和自己的巨龙伙伴关系非常恶劣，但难保他们有一天不会和好，那个时候的她，绝对会是天空帝国最大的敌人，也是最可怕的敌人。

　　虽然这只是一个猜测，陆斯恩却无法忍受这样的威胁存在。

　　“绝不可以给予她成长的时间。”陆斯恩在心底下达了自己的决心。

　　巨龙的速度天下无双，只不过是一个眨眼间，卡特琳娜那优美充满力量的身影就冲到了诺亚的面前，庞大的龙爪带着排山倒海的力量拍向诺亚。

　　在诺亚的感觉中，自己的整个视线已经完全被巨大的龙爪所占据，上下左右前后的空气都传来巨大的压迫力，将自己死死的钉在原地，躲闪不能。

　　“停下！！”天空中，科莫菲斯咆哮起来，就如同陆斯恩说的一样，就算在讨厌自己的契约者，但她依旧是自己的契约者，巨龙的骄傲不允许她就这样死亡。

　　“我叫你停下，白龙，你要和我生死战吗？”

　　忽然间，卡特琳娜的龙爪微微停了一下，轻轻的避开诺亚，从她身边飞过，展翅冲向高空。

　　“怎么了？卡特琳娜。”陆斯恩不解的问道。

　　卡特琳娜没有回答，而是飞到了科莫菲斯的身边，说道：“你是认真的吗，黑龙。”

　　科莫菲斯冷冰冰的看了诺亚一眼，扭头对卡特琳娜说道：“那是我的契约者，你的伙伴也说过了，巨龙的骄傲不允许她就这样死去。”

　　“但她强行契约了你，剥夺了你的自由，这种行为已经冒犯了吾等龙族，足以死一千次，一万次。”

　　科莫菲斯冷淡的说道：“能够强行契约龙族也是一种能力，从这方面我已经认可了她，所以，我不允许你对她出手，否则我们只有进行生死战了。”

　　卡特琳娜沉默了许久，才缓缓说道：“如你所愿，我不会在对你的骑士出手了。”

　　“谢谢！”

　　“不用客气！”

　　卡特琳娜扭头飞走，一边十分歉意对自己的伙伴说道：“很抱歉，陆斯恩，我没有办法在对那个女孩出手了，巨龙生性高傲，他居然对我说了谢谢，足以见他很看中那个女孩。如果我坚持对那个女孩子出手的话，会和黑龙引发生死战，到时候就会有一条巨龙死亡，但胜利者也会受到惩罚。”

　　“从上古时期末开始，龙族族长就已经下达了命令，所有龙族不允许以任何理由进行自相残杀，违反者就会从龙族中踢出，终生流浪在龙岛外，永远不准回去。”

　　陆斯恩沉默下来，良久才疲惫的说道：“难道说，我们一点机会都没有了吗？”

　　巨龙卡特琳娜沉默了下来，不在说话。

　　这种默认的方式令陆斯恩苦笑起来，整个人仿佛在一瞬间衰老了很多。

　　目光俯视过整个草原，忽然间，一个身影令陆斯恩的眼睛亮了起来，“卡特琳娜！”

　　“什么？”

　　“希望，我们的希望还在。”

　　卡特琳娜低下头，一瞬间就看到了亚伦，“你是说那个少年吗，唔……他身上有种令人非常熟悉怀念的感觉呢。”

　　“带他走，带他离开这里。”陆斯恩决然道：“只要他还在，我们的希望就不会破灭，我们还有对抗诺亚的资本，我们绝对不会输掉的。”

　　卡特琳娜一声长吟，突然俯冲而下，瞬间抓住亚伦，带着他冲天而起，快速消失在所有人的视线内。

　　就在此时，一道璀璨的光芒忽然从兽人军营的方向直射出来，以极快的速度射向龙爪上的亚伦。

　　感觉到背后强大的能力波动，陆斯恩豁然扭头，视线中，希尔维林带着淡淡的笑意，身体却渐渐分解成光点，缓缓的消失在空气中。

　　璀璨个光芒来的太快，太快，快到巨龙卡特琳娜根本无法反应。

　　眼看亚伦就要被光束击杀，陆斯恩蓦然一声怒吼，“给我滚！！！”

　　右手一甩，一股无形却澎湃到无以复加的力量迎着射来的光束狠狠的碰撞在一起，轰然一声巨响，爆炸发出的气浪瞬间将亚伦震晕过去，失去了所有知觉……

　　龙背上，陆斯恩却猛然吐了几口鲜血，脸色变得无比苍白。


第03章 梦中的名字

　　灰蒙蒙的一片空间，什么都没有，亚伦在不停的奔跑着。

　　说是奔跑着，但也仅仅是一种感觉罢了，因为亚伦听不到声音，不管是奔跑的脚步声，自己的心跳声，发出的呼喊声，什么都听不到。

　　“喂，有人吗，这里是哪里。”亚伦这样叫了出来，同样也听不到自己的叫喊。

　　之所以认为自己说出的是这些话，也仅仅是感觉而已。

　　也许自己说的是“有吃啊。”也许说的是“早上好。”同样有可能说出的是“混蛋，去死吧。”因为听不到自己的声音，说出的是什么，亚伦也不太清楚。

　　在这样的空间已经不停的奔跑了多久，亚伦忘记了。

　　大概是一秒钟前开始的，也许是十年前开始的，这里并没有时间的概念。

　　这是什么地方，自己在做梦吗？恶作剧，还是自己已经死了，哦对了，亚伦想起了自己对后的一幕景象，被巨龙抓走，然后一道光束朝自己直射而来，速度很快，然后……

　　没有了，什么都想不起来。

　　自己果然已经死了吗？死在了战场上，自己的人生还真是短暂啊，这里就是死后的空间吗？果然地狱什么的，根本不存在吗？哈哈，不对，也许这里就是地狱也说不定，反正自己也没有见过地狱什么的，不是有一句话叫做有眼不识泰山吗？

　　【没有死哦，你还没有死哦！】

　　突然间，一个奇异的声音冲进了灰蒙蒙的空间，回荡在亚伦的耳边。

　　咔嚓，咔嚓……

　　仿佛什么裂开一样的声音响起，然后空间布满了裂纹，乒的一声轻响，眼前的一切顿时改变了，变得异常美丽起来。

　　草原，小河，巨树，蓝天，白云，还有……自己。

　　亚伦站在宽阔的河流边缘，自己的背后就是一片片茂密的森林，其中古树岑天，树根纠结交错，有些深埋地底，有些却露出地面，一根根古树长的仿佛与天齐高，巍峨挺拔。

　　河流的对面是一望无际的草原，开满了不知名的花儿，姹紫嫣红，瑰丽奇异。

　　“这里是什么地方。”在亚伦的记忆中，自己从来没有来到这样美丽的地方。

　　弯下腰，伸出手轻轻的触碰流动的水面，哗啦一声，清澈的河水瞬间指缝流过，冰凉，却十分的舒适。

　　太阳高高的挂在天空，散发出的琥珀色阳光宛如懒洋洋午后，令人十分的温馨。

　　【怎么样，变成蛋的感觉怎么样？】

　　“谁！”亚伦猛然站了起来，脑袋左右摆动，没有发生任何人，除了自己。

　　【你找不到我的，嘻嘻！】

　　声音十分的调皮，但亚伦却安静了下来，缓缓坐到了河边。他已经确定了一件事情，这个声音不是在自己的耳边响起，而是在自己的脑海里回荡着。

　　“你是谁？”

　　【对啊，我是谁，我是谁，我是谁你不是很清楚吗？】

　　清楚？亚伦一怔，反问道：“你是谁我怎么知道？”

　　【不对，不对，不是你怎么知道，而是你必须知道，并且你已经知道了。】

　　莫名其妙，亚伦有些头疼起来，“对了，你刚才说我还没有死吧。”

　　【当然，如果你就这样死掉，我可是会非常的困扰的啊！】

　　“你很关心我。”

　　【唔……比起你的父母也毫不逊色。】

　　声音说的很直接，仿佛对自己充满了信心，说出这句话的时候没有丝毫的迟疑，犹豫，仿佛就像是理所当然的说出了这样的话。

　　亚伦眉头皱了起来，神秘的声音那自己和他的父母作比较，让亚伦有些不高兴了，“为什么会这么关心我，你和我有什么关系？”

　　【我们是要终生相伴，永远不离不弃的关系。】

　　“荒谬！”亚伦觉得实在不可思议，忍不住反驳起来。

　　【是不是荒谬你喊出我的名字就知道了，只要喊出我的名字，一切都会真相大白。】

　　“你的名字，我可不知道你的名字。”亚伦下意识的否认了。

　　【不对，不对，你知道的，你明明知道的，快，快一点喊出我的名字吧，我的名字是……】

　　“你的名字是……”亚伦喃喃着，脑海的深处仿佛发生了什么惊人的变化，几个古老的文字开始浮现出来，组成了一个名字，那个名字是……

　　“洁儿……”

　　“亚伦！起床了！！！”

　　宏大的声音突然从耳边响起，仿佛打雷一样，轰入了亚伦的脑海中。

　　亚伦猛然睁开了眼睛，一张熟悉的眼睛漂浮在自己的眼前，即使多了几十年，几百年也不会忘掉这双眼睛的主人。

　　“夏兰姐。”亚伦喃喃的说道。

　　夏兰猛然直起腰，满意的点了点头，“智力没有明显下降，身体也很健康，一切都很好，确认亚伦还十分健康的活着，鉴定完毕。”

　　这种事情一看就知道了吧，亚伦缓缓的从床上坐起来，脑袋有些空空的，仿佛有什么东西被自己遗忘了，怎么想也想不起来。

　　感觉很难受，明明不想就这样忘记的，明明应该清清楚楚的记得的，但是自己却忘记了，仿佛在刻意的逃避什么一样。

　　“夏兰姐！”

　　“什么？你想说什么？”夏兰好奇的眨了眨眼睛，看着亚伦。

　　“我做了一个梦，梦到了什么，却忘记了。”

　　“很正常啊。”夏兰一下子似乎变得无趣起来，“梦这种东西都非常的神秘，我还做过很多很多的梦，但却什么都没有想起来，说到底那也只不过是一个梦而已，如果太执着的话，就是一个笨蛋了哦。”

　　“说的也是。”亚伦苦笑了一下，正准备下床的时候，忽然愣住了。

　　“夏兰姐……”

　　“什么？”

　　“为什么我会出现在这里，我记得……”说道这里，亚伦停了下来，四处打量起自己所在的位置。这是一个普普通通的房间，并没有富丽堂皇的装饰，房间主题颜色是红，所以会给人一种非常温暖的感觉。

　　“请问，这里是……”

　　“这里是陆斯恩大人的家。”夏兰微笑着说道，可以看得出，她的心情似乎很好。

　　陆斯恩，帝国守护神，大陆龙骑士，所有天空帝国居民尊敬的对象。

　　“哦，对了。”夏兰仿佛刚刚想起什么似得，“陆斯恩大人说了，如果你醒来的话，就把你带过去，他在大厅等你，快一些换衣服，让陆斯恩大人等急了，可是死罪啊。”

　　“哦，哦！”亚伦赶紧点了点头。

　　换过衣服，洗过脸，刷过牙，在夏兰的帮助下，亚伦打扮的自己漂漂亮亮的……然后带着忐忑不安的心情，走出的房间，向楼下走去。


第04章 错误

　　大厅并不大，布置的也极为简单，温馨的就如同一个普通的家庭。木板，壁炉，烟筒，百叶窗还有一个小小的酒柜。

　　陆斯恩坐在沙发上，微笑着看着下楼的亚伦，指了指自己的对面，“坐！”

　　“陆斯恩大人……”夏兰惊讶的看着对方。

　　“你也坐吧。”陆斯恩扭头看了看夏兰，看到夏兰嘴唇微动，似乎还想要说什么，不由微笑着打断，“这只不过是一场私人聚会，别太死板。”

　　“但是，这不合规矩。”

　　陆斯恩哑然失笑，说道：“这里是我家，我招待客人需要什么狗屁规矩。没关系，坐吧。”

　　受不了陆斯恩一而再再而三的邀请，亚伦和夏兰坐在了他的对面，即使如此，双脚依旧微微打颤，做好一副随时站起来的样子。

　　对方是陆斯恩，帝国守护神，天空龙骑士，整个帝国有几个人可以毫不畏惧的站在他的面前，想必自己的父亲应该可以吧，夏兰恍惚间，有些走神。

　　“请问，陆斯恩大人……”刚一坐稳，亚伦就迫不及待的发问了，“为什么我会在这里。”

　　“是我带你回来的。”陆斯恩说道。

　　“为什么？”亚伦不解，“为什么要救我这个罪人。”

　　罪人？陆斯恩好笑的看着对方，问道：“那么我问你，为什么你认为自己是一个罪人，你做了什么错事吗？”

　　“我放走了诺亚，如果不是我的愚蠢，诺亚不能逃离帝国，更不可能成为龙骑士。”

　　“这就是你认为自己是一个罪人的原因吗，这就是你所说的错事吗？”陆斯恩说道：“我有一个问题，希望你可以认真的回答我。”

　　“好，好的。”亚伦点了点头。

　　“如果老天再给你一次机会，你会不会放走诺亚，带给离开天空帝国。”

　　这是一个尖锐的问题，夏兰一下子就将心脏提到了嗓子眼，担忧的看着亚伦，绯红色的目光掠过几丝焦急，嘴唇张了几次，却没有发出一点声音，在陆斯恩没有让她开口之前，她不敢轻易开口，一是因为对方的身份，二是因为害怕自己的鲁莽害了亚伦。

　　亚伦似乎并没有想到对方居然会问出这样的问题，一时呆住了，脸色不停的变幻，有紧张，有挣扎，有妥协，有坚决……

　　“会的！”良久，亚伦做出了回答。“如果再来一次，我依旧会帮助诺亚前辈，对不起陆斯恩大人，我实在……实在……”

　　实在无法看到诺亚就这样死在自己的面前啊。亚伦在心底吼道。

　　就在亚伦以为对方要勃然大怒的时候，陆斯恩却笑了起来，温和的说道：“亚伦，你知道什么是错事吗？”

　　亚伦茫然的摇了摇头，不是因为这个问题，而是被对方的态度迷惑了。

　　陆斯恩笑容不变，说道：“既然你不清楚，那就让我来告诉你吧，所谓的错事到底是什么，是后悔，每个人自从出生开始，除了父母和出身没的选择之外，其余的一切就要经历无数次选择，选择自己的衣服，选择自己的朋友，选择自己的生活，选择自己喜欢的东西，自己的将来，自己的……”

　　“在这些选择中，如果选择对了，人们就会高兴，就会兴奋，如果错了呢，是失望，是后悔，后悔自己为什么会做出如此愚蠢的选择，后悔当时的自己到底怎么了，为什么如此不明智，既然后悔了，那么就说明自己做错了，自己并不应该做出这样的事情。”

　　说到这里，陆斯恩微微停顿了一下，问道：“那么亚伦，对于放走诺亚这件事情，你后悔了吗？”

　　“没有！”亚伦摇了摇头，如果后悔的话，他就不会回答自己要再一次放走诺亚。

　　陆斯恩笑了，“既然不曾后悔，那么你为什么要说自己做了错事，为什么要坚持认为自己是一个罪人呢，那只不过是你自己对自己添加的枷锁而已，自己禁锢了自己的自由，在我看来，这样才是最愚蠢的选择。”

　　“但是……”

　　“但是？”

　　亚伦嘴唇蠕动了几次，垂头丧气的说道：“但是诺亚成为了龙骑士啊，终究是因为我的原因，她成为了兽人帝国的龙骑士啊。”

　　“龙骑士？”陆斯恩忽然冷笑了起来，“坐在一条龙的背上就是龙骑士了，别笑死人了，如果龙骑士真的这么好产生的话，帝国的龙骑士早就满天飞了。”

　　一旦谈到龙骑士的话题，温和的陆斯恩仿佛变了一个人似得，一张嘴变的尖酸刻薄，将兽人帝国骂的狗血淋头，从狮心王到希尔维林，从麦斯威尔到诺亚，兽人帝国一些著名的人物几乎被他骂了一个遍。

　　对此，亚伦和夏兰面面相觑，不敢插话，甚至大气都不敢喘一下，头皮发麻的听着对方将许多人拉出来一一鞭策。

　　大约过了十分钟左右，陆斯恩终于爽了，这才意识到自己的失态，连忙咳嗽了一声，“对了，亚伦，我今天找你来是有事情想要拜托你的。”

　　拜托我，龙骑士大人？

　　亚伦一时间脑袋没有转过弯来，无意义的发出了一声，“哈？”

　　“事情是这样的，我快要死了，所以想要拜托你一些后事。”

　　“哦！”亚伦恍然，正想要点头，表情去突然僵住了，快要死了，龙骑士大人，所以要事情要拜托我？

　　接二连三的冲击轰的亚伦大脑一片空白，当他反应过来的时候，豁然从沙发上跳了起来，颤抖的指着陆斯恩，“你你你你你你你……”

　　你了半天，说不出一句完成的话。

　　“冷静点，亚伦。”夏兰看不下去了，啪的一声，狠狠拍了亚伦后脑勺一下。

　　亚伦被夏兰拍了一个踉跄，但总算冷静了下来，惊讶的看着夏兰，“夏兰姐，你是不是也知道了这件事情。”

　　夏兰脸色一暗，点了点头，“是的，陆斯恩大人已经守护了帝国快三百年了，他是身体已经到了极限，这件事情不光是我，帝国四大公爵和皇室都一清二楚，但民众还不清楚这件事情，既然你已经知道了这件事情，希望你可以帮忙隐瞒一下。”

　　“是的！”亚伦赶紧点头。

　　“既然知道了，就坐下吧，好好听清楚我最后的请求。”陆斯恩坦然的笑了起来，“人活了三百多年，什么都看开了，所以我的牵挂很少，虽然儿孙满堂，但他们大都已经独立，将来是好是坏，就看他们自己的本事了，亚伦啊，我所要求的事情只有一件，这也是我最放不下的一件事了，你能答应我吗？”

　　亚伦深深的吸了口气，没有丝毫犹豫的说道：“如果我可以做到的话。”

　　“如果你无法做到的话，我也不会拜托你了。”陆斯恩幽默的说了一句，笑呵呵的说道：“我死之后，希望你可以帮我照顾我的伙伴，卡特琳娜。”

　　龙骑士的伙伴是谁，当然是巨龙了。

　　亚伦很清楚，但对于陆斯恩的拜托还是有些惊异。

　　陆斯恩摆了摆手，示意他不要插嘴，“一般来说，在龙骑士死亡之后，龙骑士的伙伴就会返回龙岛，过着属于自己的生活，原本卡特琳娜也回在我死亡的时候离开帝国，返回龙岛，但是因为我的任性，卡特琳娜答应了我的请求，在我死后，留守帝国一百年。”

　　苦涩的一笑，陆斯恩扫视了两人一眼，“你们应该清楚其中的意思吧。”

　　亚伦和夏兰齐齐点头，陆斯恩之所以要卡特琳娜留下来，就是为了对付诺亚和她的巨龙，但是，没有龙骑士的巨龙真的可以对付龙骑士吗？

　　“不用担心。”陆斯恩很明显知道他们在想什么，“我刚才已经说过了，不是坐在龙背上就可以称作龙骑士，诺亚强行契约了黑龙，照成了彼此的不和甚至仇恨，他们之间有些难以化解的矛盾，如果不能够和自己的巨龙心意相通，只是骑在龙背上的骑士而已，什么都不是，龙骑士？哼！想都别想。”

　　陆斯恩眼神蓦然闪过一丝锐利的寒芒，充满了对兽人帝国的嘲讽，“将来如果他们敢侵入帝国，只要卡特琳娜出手，就足以对付他们，黑龙要保护自己的契约者，肯定无法放开手脚，兽人帝国的龙骑士也只不过是一个摆设而已。”

　　亚伦终于明白了龙骑士的关键，只有和自己的巨龙心意相通，才有可能成为真正的龙骑士，但他还有一点不明白。

　　“陆斯恩大人，请问，为什么要我来照顾巨龙，他人不可以吗？”

　　“当然不行。”陆斯恩果断的摇了摇头，说道：“卡特琳娜讨厌人类，非常讨厌人类，如果不是我的原因，她绝对不会留在这里，从很久以前开始，卡特琳娜都是由我来亲自照顾的，铺床，做饭，逛街，游玩，一切都是经过我的手来完成的。”

　　“如果换成其他的人类，卡特琳娜不会允许他们接近自己，但你不同，卡特琳娜曾经说过，你身上有种熟悉怀念的感觉，如果是你的话，卡特琳娜不会反对。”

　　“事实上，正是因为有你的存在，卡特琳娜才愿意帮忙守护帝国一百年，直到你去世而已，你……明白我的意思吗？”

　　这是不命令，是请求，是一个人对帝国的挚爱，向一个后辈提出最为诚恳的请求。

　　亚伦当然不会拒绝，甚至说是激动起来。

　　他猛然站起来，轻轻半跪在陆斯恩的面前，郑重的说道：“万分荣幸，陆斯恩大人！”


第05章 宫殿里的龙

　　对于亚伦来说，陆斯恩的请求并没有给自己带来什么麻烦，甚至可以说是给他带来了天大的好处。

　　因为私自放走兽人帝国的皇女诺亚，即使陆斯恩不追究，天空帝国依旧会给予他最严厉的惩罚，星空审判院历来都是用来审判一些罪大恶极的家伙，一旦踏入那个地方，很少有人能够安然走出来。

　　但现在一切都不同了，有了巨龙卡特琳娜照顾者这个身份，亚伦在天空帝国的地位就变得十分微妙起来。

　　不属于骑士，不属于贵族，但却没有人敢明面上得罪他。

　　一旦亚伦成为了卡特琳娜的照顾者，背后自然有了巨龙作为他的后盾，有了长这样的身份，足以令亚伦在帝国横着走。

　　说好听一点，是背后的靠山很硬，硬的别人难以啃动。

　　如果说的难听一点，就是打狗看主人。

　　在龙枪大陆，没有人可以忽略龙族的存在，作为上古时期天地的霸主，到了现在虽然已经罕见到凤毛麟角的程度，但巨龙所表现出来的力量却依旧让所有人仰望。

　　如果有一天，巨龙卡特琳娜发疯，要夷平一座城市，即使集齐天空帝国所有王牌骑士都不可能阻止，至于王牌骑士以下的人，完全都是炮灰，来多少死多少。

　　自从亚伦答应了陆斯恩的请求后，陆斯恩就迫不及待的想要带他去见卡特琳娜，换好行装，陆斯恩拉着夏兰和亚伦一出门，眼前出现的景象顿时让亚伦傻了眼。

　　青石铺成的地面，斑驳的墙壁，纵横交错的街道，车水马龙的景象，人山人海的小巷，一栋栋古老的建筑竖立在自己的面前，似乎在无言的述说着整个城市的古老和繁华。

　　那份发自骨子里的历史韵味为这座城市平添了几分庄严和肃穆，但却不失丝毫的活力，给人一种朝气蓬勃的感觉。

　　这里根本不是天空堡，这里是……

　　当亚伦抬头望去，看到远处一座巨大的丰碑时，再也忍不住叫了起来，“战魂碑，这里是……这里是帝都！！！”

　　“当然是帝都了。”夏兰奇怪的看着他，指了指后面的房子，“我刚才不是已经说过了吗，那里是陆斯恩大人的房子，陆斯恩大人住在帝都这件事情所有人都应该知道吧。”

　　亚伦呃了一声，当然大脑处于一片混乱，什么事情都没有多谢，这一点自然忽略了过去，不过这些都不是重要，重点是……

　　“我昏迷了多久。”亚伦焦急的问道。

　　“一星期。”夏兰竖起了一根指头，“整整一个星期，真是吓死了我了，看你一动不动的样子，要不是陆斯恩大人说你没事，我还以为你已经死了呢。”

　　说着，还忍不住拍了拍自己的胸部，一脸心有余悸的表情。

　　亚伦微微一愣，随即有些感动起来，胸口暖暖的，一时间不知道该说些什么才好。

　　就在这时，陆斯恩的声音从前方传来，“喂，亚伦，夏兰，快一点过来。”

　　走出自己的房间，陆斯恩就在大街上拦了一辆交通马车，这可是林·天空大帝发明的交通工具，可谓是一次新的改革。

　　从很久以前，马车都只是贵族的代步工具，但次从林·天空大帝上位后，发明了许多奇思妙想，这个交通马车也是其中之一。

　　挑选一些退役的战马，然后培养一些马夫，让他们整天游逛在帝都，就形成了所谓的交通马车，交通马车和贵族的马车有些明显的区别，很容易让人分辨出来。

　　天空帝国的帝都自从建成的那一天，就处处透露着豪华和大气，占据着庞大的面积，后来又几经扩建，到了现在为止，帝都比最开始建成的时候大了十倍不止，从城东走向城南，如果步行的话，需要花费一个多星期乃至更长的时间。

　　如果坐上交通马车的话，就快要便利许多，只需要一天的时间就可以抵达。

　　在这个庞大的帝都，马夫无疑只一个比较吃香的行业，对于平民来说，这已经算是一个非常有前途的职业了，许多平民都十分羡慕这个行业。

　　只不过战马昂贵无比，就算是退役的战马也不是普通平民有能力购买的，很多人退而求其次，购买了普通的马匹，虽然速度耐力都比战马差一大截，但也是不错的选择了。

　　在陆斯恩的催促下，夏兰和亚伦坐上交通马车，跟马夫说了一个地点后，马车缓缓的动了起来，没有剧烈的左右摇晃，一路四平八稳的来到了目的地。

　　下了车，交了一枚金币后，马夫诚惶诚恐的说自己找不开零钱，陆斯恩微微一笑，说剩下的都是打赏后，立刻就从马夫的嘴里听到了无数的赞美词，其肉麻有趣，让亚伦和夏兰直起鸡皮疙瘩，眉头连跳。

　　直到陆斯恩挥挥手示意马夫离开后，亚伦才长长的松了口气，一眼瞥去，发现夏兰也和自己做了同样的动作，不由笑了起来。

　　“进来吧。”陆斯恩微笑的指了指面前的大门，率先走了进去。

　　亚伦抬头望去，发现眼前是一座巨大无比的宫殿，古老，雄伟，磅礴大气，白色的大理石砌成的宫殿给人一种为之倾倒的豪华奢靡的气氛，这是一种精致到细腻，给人“第一视觉冲击力”的宫殿。

　　像这样豪华的宫殿，亚伦十分怀疑，即使整个帝都也无法找出几栋。

　　宫殿大门后的走廊可以说是金碧辉煌，水晶灯，金银器，大理石装饰，光华到可以反射人影的地面，一层层的半圆形拱门，无不反应了这一点，给予了亚伦深深的震撼。

　　当亚伦一进入这里时，一股庞大的龙威边铺天盖地的压了过来，呼吸不由窒息了一下，感觉自己仿佛进入了一个重力空间，每走一步，耗费的力量是平常的十倍，二十倍。

　　夏兰同样如此，走出几十米后，脸上微微浮现出一丝丝细密的汗珠。

　　“陆斯恩，你来了啊。”突然间，一个轻盈的声音从空中响起，带着一丝丝喜悦。

　　“嗯，我来看你来了，卡特琳娜。”走在前面的陆斯恩微微点了点头，似乎一点也不在意这种程度的龙威，走路很平常没有什么区别，这让亚伦和夏兰一阵惊异。

　　“你们两个在这里等一下，一会我叫你们的时候，你们就进来。”

　　转头对亚伦和夏兰吩咐了几句话，陆斯恩就回过头，慢慢的消失在两个人的眼前。

　　与此同时，铺天盖地的一下子就被巨龙收了回去，犹如潮水一样退去，眨眼间就消失的干干净净，这让亚伦和夏兰无形中松了口气。

　　但两人依旧刻意控制着呼吸，一动不动的站在原地，仿佛在等待着什么。

　　不知道过了多久，陆斯恩的声音从里面传了出来，“进来吧，亚伦，夏兰很抱歉，你先在外面等一下吧。”

　　“是的，陆斯恩大人。”两个人同时回答了。

　　夏兰轻轻的朝着亚伦点了点头，后者随即一整面容，踏着清脆的步伐走了进去。


第06章 交谈

　　富丽堂皇到奢靡的走廊尽头，是一个巨大的圆形拱门。

　　穿过拱门之后，亚伦眼前的景象顿时一变，这是一个巨大的圆形大厅，除了墙壁上镶嵌的散发出白色光芒的魔晶之外，在无其他装饰。

　　大厅于外面的走廊比起来，简直就像是两个极端。

　　大厅的上方什么都没有，抬起头就可以看见一片蔚蓝的天空，很显然，这是巨龙进出这座宫殿的出入口，走廊虽然巨大，但却一点也不方便巨龙的出入。

　　大厅的中央，一头白色巨龙静静的卧在那里，亚伦可以感觉到巨龙那一双金色的眼瞳正在好奇的看着自己，没有任何的恶意，有的只是淡淡的怀念和熟悉。

　　这时亚伦第一次近距离的观看一条巨龙，虽然上一次自己被巨龙抓了起来，但很快就昏迷过去，什么都不知道，什么都没有看见。

　　亚伦在来的道路上，就一直猜测着巨龙到底是什么样子，虽然在战场上大致的看过一眼，但也只是大致而已，具体的情况一点也不熟悉，现在终于看到巨龙，亚伦顿时感觉有些激动起来，和自己想象的有些不同，不，应该说是比自己想象的更加耀眼才对。

　　巨大的身体就先卧在地面，也带给亚伦一种大山的感觉，就像是外面那奢靡的走廊也没有给予亚伦如此强大的震撼性。

　　白色的鳞片仿佛在闪闪发光，流畅的曲线优美动人，就像是艺术一样，给人一种十分美丽的感觉，对，就是美丽，美丽的让人无法逼视。

　　如果换成龙族的审美观的话，眼前这头巨龙肯定是龙族出色的美人了吧。

　　亚伦在心里想到。

　　“过来吧，亚伦。”陆斯恩的声音从巨龙的身边传来，亚伦这时才注意到他站在巨龙的脚下，和蔼的看着自己，因为巨龙太过于震撼，所以不自觉的忽略了他。

　　听到陆斯恩的呼唤，亚伦猛然回神，调整了一下呼吸，缓缓的走了过去。

　　“陆斯恩大人，卡特琳娜大人。”

　　“不用这样拘束。”卡特琳娜金色的眼瞳中满是温和笑意，轻轻移动着自己巨大的脑袋，放到亚伦的面前，用鼻子嗅了嗅之后，发出一声赞叹，“果然是很好闻的味道，接下来的一百年内，就请你多多关照了，少年。”

　　“哪……哪里的话。”巨龙如此温和的话语顿时让亚伦不知所措起来，赶紧鞠躬道谢，“这是我应该做的，不如过卡特琳娜大人愿意守护我们帝国一百年，才是令我佩服的一点，这是十分感谢您能够用如此的胸襟……”

　　“呵呵！”陆斯恩不由笑了起来，轻轻的抚摸着卡特琳娜的鳞片，说道：“满意了吗，卡特琳娜。”

　　“满意！”卡特琳娜微微笑了一声，“就他了，陆斯恩，这是一个心地善良的纯情少年，和他在一起的感觉真的十分舒服。”

　　“那就好！”陆斯恩欣慰的点了点头，说道：“既然如此，我今天就代亚伦先回去了，明天的时候，在让他过来吧。”

　　“不用了。”卡特琳娜忽然摇了摇头，“我还有事情要和少年说一下，今天就让他在我这里吧。”

　　陆斯恩愣了一下，随即笑了起来，“看来你真的很喜欢亚伦呢，卡特琳娜，那也好，就让他今天呆在你这里，你就好好的教育他一下吧。明天这个时候我会过来接走亚伦，要照顾你，必须和其他人打一下招呼才行。”

　　卡特琳娜点点头，温和道：“那么，明天再见，我的伙伴哟。”

　　“明天见，卡特琳娜。”

　　陆斯恩走的时候和来的时候一样潇洒，留给了亚伦一个背影，就消失在亚伦的面前。

　　说实话，留在这里对于亚伦来说，无疑是一个挑战，并不是怕了卡特琳娜，而是有一点紧张，第一次和巨龙相处，不知道能不能交好的紧张感，就如同亚伦第一次和诺亚单独相处时，也同样的紧张。

　　卡特琳娜很快就看出了亚伦的紧张，温和的说道：“你似乎很不安，少年。”

　　“是的。”出乎卡特琳娜的意料，亚伦没有半点掩饰的实话实说了。

　　“是在害怕我吗？”

　　“不是！”亚伦被吓了一跳，赶紧摆了摆手，诚恳的说道：“我只是有些紧张罢了，并不是在怕您，事实上我是第一次和巨龙相处，对于我们的未来能不能好好相处而感觉紧张摆了。”

　　卡特琳娜笑了，“有趣的少年，为什么要如此紧张，我又不会吃人，更不会伤害你，如果你一直保持这个样子的话，即使没事也会出事的。”

　　巨龙卡特琳娜的话似乎带着一股魔力，给它这么一说，亚伦顿时感觉自己的紧张在一瞬间消除了不少。

　　“少年，你叫亚伦是吗？”看到亚伦紧张消除不少后，卡特琳娜出声道：“我有一件事情想要问你，如果涉及你的隐私的话，你也可以选择不回答。”

　　“好的。”亚伦想了想，觉得自己并没有是不可告人的秘密，到时候不论它问什么问题，自己坦然回答就可以了，首先要给巨龙一个好印象，才能够在将来的相处中变得愉快起来。

　　“亚伦，为什么我会在你的身上感到一股熟悉和怀念的感觉。”

　　什么啊，原来是这个问题啊。

　　亚伦松了口气，说道：“也许你可能会不相信，但具体的原因是这个样子的……”

　　花费了一些时间，将具体的情况仔细的给卡特琳娜说了一遍后，害怕卡特琳娜不相信，还故意放出了自己身上淡淡的龙威。

　　好在卡特琳娜相信了亚伦的话，甚至毫不怀疑。

　　“深海魔龙在我们龙族也是十分稀少的变异种，居然会选择你作为他的传承者，你的运气真的十分好呢，亚伦。如果你有自己的伙伴的话，我可以肯定，你将会超越所有人，成为史上最强大的龙骑士。”

　　“哪里的话。”后者顿时被卡特琳娜夸的脸红起来。

　　接下来的谈话变得十分顺利，亚伦也从卡特琳娜的嘴里了解到了许多的事情，比如深海魔龙并不是纯正的龙族，它是一名龙族和一名强大的深海魔兽结合在一起，诞生下来的混血儿。

　　上古时期龙族征服天地，但造物主的神奇就连龙族都惊叹不已，除了龙族之外，还有一些丝毫不逊色于龙族的强大种族生活在上古时期。

　　只不过这些种族数量稀少，根本无法和龙族相提并论，只能退出大陆的舞台。

　　深海魔龙的母亲就是这样一名不逊色龙族的强大魔兽，和骄傲的龙族结合在一起后，诞生了下来。

　　一般来说，混血龙族因为血脉不纯，实力比不上纯正的龙族，但深海魔龙不同，他是混血变异种，继承了母亲和父亲最优秀的血脉，实力强大无比，即使在龙族中也数一数二，在加上美丽的身体，上古时期，很多母龙都对他痴迷不已。

　　可惜的是，深海魔龙也许是太过于优秀了吧，不论他如何努力，总是无法诞生后代，慢慢的消失在了历史的长河中。

　　直到现在，龙族中一提起深海魔龙，都带着无比的惋惜和哀叹。

　　“如果让龙族知道，你居然成为了它的传承者，估计所有的龙族都会大吃一惊吧。”结尾的最后，卡特琳娜似乎想到了有趣的一幕，呵呵呵轻笑起来。

　　亚伦不明所以的笑了几声，说道：“传承者，到底是什么意思。”

　　这是他的一个心病，虽然深海魔龙并没有要求他做什么，但亚伦总觉得传承者并不是一个简单的词，也许有着某种含义在里面。

　　“传承者并没有什么深奥的含义。”卡特琳娜的话打破了亚伦的幻想，说道：“对于我们来说，所谓的传承者，只是一个承载着我们过往的存在罢了，也许有一天，我们龙族会消失在天地间，那个时候，我们就会找到传承者，告诉他们，我们曾经存在过罢了。”

　　“不过，这就是漫长而遥远的一天。”这个话题以卡特琳娜这句话作为结尾，它没有在提前，亚伦也选择了沉默。

　　换了几个话题后，亚伦在和卡特琳娜相处的过程中发现，他和卡特琳娜似乎意外的合得来，仿佛有说不尽的话题。

　　从人类的愚蠢说道战争，然后又谈一些关于龙族的趣闻，比如说某条龙向某条龙求爱失败，一气之下想不开，跳崖了，但只是摔破了皮而已，并没有受到太大的伤害。

　　这只是其中一个，还有许多龙族的故事，令亚伦笑的合不拢嘴。

　　除了这些，卡特琳娜也讲了龙岛上的一些事情，比如龙岛的风景还有奇特的植物什么的，其中最令亚伦惊异的是龙血果。

　　在人类的书籍上记载，龙血果是一种可以提高斗气的极品果实，价格昂贵到足以让许多人倾家荡产也未必买得起一颗果实上的十分之一，这种果实之所以如此厉害，顾名思义，就是龙族的鲜血流在上面，产生了变异。

　　现在从卡特琳娜的嘴里听到的根本就不是这么回事，龙血果之所以会有如此功效，根本不是龙血流在了上面，而是龙族用自己的龙族秘法制造出来的果实，是龙族用来解渴用的。

　　不知不觉间，一人一龙不知道交谈了多久，直到亚伦的肚子传来一声咕咕的叫声时，才停止交谈。

　　看到亚伦不好意思的捂着肚子，红着脸将头扭到一边，卡特琳娜忍不住笑了起来。

　　“上来吧。”它对着亚伦说道，“狩猎的时间到了。”


第07章 狩猎

　　“唉？上去！！！”亚伦不由自主的愣住了。

　　巨龙的背部只有巨龙的伙伴才能上去，外人根本没有资格乘坐上去，冒昧提出这样的请求，请做好被撕成粉碎的准备。

　　以上一段话是《龙骑士传说》一书中最开头的选段，是有人采访了龙骑士之后，写出的一本书，因为关系到神秘的龙骑士，这本书曾经一度火卖，位居帝国销量榜第一名长达一年的时间。

　　亚伦曾经读过真本书，对里面的一些话印象深刻，所以对卡特琳娜突然说出的那句话产生了迟疑，甚至以为自己听错了。

　　但当卡特琳娜第二次催促亚伦上来后，亚伦有些心动了，问道：“我可以吗，巨龙的背部不是只有它的……”

　　“没关系的，作为深海魔龙的传承者，你有资格坐在我的背上，上来吧。”

　　当下，亚伦不再迟疑，按耐住心头的激动，快速爬了上去，卡特琳娜的身上的鳞片光华无比，亚伦爬上去的时候还真费了一翻手脚。

　　小心翼翼的在卡特琳娜的背部坐稳后，亚伦高声说道：“我已经坐好了，卡特琳娜。”

　　轰！

　　大厅忽然猛烈的震动了起来，原本卧在地面的卡特琳娜缓缓的站了起来，两支龙翼缓缓舒展开，亚伦清晰的感觉到一股无形的飓风围绕着卡特琳娜转动起来。

　　慢慢的，卡特琳娜扇动自己的翅膀，飓风围绕着卡特琳娜快速转动，气流不断向上升起，卡特琳娜庞大的身体开始腾空，缓缓向上升了起来。

　　“坐稳了！”忽然间，卡特琳娜提醒了亚伦一句，亚伦赶紧点了点头。

　　下一刻，卡特琳娜斜冲而上，速度快若闪电，眨眼间就飞出了大殿，直冲云霄，强风吹的亚伦睁不开眼睛，仿佛像刀子一样，在他的脸上狠狠划了几下。好在亚伦听到了卡特琳娜刚才的指示，整个人都爬在了卡特琳娜的背部，才没有被突然的加速甩出去。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”当亚伦在也感觉不到仿佛刀子一样的强风后，卡特琳娜的声音适时传来，亚伦身体微微放松了一下，缓缓睁开了自己的眼睛，顿时，被出现在眼睛的景象惊呆了。

　　现在处于多少米的高空亚伦并不清楚，但眼前一片洁白，蔚蓝的天空近的仿佛触手可及，一片片云海连绵不绝，延伸到视线的尽头，亚伦自己仿佛就处于云海之中，自由自在的遨游。

　　天空，云海，巨龙，还有远处金色的夕阳……

　　美丽的景象令亚伦感觉到心底忽然升起一股悸动，忍不住大叫起来，放声长吟，响亮的龙吟响彻整个天空，仿佛在庆祝着什么。

　　巨龙追逐天空，向往自由，身为深海魔龙的传承者，亚伦当然也还不列外。

　　体内的斗气忽然诡异的转动起来，亚伦似乎已经忘记了这些，不在管它，也没有束缚它，任由它自由的在体内奔腾，自由自在的在体内穿梭。

　　咚！

　　仿佛暮鼓晨钟一样的声音在亚伦的耳边响起，体内的斗气忽然犹如滚雪球一样越滚越大，越滚越多，眨眼间就激增了一倍左右。

　　与此同时，亚伦忽然发现自己周围的空间有了无比清楚的变化。

　　自己对周围十米之内的一切了然于胸，空气的流动，射进来的阳光，周围的云海，还有运动中的灰尘，仿佛自己只要想，就可以将这一切全部改变。

　　一股无形的力场以亚伦为中心，将周围十米内的一切全部纳入了自己的感知中。

　　卡特琳娜的速度很快，当亚伦从刚才的感觉中回神的时候，他们已经飞出了帝都，来到了帝都附近一座茂密的森林中。

　　这座森林十分茂密，虽然没有亚伦在梦中见到的那些古树巨大，但也可以说是出类拔萃了，其中最大的树木长达百米，最小的也有几十米，是一座名副其实的密林。

　　从天空俯视下去，方圆近千公里的范围内全部都是高大的树木，人迹罕至，整座森林似乎散发着清冷的气息，拒绝人类的进入。

　　大风吹过，一片绿海起伏不定，水纹般的涟漪由东向南延伸过去，直到视线看不见为止。

　　卡特琳娜缓缓飞行在森林的上面，仿佛在巡视着什么，亚伦一言不发的看着它的行动，心中充满了好奇。

　　狩猎这个词语他并不陌生，但他奇怪的是，下面明明的一片绿色的海洋，什么都看不见，卡特琳娜是如何狩猎到它的猎物的。

　　轰！

　　就在他疑惑的时候，卡特琳娜突然动了，头颅一仰，亚伦顿时感觉到周围的空气猛烈一震，气流开始发生了惊人的变化，卡特琳娜的嘴巴仿佛变成了一个空洞的风眼，将周围的风全部吸纳了进去，一颗透明的风弹在它的嘴里缓缓成型。

　　风龙之咆哮！！！

　　伴随着响亮的龙吟，风弹瞬间就被卡特琳娜吐了出去，带着螺旋的尾迹，将周围的空间彻底的扭曲起来，甚至亚伦可以听到空间发出咯吱咯吱的呻吟。

　　碰！！！

　　惊天动地的爆炸声随后就响了起来，整座森林在亚伦的眼里似乎都不安的颤抖起来，接着，亚伦的眼睛不由自主的瞪大了。

　　一头巨大的魔兽突然冲出了森林，腾空飞起，卡特琳娜欢鸣了一声，刷的冲上去将魔兽抓住，快速的离开了森林，在边缘在一座山谷里降临下来。

　　身为食物的魔兽当然是一早就扔了下来，落在地面发出老大一声爆响，震动的地面摇晃了几下，荡起漫天的灰尘，不过很快就被卡特琳娜扇动翅膀形成的飓风吹散了。

　　“还真是方便啊！”亚伦苦笑着从卡特琳娜的背上跳下来，快速走向“食物。”

　　走进了一看，亚伦才猛然发现这个食物实在是太大了，敢自己的感觉就像是一座小山一样，足足有卡特琳娜五分之一的身体大小。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是亚伦认出这个“食物”的身份时，不由的呆了。

　　裂风兽，森林霸主之一，成熟体大约有二十米左右，外形凶恶，狮子不像狮子，巨熊不像巨熊，却也有三分相似，肉质鲜美，一块巴掌大的肉可以卖出千金巨价。

　　裂风兽的肉之所以这样昂贵，其中一个原因是因为它的数量稀少，第二个原因，也是最要的一个原因是因为它的实力。

　　作为森林霸主之一，不但有众多的小弟，本身的实力也不容小觑，单对单，没有王牌骑士的实力不可能将他猎杀。

　　这并不是说它拥有王牌骑士的实力，而是说他的十分难缠，荣耀骑士根本不可能在单对单的战斗中将它击杀。

　　往往在森林中遇到裂风兽的队伍，不是全灭，就是损失惨重，很少有人可以安全逃离。

　　想要猎杀一头裂风兽，没有十个乃至二十个荣耀骑士配合，简直就是天方夜谭。

　　但如今，这样恐怖的魔兽却只是巨龙嘴里的食物，没有丝毫反抗的力量，亚伦这是第一次真正的见识到了巨龙是实力以及那无与伦比的强大。

　　这一刻，他为之深深震撼。


第08章 觐见

　　新的一天，代表着新的开始和新的邂逅，以及新的恋爱……大概。

　　昨天狩猎的时候和卡特琳娜美美的享用了一顿晚餐后，一人一龙就返回了宫殿，亚伦大概算了一下，自己昨天大约吃了几千金币，卡特琳娜的话，数十万金币都不止了。

　　裂风兽的价值可不是普通的魔兽可以比拟的啊。

　　返回宫殿每过多久，亚伦就躺在卡特琳娜的身边睡了过去，晚上的时候做了一个奇怪的梦，至于梦到了什么，一大早醒来的刹那，全部都忘记了。

　　只是残留在心底的感觉告诉亚伦，昨夜似乎做了一个美梦，即使是醒来，依旧感觉自己的心灵仿佛被什么充斥着，暖暖的。

　　“早上好，卡特琳娜。”一翻身从地上站起来，亚伦拍了拍身上的灰尘，对着身边的巨龙打了一个招呼，昨天一天的相处，已经让他们两个的关系变得十分要好，先前的紧张感早已经消失的一干二净。

　　“早上好，亚伦！”卡特琳娜睁开眼睛，稳稳点头。

　　“陆斯恩很快就会抵达这里，你准备一下和他一起离开吧，有时间的话在来看我，我随时恭候你的到来。”

　　“好的。”亚伦刚刚点头，走廊就传来一阵脚步声。紧接着，陆斯恩的声音就传了过来，“早上好，卡特琳娜，早上好，亚伦。”

　　“早上好，陆斯恩大人。”亚伦对着从走廊出现的陆斯恩缓缓行礼。

　　“不用这样拘束。”陆斯恩不以为然的摆了摆手，问道：“昨天怎么样，有和卡特琳娜好好的相处吗？”

　　“当然。”卡特琳娜移动着头颅，代替亚伦回答了这个问题，“亚伦是一个非常可爱的少年，我们很合得来，昨天在一起狩猎的时候，恕我直言，陆斯恩，亚伦烤肉的技术是你的十倍。”

　　听到一起狩猎时，陆斯恩脸色闪过一丝诧异，但随即就被微笑堆满，“是吗？这真是太好了，亚伦，接下来的日子就拜托你了。”

　　说着，陆斯恩将头转向卡特琳娜，说道：“很抱歉卡特琳娜，我今天必须要把亚伦带走，已经有人想要迫不及待的见一见这位神奇的少年，晚一点的时间，我在把他送还给你。”

　　亚伦在一边哭笑不得，好像自己就像是一个货物一样，虽然知道陆斯恩大人并没有什么恶意，但总是感觉有些变扭。

　　“陆斯恩，亚伦并不是所谓的货物，他的自由也不是你可以决定的，伙伴，你最近似乎有些急躁了，这样对你的身体很不好。”

　　面对卡特琳娜的指责，陆斯恩一愣，随即苦笑起来，“抱歉，卡特琳娜。”

　　卡特琳娜摇了摇头，“道歉的对象不应该是我，陆斯恩。”

　　一拍额头，陆斯恩转向亚伦，深深的弯下腰，“请原谅我的失言，亚伦，最近几天我是有些急躁了，所以才会……”

　　亚伦压根就没有想到陆斯恩真会对自己道歉，吓的他一步冲了过去，赶紧将陆斯恩扶起来，“请不要这么说，陆斯恩大人，如果你这么说的话，亚伦真的会无颜面对帝国的所有居民了。”

　　让帝国的守护神，大陆龙骑士给自己道谢，要是这样的事情传出去，亚伦估计自己会被帝国居民一人一口唾沫星子淹死。

　　小小插曲过后，亚伦就跟着陆斯恩离开了宫殿，外面早已经有一辆马车等候多时了。并不是交通马车，而是富丽堂皇的皇家马车，马车上有一个剑和盾的纹章，就足以说明这是皇室证明。

　　“陆斯恩大人。”看到马车的一瞬间，亚伦就想了许多，等坐上去之后，终于忍不住发问了，“我们现在要去皇宫吗？”

　　“当然。”陆斯恩微微点头，说道：“本来是打算让你昨天去见他的，但卡特琳娜却将你留了下来，只要拖到今天了，他已经在皇家书房等你多时了。”

　　“他是？”亚伦有了猜测，却不敢十分确定。

　　陆斯恩满脸笑意的看了亚伦一眼，淡淡的说道：“墨菲斯·天空。”

　　果然，亚伦心头微微一跳，随即缓缓的平静了下来。

　　墨菲斯·天空，现任天空帝国权利最大的人，第十三世皇帝陛下，本人在天空帝国的声望很高，即使比不上林·天空，但也是历代皇帝之中最杰出的人物之一，甚至还有着帝国第一美男子的称誉，一共拥有七个皇子，三个皇女，十位继承人。

　　他本人的似乎也有着非常离奇的遭遇，至今为止依旧让许多人津津乐道。

　　一开始的时候，墨菲斯只不过是第九顺位继承人，上面还有六个哥哥，二个姐姐，其中以大皇子最为出色，十三岁的时候就已经开始帮助自己的父亲，也就是上一任皇帝陛下开始处理政务。

　　那是时候，举过上下，所有人都以为下一任皇帝非这个大皇子莫属，就算不是大皇子，下面的几个皇子皇女也同样出色，排名第九的墨菲斯除了有一张倾国倾城的脸蛋之外，不论什么都十分平庸，最不被人所看好。

　　而且在那个时候，这位皇子似乎十分叛逆，对自己的父皇订下的一门亲事坚决不允，甚至为此还和皇室差一点闹翻。

　　皇帝陛下因此勃然大怒，将墨菲斯流放，虽然并没有剥夺皇室的身份，但那个时候不管是谁，都已经确定，这位皇子失去了追逐王位的资格。

　　但令人意外的是，十五年之后，当这位皇子再次回到帝都时，令所有人都大吃一惊。

　　那个时候的墨菲斯皇子突然成为了天空帝国人数极为稀少的王牌骑士，这令他的父皇另眼相看，再一次为他订下了婚事，结果很简单，墨菲斯再次拒绝，并宣称自己已经取了妻子，爱她犹如爱自己一样。

　　而这位皇子殿下的妻子，爱人，只不过是一个偏远山村十分纯洁的姑娘而已。

　　墨菲斯皇子的固执令他的父皇十分头疼，但却无可奈何，婚事最后就此作罢，原本唾手可得的荣耀，再一次和他擦肩而过。

　　墨菲斯皇子似乎也并不在意，整天流落民间，和平民打成一团，由于他的彬彬有礼，皇室风范，不足三年的时候，墨菲斯在民间是声誉超越了所有的皇女和皇子，并且被许多平民所崇拜和追逐着。

　　这种庞大的声誉自然传入了皇宫里面，有人不安，有人不屑，有人诅咒，当然也有人幸灾乐祸，认为他这是丢尽了皇室的脸面……

　　但出人意料的是，当苍老的皇帝将要退位时，却突然将这位民间皇子召入皇宫，当着文武百官的面，将他按在了皇位之上，并且宣布他正式成为天空帝国下一任皇帝陛下。

　　这一举动可谓是惊天动地，顿时遭到了所有皇女，皇子，还有众多大臣的反对，但老皇帝虽然快要退位，但余威仍在，一连将许多反对的大臣革职，其中还有几个直接被老皇帝扔进了大牢，为墨菲斯的继位铺平了道路。

　　在后来，一直没有发表意见的四大公爵突然联手，支持墨菲斯登位，总算让这个命运坎坷的皇子登上了帝国最具有权利的位置，君临天下。

　　马车在亚伦的回忆中缓缓行使，进入了皇宫，走上一条落英缤纷的小路，最终在一座宫殿前停了下来。

　　“到了！”闭目养神的陆斯恩缓缓睁开眼，说道：“下车吧。”

　　亚伦蓦然深吸了口气，平复过快跳动的心脏，从马车上走了下去，眼前顿时一白。

　　白色的地面，白色的宫殿，白色的守卫，白色的大门，白色的石柱，眼前的一切全部都是白色的，白的令人睁不开眼。

　　宫殿依旧保持着帝国奢靡让人为之倾倒的风格，但亚伦却觉得这里似乎并没有卡特琳娜住的宫殿豪华。

　　在陆斯恩的带领下，亚伦进入巨大的宫殿，沿着走廊的红地毯，一路来到一座昂贵的古离木制作的木门前，门口站着两个重装侍卫，身体隐藏在漆黑色的盔甲里面，除了一双波澜不惊的眼神之外，什么都看不到。

　　看到陆斯恩一路走了过来，两个骑士轰然半跪在陆斯恩的面前，迎接他的到来。

　　陆斯恩完全无视了两个人的存在，直接推门走了进去，跟在他背后的亚伦也没有遭到阻拦。

　　古香古色的书房低调而又十分华丽，很有皇室的风格，整个房间放置着大量的书籍，空气中也漂浮着一种淡淡的香味，亚伦轻轻的吸了口气，顿时感觉头脑为之一清，整个人变得无比精神，头脑的运转也比以往快了几分钟。

　　“这个是龙延香！”

　　虽然没有见过，但亚伦对这个名字并不陌生，甚至是如雷贯耳。

　　虽然冠以龙之名，但和巨龙没有任何关系，只是一个鳌头而已，这是一种采集清晨的露水和一种非常贵重的木材制作而出香，不但制作程序复杂无比，而且产量极低，只有皇室和四大公爵家才能拥有。

　　亚伦之所以听说过这个，也是夏兰和夏利说的，好像在公爵家里，也是非常稀有的物品，只有在书房才能够见到。

　　就在这时，陆斯恩突然说话了，“墨菲斯，我将人给你带来了。”

　　书房中央的书桌上，一个埋头急笔的男子突然停顿了一下，缓缓的抬起头来。


第09章 夏洛特

　　当墨菲斯抬起头的刹那，亚伦总算看清楚了这个帝国权利最大的人长什么样子。

　　他给亚伦的第一印象并不是高高在上的帝王，而是如同邻家大哥哥一样的温暖，和蔼，平易近人，眼中充满了温柔的笑意，给人一种溺爱的感觉。

　　第二个印象就是帅，帅的一塌糊涂，帅的没有天理，剑眉星目，带着一副金色边框的眼镜，精致的五官放在一起，给人一种极度温暖自然的感觉，仿佛看着他就足以让人不可自拔的陷进去，付出毫无保留的信任。

　　不愧是帝国第一美男子，亚伦不自觉的在心底喝彩。

　　“哦呀，这不是陆斯恩大人吗？”墨菲斯抬头看到陆斯恩的刹那，惊异的叫了起来，而后又看到陆斯恩背后的亚伦，眼睛微微眯了起来，“这位就是亚伦先生吗？”

　　亚伦先生？

　　亚伦被墨菲斯的称呼呆了一下，不知所措起来。

　　这种称呼居然从皇帝陛下的嘴里说出来，给人一种非常不可思议的感觉，却没有半点的变扭，配上上他那副平易近人的模样，仿佛是理所当然的事情。

　　“陛下！”陆斯恩眉头微皱，加重了语气。

　　“哦，抱歉。”墨菲斯也差距到自己态度有些不妥，赶紧坐稳，咳嗽了几声，努力想要做出一副高高在上的样子，“那么陆斯恩大人，我有事情想要和亚伦单独谈一谈，不知道可以吗？”

　　陆斯恩似乎早就知道这样的事情，嗯了一声，转身离开了书房。

　　这便是帝国守护神，龙骑士的权利，即使觐见皇帝陛下也不需要通报和行礼，相反，皇帝陛下必须对他持以足够的尊重。

　　陆斯恩走出去后，墨菲斯瞬间就恢复了刚才的样子，温和的对着亚伦笑了笑，指着对面的位置说道：“请坐到这里来，亚伦先生。”

　　墨菲斯出乎意料的好说话让亚伦有些忐忑不安，小心翼翼的坐在了他的面对。

　　“不需要这样紧张。”墨菲斯显然看出亚伦的心里，说道：“只是一个私人性质的谈话而已，之所以将亚伦先生来这里，是因为身为帝国的皇帝陛下，如果外出的话，会变的很隆重的样子，很难和亚伦先生这样单独的谈话。”

　　亚伦只好唯唯喏喏的点了点头。

　　看到亚伦还是有些放不开，墨菲斯无奈的笑了一下，“在谈话之前，我想了解一下亚伦先生对帝国有什么样的看法，是满意，还是不满，啊，请不要以为我是在试探什么，我只是想要知道，一个在底层走上来的平民对帝国的真实评价而已。”

　　看着墨菲斯慌里慌张的样子，亚伦很难将他和帝国皇帝陛下这个惊人的身份联系起来，这位皇帝曾经在平民区呆过很长的时候，似乎到了现在还没有将自己的角色融入进去，而只是单纯的在别人的面前扮演一个皇帝陛下的角色而已。

　　但就是这样的人，一手将整个帝国的国力推上了一个台阶，隐隐有几分林·天空大帝在位时的辉煌。

　　“不，我并没有什么不满。”亚伦摇摇头，淡淡的说道：“这并不是在恭维什么，在我的心里，陛下是一位好皇帝，在我的父母心里，陛下仍然是一位好皇帝，甚至在我所在的村落，人人都在歌颂陛下的仁德，每逢陛下生日那一天，村里的人都会为陛下祈福，这些事情并不是什么人要求做的，而是村里的人自发组织起来的，因为如果不是陛下的话，我们很难熬过每一年的冬天，所以，很多人都在感谢着陛下，同样，我也是！”

　　“是吗？那可真是太好了。”墨菲斯温和的笑了，就像春天的阳光，消融冰雪，带给了所有人温暖。

　　推了推自己的眼镜，墨菲斯又问道：“亚伦先生昨天应该是和卡特琳娜在一起的吧。”

　　“是的。”亚伦点点头，说道。

　　“那么，感觉怎么样，卡特琳娜是陆斯恩的伙伴，除了陆斯恩之外，很难有人接近它，我有些好奇，亚伦先生是如何博得卡特琳娜的好感，卡特琳娜又是一个怎么样的巨龙，你们之间又是如何相处的呢。”

　　说道这里的时，墨菲斯的眼睛里满是好奇，有关巨龙的事情，永远是人类孜孜不倦的话题，即使是一国之君也不例外。

　　“事情是这样子的……”

　　万事开头难，只要开了头，剩下的事情句好办过了。

　　谈话也是如此，当亚伦猛然意识到的时候，自己已经和墨菲斯谈了很久，一开始的不安和忐忑早已经在不知不觉中消失的一干二净，这种感觉就和卡特琳娜在一起的时候一样。

　　不过不同的是，卡特琳娜给予亚伦的感觉就像是一个朋友，而墨菲斯给予亚伦的感觉就像是一个大哥哥一样。

　　一个是高高在上的巨龙，一个是高高在上的皇帝陛下，很难想象他们会如此的和自己接触，谈话，欢笑。

　　这两天的发展和遭遇给人了亚伦一种非常神奇的感觉。

　　很快，一上午的时间就过去了，当侍卫敲开房门，提醒陛下该食用午餐的时候，才打断了两个人的谈话，意犹未尽的墨菲斯似乎想要继续畅谈下去，很有礼貌的邀请了亚伦一起共进午餐。

　　皇室的家宴比亚伦想象的还要奢靡和豪华，当亚伦跟在墨菲斯的身后，进入侧厅的时候，长方形的餐桌上摆满了各种各样可口的食物，除了这位皇帝陛下和自己之后，这张餐桌上已经坐了很多人。

　　从他们的打扮来看，显然是皇室的皇子和皇女，其中似乎还有着墨菲斯的皇后和妃子在内。

　　这些人看到跟在墨菲斯身后的亚伦，无不惊讶的张大了嘴巴，亚伦在里面发现了一个熟人，帝国第一皇子，夏尔·天空。

　　夏尔也没有预料到可以在这个时候看到亚伦，但还是很有礼貌的对他轻点了点头，打了一个招呼。

　　亚伦就餐的座位被安排在墨菲斯的身边，这更让其他人惊讶万分，其中年龄看起来最小的一个女孩子迫不及待的发问了。

　　“父皇，这位大哥哥是谁。”

　　“这你要亲自问他了，夏洛特。”墨菲斯微笑的对自己的女儿说道。

　　亚伦注意到了女孩子的名字，夏洛特，这依旧是一个如雷贯耳的名字，帝国第十顺位继承人，皇室最小的皇女，同时也是所有帝国居民祝福的对象。

　　这位皇女自从生下来就充满了不幸，天生的弱体质让她无法学习任何斗气，尤其是在出生的一个月时，发了一场高烧，从此身体就一直娇弱到了现在。

　　全帝国所有居民都知道这个天真可爱的女孩子，每一次想到这个命运多灾多难的皇女，大家都会用诚挚的语言为她祝福，希望她可以快一点好起来。

　　人们总是对弱者天生就抱有一种怜悯，亚伦也不例外。

　　“大哥哥，你是谁？”

　　听到父皇的话，夏洛特乖巧的点了点头，然后看着亚伦，漆黑的大眼睛一闪一闪，宛如天上的星星一样耀眼，美丽。


第10章 记忆传承

　　“亚伦·加百列！”面对第三皇女夏洛特好奇的发问，亚伦做了简短的自我介绍。

　　墨菲斯陛下笑呵呵的说道：“亚伦现在可是唯一接近巨龙卡特琳娜的人哦。”

　　餐桌上，许多人不由自主的发出几声惊呼。

　　夏洛特更是两眼放光，紧紧的盯着亚伦，仿佛就像小孩子看到了最心爱的玩具，那种眼神令亚伦浑身汗毛倒立。

　　“呐，呐，父皇，亚伦哥哥会来参加我的生日宴会吗？”夏洛特转头看向墨菲斯，目光中充满了期待。

　　墨菲斯肯定的点了点头，“当然。”

　　“哦！”夏洛特高举双手发出了欢呼，十分高兴的说道：“那么我要和亚伦哥哥跳第一支舞。”

　　墨菲斯狡猾的很没有回答这个问题，反而道：“这就要问你的亚伦哥哥了。”

　　夏洛特立刻看着亚伦，明亮的双眼瞬间蒙上一层水雾，“喜欢，还是讨厌？”

　　亚伦心头一跳，有些受不了夏洛特这种楚楚可怜的目光，最终点了点头，“如果皇女殿下不介意的话，我很荣幸。”

　　“耶！”夏洛特再次发出欢呼，下了椅子，一路小跑到亚伦的面前，气喘吁吁的伸出右手的小拇指，“拉钩！”

　　“拉钩！”亚伦也不推迟，同样伸出自己的右手小拇指，一大一小两根手指交缠在一起。

　　“好了，夏洛特，午餐要开始了，快一点回到你的位置上去。”

　　“是！”夏洛特拖着长长的鼻音应了一声，然后十分认真的看着亚伦，“你答应了哦，既然答应了就绝对不可以反悔，反悔的人要吞千针哦。”

　　吞千针还真是个可怕的惩罚啊。

　　亚伦不由自主的咽下一口唾液，使劲的点了点头。

　　夏洛特这才嬉笑着，心满意足的回到了自己在位置。

　　午餐就在这样轻松的气氛中结束了，原本亚伦还以为皇室的进餐非常的严肃，一言不发，认真的吃饭，整个过程十分沉默和肃静的说。

　　现在看来，一切都是自己的猜测罢了。

　　午餐结束后，墨菲斯又拉着亚伦谈了一下午，直到天色快近黄昏的时候才结束了今天的谈话，亚伦临走的时候，墨菲斯邀请亚伦参加了夏洛特的生日宴会。

　　“三天之后就是夏洛特的生日了，亚伦先生也看到了，夏洛特似乎很喜欢你，如果可以的话，能请你来参加夏洛特的宴会吗，地点的话，就在皇宫，请帖我会差人明天给你送过去，希望到时候可以见到你，夏洛特还期待和你跳第一支舞呢。”

　　对于这次的邀请，亚伦给予了十分肯定的回答。“如你所愿，陛下！”

　　离开皇宫，在皇家马车的护送下，亚伦很快就回到了卡特琳娜的宫殿，沿着奢华的走廊进入大厅，卡特琳娜似乎在沉睡，一动不动的卧在大厅的中央。

　　见到这种情况，亚伦的脚步声立即变小了很多，几乎若有若无。

　　“你回来了，亚伦。”突然间，卡特琳娜睁开了眼睛，金色的眼瞳欣喜的看着亚伦，缓缓从地面站了起来。

　　虽然已经不止一次知道卡特琳娜的巨大，但每次看到卡特琳娜站起来的时候，亚伦总会升起一种渺小的感觉，对自然和崇拜和对巨龙的惊叹。

　　“上来吧，狩猎的时间到了。”卡特琳娜如此说道。

　　当亚伦爬上卡特琳娜的背部，后者再次加速，闪电般的冲出大厅，来到了帝都的上空，从高空俯视下去，整个帝都繁华的景象全部落入亚伦的眼帘之中。

　　这是一种高高在上的视角，原本庞大的帝都现在看起来只不过用一巴掌就可以握在手里，这种近乎狂妄的心头无可抑制的在亚伦的心底升起，仿佛天地众生在自己的眼睛宛如蝼蚁一样，不堪一击。

　　亚伦所不知道的是，这就是巨龙的心态。

　　狩猎进行的十分顺利，即使在庞大的魔兽，在巨龙的面前就像婴儿一样无力，卡特琳娜这回狩猎的是一只名为开山兽的魔兽。

　　和昨天所狩猎的裂风兽一样，同样属于霸主级别的魔兽，在山林中是数一数二的狠角色，几乎没有人敢轻易招惹，尤其是这种魔兽居然可以在山体之间来回穿梭，比起裂风兽更加的难缠，就算是王牌骑士前来，也有可能让它逃走。

　　不过，这些在巨龙的面前都是虚妄的，当卡特琳娜降临的刹那，那爆发出来犹如实质的龙威，就压的开山兽一动不动，让卡特琳娜将它轻易的抓住。

　　当亚伦将开山兽剥皮拆骨，放在火架上烧烤的时候才发现，开山兽的内脏已经彻底粉碎，居然是被卡特琳娜的龙威硬生生的压碎的。

　　“对了，卡特琳娜，我有件事情想要问你。”一边烧烤着，亚伦一边突然出声。

　　“什么！”卡特琳娜双眸没有离开食物，随口说道。

　　“你们巨龙在出生的时候都是这样强大啊，有没有一生下来，就比其他的巨龙虚弱的。”

　　卡特琳娜移开双瞳，好奇的看着亚伦，“为什么要这么问，你遇到了什么麻烦吗，亚伦。”

　　“是的！”亚伦点点头，将夏洛特的情况告诉了卡特琳娜，同时说道：“夏洛特是一个好孩子，我真心希望她可以恢复健康，和其他的小女孩一样，蹦蹦跳跳的，今天我看到了哦，她只跑了十几步就气喘吁吁的样子。”

　　会想到夏洛特为了和自己拉钩，跑到自己面前的样子，那只不过是十几步的距离，就已经让夏洛特仿佛跑了一辈子的样子，太令人揪心了。

　　如果可以的话，亚伦很想帮助这个十分可爱的小女孩。

　　继承了父皇的血脉，夏洛特无疑十分的漂亮，可以娇小玲珑的她能够征服绝对多数的帝国居民，那可爱的样子可谓是居功至伟。

　　很多人第一眼看到夏洛特的样子就喜欢上了她，这是对美和可爱的一种追求。

　　亚伦也不例外。

　　“有的哦，我们龙族诞生下来的龙种也有天生就体质虚弱的家伙。”

　　“那你们是怎么做的，就这么放任不管吧。”

　　“怎么可能！”卡特琳娜提高了音调，大声说道：“我们龙族天生就种类稀少，很难产子，所以每一个孩子对于我们龙族来说，都是十分宝贵的礼物，是不会就这样看着他们虚弱下去的，会改造他们，让他们和健康的幼龙一起成长。”

　　亚伦的眼睛顿时亮了起来，急迫的说道：“改造，如何改造？”

　　卡特琳娜看了他一眼，微微摇头，“很抱歉亚伦，这是龙族的秘法，不可能外传的，你嘴里的夏洛特只是一个人类，根本经受不起龙族秘法的改造，她幼小的身体无法承受改造出的巨大能量，百分之百会死亡的。”

　　天堂到地狱只不过是一线之隔，亚伦确实体会到了这种由天堂掉进地狱的感觉，勉强的笑了笑，亚伦看着有些抱歉的卡特琳娜，安慰道：“算了，这并不是你的错，不需要抱歉哦，该说对不起的是我，提出这样无礼的要求。”

　　用了表示自己的歉意，这一顿晚餐亚伦烤的十分尽力，味道比昨天的浓郁了好几倍，让卡特琳娜赞不绝口。

　　晚餐过后，亚伦躺在卡特琳娜的背上，看着夜空的群星，眼神没落的叹了口气，卡特琳娜似乎也知道他的忧烦，并没有打扰他，而是静静的回味着食物的美味，一人一龙都没有率先开口，就这样一直沉默了下去。

　　不知道过了多久，亚伦终于回过神来，拍了拍卡特琳娜的背部，“已经很晚了，我们回去吧，卡特琳娜。”

　　“已经不伤心了吗？”卡特琳娜问道。

　　“抱歉，让你担心了，我已经好多了。”虽然没有帮到夏洛特，但自己已经尽力了，这就是亚伦所能够做到的极限。

　　“亚伦！”卡特琳娜忽然啊叫道。

　　“什么？”

　　“我刚才翻阅了一下龙族的记忆传承。”

　　“记忆传承，那是什么？”亚伦不解的问道。

　　卡特琳娜微笑着说道：“一种刻在灵魂深处的记忆，是龙族知识体系的精华。”

　　一个种族的知识体系的精华，亚伦呆住了，这种记忆传承也太方便了吧，如果人类也拥有这样的能力，就不需要每天每天都因为学习前人的知识而浪费大多数的光阴，现在的话，文明早就不知道发展到什么程度了。

　　“唉，这还真是了不起啊，对了，我也有这种记忆吗？”亚伦忽然响起自己是深海魔龙的传承者，如果有可能的话，应该也拥有这种记忆传承吧。

　　“当然！”卡特琳娜给予了正确的回答，“亚伦也有哦。”

　　“为什么我没有感觉到。”

　　“你现在的实力太弱，这些记忆传承应该都封印在你的灵魂深处，随着实力的增长，你会看到的。”

　　这倒是一个好消息，龙族知识体系的精华，即使亚伦在无知，也明白这是一个巨大的宝藏，足以让整个帝国都发狂的宝藏。

　　“对了，你刚才说自己翻阅了一下记忆传承吧，为什么要这样做，是为了……”

　　亚伦一下子就想到了夏洛特。

　　卡特琳娜点了点头，说道：“找到了哦，关于如何治疗那个人类小女孩的方法！”

　　“真的！！！”

　　一瞬间，亚伦欣喜若狂。


第11章 皇家宴会

　　龙枪历2011年，五月四日，夜，帝都皇宫。

　　夏洛特的生日宴会是夜晚八点正式开始，七点半的时候，整个会场已经是人山人海，热闹沸腾，此起彼伏的声音将会场烘托的十分喧哗。

　　金碧辉煌，灯火通明的会场，亚伦躲在不起眼的角落，手里捧着一杯在水晶灯下散发着酒红色光泽的葡萄酒，不停的摇晃着，葡萄酒在杯中摇晃出一圈又一圈的红晕，煞是迷人。

　　亚伦为这一天的到来精心准备了很多，比如身上的这一身黑色的礼服，这是拜托夏兰之后，夏兰连夜下令，为他准备出来的。

　　低调却十分的华丽，给人一种不容忽视的感觉，和亚伦很配。穿上之后，再加上亚伦在天空骑士学院养成的气质，犹如大地一样厚实，沉重，十分显眼。

　　因为这套衣服的缘故，亚伦刚进会场就受到了几个贵族少女的邀请，亚伦狼狈的拒绝后，赶紧躲在了会场一个不起眼的角落，端着一杯红酒，静静的等待着宴会的开始。

　　这是亚伦第二次参加如此正式的宴会，从小就在村子里长大的他，面对这些五光十色，灯光迷离，喧哗热闹的宴会，总有一种不真实的错位感，仿佛自己根本不属于这里，仿佛有一层淡淡隔膜将他和这些来参加宴会的人隔开，就如同两个世界一样。

　　“罗斯福·莱茵公爵驾到！”

　　就在亚伦发呆的时候，门口迎宾侍卫的喊声瞬间传来，会场顿时一片死寂。人群有秩序的分成两波，向左右退开，让出一条宽阔的道路。

　　亚伦惊讶的抬起头，向外望去。

　　不一会，清脆的脚步声响起，亚伦耳朵微微动了一下，清晰的听到三个脚步声顺着外面众人退让出来的道路走了进来，当先一人就是夏兰和夏利的父亲，帝国四大千年公爵之一。几秒钟后，脚步声的主人终于出现在亚伦的视线内。

　　短发，方块脸，鹰钩鼻，还有一双锐利的黑色双瞳，每一步落地，仿佛都踏在众人的心坎上，走路中，一步无形的气势散开，将众人排斥在外，并不是高高在上的距离感，而是威严，无比的威严。

　　正气凛然，这就是罗斯福给予亚伦的第一个印象，仿佛任何宵小都无法在他的面前站稳，任何阴谋诡计在他的面前都无法施展，只要一施展，马上就会被看穿的样子。

　　怪不得夏利和夏兰一提起自己的父亲就脸色大变，又是害怕，又是佩服，也难怪，他们的父亲居然是这样的人，小时候应该吃痛了苦头吧。

　　面对这种眼里容不下任何沙子，凡事追求极致的人来说，对身边的人也要求的十分严格，夏利和夏兰自然也就……

　　在罗斯福公爵的背后，亚伦看到了夏兰和夏利两姐弟，两个人一丝不苟的跟着自己的父亲，脸上带着淡淡的微笑，给人一种完美贵族的感觉，就像是贵族中的典范。

　　老天在上，亚伦可是知道这两姐弟在人后是什么样子，现在看到他们人前的表示，眼珠子都差一点瞪出来，差别也太大了吧。

　　就在众人被罗斯福公爵庞大的气势所震慑时，门口迎宾侍卫的叫喊再次传来。

　　“艾丽西丝卡·文森特公爵大人驾到。”

　　走在前面的罗斯福公爵当然也听到了这个声音，脚步不由停了下来，似乎在等待着另一名千年公爵的到来。

　　对于艾丽西丝卡·文森特公爵，亚伦也多少有一些耳闻，这是一个女性掌权的家族，千年来一直如此，男性在这个家族中的地位不是很高，而且这些家族的人数很少，和另一个千年公爵比起来简直就是两个极端。

　　艾丽西丝卡是法娜，还有亚莉克希亚的母亲，虽然已经有了两个女儿，但在帝都依旧艳名远播，是远近闻名的大美人，吸引着无数的男子，甘愿为其赴汤蹈火也在所不辞。

　　可惜的是，这位公爵大人似乎对固定的男人并不感兴趣，今天会和你约会，也许明天就能把你忘了，然后找到新的伙伴，有一句话说的很夸张，但也正好描述出了这位公爵大人喜欢刺激和猎奇的性格。

　　在帝都，只要是男人，都被艾丽西丝卡甩过一次。

　　很快，亚伦就看到了这位在帝都传的十分夸张的女公爵。

　　黑色十分具有诱惑力的低胸礼服，衬托出自己那对饱满到夸张的胸部，一双修长的双腿在礼服中若隐若现，配合勾魂的眼神，似乎只需要一个媚眼，就足以将男人的灵魂勾走。

　　难怪，难怪会有那么多的男人拜倒在她的裙下，先不说她那精致到极点的五官，就是那副身材，那双玉腿，就足以让一些爱好特殊的家伙魂不守舍，日思夜想了。

　　“啊啦，这不是罗斯福大人吗？晚上好，莱茵公爵。”艾丽西丝卡一开口，那娇媚入骨的身体瞬间让在场的男人骨头酥软了一半，仿佛随时都会摔到的样子。

　　亚伦不自觉的皱了一下眉头，一股奇怪的火焰从小腹升起，但转眼间就被他压了下去，眼神却没有在离开艾丽西丝卡，一直停留在她的身上。就连站在她身后的法娜和亚莉克希亚都被亚伦不自觉的忽略过去。

　　“晚上好，文森特公爵大人。”

　　“您还是这么见外呢，直接教我西丝卡就可以了。”女公爵丢出一个魅惑的眼神，捂着嘴角轻笑起来。

　　罗斯福脸色不变的说道：“礼不可废，我还是称呼您文森特公爵大人就可以了。”

　　艾丽西丝卡一副幽怨的样子，扁扁嘴说道：“真是薄情的人呢，我们明明都那样子过了。”

　　八卦，大八卦啊。

　　再次贵族们的八卦之火瞬间就被这句话点燃，目不转睛的盯着两个，不停的移动着。

　　“只是在一起喝茶聊天而已，克里斯蒂安公爵和剑爵公爵当时也在场，文森特公爵言重了，罗斯福承受不起。”

　　艾丽西丝卡似乎还想要说些什么，身后的法娜却突然开口道：“母亲大人，宴会快要开始了，我们要做一些准备了。”

　　艾丽西丝卡脸色一变，狠狠瞪了法娜一眼，无奈的开口道：“没良心的东西，老娘白养你了。”

　　一句话，顿时雷翻了无数贵族。

　　亚伦惊讶的睁大了眼睛，这对母女之间的诧异也未免太大了一些吧。

　　艾丽西丝卡没趣的说道：“就如同我女儿说的一样，我们有时间在一起喝茶吧，莱茵公爵大人，下一次，只有我们两个人！”


第12章 送给夏洛特的礼物

　　踏……

　　莱茵公爵和文森特公爵擦肩而过的瞬间，亚伦背后突然响起一阵轻微的脚步声，心念一动，一股力场无声无息的爆发出来，周围十米内的空间顿时陷入亚伦的掌控中。

　　“力场！”背后传来一声轻喝。

　　亚伦转过头去，恰好看到夏尔站在自己的背后，一脸震惊的看着自己。

　　见到亚伦向自己望过来，夏尔苦笑道：“你又走在我们前面了呢，亚伦！居然已经掌握精英骑士的力场，你什么时候进阶的。”

　　“前两天！”亚伦低声说道。

　　“你可真是一个怪物啊。”夏尔摇头轻叹，不禁让亚伦感觉好笑，拥有了深海魔龙传承的自己，某种方面来说，说不定真是一个怪物。

　　“找我有事吗？”

　　“有一点！”夏尔点点头，几步走到亚伦的身边，皱眉道：“能不能把力场收回去，你也不想引人注意吧。”

　　“抱歉！”亚伦赶紧将力场散掉。

　　夏尔轻笑道：“准备好了吗，和我们的小皇女跳第一支舞，你可能不知道，我们的夏洛特小皇女这几天可是因此兴奋的睡不着，失眠了好几天啊。”

　　“真的？”亚伦有些不信。

　　夏尔也不分辨，说道：“到时候你就知道了，对了，我今天来这里，是想要知会你一声，待会父皇会给你一样好东西，千万别惊讶，也别拒绝，那是你应得的，到时候你只需要接受就可以了。”

　　亚伦眉头微皱，说道：“这是命令吗？”

　　夏尔失笑，“怎么可能，有了卡特琳娜在你的背后撑腰，谁还敢给你下命令，即使你当着众人的面指着父皇的鼻子破口大骂，他也不可能生气的。”

　　“怎么可能？”亚伦有些想不通了，他可不是龙骑士啊。

　　夏尔拍了拍亚伦的肩膀，说道：“别太看轻自己了，整个帝国，能够接近卡特琳娜的人，可只有你一个啊，陆斯恩大人大限将至，到时候，能不能留住卡特琳娜，让它守护帝国百年，就全看你的了，从某种方面来说，你也算是帝国的守护者了。”

　　顿了顿，夏尔继续说道：“到时候，一旦你的身份曝光，必然会成为兽人帝国的眼中钉，肉中刺，想要刺杀你的人不知凡几，虽然有卡特琳娜的帮助，你不会轻易的被人杀掉，但你总不可能会时时刻刻都和卡特琳娜呆在一起吧，所以，待会父皇给你的东西，千万不能拒绝啊，就算是为了帝国，也要接受下来。”

　　亚伦明显感觉有些不对了，说道：“到底是什么东西，需要这样郑重。”

　　夏尔一窒，含糊了一下，马上转开话题，“这个，到时候你就知道了，对了，对了，准备好了吗，和我们的小皇女跳第一支舞，你可能不知道，我们的夏洛特小皇女这几天可是因此兴奋的睡不着，失眠了好几天啊。”

　　亚伦鄙视的看了他一眼，说道：“这个话题，你刚才已经说过了。”

　　“是……是吗？哈哈，哈哈哈！”夏尔尴尬的笑了起来。

　　随着时间的推移，距离宴会正式开始越来越近，会场也越发热闹起来。

　　过了一会，克里斯蒂安公爵和剑爵公爵先后进入了会场。

　　克里斯蒂安公爵是一个精神抖擞的老者，满面红光，一头银发梳理的一丝不苟，逢人就笑，待人以诚。

　　相比较文森特家族的人数稀少，克里斯蒂安就是另一个极端，光是家族的嫡系就有几百个，旁系近万，名副其实的超大型家族。

　　不少家族成员在帝都掌握着重要的部门，总体来说，是四大公爵家族最具有权利的一个，仅次于当今的皇帝陛下。

　　“不要被他的样子骗了。”夏尔低声在亚伦耳边说道：“克里斯蒂安公爵可是一个不见兔子不撒鹰的老狐狸，奸猾狡诈，即使父皇也曾经被他骗过好几次，如果不是因为公爵的身份，帝国十大骗子之首，非他莫属。”

　　亚伦惊讶的看了克里斯蒂安公爵一眼，没有想到这个看起来十分诚恳的人居然是一个出色的骗子，这就是人不可貌相吧。

　　四大公爵之三已经见过，最后的剑爵公爵的样子却着实让亚伦乱惊讶了一把。

　　太年轻了，这个剑爵公爵简直太年轻了。

　　十七岁，不，十五岁左右吧。

　　“别小看这个年轻的公爵大人，他可是剑爵家族最天才的家伙，今年十四岁，拥有荣耀骑士的实力。”

　　夏尔的低笑让亚伦震撼到无以复加的地步。

　　十四岁的荣耀骑士，即使在天才，也要有一个限度吧。

　　历史上最年轻的荣耀骑士应该是林·天空大帝吧，十九岁的时候就已经打遍天下，王牌骑士不出手，没有人是他的对手。

　　“他和我们不一样，剑爵家族代代单传，有着独特的修炼法门，这会让他们短时间内升到荣耀骑士的境界，但想要突破王牌骑士，却比我们难上那么一点，不过令人感到惊奇的是，他们这个家族几乎每一个人都会突破，成为王牌骑士，有人用了一年，有人却足足用了二十岁，甚至是五十年，但不管怎么说，他们家的王牌骑士从来没有断绝过，真令人羡慕啊。”

　　“是因为修炼方法的缘故吗？”亚伦低声问道。

　　“有一点吧！”夏尔菱模两可的说道：“谁知道呢，他们家族对自己的修炼方法宝贵的要死，好像还有许许多多的限制，就连我们皇室看一眼都不可以。”

　　“如果你们皇室真的想看，有许多的方法吧。”

　　接触到亚伦意有所指的目光，夏尔果断的摆了摆手，“不行的，不行的，即使我们皇室也不能违背祖训啊，剑爵家族的修炼方法凡事皇室子弟，终生不得翻看，也不得用任何手段让他们献出修炼方法，这是我们亚瑟大帝祖先最重要的几条祖训之一。我们皇室必须代代遵守这几条祖训。”

　　亚伦这回惊讶了，亚瑟大帝居然还立下了这样的祖训，令人费解。这让他有了一些兴趣，“那你知不知道他们的修炼方法是什么。”

　　“除了名字之外，其余一概不知。”

　　“名字，什么名字？”

　　夏尔抚摸着自己的下巴，目光微微闪烁道：“是一个奇怪的名字，好像是《九天十地化生剑典》什么的。”

　　“九天十地化生剑典。”亚伦重复了一遍，眉头也跟着皱了起来，“真是个奇怪的名字啊，好像没有比这个更加奇怪的名字了，是真的，还是假的？”

　　“谁知道呢。”夏尔洒然一笑，说道：“我从来都不关心这种事情，七大属性斗气那一个比那个所谓的剑典差了，除了跟随着亚瑟大帝的第一代剑爵进入过圣骑士的境界之外，剑爵家族的继承人好像就从来没有进入这个境界了。倒是我们皇室曾经出现过两位圣骑士的说。”

　　皇室的两位圣骑士，值得自然是亚瑟·天空和林·天空了。

　　就在此时，会场大厅遽然安静下来，掉针可闻，礼仪官的声音清晰的回荡在整个会场。

　　“墨菲斯皇帝陛下，夏洛特皇女殿下驾到！”

　　一瞬间，会场大厅会所有人都跪了下去，包括四大公爵在内，没有一个人站着，黑压压的人群中，墨菲斯牵着夏洛特的手走进了会场。

　　震耳欲聋的欢呼声顿时响了起来，“臣等恭迎陛下，殿下！”

　　夏洛特好奇的左右乱看，仿佛在寻找什么人一样。但黑压压的人群中，想要找到一个人谈何容易，看了半大天没有找到自己所要找的人后，不由露出落寞的神色。

　　墨菲斯心知肚明夏洛特在找谁，看到心爱的女儿落寞，不由咳嗽了几声，大声说道：“亚伦·加百列何在？”

　　亚伦一惊，胳膊突然被人轻轻碰了一下，抬头望去，看到夏尔对自己挤眉弄眼，示意自己站出去。

　　“亚伦在不在？”墨菲斯提高音量，再次问道。

　　夏洛特也是一脸期盼在神色，左右乱看。

　　“在这里。”夏尔突然站了起来，指着自己身边的亚伦，大声说道：“父皇，亚伦在这里。”

　　墨菲斯顺着夏尔的手指方向，看到亚伦，顿时微笑了起来，“原来亚伦先生在这里啊。”

　　众人大奇，目光顺势望了过去。

　　到底是怎么人，居然让帝国权利最大的皇帝陛下如此和蔼对待。

　　夏洛特突然挣脱墨菲斯的手掌，向亚伦跑了过去，一边跑，还一边叫着“亚伦哥哥，亚伦哥哥。”让亚伦吓了一跳，赶紧站起来小跑了过去，将夏洛特抱住。

　　这位皇女殿下可是身娇体贵的主啊，一不小心有什么闪失，让亚伦找谁说去。

　　几步的小跑已经让夏洛特气喘吁吁起来，抬起头，不满的看着亚伦，两腮鼓了起来，“为什么不理我，哼！”说完，将脸狠狠的转向一边，不在看他。

　　亚伦苦笑，说道：“我是在找给你的礼物。”

　　听到礼物，夏洛特的耳朵就竖了起来，脸色不好意思的红了起来，想知道又不想这么快原谅亚伦，犹豫不决的样子非常可爱。

　　亚伦会心一笑，手腕一翻，一个小巧的玻璃瓶已经出现在他的手里，玻璃瓶里面静静放着半瓶金色的液体，在灯光的照耀下，闪闪发光。

　　“这是我送给你的礼物，喜欢吗？”亚伦低声说道。

　　“那是……龙之血液！！！”

　　突然间，有人失声叫了起来。

　　全场顿时一片哗然！


第13章 生命本源

　　这当然不是什么龙之血液，甚至和龙血没有半毛钱关系。

　　瓶子里的黄金液体是生命本源，是卡特琳娜用龙族秘术，将一头巨大的魔兽的毛发，血液，心脏，骨骼，骨髓，血肉，灵魂硬生生提炼出来的生命精华。

　　亚伦亲眼看到一个巨大的魔兽在自己的面前咆哮，哀嚎，仿佛承受着千般痛楚，骨骼爆发出咔嚓咔嚓的悲鸣，然后迅速缩小，最后变成一团黄金液体。

　　卡特琳娜说过，提炼生命本源这种事情太过于残忍，被龙族所不耻，很少有龙族使用这种禁术。

　　现在居然有人将这个认成是龙之血液，这让亚伦觉得好笑之余，也微微松了口气。

　　“喜欢吗？”亚伦看着夏洛特，微笑着说道。

　　“这个……真的是龙血吗，亚伦哥哥。”夏洛特惊讶的睁大眼睛，一闪一闪的盯着亚伦，目不转睛的看着。

　　“你猜呢？”亚伦没有给出答案，反而将瓶子的盖打开，对着夏洛特说道：“张嘴！”

　　夏洛特没有任何犹豫的张开嘴巴，任由亚伦将瓶子里的液体倒入嘴巴里。

　　黄金液体冰凉凉的，有一种说不出的味道，非常的好喝，夏洛特不由自主的将液体吞咽下去，甚至就像是喝酒一样，满意的打了一个酒嗝，小脸唰的一声红了起来，红的犹如血液一样，几乎快要沸腾起来。

　　“来，跟着我念。”亚伦轻声对着夏洛特说道：“释放吧，古老的契约，生命的洗礼，诸天之上，万物之灵，生命之歌，绽放吧。”

　　夏洛特现在感觉身体仿佛被火烧一样，直到亚伦念了几遍后，才勉强重复出来。

　　“释放吧，古老的契约，生命的洗礼，诸天之上，万物之灵，生命之歌，绽放吧。”

　　话音一落，一道道金色的光华突然从夏洛特身上射了出来，一股无形的力量将夏洛特托起，飞舞在半空中，一团团金色的火焰从身体的各个角落冒出来，洗礼这夏洛特的身体。

　　这种异象亚伦也是第一次见到，不由抹了把冷汗，不过对于卡特琳娜充满信心的他，却没有外人那么紧张，一直微笑着注视着夏洛特的异变。

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　金色的火焰中，夏洛特的身体突然传来一阵炒豆般的脆响，身体在众人惊讶的目光中，硬生生提高了十几个厘米，长高了一大截。

　　原本体质就弱的他，比起普通健康的孩子小了不少，现在突然间蹿高，似乎足以说明生命本源发挥出了强大的力量。

　　几分钟后，金色火焰突然弱了下来，在众目睽睽之下，钻进了夏洛特的体内，无形的力量瞬间消失，夏洛特顿时从空中掉落下来。

　　亚伦眼疾手快，一把将夏洛特抱住，轻轻的将她放在地上。

　　一直没有动作的墨菲斯看到女儿平安无事，兴奋的几大步跨到亚伦的身边，试探的问道：“亚伦先生，刚才那个是……”

　　亚伦微笑着拍了拍夏洛特的脸蛋，将她推了过去。

　　夏洛特一把抱住自己的墨菲斯，感觉到身体源源不断涌出来的力量，还有那种从未体会过的充实感，高兴的咿咿呀呀说不出话来。

　　被夏洛特如此有力的抱住，墨菲斯也激动起来，一向病怏怏的女儿突然好转，变得如此健康，做父亲的怎么可能不高兴，虽然是帝国最具有权利的皇帝陛下，但除去这个身份，他也只不过是一个父亲而已。

　　“夏洛特。”墨菲斯高兴的搂住自己的女儿，看向亚伦的双眼充满了感激。

　　“恭喜陛下！”

　　“夏洛特殿下今日恢复健康，实在是可喜可贺啊。”

　　“这一切都是陛下的……”

　　看到墨菲斯和夏洛特的表现，贵族们哪还不知道发生了什么事情，顿时马匹如潮水一般狂涌，不管三七二十一，全部都吐了出去。

　　人群中，夏尔惊愕的看着亚伦，若有所思。

　　夏利和夏兰相互对视了一眼，都看到对方眼中彼此的惊讶。

　　与之相比，其他几人就深沉了许多。

　　莱茵公爵眯着眼，上下打量了亚伦一眼，就不在看他，目光放在了夏洛特的身上，若有所思。

　　文森特公爵则是双眼放光的看着亚伦，娇媚勾魂的目光不停的在亚伦的身上移动着，嘴唇微张，也不知道在说些什么，表情微红，仿佛恨不得将亚伦一口吞下的样子。

　　克里斯蒂安公爵满脸微笑，仿佛什么都没有发生过的样子。

　　最后的年少的剑爵眉头轻佻，目光放在亚伦的身上，逐渐变的古怪起来。

　　另一边的法娜和亚莉克希亚两女看到大出风头的亚伦，一个有些震惊，另一个则是一副原来如此的样子，嘴角不自觉的掠过一丝笑意。

　　从喜悦中回过神来的墨菲斯当即大声宣布，封亚伦·加百列为帝国贵族，子爵头衔，赐予一座皇家宫殿，另外，允许亚伦和帝国皇女夏洛特跳第一支舞。

　　对于这一些恩赐，贵族们似乎没有太多的惊讶，能够治愈皇女的功劳，足以受得起这些奖赏，唯一惊讶的是陛下居然允许这个新贵和夏洛特皇女跳第一支舞，这倒是出乎许多人的意料。

　　对于亚伦的突然崛起，贵族们都开始计算起来，是否应该拉拢这位新贵，或者说是需要多大的代价才能够将这位新贵拉拢过来。

　　没有人认为亚伦会拒绝他们的拉拢，在他们看来，这位新贵只不过稍微走运一点而已，和老牌贵族比起来，实在不算什么，也许只要自己稍微放出一点风声，这位新贵就是迫不及待的跟上来。

　　“一群白痴。”身为皇子的夏尔自然知道这些贵族们的脾性，看到他们眼中闪烁着光芒和看着亚伦的眼神，不由冷笑起来。

　　宴会正式在亚伦和夏洛特第一支舞中开始的，说实在的，亚伦到现在还没有弄清楚宴会和舞会的区别，贵族什么的，实在是太麻烦了。

　　而一想到自己居然也成了一个贵族，亚伦就感觉有些变扭，也有点奇异。

　　从一个通缉犯到贵族，这样的转变还真是……令人措手不及啊。


第14章 下午茶的邀请

　　宴会在亚伦和夏洛特第一支舞后正式进入高潮，跳舞结束后，亚伦就再一次回到了角落，消失在众人的视线内。夏洛特亦步亦趋的跟在他的身后，一张小脸满是兴奋的红晕。

　　作为今夜的主角，不在众人的注目下接受祝福，却一直在自己的身后当跟屁虫，亚伦对此哭笑不止。

　　“呐，亚伦哥哥，刚才那个真的是龙血吗，你是怎么得到龙血的，是拜托卡特琳娜的吗，她为什么会献出自己的鲜血，果然是因为亚伦哥哥的原因吗？”

　　“你猜呢？”

　　夏洛特苦恼的蹙起了眉头，想了半天之后，轻轻摇了摇头，“猜不到！”

　　亚伦笑道：“那就不知道了，连聪明的夏洛特都猜不到，我怎么可能知道。”

　　“别把我当笨蛋啊。”夏洛特气急败坏的叫了起来，“还有，那种哄小孩子的口气算什么，亚伦哥哥什么的，最讨厌了。”

　　说完，哼的一声，将头扭到一边，眼睛却不时的偷瞟亚伦几眼。

　　“亚伦！”

　　就在这时，背后突然传来一个熟悉的声音。

　　亚伦一转身，顿时看到法娜和亚莉克希亚向自己走了过来，脸上立刻露出惊喜的笑容。“法娜前辈，亚莉克希亚前辈，好久不见了。”

　　“什么叫好久不见，我看你是巴不得再也见不到我们吧。”亚莉克希亚轻笑着说道。

　　亚伦赶紧摇了摇头，认真的看着两人，“不，我并没有这样想过，能够在这里见到两位，亚伦非常的高兴，真的！”

　　“你就一点也不记恨我们？”亚莉克希亚惊疑不定的看着亚伦，说道：“在学院内发生了那样的事情，你就没有一丝的怨恨吗？”

　　“为什么要怨恨？”亚伦不解的看着她，“只是个人的立场不同罢了，如果我是你们两个的话，相信我也做出这样的选择，需要道歉的应该是我才对，因为我个人的任性，给你们添了很大的麻烦，真是对不起啊，法娜，亚莉克希亚。”

　　话一出口，亚伦才发现亚莉克希亚用一种奇异的目光看着自己，良久才无奈的拍了拍额头，说道：“你这个家伙，是笨蛋吗？”

　　不是笨蛋不笨蛋的，只是一直在坚持自己心中的某一个原则罢了。

　　亚伦淡然一笑，刚准备开口，一个声音突然插了进去。

　　“啊啦，这不是夏洛特皇女殿下和亚伦·加百列子爵大人吗？晚上好，两位。”

　　勾魂娇媚的声音入骨三分，亚伦听到这个声音的瞬间，骨头似乎都酥软起来，轻飘飘的抬起头，恰好看到文森特公爵端着酒杯向自己走了过来。

　　“母亲大人，母亲大人。”看到艾丽西丝卡的瞬间，法娜和亚莉克希亚各自向自己的母亲行了一个淑女礼。

　　“晚上好，公爵阁下。”夏洛特也对着艾丽西丝卡拉起自己的裙角，行了一个淑女礼。

　　“文森特公爵大人，晚……晚上好。”亚伦似乎不敢去看艾丽西丝卡，目光左右乱飘，满脸通红。

　　“法娜和亚莉克希亚也在这里啊。”艾丽西丝卡对着自己的女儿点了点头，转头对着亚伦说道：“子爵大人和我的两个可爱的女儿认识吗？”

　　“是的，我们曾经是同一所学院的学生。”

　　“天空骑士学院？”

　　“是的。”

　　“那么说，亚伦子爵还是一个骑士了。”

　　“不，现在已经不是了。”亚伦神色一暗，苦涩的说道。

　　成为一个骑士是亚伦从小以来的梦想，却因为诺亚的原因彻底的破灭了，虽然并没有后悔，但每每想起来，却有些一丝丝的苦涩。

　　“那真是太遗憾了。”艾丽西丝卡同情的说道，“骑士监察协会的那些人就如同脱离了时代的老古董一样，一点人情也不讲，真令人不舒服。”

　　“不，哪有那么夸张！”

　　亚伦心中虽然有着同样的想法，但却不敢明着说出来，说到底，对于骑士监察协会，他还是心有畏惧。

　　也许不光是自己，就连每个骑士，对于骑士监察协会都有着很深的畏惧吧。

　　“对了，亚伦子爵明天有什么重要的安排吗？”

　　“重要的安排？”亚伦喃喃道，想了想，然后摇摇头，“不，明天的事情还不太清楚，但想来也不会有什么重要的安排吧。”

　　“那么，我是否有荣幸可以和亚伦子爵一起喝杯下午茶。”艾丽西丝卡露出宛如狐狸一样的微笑，步步紧逼，“还是说，亚伦子爵要拒绝我吗？”

　　“不，这是我的荣幸。”亚伦想了想，觉得这并不什么坏事，就答应了下来。

　　“既然如此，明天下午三点，我在自己的府邸恭迎亚伦子爵的大驾光临。”

　　“不，您太客气了。”

　　“那么，不见不散！”艾丽西丝卡对着亚伦抛了一个媚眼，轻笑着转身离开。

　　“啊啊啊，又是一个牺牲者。”亚莉克希亚鄙夷的看着亚伦，说道：“你们所有的男性，都只会用下半身来思考问题吗？”

　　“咦，为什么要这么说？”亚伦不解的看着她，不明白刚才还好好的，为什么突然之间就变了脸色。

　　“为什么要接受我母亲的邀请，亚伦。”许久不说话的法娜突然开口，蓝色的眼瞳直直的盯着他，仿佛要看透他的灵魂。

　　亚伦自然的说道：“原因有很多吧，公爵大人似乎很好客，而且拒绝他人的邀请是一件非常不礼貌的事情，更何况我也和法娜很久没见了，找一个时间在一起聊聊天感觉是一件很不错的事情啊，难道不是吗？”

　　“哈？你在说什么傻话啊。下午茶可是……”

　　“说的也是呢。”法娜突然笑了起来，微笑着说道：“明天，好好的聊一下吧。”

　　“姐姐！”亚莉克希亚惊讶的叫了起来，却被法娜严厉的瞪了一眼，拉着离开了这里。

　　看着两女古怪的表现，亚伦不由自主的向夏洛特问道：“我刚才，是不是说错了什么？”

　　“下午茶可是邀请者和接受者两个人的单独茶会，外人是没有资格参加的哦。”夏洛特解释道。

　　“但是，刚才法娜却说……”

　　夏洛特也疑惑的摇了摇头，说道：“这个……我也不太清楚，大概是文森特公爵家的茶会和其他贵族的茶会不一样吧。”

　　……

　　宴会的结束是在深夜一点，繁华的宫殿顿时恢复了以往的安静，和两眼泪汪汪的夏洛特告别之后，亚伦就离开了皇宫。

　　有些遗憾的是，在这宴会上亚伦并没有和夏利和夏兰交谈，他们两个一直跟在莱茵公爵的后面，和各式各样的人交错，谈笑，就像真正的贵族一样彬彬有礼，和往常的他们完全不同。

　　这就是贵族的生活，和自己想象的完全不同啊。

　　亚伦一边想着，一边感觉非常的不可思议，自己也是一个贵族了，高高在上的贵族了。

　　天空帝国的贵族不算多，也不算少，每一个贵族的诞生都代表着对皇室做出的贡献，高高在上的贵族们不需要劳作，就可以享受着帝国居民的贡献和赡养，像蛀虫一样活着，也是很久以前的事情了。

　　这一切的改变，自然来源于林·天空大帝。

　　林·天空无疑是一个天才，一个人才，一个鬼才，一个无与伦比的怪才，他接手帝国的时候，帝国已经风雨飘摇，就像所有支柱都被啃食的干干净净的宫殿，腐朽不堪，他大刀阔斧的改革进行的极为顺利，几乎没有受到任何像样的阻碍。

　　贵族和官员，就是其中的重点，也是改革之中，阻碍最大的一个项目。

　　但是，铁血的林·天空几乎不近人情的将四大公爵之外的贵族几乎屠戮一空之后，在也没有人敢反对他的改革。

　　林·天空大帝规定，凡事对皇室或者帝国做出贡献的人才有资格封为贵族，凡是贵族，必须持续对帝国做出贡献才有资格一直享受贵族的待遇，否则只是一个空有贵族头衔的普通人罢了。

　　官员更加另类，虽然是皇帝所指派的，但命运却掌握在平民的手里。

　　这种制度简直闻所未闻，但却受到了帝国人民的强烈欢迎。

　　每隔一年，帝国居民就会对这个官员的工作是否满意进行投票，支持率在百分之五十以上，官员会继续留任，百分之七十以上，会受到奖励，百分之九十以上，会升迁。

　　这些全部都是为了帝国的更加繁荣做出的改革，而林天空在位的时代，也是整个天空帝国最为辉煌的时代。

　　后世历史学家成这个时代为——辉煌之天空时代。

　　亚伦现在虽然是一个贵族，但想要享受到贵族的待遇，必须每过一年，就对帝国或者皇室做出贡献。

　　因为有了贵族的头衔，办事很方便，可以做出很多的选择，比如当官，只要可以造福一方，就可以说是为帝国做出了贡献，可以继续享有贵族待遇。

　　否则的话，所有贵族待遇就会被撤销，如果一连三年都没有任何的贡献，就连贵族的头衔也会被撤销，成为普通居民。

　　“那么，我应该做些什么呢。”回家的路上，亚伦坐在皇家马车上，静静的思考起来。


第15章 刺杀

　　宴会结束后的深夜，整个帝都似乎陷入了沉睡，空荡荡的街道上，只有一辆皇家马车在不停的移动，清脆的马蹄声回荡在漆黑的夜晚。

　　夜色深沉，是一种仿佛可以吞噬一切的黑暗。

　　马车内，亚伦躺在柔软的床垫之上，静静的思考着以后的道路，一双眼睛缓缓合拢，呼吸均匀，似乎陷入了沉睡。

　　这样的情况不知道持续了过久，亚伦在似睡非睡之间，突然感觉马车一震，整个人不由瞬间清醒了过来，翻起身刚准备开口，突然间，一道庞大的能量波动从前方传来，只不过一眨眼间的时间，就冲到了亚伦的面前。

　　亚伦还没有反应过来，一道雪白的剑气带着毁天灭地的气势，势如破竹的将马车劈开，斩向迷茫的亚伦。

　　空气中，这道雪白剑气的突然出现，仿佛撕裂了整个黑夜，宣告白昼的来临，白的刺眼，刺的亚伦无法睁开眼。

　　亚伦所爆发出的气场瞬间被这道剑气切的支离破碎，危险来临，亚伦凭借着感觉一拳轰出，磅礴的斗气化成恐怖的力量，贯穿亚伦的拳头，正中飞驰而至的剑气。

　　轰！！！

　　一声巨大的闷响，马车在这一击的撞击中轰然破碎，碎木片犹如雨点一样激射向四面八方，亚伦的拳头在轰中剑气的刹那，就感觉到一种无坚不摧的力量仿佛要将自己彻底斩成两半，剑气中所蕴含的力量足以摧山毁岳，亚伦顿时闷哼一声，整个人瞬间被击飞出去。

　　咦？

　　一声轻响从黑暗中传来，似乎惊讶亚伦强韧的生命力。

　　紧接着，又一道雪白的剑气从虚空出现，直射倒地不起的亚伦，仿佛要将他彻底抹杀。

　　剑气犹如雷动九天，轰隆隆的巨响中，眨眼间就冲到了亚伦的面前。

　　生死刹那，亚伦突然狂吼一声，从地面一跃而起，整个人犹如幽灵一样随风飘荡，剑气沿着亚伦的身体摩擦而过，在地面划出一道深深的沟壑，轰的一声巨响，将亚伦背后的一堵墙壁击成粉碎。

　　两击未果，偷袭之人大感恼怒，冷哼一声，天空突然大放光芒，一道又一道雪白的剑气从天空直射而下，四五道剑气几乎将亚伦所有退路封死，逼迫亚伦硬碰硬的对决。

　　因为参加宴会的缘故，亚伦今夜并没有佩剑，只好将斗气全部贯入双拳，凭借一双拳头和袭击自己的无双剑气硬碰硬。

　　轰轰轰……

　　一连串的巨响爆发，剑气轰入地面，荡起漫天灰尘，亚伦直接被人从灰尘中轰击而出，狼狈不堪的落在外面，一双漆黑的眼瞳犹如星空一样神秘，将整个天空纳入视界，却没有发现偷袭自己的人。

　　亚伦并不惊讶，刚才短暂的交手，自己完全被压着打，偷袭自己的家伙绝对拥有王牌骑士的实力，能够隐匿不被自己发现也是情理之中的事情。

　　令亚伦惊讶的是，自己刚来帝都没有多久，根本没有得罪任何人，但现在居然有人想要杀自己，这也太奇怪了吧。

　　难道是兽人？一个念头豁然从亚伦的脑海浮现，也只有这个可能了，如果不是这个理由，根本就无法解释自己居然会被人刺杀。

　　“是谁，出来！”亚伦大喝道。

　　天空大地一片寂静，无人回答。

　　见到无人回答自己的问题，亚伦也不着急，刚才的战斗显然已经惊动了不少人，只要自己在这里等一会，救援很快就会到来。

　　咔嚓，咔嚓……

　　沉重的脚步声从前方响起，亚伦豁然抬头，眼瞳猛然剧烈收缩了几次。

　　一个穿着黑衣，带着奇异面具的男子自虚空中走出，仿佛凭空出现，手里提着一把长剑。

　　黑衣男子手中的长剑大约一米五左右，薄如蝉翼，剑身犹如月光一样洁白，雕刻着奇异的花纹，没有放血槽，剑刃在月光的照耀下仿佛有一团水银在流动，非常奇异。

　　“从我们开始战斗到救援出现，一共需要半个小时的时间，如果不出意外，你逃不出去。”男子的声音冰冷没有感情，空气仿佛都无法承受这样的冷意，变得寒冷无比。

　　“本来我不打算和你碰面，但你只不过拥有精英骑士的实力，却承受我三击不死，如此古怪的家伙，若不让你见我一面，想必你也不会甘心，还有两击，如果你可以活下来，今后我绝对不会再对你动手，若你死了，每年今夜，我会在你墓前拜祭。”

　　这是一个奇怪的男子，亚伦在他出现的刹那，就感到男子的奇怪地方。

　　虽然看见他出现在自己的眼前，但却无法看清楚他的位置，仿佛他在拒绝，拒绝任何人，拒绝这个帝都，拒绝这个帝国，拒绝这个大陆，甚至在拒绝这片天空和大地。

　　仿佛他在这里，又不在这里。

　　带着面具的原因不是因为不想见人，也不是因为不能见人，而是没有必要。

　　他来到这里，就如果一个过路人，既然是一个路人，自然不需要和人见面，也不需要让别人看见他的样子。

　　缓缓抬起手中薄如蝉翼的长剑，男子一步踏出，鬼魅般出现在亚伦的面前，一剑挥出，斩向亚伦的脖子。

　　快，太快了，快的不可思议。

　　亚伦从来没有见过这样的快剑，仿佛已经超越了空间，超越了眨眼的速度，甚至超越了思考的速度，长剑气势如虹，只用了零点零零一秒的时间就砍到了亚伦脖子前，而亚伦甚至还不知道发生了什么事情。

　　就在这时，天空中，一把巨大的重剑闪电般的轰入地面。

　　只听叮的一声脆响，长剑劈中重剑，清脆的碰撞声眨眼间向四面八方扩散出去。

　　一个美丽的身影从天而将，右脚重重向着男子直劈而下，凛冽的劲风激荡，吹的男子身上的黑衣猎猎作响。

　　男子带着面具，无法看清楚脸上这时的表情，但一双眼睛却波澜不惊，长剑反撩而上，劈开空气，锋利无双的剑刃仿佛也要将袭击自己的人劈成两半。

　　来人足尖轻轻的在剑身上一点，优雅的翻身，落在重剑的面前，双手顺势握住重剑，转身，横扫，一股一往无前，千军易劈的骑士轰然爆发出来。

　　一股巨力瞬间长剑传递到男子持剑的右手上，整个人不由自主的退后几步，地面哗啦啦的破碎开来，还没等男子回气，眨眼间就被一股庞大的气势锁定，眼瞳中，一把黑色的重剑以破山开路的气势向自己扫来。

　　轻哼一声，男子足尖一点，整个人犹如鬼魅一样后退去，几个起落就已经和夜色融为一提，不分彼此。

　　黑暗中，一个冰冷的声音再次传来。

　　“还有两击，我会找你的。”

　　“亚伦·加百列！”


第16章 龙语

　　至黑之夜，奇怪的名字，同时也是一个令人感到恐怖的名字。

　　崛起于五年前，一个喜欢在深夜杀人的刺客，一个绝顶的刺客，一个来如鬼魅，去如幽灵的刺客，一个杀人不知凡几的刺客，一个从未失手的刺客。

　　他的存在，令无数人头疼，甚至是寝食难安。

　　这是行走在黑暗的人亚伦从来没有听说过，但被他盯上以后，亚伦才知道这个人的恐怖，一条又一条关于他的消息看的亚伦可谓是心惊肉跳。

　　自从昨夜被刺杀之后，消息传出去，震惊了整个帝都。

　　自己昨夜才封的新贵居然在宴会结束后，回家的路上遭到了刺杀，这种前所未有的事情让皇帝陛下勃然大怒，招来帝都守卫队的首领狠狠的训斥了一顿后，命令他马上将刺客找出来，同时命令帝都所有情报部门行动起来，务必将刺客抓住。

　　一时间，帝都仿佛经历了八级地震一样，风声鹤唳。

　　就在几乎大部分人都以为皇帝陛下如此动作只不过是为了维护自己的面子时，只有少数人才知道皇帝陛下震怒的真正原因。

　　亚伦明着只不过是一个子爵而已，但实际上确实卡特琳娜唯一认可的人类，一旦他死了，卡特琳娜会怎么样，完全是一个未知数。

　　这怎么可能让皇帝陛下安安稳稳的坐着，没有杀人已经足以说明陛下的修养有多好了。

　　尤其是当皇帝陛下知道刺杀亚伦的人是至黑之夜后，脸色更是难看到了极点。

　　为了保护亚伦，陛下不但花费了大量的心思，同时也将关于至黑之夜的情报一股脑的全部塞给了亚伦，让他了解自己的对手，同时小心翼翼的保护好自己。

　　知道自己的对手是一个什么样的人后，亚伦虽然感觉有些不安，但并没有失去信心或者完全绝望什么的，至黑之夜虽然恐怖，但也并不是无敌。

　　只需要小心一点，自己完全可以度过这次难关，亚伦是这么认为的。

　　“太轻浮了，你这种想法太轻浮了。”

　　训斥亚伦的人，是一个穿着护甲的骑士，一个昨夜救了亚伦性命的女骑士，“抱着这种可笑的想法，你只会死在至黑之夜的手里，他是一个连王牌骑士都曾经刺杀得手的刺客，怎么可以对这样的人掉以轻心。”

　　亚伦苦笑，唯唯喏喏，不敢反驳自己救命恩人的话。

　　女骑士有着一头漆黑的长发，穿着一身轻装护甲，巨大的重剑，尤其是精致的五官更加令人着迷，一双柳烟眉看起来楚楚动人。

　　“凯伦骑士大人，我……”

　　“主人，请注意自己话，我已经和你说过很多次了，我现在已经不是骑士了，更不是什么大人，从昨夜开始，我就是你的私人护卫，这一点，你需要谨记。”

　　淡淡的打断亚伦的话，女骑士……不，凯伦小姐认真的说道。

　　凯伦·天空，曾经的大地骑士团团长，帝国有名的王牌骑士，从昨夜突然出现救了自己之后，就马上宣誓效忠，不给自己任何反驳的机会。

　　面对这种诡异的情况，亚伦苦笑，苦笑，再苦笑。

　　现在他终于明白了夏尔皇子嘴里的礼物是什么，一开始他以为是爵位，但现在看来，所谓让自己不能拒绝了礼物，应该就是眼前这个女子了。

　　就算为了帝国，自己也必须接受吗？

　　真是个强人所难的请求啊。

　　“收拾一下吧，凯伦。”亚伦深吸口气，淡淡的说道：“跟我出去一趟，我要去见卡特琳娜。”

　　“如你所愿，主人！”

　　两个人没有坐马车，离开旅馆后，一路用双腿走到了卡特琳娜的宫殿。

　　在门口，亚伦客客气气的让凯伦在外面等着自己，然后推开门走了进去，沿着奢华的走廊，一直进入大厅。

　　卡特琳娜静静的卧在大厅，就如同千古不变的雕塑一样，安静，悠然。

　　听到熟悉的脚步声，卡特琳娜缓缓的睁开眼，露出一抹笑意，“早上好啊，亚伦！”

　　“早上好，卡特琳娜，我买了早点，要吃吗？”亚伦举起手中的东西摇晃了几次，“这是我在来时的路上顺便买的，虽然不多，但十分可口，要尝一下吗。”

　　“如果你坚持的话。”卡特琳娜低下头，亚伦瞬间将早点外面的包装打开，将一块巨大的早点扔进卡特琳娜的嘴巴里。

　　卡特琳娜一口吞下，抱怨道：“人类的食物果然不行呢，虽然很美味，但量也太少了。”

　　“如果你喜欢的话，我可以帮你做一个大的哦，有你这么大的。”亚伦用双手比划着，和卡特琳娜在一起的时间总是很开心，也很安心，仿佛什么都不用担心。

　　“那真是太好了呢。”卡特琳娜惊喜的叫道，“对了，昨夜的生命本源，有用吗？”

　　“当然有用了，那可是卡特琳娜你给我的东西，怎么可能没有用。”亚伦竖起一个大拇指，“我还被陛下封了子爵，成了贵族的说。”

　　“人类的贵族吗？”卡特琳娜微微思索了一下，说道：“那你今后一定很辛苦了，我听陆斯恩说过，现在的贵族和以前的贵族完全不同，没有劳动者，就没有食物，这个观念和我们龙岛很相似啊。”

　　“当然，林·天空大帝可是帝国最出色的皇帝陛下。”亚伦真心实意的说道。

　　“对了，卡特琳娜，我今天来是有些事情想要告诉你，希望你不要在意。今夜的狩猎我可能不会和你一起去了。”

　　“是因为你被人盯上的事情吗？”卡特琳娜说道。

　　“你知道！”亚伦惊讶的说道。

　　“已经有人来向我报告了。”卡特琳娜责备的看着亚伦，“为什么不告诉我这件事情，是想要一个人独立解决吗？”

　　“不，并不是这样。”亚伦赶紧摇了摇头，说道：“今夜不能来的目的并不是这个，而是我接受了别人的邀请，可能会晚一点，至于刺客的事情，我一点也不担心哦。”

　　亚伦伸手拍了拍自己的胸部，说道：“别忘了，我可是深海魔龙的传承者，从某种方面来说，我也算是一条龙啊。”

　　“只可惜，你是一条幼龙。”卡特琳娜轻声笑了起来，说道：“现在的你有如同刚刚出色的幼龙一样脆弱，能够杀你的人很多哦，请小心一点，亚伦。”

　　“是的，我会的。”亚伦微微点头，准备告辞，离开这里。“那么，我先走了。”

　　“请等一下。”卡特琳娜忽然叫住想要转身离开的亚伦，伸出龙爪，在亚伦惊讶的目光中对着空气轻轻一划，空气瞬间被划出一道口子。

　　这个动作看的亚伦心惊肉跳，再一次明显的意识到巨龙的强大。

　　坚固的空间被它轻轻一划就裂开了一道口子，这种实力，就算是王牌骑士也未必可以做到吧。

　　卡特琳娜将龙爪深入空间裂开中抓出了一张干瘪的皮，放在了亚伦的面前。

　　“这个是……”

　　“我蜕下的龙皮，原本打算丢弃的，但觉得这算是我成长的见证，所以就留了下来，没有到会在这个时候派上用场呢。”

　　卡特琳娜有些庆幸，也有些伤感的说道。

　　“这些是用来给你做衣服用的，如果用龙皮做成的衣服，应该可以保护你吧。”卡特琳娜有些不确定的说道。

　　巨龙蜕下的龙皮会失去活力，不管是强韧性还是坚固性都会有所下降，所以卡特琳娜才有些不确定。

　　亚伦用手触摸了一下，感觉龙皮的滑腻和坚韧，不由露出一丝苦笑。

　　“卡特琳娜，这个虽然很坚固，但人类之中，没有人可以将龙皮裁剪成衣服啊。”

　　“安心吧。”卡特琳娜笑道：“既然将这个给你，我自然会有办法让你穿上它。”

　　说着，卡特琳娜眼瞳一凝，嘴里突然吐出几个怪异的音节。

　　“卡特，克罗，阿斯利，立克，拉克……”

　　亚伦从来没有听过这样的声音，但却有一种非常怪异的熟悉感，他明白这是因为深海魔龙的关系，才让自己感觉这样熟悉。

　　仔细想了想，亚伦脑海瞬间闪过一个答案。

　　“这是……龙语！”

　　龙族的语言，那种带有不可思议的语言，卡特琳娜说念的就是龙族，至于其中的意思，亚伦不太明白，只能模模糊糊的知道一些皮毛。

　　软化……时间……恢复……

　　只是这些，其余的什么都不知道了。

　　突然间，亚伦惊讶的看到卡特琳娜蜕下的龙皮闪过一丝红光，瞬间变软了许多，伸手去碰了一下，发现原本坚韧的龙皮仿佛变成了普通的布料一样，只需要轻轻用力，就足以将它撕裂。

　　“我已经给它加持了弱化。从现在开始，这张皮和普通的皮一样，你可以将它带给人类最好的裁缝师，让他三天之内给你做成一件衣服，三天之后，弱化效果就会消失，龙皮会恢复原来的坚韧。”

　　卡特琳娜看着亚伦，低声说道：“希望这个可以帮助你，亚伦！”

　　“谢谢！”将龙皮叠起来，亚伦抱在怀里，真心诚意的对卡特琳娜道谢。

　　这是自己的朋友，而朋友的关怀和关心，让亚伦心里非常的温暖。

　　“明天再见，卡特琳娜。”

　　“明天再见，亚伦。”

　　打过招呼之后，在卡特琳娜的目送下，亚伦缓缓离开了大厅，离开了宫殿。


第17章 大师

　　出了宫殿，亚伦拿着龙皮思考起来，才进入帝都不过几天的他，对于裁缝师这一行实在不怎么了解，怎么才能将这块龙皮送入最好的裁缝师手里应该求助于他人才对。

　　“不知道！”问了凯伦之后，凯伦爽快的给出了自己的答案。

　　无奈之下，亚伦只能带着凯伦一路前进，一路打听。

　　“什么，最好的裁缝师，当然是麦哲伦大师了。”

　　“是麦哲伦大师。”

　　“当然是麦哲伦大师了。”

　　“小伙子，找麦哲伦大师没错，他可是帝都最著名的裁缝大师了。”

　　……

　　一路沿途问了很多人之后，所有人都给出了一个答案。

　　麦哲伦·康威尔裁缝大师，帝都最著名的裁缝师和服装设计师，不管是学院制服，还是皇家礼服，都出于他之手。

　　对于贵族来说，如果做衣服不找麦哲伦大师，根本不能穿出去。

　　对于平民来说，买衣服不买麦哲伦大师设计的，就是乞丐的表现。

　　对于任何行业来说，只有登峰造极者，才拥有被成为“大师”的资格。

　　大师这个字眼，就代表了绝对的权威和无与伦比的实力。

　　一路上，亚伦是结结实实的体会到了麦哲伦大师的影响力和号召力，越是了解，就越是忐忑不安，既然麦哲伦大师这么有名，自己能不能见到他，能不能请求他为自己设计衣服，他会不会拒绝自己。

　　有些心虚的他问了问身边凯伦，结果再次得到了不知道的回答。

　　这样一来，亚伦更加忐忑起来。

　　大约半个小时后，一路磕磕碰碰的亚伦终于来到了麦哲伦大师的地方。

　　麦哲伦大师住的地方就是他工作的地方，是一家被称为“魅力天国”的七层商店。分为普通区和贵族区，整个商店完全是按照帝国的阶级来分的。

　　平民，男爵，子爵，伯爵，侯爵，公爵，皇室。

　　之所以分出这些阶级，并不是麦哲伦大师的故弄玄虚，而是根据帝国的情况来确定的。

　　官大一级压死人，如果一个男爵和一个子爵穿着同样的衣服出现在同一个会场，很容易让人搞混，对于高一等级的人来说，这绝对是赤裸裸的侮辱，所以，如果麦哲伦大师不这么区分的话，很容易弄出不可收拾的场面。

　　亚伦在门口犹豫再三，带着凯伦进入店里后，一个穿着最新款式夏季单薄衣服的女店员急忙走了上来，“请问这位客人，你想要什么样的衣服，我们这里……”

　　“我想要见麦哲伦大师，可以吗？”

　　亚伦一直等女店员耐心说完后，才出声问道。

　　听到亚伦想要见麦哲伦，女店员露出为难的神色，她只是一个小小的店员，虽然在麦哲伦大师的店里工作，但很少有机会可以见到大师，更不用说带其他人去了。

　　亚伦知道这有些强人所难，赶紧说道：“不如你去报告自己的上级，让那些人做出决定。”

　　女店员点了点头，柔声说了句“请稍等”之后，转身匆匆的上了楼。

　　过了一会，女店员带着一个女子走了回来，女子穿着一身华丽的礼服，给人一种奢华，惊艳，娇媚混合在一起的感觉。

　　“是你要见麦哲伦大师吗？”女子看着亚伦皱眉问道。

　　“是的！”

　　“为什么要见他，麦哲伦大师现在很忙，如果没有特殊的理由，他是不会见你的。”

　　亚伦刚要开口，身边的凯伦突然说话了，“叫麦哲伦出来！”

　　声音冷淡，却不容置疑，那是长期发号施令养成的结果，说话的瞬间，凯伦的身上缓缓透出“一言既出便不容任何人反抗”的气势。

　　“好的！”对面的女子微微一怔，下意识的张口答应了。话一出口，女子随即反应过来，警惕的退后几步，历喝道：“你是谁！”

　　亚伦没有想到凯伦会在这时突然出声，听到女子的历喝后，刚想要解释这是误会，凯伦却再次开口了，不是对着女子，而是对着整个店面。

　　“麦哲伦，给我出来！！！”

　　声音清脆，瞬间传遍整个服装店。

　　这倒是一个不错的选择，亚伦脑袋不由闪过一丝认同和期待。

　　不一会，一个沉重的脚步从楼上响起，亚伦抬头望去，只见一个脸色苍白的年轻人缓缓从楼上走了下来，在他的身后，跟着两个身形修长的男子。

　　这就是麦哲伦大师？

　　仅仅是一瞬间，这个想法就被亚伦踢出了脑海。

　　很快，年轻男子就开口了，“是谁，敢在麦哲伦大师的店里吼叫。”

　　这句话无疑证实了他并不是麦哲伦大师。

　　年轻人环视了一眼周围，将周围发生的情况尽收眼底，目光落在亚伦的身上，“拉尔，隆顿，将这个敢在麦哲伦大师店里大吼大叫的狂徒扔出去。”。

　　“是，杰米拉大人！”

　　年轻人身后的两个男子低声应道，一步踏出，越过男子向着亚伦走了过来。

　　“滚回去！”凯伦眼神蓦然爆射出几缕精芒，低喝道。

　　随着凯伦的一声低喝，空气仿佛泛起层层涟漪，两个男子闷哼一声，如遭电击，身形踉踉跄跄的退了几步，恰好站在了年轻男子的后面，仿佛从来没有动过。

　　一瞬间，年轻男子脸色大变，惊异不定的看着亚伦和凯伦，神情在也没有先前的傲慢和目中无人。

　　“你是什么！”男子沉声问道。

　　亚伦无奈的看着擅自行动凯伦，刚准备开口阻止她，凯伦却猛然一甩手，一股暴风仿佛凭空而起，咚的一声打在男子的胸口，直接将他击飞出去，哗啦猛地撞在一根柱子上。整个服装店仿佛都在摇晃起来。

　　“你这是在干什么！！！”亚伦又惊又怒。

　　凯伦面不改色的说道：“这个人主人无礼，属下已经惩罚了他，请主人息怒！”

　　我根本没有打算惩罚他啊。

　　亚伦哭笑不得的看着凯伦，一时间竟然愣住了。

　　凯伦眉头请蹙，似乎以为亚伦还不想放过年轻的男子，缓缓向他走了过去。

　　男子的两名护卫看到凯伦向自己的主子走了过来，寒毛炸立，迎着头皮阻挡在了他的面前。

　　“停，停下来！”看到凯伦的举动，亚伦赶紧高声喊道。

　　与此同时，一个中气十足的声音从楼梯上传来，“是谁在找我！”


第18章 古堡

　　麦哲伦大师和亚伦想象中的有些不同，在亚伦看来，能被成为大师的人物，应该是一些德高望重的老者，但麦哲伦大师真正的样子却是一个精神抖擞的中年人。

　　身高约一米七五左右，带着一副无边框眼镜，给人的印象是一种文质彬彬的感觉，脸色很白，但并不是病态白，而是健康的白色。

　　“请问，是谁找我？”将店里乱的一塌糊涂的景象印入眼底后，麦哲伦大师推了推眼睛，淡淡的问道。

　　亚伦无奈的上前几步，站在麦哲伦的面前，“是我，麦哲伦大师。”

　　“你是？”

　　“亚伦·加百列！”

　　麦哲伦恍然的点了点头，说道：“原来是亚伦子爵大人，子爵大人今天来到这里是想要做衣服吧，有什么要求的话，请说出来就可以了。”

　　咦？亚伦从来没有想过事情会进行的这样顺利，不停有些疑惑起来。

　　刚才发生的骚动仿佛被麦哲伦刻意忽视，难道这个人的修养已经达到了这样的程度，一点都不会因为发生了这样的事情生气吗？

　　带着一点点疑惑，亚伦举起了手中的龙皮，“其实事情是这样的，我希望麦哲伦大师可以用我手中的东西做成几件衣服，如果材料不够的话，做成内甲也没有关系，请务必做的精细一点就可以了。”

　　麦哲伦微微点头，说道：“你什么时候来取货。”

　　“三天后！”亚伦说道。

　　“不行！”麦哲伦想都没想，一口拒绝，“我手头还有别的工作，最迟也得一个星期后才有时间，你两个星期之后再来取吧。”

　　两个星期？三天后龙皮就会恢复以往的坚韧，过了这段时间你就算想要将它做成衣服也不可能了，怎么可能等到两个星期后。

　　想到这里，亚伦急忙说道：“麦哲伦大师，我要这些衣服有急用，希望麦哲伦大师可以放一放手中的工作，先帮我努力完成这几件衣服。”

　　“我说不行就是不行。”麦哲伦脸色一变，不耐的说道：“我手上的工作很重要，无法推辞，你就死了这条心吧。”

　　被如此严厉的拒绝，亚伦脸上露出几丝苦笑，说道：“难道，就没有一点可以通融的办法了吗？麦哲伦大师。”

　　“如果你可以说服文森特公爵大人，我可以优先替你做衣服。”

　　“文森特公爵大人？”亚伦惊异的叫了一声。

　　麦哲伦点了点头，说道：“我手中有几件文森特公爵大人要求的礼服，现在已经忙的不可开交，实在没有其他的精力帮你做衣服。”

　　文森特公爵，居然是文森特公爵，不过如果是她的话……

　　亚伦想了想，说道：“如果是这样的话，请麦哲伦大师先收下我的材料，文森特公爵大人那里，我会跟她去说的。”

　　“我……拭目以待。”麦哲伦目光微微露出一抹淡淡的嘲笑，示意刚才下楼的女子收起亚伦的龙皮，转身咚咚咚的上楼了。

　　看到麦哲伦如此爽快的答应自己的要求，亚伦也松了口气，这时才想起刚才被凯伦打断年轻人。急急忙忙的转过身去，却发现年轻人和两名护卫已经消失不见，想必是在刚才和麦哲伦谈话的时候离开了。

　　亚伦对此有些抱歉，有些无奈，还有些淡淡的不安。

　　离开麦哲伦的店后，对凯伦说道：“凯伦大人，以后可不可以请你不要无缘无故的打人。”

　　“这是命令吗，主人。”凯伦问道。

　　亚伦看着凯伦精致的面孔，一狠心说道：“是的，是命令！”

　　“你的意志，便是我剑之所在，主人！”

　　亚伦苦笑，“说话，为什么凯伦大人非要辞去自己的团长职位，要来保护我这个人啊。如果就这样不愿意的话，当初拒绝不就好了。”

　　凯伦淡淡的说道：“你是巨龙唯一认可的人类，是保护帝国不受兽人侵害的重要人物，保护你是我的荣幸，绝对没有半点的勉强或者不悦。”

　　但我总觉得你的行为好像在无声的抗议啊。

　　在心里长叹一声，亚伦决定就此打住这件事情，开始思索该如何和文森特公爵商量关于龙皮和礼服的事情，原本是打算下午茶时间在登门拜访的，现在看来，不得不将时间提前了。

　　文森特公爵的府邸在帝都非常的著名，亚伦不费吹灰之力就从路人的嘴里打听出来，带着凯伦向那里走去，一路上不停的思考自己应该如何开口。

　　……

　　“公爵大人现在不见客，请回吧！”

　　当亚伦想好一个不错说辞，来到公爵府希望见到文森特公爵时，却被门口的侍卫给无礼的拒绝了。

　　“麻烦你通报一下，说亚伦子爵有重要的事情要见公爵大人。”

　　“不行，我说不行就是不行。”侍卫蛮横的拒绝了亚伦的请求，“公爵大人脾气十分古怪，这个时间不管是谁来了，都不会见客，别说你一个子爵，就算是伯爵，侯爵，或者其他三个公爵来了，也未必可以见到文森特公爵大人。”

　　“那管家呢，我总可以见一见公爵大人的管家吧。”

　　侍卫微微犹豫了一下，点了点头，“稍等！”

　　几分钟后，侍卫匆匆返回，身后带着一个穿着管家服的女子。

　　“亚伦子爵大人，我是公爵管家艾丽莎，请问您有什么事情吩咐？”

　　女子的礼仪完美到难以挑剔，大方而又赏心悦目。

　　亚伦心底微微泛起一丝惊讶，客客气气的说道：“其实我有一件事情想要见公爵大人，和她商量一下，不知道管家是否可以通报一下。”

　　艾丽莎脸色泛起一丝为难，摇摇头说道：“请原谅，亚伦大人，现在公爵大人是绝对不会见客的，不管有多么重要的事情，都不行。”

　　哦。亚伦失望的应了一声，再次决定退缩一下，“那么，法娜呢，我是否可以和法娜见一面。”

　　艾丽莎微微一愣，说道：“请问，你和法娜大小姐是……”

　　“是同一所学院的学员！”

　　“好的，请稍等。”这一次艾丽莎没有推脱，转身离开。

　　不一会儿，艾丽莎走了过来，对着亚伦说道：“请这边走，亚伦子爵大人。”

　　“叫我亚伦就可以了。”亚伦随口说了一句，子爵大人什么的，听起来十分变扭，也许是没有习惯吧，亚伦心想。

　　在艾丽莎的带领下，亚伦很快就在会客厅见到了法娜。

　　“法娜大小姐，亚伦子爵大人已经来了。”

　　“嗯，我知道了，你退下吧。”法娜微微点了点头，随意挥了挥手，艾丽莎微微欠身，转身离开了。

　　大厅一下子就剩下亚伦，法娜，还有凯伦三人。

　　“我很惊讶呢，你居然会在这个时间来找我。”法娜微笑的看着亚伦，淡淡的说道。

　　亚伦有些不好意思的说道：“其实我是来找你母亲的，但他们都说公爵大人现在不见客，所以……”

　　“所以你就退而求其次，来找我了吗？”

　　“是……是的。”亚伦有些脸红道。

　　法娜轻轻一笑，仿佛没有看到亚伦的局促，问道：“你找我母亲有事吗？”

　　“应该是一件很重要的事情吧。”亚伦想了想龙皮，然后说道。

　　法娜微微陈思了一下，淡然笑道：“你跟我来。”

　　“去哪里？”

　　“当然是找我母亲了，你不是有重要的事情要找她吗？”

　　“但是公爵大人不是不见客吗？”

　　“那是外人！”法娜眼神闪过一丝笑意，说道：“你来找我的目的，不就是想让我帮你引见自己的母亲吗？”

　　一而再再而三的说着自己的想法，亚伦终于红着脸别开头，不在看法娜。

　　法娜仿佛看到什么有趣的事情，笑道：“你还是那样害羞呢，亚伦！”

　　“前辈才是，还是那样‘善解人意’呢。”亚伦故意将善解人意四个字加重了读音，表达出自己的不满。

　　“跟我来吧。”仿佛没有听到亚伦的抱怨一样，法娜带领着亚伦离开会客厅，沿着走廊向城堡的最上层走去。

　　四大公爵的府邸虽不能说是标新立异，但绝对可以说得上是宏伟至极。

　　虽然从外表上看起来似乎很年轻，干净的墙壁，崭新的地毯，一尘不染的装饰物，但在这些浮华的背后，却掩盖不住那古朴苍老的气息。

　　这座建筑和公爵家的历史一样长久，虽然曾经几次翻新，但那里历经岁月洗礼的沧桑气息却留了下来，时时刻刻飘荡在这个城堡的空间内，仿佛在无言的述说着古老的历史。

　　历史的沉淀足以令任何人感动和震撼，亚伦不例外，就连他身后的凯伦也微微动容，仔细的观察着这座古老的建筑。

　　走廊的墙壁上挂着很多很多壁画，每一幅画上面，都画着一个出色的女子。

　　有的千娇百媚，有的精灵古怪，有的端庄肃穆，有的落落大方，有的调皮可爱，有的飞扬洒脱，有的严肃古板……

　　这些千姿百态的女子下面，都刻有她们的名字，和同一个姓氏。

　　文森特。

　　看到亚伦注意到墙壁上的壁画，法娜解释道：“这些女子都是历代文森特家族最杰出的女子，有的是家主，有的为家族做出了极大的贡献，否则，是没有资格列入这里的。”

　　一路上，法娜主动为亚伦讲解了一些关于家族里的事情，直到……

　　三人站立在当代文森特公爵的门前。


第19章 谈话

　　“我讨厌没有情调的男人，更加讨厌纠缠不休的男人。”这是艾丽西丝卡接见亚伦后的第一句话。

　　“原本以为子爵大人应该是一个不错的男人，现在看来，都一样呢，你们这些肮脏的家伙，给我回去，下午茶的时间取消，从现在开始，不准踏入公爵府半步。”

　　这是第二句话。

　　现在，亚伦总算明白了不管是侍卫还是女管家，为什么在听到自己要见公爵大人的时候，一个毫不犹豫的拒绝，一个却十分为难，为什么艾丽西丝卡不会这个时间见客。

　　感情人家还在睡大觉啊。

　　唔……虽然打扰别人的睡眠确实是一件不怎么礼貌的事情，但艾丽西丝卡的怒火之大，远远超越了亚伦的想象。

　　在进入房间的一瞬间，艾丽西丝卡顿时大发雷霆，几乎不容亚伦说什么，劈头盖脸就是一顿冷嘲热讽，然后毫不犹豫的下了逐客令。甚至允许亚伦再踏入公爵府半步。

　　雷厉风行到这种地步，也算是非常罕见啊。

　　不过，就怎么灰溜溜的回去，可不是亚伦的风格啊。

　　一旦认准了一件事情，就绝对不会在回头，这可是亚伦活到现在赖以生存的标准啊。

　　“文森特公爵大人，我今天来是有件事情……”

　　“我没兴趣听你的废话，如果你在不出去，我就要动手了。”艾丽西丝卡似乎已经愤怒到了极点，丝丝恐怖的气息从面前的床上散发出来。

　　“是关于卡特琳娜的事情！”不敢有丝毫怠慢，亚伦一口气将剩下的话全部说完。

　　在和墨菲斯陛下书房见面的时候，亚伦就知道了自己的身份在帝都应该处于保密状态，知道自己和卡特琳娜很亲近的人很少，除了皇帝陛下，陆斯恩大人之外，四大公爵了也算是知情者。之所以不将自己的事情透露出去，是为了保护自己，以免遭到暗杀。

　　但结果自己还是遭到了刺杀，似乎和宴会上那瓶所谓的龙之血液有关系啊。

　　果然，在听到卡特琳娜的事情后，艾丽西丝卡床上那股恐怖的波动顿时消失不见，过了几秒钟后，声音从里面传了出来。

　　“你先出去一下，法娜，我有事情要和亚伦子爵大人谈谈。”

　　法娜低下头，眼神闪过一丝难以掩盖的惊讶，“是，母亲大人。”

　　待到法娜离开房间，关上房门后，艾丽西丝卡的声音才再一次响起，“居然毫不避讳的说出自己和卡特琳娜的关系，你还真是大胆呢，亚伦子爵大人。”

　　亚伦苦笑，说道：“很抱歉，但是事情确实有一点急！”

　　“说吧，我洗耳恭听。”

　　“其实事情是这样的，相比公爵大人也听到我昨夜遭到刺杀的事情了吧。”

　　“当然！”艾丽西丝卡轻笑起来，仿佛很愉快，“居然在至黑之夜的手里逃了出来，亚伦大人还是第一个呢。”

　　“不，并不是我自己的能力，而是……”

　　“我知道。”艾丽西丝卡说道：“是多亏你身边的骑士帮助，我说的对吗，原大地骑士团团长，凯伦·天空阁下！”

　　“能够支撑到我的到来，主人也非常的厉害。”凯伦淡淡的说道。

　　“主人？我听说你知道了亚伦和卡特琳娜的关系后，主动辞去了骑士团团长的职位，甘愿成为亚伦的守护者，看来事情似乎并不是这个样子呢，主人这个称呼，可不是守护者应该说的话啊。”

　　“一切为了帝国！”

　　“真是个死板的家伙！”

　　艾丽西丝卡淡淡的说了一句，似乎对于凯伦这种做颇为不屑。

　　“亚伦子爵大人，你今天找我的事情到底是什么，和卡特琳娜又有什么关系，可以麻烦你说的清楚一点吗？”

　　“当然！”亚伦点了点头，说道：“其实事情是这个样子的……所以，我希望公爵大人可以帮我一下。”

　　事情并不复杂，只不过花了几分钟的时间，亚伦就将的清清楚楚。

　　艾丽西丝卡在听后就陷入了沉默，整个房间一下子就安静到掉针可闻的地步。

　　“亚伦子爵大人，你是说你手中拥有龙皮，并且希望将它裁剪成衣服。”

　　“是的！”亚伦回答道。

　　“那么，亚伦子爵大人，请问我为什么要帮助你。”

　　亚伦想了一下，说道：“如果公爵大人可以帮忙的话，我愿意将龙皮做成的衣服，送给公爵大人一件。”

　　房间再次沉默，艾丽西丝卡仿佛也被亚伦说出的话狠狠震慑了一下。

　　过了良久，艾丽西丝卡才幽幽的叹了口气，说道：“千百年来，能够面不改色的将龙皮赠送给其他人，如此大的手笔，即使皇室也不可能办到吧，我被你震惊了呢，亚伦子爵大人。”

　　……

　　另一方面，房间外面的走廊。

　　自从被母亲艾丽西丝卡赶出来后，法娜就离开了房间外面，脸色淡然，波澜不惊。

　　不一会，一阵脚步响起，亚莉克希亚从拐角出现，两人在一条走廊上不期而遇。

　　“事情似乎出乎你的意外了呢，姐姐。”

　　面对亚莉克希亚的问候，法娜微微点了点头，“确实有一些意外，母亲大人居然被亚伦说动，甚至违反了自己一贯的作风，看来，在我们分开的一段时间里，亚伦似乎遇到了什么有趣的事情呢。”

　　“如果说是那件事情的话，我知道哦。”亚莉克希亚用右手指了指自己的脑袋，狡猾的笑了起来，“用这个东西。”

　　法娜眉头微皱，严厉的看了她一眼，“你又用那种东西了。”

　　“因为很方便吗？”亚莉克希亚撒娇道：“更何况姐姐也很想知道亚伦这段时间发生的事情吧。”

　　“你知道？”

　　亚莉克希亚点点头说道：“虽然不是很清楚，但在夏洛特皇女殿下生日宴会时看到那个所谓的龙之血液时，稍微探查了一下，结果发现了一件很有趣的事情。”

　　“很有趣的事情，是什么？”

　　“亚伦，似乎和我们那个守护神的伙伴关系很好呢。”

　　“关系很好，你是说……”法娜脸色微微一变，眼神闪过几分惊讶，还有几分恍然。

　　“事情，似乎变得有趣起来了呢。”

　　亚莉克希亚一笑，淡淡的说道：“我也是怎么想的哦，姐姐大人。”

　　……


第六卷 龙骑士的悲歌


第01章 愚蠢

　　龙枪历2011年，五月中旬，兽人帝国，狮王皇宫。

　　雄伟的皇宫以十六根粗大的石柱支撑，空荡荡的大殿，尽头的皇位上，格林·狮心静静坐在隶属于兽皇的宝座上，微微低头，脸色隐藏在黑暗中，看不清脸上的表情。

　　突然间，空荡的大殿响起一阵沉稳的脚步声，带着令人心惊的气势。

　　麦斯威尔踩着属于自己的步伐，脸上无喜无悲，仿佛什么事情都不会放在心上一样。

　　“吾皇……”走到格林的面前，麦斯威尔开口了，“希尔维林大祭师的葬礼已经结束了，我们帝国所有人民都为大祭师的死感到悲痛万分，认为杀了大祭师的人类罪该万死，全国上下一片沸腾，希望吾皇早日出兵，平定天空帝国。”

　　“一群蠢货。”格林的声音从代表着帝国最高权利的位子上冷冷传了下来，“麦斯威尔，难道你和那些蠢货在一起的时间长了，也变成蠢货了吗？”

　　整个兽人帝国，敢如此训斥军神麦斯威尔的，也只有眼前这位了。

　　“哀兵必胜，吾皇！”麦斯威尔毫不退缩的说道。

　　“哀兵，哀兵，哀兵在厉害比得上龙骑士吗？哀兵在厉害能杀的了龙骑士吗？”格林冷淡的说道：“在诺亚没有和她的巨龙达成协议之前，我们拿什么和天空帝国的龙骑士硬碰硬，人命，还是帝国的根基。”

　　“希尔维林说过，那个龙骑士大限将至，想必已经……”

　　“愚蠢，简直太愚蠢了。”兽皇格林豁然从王座上站了起来，高达两五米的身材居高临下放俯视着麦斯威尔，“你已经堕落了，和他们一样愚蠢，简直不知所谓，退下，麦斯威尔，我没有话和你说，给我立刻退下。”

　　“是，吾皇。”依旧是无喜无悲的表情，麦斯威尔行礼过后，缓缓离开了皇宫大殿。

　　看着麦斯威尔离开后，原本沉稳的兽皇突然暴怒，“一群蠢货，一群愚蠢的家伙，就是因为有你们这群蠢货的存在，吾等兽人也会被人类压制了五百多年，蠢货，蠢货，蠢货！！！现在连麦斯威尔都变成了蠢货，吾等兽人还有什么救，还有什么救啊！！”

　　“父皇！”突然间，一个冷冽的声音从皇宫石柱后闪了出来。

　　“谁！”兽皇猛然扭头，满怀杀机的看了过去，看了来人后，眼神内的杀机瞬间隐藏了起来，“是你，诺亚！你不好好的和自己的巨龙沟通，跑到这里来做什么？”

　　“我有些担心父皇。”诺亚咬了咬嘴唇，碰到兽皇那不悦的目光，话题立即一变，“我是来找父皇商量一些事情的，关于科莫菲斯的事情。”

　　兽皇当然知道科莫菲斯就是诺亚的巨龙，压下心中的不悦，冷冷的说道：“讲！”

　　“科莫菲斯需要食物，他威胁说，如果不给他食物，他就会吞噬皇城的居民。”

　　兽皇想都没想就说道：“他要食物就给他，他要多少，就给他多少！”

　　诺亚急忙道：“但他要吃的是我们兽人啊，他说他想要尝一下我们兽人的滋味。”

　　“什么！！！”兽皇一震，狂暴的杀气再也无法掩饰，冲天而起，空气浮动，浓浓的血腥气令人作呕，整个皇宫似乎变成尸山血海。

　　“给，给他！”想了半天，兽皇逐渐收敛了一身杀气，脸上的表情却犹如冰山一样，万古不化，“将皇城死牢里的囚犯提出来，秘密的送给他，告诉他，如果不够，要他等几天，帝国各个城市的犯人会源源不断的送过去。”

　　“父皇！！”诺亚难以置信的看着兽皇，“您怎么可以……”

　　“那你说怎么办！”兽皇冷冷的看着诺亚，“让他暴动，残杀皇城内的居民，造成皇城的混乱吗。”

　　诺亚微微一窒，说不出话来。

　　兽皇说道：“那群死囚本来就是该死之人，到了现在还能为帝国的繁华和稳定献身，对于他们来说，是一件十分荣幸的事情，一切都是为了帝国。”

　　最后，兽皇冷冷的说道：“如果你不想再一次发生这样的惨案，就要尽快收服你的巨龙，让他听你的话，彻彻底底的无法违抗你的任何命令。”

　　“好了，退下吧。”

　　“是，父皇大人。”微微欠身，诺亚无奈的闭上眼，转身就走。

　　兽皇呆呆的站在自己的座位前，目光有些迷离的看着诺亚的背影，嘴唇微微动了一下，想说什么，却没有发出任何的声音……

　　一路走出皇宫，沿着皇宫前的道路向前走去，一个金发黑瞳，身形修长的男子缓缓从前方出现，带着一脸的微笑，向诺亚走了过来。

　　“好久不见了呢，诺亚皇妹。”男子走到诺亚身前，笑着打了声招呼。

　　诺亚停下脚步，脸上也浮现出一丝笑意，“确实好久不见了，楚时皇兄大人。”

　　“还是这样见外呢，诺亚，直接叫我楚时就可以了，兄妹之间自然点不好吗，皇妹皇兄的，太麻烦了啊。”一边抱怨着，男子一边抬头看了看皇宫的方向，“诺亚刚刚见过父皇了吗？”

　　“是的！”似乎并不习惯男子如此亲密的称呼自己，诺亚蹙了一下眉头，却没有说什么。

　　“怎么样，父皇的心情。”

　　“很糟糕。”

　　男子点了点头，感叹道：“大祭师被可恶的人类杀了，父皇会不高兴也是理所当然的事情，这一点小事，请不需要在意，在意细节的都是一些傻瓜啊。”

　　诺亚刚想张口反驳，男子却一拍手掌，说道：“对了，对了，我听说了哦，诺亚你成为了龙骑士的说，真是厉害啊。”

　　说着，露出一脸佩服的表情。

　　“不，是皇兄大人过谦了。”诺亚无奈的说道：“龙骑士什么的，只是外人的谣传而已，我虽然有科莫菲斯作为伙伴，但却不是龙骑士，科莫菲斯至今为止，依旧不允许我坐在他的背上，我们只是单纯的貌合神离而已。”

　　“是……是这样啊。”男子尴尬的笑了起来，赶紧道谢，“对不起啊，说了些奇怪的话，诺亚也很辛苦啊。”

　　有了这份尴尬，两人的交谈似乎变成有些不顺利起来，勉强交谈了几句话，就分开了。

　　男子站在原地，望着诺亚离开的背影，原本讪笑的面孔突然变得高深莫测起来，“真是个不错的女子呢，来到这个世界也有了几年的时间吧，虽然玩了不少女人，但这样的极品还真不多见，怎么才能把她弄上手啊。”

　　轻轻的敲了敲自己的脑袋，“对了，不是还有头巨龙吗，现在应该尝试着和他做一下交流吧，顺便也看一下，这个世界的巨龙，真实的巨龙到底是什么样子。”

　　“楚时啊，楚时，既然上天已经给了你第二次机会，你就应该珍惜一点，你可是主角，还怕什么……”

　　这么嘀咕着，男子脸上的笑容更加深奥起来，转身走进了皇宫。

　　……

　　天空帝国，帝都，子爵府邸。

　　这里是皇帝陛下赐予亚伦的宫殿，从很早以前就属于皇室子弟所有，这一次赐予亚伦，足以见皇帝陛下对他治好夏洛特是何等的高兴。

　　当然，这只是外人的看法，真正的情况只有少数人也知道。

　　三天前，正式摆放了文森特公爵后，亚伦就搬进了这座宫殿。

　　这座宫殿和亚伦在别的地方看到的宫殿没有太大的区别，除了设计不一样之外，整体的装饰，给人的感觉，依旧是令人倾倒的奢靡。

　　在这座宫殿内，一共有三十八名仆人，六十一名女仆，一位女管家。

　　管家的名字是艾丽莎，和文森特公爵家的管家同名同姓，当然，也是同一个人。

　　这是文森特公爵大人的回礼，亚伦正好缺一名优秀的管家，就将她拿过来用了，虽然一开始亚伦是极力反对的，但耐不住文森特公爵的手腕，还是乖乖的接受了。

　　艾丽莎似乎并没有对自己的命运有什么不满，依旧很恭敬的对待亚伦，在进入宫殿后，就展现出其身为管家的优秀能力，将原本一尘不染的宫殿打扫的更是闪闪发光，整个宫殿似乎焕然一新，令人眼前一亮。

　　三天的时间一过，麦哲伦大师将就龙皮制成的衣服送到了亚伦的府上。

　　确实很亚伦想的一样，龙皮材料不够，用来制成衣服只能制作出两件，所以麦哲伦大师将龙皮制成了十件精致的内甲。

　　出自于大师的手艺，自然令人惊叹不已，内甲不但极为轻便，而且非常实用，尤其是上面绣出出的神秘花纹，更令这些内甲看起来就像是一件艺术品一样。

　　“从来没有见过如此好的衣料，简直太棒了。”麦哲伦将内甲送过来的时候，眼神放光的看着亚伦，说道：“亚伦子爵阁下，不知道这种衣料是从哪里来的，能否告诉我。”

　　告诉你，告诉你这根本就不是什么衣料，而是龙皮吗？

　　怎么可能！

　　含糊了几句后，亚伦客客气气的将麦哲伦送出了宫殿。

　　后者也知道自己不可能将衣料的出处弄到手，满脸遗憾的离开了。

　　衣料虽好，但太过于依赖的话，就会使自己的技术止步不前，身为大师的麦哲伦自然很清楚这一点，所以也没有太过于纠缠这一点，只是告诉亚伦，如果还有这种衣料的话，请务必让他来制作衣服。

　　对于这一点，亚伦满口答应。


第02章 内甲的防御

　　送早麦哲伦大师，亚伦转身回过宫殿，第一件事情就是从十件内甲中拿出一件女式内甲，送到凯伦面前。

　　“为什么？”凯伦奇怪的看着亚伦，“为什么要给我。”

　　亚伦抓了抓自己的脑袋，呃了好半天，才说道：“没有为什么，就是想给你。”

　　“无法接受！这个暖昧的理由。”凯伦拒绝了。

　　亚伦无奈了，反问道：“为什么不接受，为什么要拒绝。”

　　凯伦一愣，她还真没有想出自己为什么要拒绝内甲，这可是龙皮制作的内甲，好了它就相当于有了第二条命，第三条命，甚至第四条，第五条……

　　看到凯伦沉默下来，亚伦一笑，将内甲硬塞进凯伦的怀里，“这是命令，收下它。”

　　凯伦顿时闭嘴，默默的将内甲收了起来。

　　看到凯伦收下内甲，亚伦顿时笑了起来，转身拿着一件内甲走进了自己的房间，不一会又走了出来，不停的抚摸着自己的衣服，啧啧称奇。

　　“来，凯伦，打我一下试试。”走到凯伦的面前，亚伦突发奇想的想要试一试内甲的防御力。

　　轰！！！

　　亚伦话还没有说完，凯伦一拳轰中他的腹部，排山倒海的力量毫无保留的爆发出来，但在亚伦的感觉中，这股力量刚一接触到内甲的时候，就如同轰击到了硬的犹如保藏了几千年的处女身上那一层膜，完全被防御了下来，本人根本没有受到任何的伤害。

　　甚至连退后一步都没有。

　　凯伦眼神微眯起来，显然也被这种惊人的防御力吓了一跳。

　　“再来！！！”亚伦诚心要试一下这种内甲的极限在哪里，否则在关键时刻突然吊链，可是一件要人命的事情。

　　凯伦显然也明白这一点，默不吭声的点了点头，跨步，吸气，出拳！

　　第二拳瞬间击中同一个部位，狂暴的力量仿佛可以移山平海，比第一拳还要有力，还有狂暴，还要……要人命！！！

　　同样，这股力量在接触到内甲的一瞬间，全部被阻挡在外面，没有让亚伦退后一步。

　　眼神蓦然闪过一丝精光，凯伦伸手在虚空一握，一抽，一把黑色的重剑自虚空中抽出，以右脚为轴心，蓦然选择半圈，黑色的重剑在虚空划过一抹黑影，狠狠朝着亚伦砸了过来。

　　只听璞的一声闷响，重剑上的那足以撕裂天空，击毁大地的力量，全被内甲硬生生的防御了下来，亚伦这一次依旧没有感觉到半点的不适，只是有些摇晃而已。

　　好惊人的防御力，亚伦彻底被内甲的强大惊呆了。

　　这还只是卡特琳娜蜕下的龙皮，防御和韧性都大幅度下降了不少，真难以想象卡特琳娜的防御力到底有多夸张，怪不得连圣骑士都对巨龙退避三分。

　　两击无果，甚至加上了自己引以为傲的重剑都没有丝毫的建功，凯伦被彻底的惹毛了，战力全开，斗气像不要命一样疯狂涌入重剑中。

　　咔嚓，咔嚓……

　　地面忽然崩裂，以凯伦为中心，向四面八方蔓延，细小的石子仿佛失去重力一样漂浮在空气中，被沉重的压力瞬间压成碎粉，随风而逝。

　　“等……”

　　亚伦话还没有说完，重剑已经挥出，在空气中带着重重残影，所过之处，空间尽数扭曲，崩坏，亚伦甚至可以听到仿佛玻璃破碎一样的声音。

　　下一刻，在亚伦骇人的目光中，重剑狠狠的轰击在亚伦的胸口，令亚伦感觉震惊的是，胸口的内甲似乎无法承受这样的力量，快速塌陷了下去，在亚伦快要以为内甲要彻底粉碎的时候，令人惊讶的事情发生了。

　　塌陷的内甲猛然弹起，施加在上面的力量也随着内甲一起弹起，倒轰向凯伦的重剑，只听轰的一声巨响，一股无形的气浪以两人为中心，仿佛挂起了十级大风，整个宫殿被狂风肆虐的一片狼藉。

　　这一次，亚伦再也无法站稳，身体犹如炮弹一样弹飞了出去，凯伦双手虎口仿佛被撕裂，重剑脱离双手掌控，被高高弹起，在空中翻了几圈后，嗤的一声插进地面，而凯伦被人也被反弹力震退了几步，一直退到重剑的身边为止。

　　十几米外，亚伦咳嗽几声，狼狈的从地上站起来，揉了揉自己的胸部，除了有些气氛之外，并没有大碍。

　　“很强！”凯伦突然说道，“很强的防御力！”

　　即使亚伦脾气再好，此刻也忍不住翻了一个白眼。胸口的衣服已经在刚才的碰撞中被彻底撕裂，搅碎，灰飞烟灭，内甲露了出来，完好无损的样子。

　　轻轻用手指弹了几下，发现内甲很所谓的衣服没有什么区别，一样的轻若羽毛，一样的柔软，但防御力却恐怖到了极点。

　　有了这个，即使那个人也不可能轻易的杀掉自己了吧。

　　亚伦信心十足的想到。

　　对了，还有一件事情要做。亚伦忽然想到自己的承诺，急忙对凯伦说道：“凯伦，穿上内甲，我们要出门一趟。”

　　凯伦一言不发的点了点头，抓起自己的内甲离开了狼藉的大厅，进入了房间。

　　不一会，换好衣服的凯伦走了出来。

　　亚伦早已经整装待发，看到凯伦出来，立刻就走，凯伦乖乖的跟上上去。

　　两个人离开之后，管家一脸无奈的出现在了一片狼藉的大厅，看着被风暴肆虐过后的地方，禁不住叹了口气，快速叫人收拾起来，希望在亚伦回来的时候将大厅恢复先前的样子。

　　离开自己住的地方，亚伦拿着剩余的几件内甲来到了文森特公爵府邸，侍卫似乎已经接到了什么命令，看到亚伦后，不待亚伦开口，立刻满脸笑容的说道：“公爵大人有令，以后只要是亚伦子爵大人来了，不管什么时候都不准阻拦，亚伦子爵大人请随意。”

　　亚伦一愣，随即点了点头，带着凯伦走了进去。

　　找到艾丽西丝卡的时候，她正在和自己新的管家交代一些事情，看到亚伦进来，愣了一下后，故意以亚伦可以听到的声音对新管家说道：“以后只要是这个人来了，不准有丝毫阻拦，他有什么困难的话，尽量帮助他。”

　　管家点头称是，一副洗耳恭听的样子。

　　“好了，这里没你的事情了，退下吧。”将管家打发走后，艾丽西丝卡才似笑非笑的转头看向亚伦，“亚伦子爵大人再次来找我，是有什么吗？”

　　亚伦点点头，说道：“内甲已经做好了，我是来送内甲的。”

　　艾丽西丝卡眼睛蓦然一亮，目光灼灼的落在了亚伦手中的盒子上。

　　……


第03章 失控的愤怒

　　巨龙是龙枪大陆最强的存在，用龙皮做成的内甲在历史上根本就没有出现过。

　　屠龙什么的，根本不存在，即使人类最强的圣骑士在面对巨龙的时候，还要退避三分，那么，还有谁能够屠龙。

　　有一句话说的很不错，蚁多要死象，但问题是，面对巨龙，人类这些蚂蚁根本不够，远远不够，并不是数量，而是心灵。

　　并不是所有人都会为了屠龙这个头衔豁出自己的性命，除了个别疯狂的家伙除了，没有人敢将主意达到巨龙的身上，就算找死，也没有人会选择这样的方法，实在是太愚蠢了。

　　亚伦手里的内甲可以说出自从人类出现在龙枪大陆上，建立了文明以来，第一件用龙皮制成的内甲，这种内甲如果传出去，足以在帝都刮起十二级风暴，成为史诗级别的瑰宝而被人收藏。

　　而亚伦手中的内甲也无疑证明了它的优秀，即使王牌骑士也无法破开的防御让艾丽西丝卡眼睛亮了起来，甚至有些嫉妒亚伦的好运。

　　爱不释手抚摸着属于自己的内甲，艾丽西丝卡突然抬头问道：“对了，你给内甲取了名字吗？”

　　“名字？没有！”亚伦先是一愣，然后摇摇头。

　　这个问题他还没有想过，不是没有想过，而是压根没有去想，在他看来，内甲就是内甲，名字就叫内甲已经很不错了。

　　“愚蠢的想法。”凯伦的声音几乎和艾丽西丝卡的声音同时响了起来。

　　亚伦微微一窒，无奈的看着两人。

　　艾丽西丝卡轻笑一声，说道：“龙皮内甲的出现无疑是人类历史上的第一次，对于这种拥有纪念性的东西来说，一个响亮的名字足以让它流传于世，让后市之人知道前者拥有怎样的历时和传说。”

　　凯伦补充道：“龙皮内甲优越的性能已经早就了它注定辉煌，如果没有一个与之相匹配的好名字，根本不足以显示出它的能力，一旦听到这个名字就足以敌人为之胆寒才算是真正的成功。”

　　“这种做根本没有意义啊。”亚伦摇了摇头，说道：“内甲的性能和能力已经决定了它的前途，只要让别人知道内甲的优秀，你们所说的都会实现，浮华的名字并不能给它带来更多的好处，有时候朴实平华才算是真正的有意义。”

　　“啊啦，你知道的很清楚嘛”艾丽西丝卡惊讶的看了亚伦一眼，说道：“确实如同你所说的一样，内甲的优越已经足以将一切外在因素抹杀，但是你不觉得就这样取一个普通的名字对内甲来说，太可惜了吗？”

　　“确实如此！”凯伦赞同的点了点头。

　　“誓约胜利之剑，斩杀天使之剑，怎么样，很响亮的名头吧，这可是亚瑟大帝和林大帝的佩剑，一旦说起它们，人类总是很容易的联系起亚瑟大帝和林大帝，这已经可以说是流芳百世的典型了吧。”

　　艾丽西丝卡眯着眼，不停的向亚伦灌输着自己的思想，旁边的凯伦似乎也在帮腔。

　　……

　　就在三人无聊到讨论着这些毫无意义的话题时，陆斯恩的家里迎来了一位特殊的客人。

　　“欢迎光临寒舍，陛下！”微微欠身，陆斯恩冲着来人笑了笑。

　　“这个时候打扰您真是过意不去，陆斯恩大人。”帝国的皇帝陛下墨菲斯一脸凝重的表情，说道：“但现在的情况已经不容乐观了。想来想去，我只能和陆斯恩大人商量一下了。”

　　陆斯恩示意他先不用着急，悠然的泡了两杯咖啡，和墨菲斯面对面的坐下后，才开口说道：“发生了什么事情，陛下！”

　　墨菲斯苦涩的笑了笑，感觉自己的心情就和桌子上的咖啡一样苦，“刚才隐藏在兽人帝国的探子回报，因为兽人帝国大祭师希尔维林的死，整个兽人帝国已经举国愤怒，要求出兵攻打我们帝国，我看，不用多久，兽人帝国和天空帝国之间就会爆发战争。”

　　顿了顿，墨菲斯继续说道：“这可能是自光辉战役之后，两个帝国之间最庞大的战争了。”

　　陆斯恩轻笑道：“放心吧，兽皇格林并不是一个愚蠢的家伙。”

　　墨菲斯摇摇头，说道：“陆斯恩大人，请原谅我的不敬，但局面确实比你想象的要糟糕的多，兽人帝国因为有了龙骑士的加入，野心已经膨胀，在加上希尔维林的死，被压抑了五百年的愤怒和耻辱已经彻底的爆发了，即使格林在强硬，也无法阻止战争的爆发了，如果他一意孤行的话……”

　　深吸口气，墨菲斯直视着陆斯恩说道：“很可能会引起兵变，引发暴乱。”

　　陆斯恩沉默下来，他确实没有想到局面会糟糕到这种地步，格林并不是一个愚蠢的家伙，如果这一战势在必行的话，他绝对会顺水推舟，而不是逆水行驶。

　　无意识的用手指敲打着桌面，陆斯恩缓缓的闭上眼，似乎在思考着什么，墨菲斯不敢打断他的思考，静静的坐在原地，一动不动，连一口大气都不敢喘。

　　过了一会，陆斯恩慢慢睁开眼睛，问道：“陛下已经有了办法了吗？”

　　“没有。”墨菲斯摇摇头，说道：“这一战已经势在必行，我们根本没有办法阻挡，这是帝国的意志，不是个人所能够左右的。”

　　陆斯恩微微点头，“既然如此，我们就把伤害减到最小，胜算增加到最大，告诉那群愚蠢的兽人，五百年前的天空帝国可以击残他们，今天的天空帝国同意可以做到这一点，甚至比五百年前做的更好。”

　　墨菲斯惊喜交加，“陆斯恩大人已经找到胜利的方法了。”

　　“只是一个斩首行动而已。”陆斯恩淡淡的笑着，眼神却越来越凌厉起来，刺的墨菲斯眼睛一痛，急忙扭开头，耳边却传来陆斯恩淡淡的声音。

　　“群龙无首只不过是一群乌合之众，只要麦斯威尔和兽皇死了，兽人帝国即使出兵，也只是我们的靶子而已，到时候很轻易的就可以将他们击败。”

　　墨菲斯大惊，一瞬间就明白了陆斯恩的意思，“陆斯恩大人，你……”

　　“这个身体休息一百多年，在不动的话，也许真的会生锈。”陆斯恩呵呵笑着，从沙发上站了起来，一股雄浑的气势从他是身上散发出来，压迫着墨菲斯几乎无法喘息。

　　这种宛如山岳一样沉重，又如同利刃一样锋利无双的气势，代表着陆斯恩决心已定，不容更改，也代表着尸山血海，血流成河。

　　没有任何一个人可以承受龙骑士的愤怒，这句话在龙枪大陆流传了几百年，自然有着它的道理。

　　“三天后我将亲自行动，将隐藏在兽人帝国的情报暗杀人员暴露出来吧，这已经是最后的战争了，掖着藏着对于兽皇和麦斯威尔来说，只是小儿科，贻笑大方而已。”

　　“那就麻烦你了，陆斯恩大人！”墨菲斯心头一凛，躬身说道。

　　“一切都是为了帝国。”陆斯恩缓缓说道。

　　……

　　正如同墨菲斯说的一样，兽人帝国压抑了五百多年的愤怒已经彻底爆发了。

　　一波一波的兽人聚集在皇城帝宫的门口，高声呐喊，示威，声浪响彻天际，震耳欲聋。

　　“兽皇大人，我们要战争，战争！”

　　“对，我们要雪耻。”

　　“杀光人类，杀光所有人类！！！！”

　　“出兵吧，兽皇大人，在下格里斯愿意当一名小兵，为您冲锋陷阵！！！”

　　此起彼伏的声音汇集成一股巨浪，冲霄的愤怒似乎足以将任何东西焚化。

　　帝宫大殿内，兽皇安安稳稳的坐在属于自己的椅子上，低着头，目光直射站在自己下方的麦斯威尔，对宫外的声音充耳不闻。

　　“这就是你要的结果。”良久，兽皇冰冷的声音从上面响起，带着无尽的寒意。

　　麦斯威尔眼睛一眨不眨，淡淡的说道：“这是帝国的意志，即使是您也无法阻拦，伟大的兽皇陛下。”

　　“这只不过愚蠢的人在做一些愚蠢的事情而已，帝国的意志根本就不是你们这个蠢蛋可以明白的。”兽皇的脸上浮现出一抹嘲讽，冷冷的笑了起来。

　　“就算如此，您可以无视他们啊。”

　　一挥手，麦斯威尔指着宫外，指着那些呐喊的民众，“您打算如何对待他们，赶走，驱散，还是全部杀掉。这些都是帝国的子民，是您管理下的子民，您打算如何对待您的子民。”

　　“我的子民？”兽皇冷笑道：“一群愚蠢的笨蛋，居然敢自称我的子民，这真是太好笑了，麦斯威尔，你是在将笑话吗？”

　　麦斯威尔猛然一抬头，看着王座上的兽皇，眼神锐利犹如刀锋，但随即马上暗淡了下去。

　　“那么，你打算杀掉他们啊？伟大的兽皇陛下。”

　　从您变成你，麦斯威尔的似乎也开始愤怒起来。

　　“一群乌合之众而已，随他们闹吧。”兽皇完全不在意宫外那些人，“等他们闹够了，自然就会散了。”

　　麦斯威尔显然没有想到兽皇会如此处理这件事情，冷冷的一笑，说道：“自从希尔维林死后，你真是越来越偏激了，陛下。”

　　而伟大的兽皇陛下也毫不客气的说道：“你越来越愚蠢了，麦斯威尔。”

　　君臣之间的对话正式到此结束，麦斯威尔一挥手，转身走出了大殿。

　　留给兽皇的，是一个孤傲的背影。


第04章 名字

　　一切事情似乎超乎了兽皇格林的预料，民众的情绪随着时间的推移越发高涨起来，越来越多的皇城居民自发的汇集到帝宫的外面，加入了死柬的人群。

　　震耳欲聋的怒吼从早上开始就不停停息，一波一波的爆发，直冲云霄。

　　时间推移到中午，事态已经严重到一个严峻的地步，被放任的民众所拥有的耐心已经快要消耗完毕，一些人群开始尝试和帝宫守卫进行交涉，希望可以面见兽皇陛下。

　　对于这样无力的请求，守卫自然毫不犹豫的拒绝了。

　　但居民并不就此甘心或者放弃，不停的游说，搞的守卫烦不胜烦，却又不停动手，只能连连苦笑，心中不停诅咒着哭诅咒的一切。

　　帝宫外围的高塔上，诺亚居高临下的看着外围黑压压一片的人群，脸上无喜无悲，从早上开始，她就站在这里，一直到了现在，脚步没有移动一下。

　　不一会儿，一个蛇族皇侍蹬蹬蹬的走上高塔，来到了诺亚的身边。

　　“诺亚皇女殿下，兽皇陛下命令你可以离开这里，回去履行自己的职责。”

　　诺亚指着下面的居民，冷冷的问道：“父皇有没有说过，他会如何处理这些人。”

　　皇侍摇了摇头，表示自己不知道。

　　“带我去见父皇。”诺亚扭过头，眼睛直勾勾的看着这个蛇族皇侍。

　　皇侍再次摇了摇头，说道：“在殿下没有和良好巨龙沟通之前，陛下是不会见你的。”

　　诺亚闭上嘴，不在说话，脚步却一动不动，站在原地没有离开。

　　皇侍似乎想要说些什么，但却只是无奈的叹了口气，对着诺亚行了一礼后，转身离开了。“殿下，请自便吧。”

　　另一方面，离开了帝宫的麦斯威尔乘坐着兽车前脚刚走，后脚就被一个兽人当街拦了下来。

　　“上来吧！”麦斯威尔的声音从兽车上传来。

　　来人微微欠身行礼，然后利落的爬进了兽车，兽车再次启动，缓缓远离了帝宫。

　　“麦斯威尔大人，情况怎么样。”进入兽车，刚刚坐稳，来人就忍不住发问了。

　　麦斯威尔叹了口气，说道：“还是老样子，陛下根本不为所动，认为我们的行动完全就是自毁帝国的根基，你怎么看？”

　　来人微微自嘲的笑了一下，“陛下还是如此理智呢，理智到令人发寒啊。”

　　“诚然，如果陛下想象的一样，现在并不是对天空帝国发动攻击的最佳时机，但是啊，这也不是最坏的时机啊，如果强行发动战争的时候，会是一场持久战吧。”

　　深吸了口气，来人斩钉截铁的说道：“同时，也绝对是黄昏战役之后，我们于人类之间，最大的一次民族战争。”

　　黄昏战役，对于兽人帝国来说，是一个无法洗刷的耻辱，一个兽人族人人都恨之入骨的战役，那一战，人类不但赢了，而且赢的十分漂亮，一场战役，整个兽人族足足被压制了五百多年不得翻身，对于兽人来说，这场战役可以说是永远的痛。

　　每一个有骨气的兽人都无时无刻不在等待着，等待兽人帝国雪耻的一天。

　　“费亚达，你可以告诉我。这次战争，我们会赢，还是会输。”如此庞大的战争，如此严峻的战争，即使兽人帝国的军神，也不由开始动摇起来。

　　“麦斯威尔大人，你认为我们会输吗？”费亚达眯起眼睛问道，“我们，还输得起吗？”

　　麦斯威尔沉默，他当然知道，这场战争如果再一次输了，兽人族也许从此以后，再也没有任何未来可言。

　　他们整个种族就会被人类压制，五百年，一千年，甚至永远！

　　沉默良久，麦斯威尔出声问道：“你认为，陛下什么时候会下达出兵的命令。”

　　“等到陛下也无法压制事态，等待民众愤怒的情绪抵达顶点的时候。”费亚达低沉的说道：“以吾师，希尔维林的名字发誓。”

　　……

　　和艾丽西丝卡在公爵府扯了一上午的嘴皮后，亚伦终于为自己的内甲取了一个响亮的名字。

　　卡特琳娜的温柔守护。

　　虽然名字长了一点，艾丽西丝卡也很不爽这个名字，但在亚伦的坚持下也只好同意了，虽然她觉得这个名字没有自己取得“白金荣耀”“风神守护”“艾丽西丝卡的温柔”之类的好听，但也比内甲这个名字好了不知道多少倍，勉强可以接受。

　　亚伦在敲定了名字之后，离开逃离了公爵府，连艾丽西丝卡的午餐邀请也毫不犹豫的拒绝了，他现在已经彻底怕了这个难缠的女公爵了。

　　离开公爵府后，亚伦带着他的“卡特琳娜的温柔守护”上路了，朝着莱茵公爵家的府邸出发。

　　在门口告知了侍卫自己的来意后，侍卫转身进入公爵府，不一会儿，夏兰和夏利急急忙忙的跑了出来。

　　“哟，好久不见了，亚伦！”夏利一把抱住亚伦，想要使坏，使劲的搂着亚伦，甚至连斗气都用上了，但对于穿着“卡特琳娜的温柔守护”的亚伦来说，毫无意义。

　　亚伦亦微笑着抱着夏利，微微用力，只听噼里啪啦的一阵脆响，夏利脸色变得无比铁青，出气多，进气少，眼神一翻，马上就要晕过去的样子。

　　“放手，放手，快一点给我放手啊！！！！！”

　　“真是没用的弟弟啊。”夏兰很是看不起自己家弟弟的熊样，扁扁嘴说道。

　　“夏兰姐，好久不见了！”放开快要昏过去的夏利，亚伦笑着打了一个招呼。

　　“别给我废话，说吧，找我们有什么事情。”夏兰依旧是一副我很剽悍的样子，似笑非笑的看着亚伦。

　　“有一个东西想要送给你们。”

　　“哦，这算是求婚吗？”夏利惊讶的看着亚伦，话还没有说完，直接被夏兰一脚踢飞了出去。

　　“有话进来说吧。站在门口，别人会笑话我莱茵家不会待客。”说话的同时，夏兰微微瞟了亚伦背后的女子一眼，忽然愣住了。

　　“你是……凯伦骑士大人！”

　　夏利猛然从地上跳了起来，眼睛直勾勾的望了过去，一副活见鬼的表情。

　　在天空堡带过兵，打过仗的夏利自然认识这个女人。

　　大地骑士团团长，王牌骑士凯伦·天空，自己的父亲也礼让三分的存在。

　　“这到底是怎么回事，请马上给我解释一下。”

　　两姐弟异口同声的对着亚伦说道。


第05章 回家的思念

　　百口莫辩和长着一百张嘴也说不清楚大概是一个意思。

　　亚伦感觉自己现在的情况就像上诉说的一样，无论他如何解释，夏利和夏兰根本就不相信他说的话，看着他的眼神就如同看一个罪犯一样，还不停的移动脚步，和他拉开一定的距离。

　　“别把我当白痴啊。”夏利大声说道：“你说凯伦骑士大人是你的随从，是你的下仆，是你的追随者……愚蠢也要有一个限度啊，你这个白痴。”

　　“说谎是不好的哦，亚伦。”夏兰微笑的摇了摇手指。

　　面对两人的指责，亚伦无力的叹了口气，扭头对着凯伦说道：“你来吧解释吧，仔仔细细的讲清楚就可以了。”

　　“是。”凯伦上前一步，吸引过两人的目光，张张嘴，突然扭头向亚伦问道：“我应该说些什么。”

　　亚伦：……

　　“只不过一个多月没有见面，没有想到你居然已经走上了犯罪的道路，我看错你了啊，亚伦·加百列！”夏利一副痛心疾首的样子，仿佛随时都会和亚伦一刀两断，老死不相往来。

　　夏兰则是用无比心痛的样子看着亚伦，泪眼汪汪的，“我的……我的……我的亚伦变成犯罪者了，呜……”

　　然后，泪奔的跑开了。

　　好吧，以上都是一些幻想，属于亚伦的幻想而已。

　　真实的情况很简单，亚伦只不过是稍微解释了一下，夏兰和夏利就立刻接受了他的解释，并且没有半点的怀疑。

　　夏兰自然知道亚伦现在的情况，被巨龙卡特琳娜唯一认可的人类，他在天空帝国的身份足以令任何人震惊以及忌惮，让凯伦骑士来保护他无疑是一个十分正确的选择。

　　夏利对于和自己同居近半年的挚友了解的十分深刻，相信他是不会在这样的事情上说出这样离谱的谎言。

　　“对了，你今天来有什么事情吗？”夏兰问道，夏利同样是一副疑惑的目光。

　　“是这个。”亚伦很爽快的取出卡特琳娜的温柔守护，将一件女式内甲和一件男式内甲放在了两个人的手里。

　　“这是什么。”夏兰抚摸着手里的内甲，触摸的手感十分轻柔，宛如丝绸一样，而且很轻，轻的几乎没有任何重量。上面缝制的花纹也十分优雅，华丽，给人一种高贵和典雅混合在一起的感觉。

　　“这是龙皮内甲，卡特琳娜曾经蜕皮后的产物，我拿过去让麦哲伦大师做成了内甲，防御力很出色。”

　　“龙皮……内甲？”夏兰顿时蒙了，仿佛被人狠狠的朝着脑后打了一闷棍，呆呆的张大嘴巴，旁边的夏利嘴巴比夏兰的还要大，还有可怕，还要不可思议。

　　“开……开玩笑的吧。”

　　“你认为我谁那这种事情开玩笑吗？”亚伦反问道。

　　很棒的反应，亚伦想起既然是艾丽西丝卡也被镇住的场面，不由噗哧一声笑了起来。

　　他这一笑，夏利也发现了自己的丑态，但却丝毫没有介意，反而赶紧抱住内甲，脸色很紧张的看着亚伦，这是我的，我的，我的，我的……

　　“这个，真的给我？”夏兰张了张嘴，说道。

　　“骗你的。”

　　“我杀了你哦。”

　　话一说完，自己却忍不住笑了起来，虽然知道这并不好像，但还是忍不住笑了起来，不是因为什么原因，而是因为想笑，仅此而已。

　　亚伦也笑了起来，很快乐的笑，很大声的笑，很开心的笑。

　　自从带着诺亚逃离了天空骑士学院之后，他就被迫卷入了一系列的事情，有悲伤的，有难过的，有紧张的，还有无可奈何的……

　　没有快乐，从那个时候起，亚伦似乎忘记了该怎么笑，该如何笑。

　　现在呢，和夏兰夏利之间的对话，轻松而又有趣，一直隐藏在心头的阴霾似乎也在这一刻宛如大雪遇到了阳光，消融的干干净净。

　　内心的深处，仿佛有回到了一个透明干净的地方。

　　一起谈笑，一起吃饭，一起干着不着边际，愚蠢透顶的事情，短短半年的学院生活，让亚伦有着太多难忘的记忆。

　　这一刻，他的心情仿佛再一次回到了身在学院的时候，轻松，自在，快乐，记忆充满了对未来的向往和期待。

　　终有一天，我会站在大陆的顶点，俯视天地间的一切。

　　凯伦静静的站在亚伦的背后，看着大笑的少年，嘴角不自觉的微微弯了起来。

　　曾几何时，她也是天空骑士学院的一员，也拥有者许许多多美好的回忆，这些回忆至今仍然藏在她心底的某个角落，在无人的时候拿出来静静的回味一样，笑容满面。

　　所以，她很理解亚伦为何发笑，女性的温柔在她的眼神一闪而逝，随即马上变回了坚定的神色，仿佛忘记了自己的性别，坚定的不容任何退后的王牌骑士。

　　“对了，你接下来有什么打算。”笑过之后，夏兰随口问道。

　　没有想到夏兰会这么问，亚伦微微一愣之后，脑海里不自觉的浮现出两张充满期待和苍老的面孔。

　　“回家！”亚伦没有经过任何的考虑，嘴里很自然的蹦出了这句话。

　　“我要回家，回家去看看，看一看我的父母。”

　　这句话刚一说出，思念的情绪就如同潮水般蔓延上亚伦的心头，一波接连一波，化成滔天巨浪，占满了亚伦的整个心脏，直到现在，亚伦才恍然发现，自己渴望回家的情绪是如此的炙热而又强烈，以至于身心再也容不下任何东西。

　　夏兰和夏利惊讶的对视了一眼，彼此都没有想到亚伦会突然说出这句话，虽然在意料之外，却又在情理之中。

　　回家，回家，回家……

　　既然要回家，当然要请辞，亚伦决定跟陆斯恩大人请假，跟卡特琳娜请假，跟墨菲斯陛下请假，他已经迫不及待的想要看到自己的父亲和母亲了。

　　说做就做，没有半点的拖泥带水。

　　向夏兰和夏利告辞后，亚伦匆匆的离开了莱茵家，一路直奔皇宫，因为墨菲斯曾经下达过命令，亚伦好无阻碍的一路冲到了书房，见到了奋笔疾书的皇帝陛下。

　　“哦呀，原来是亚伦先生啊，发生了什么事情，满头大汗的。”

　　亚伦将自己想要回家的事情说了一遍，墨菲斯很爽快的就同意了，并且告诉他，陆斯恩方面就由他来说，只需要向卡特琳娜说一声就可以了。

　　亚伦顿时大喜过望，谢过墨菲斯陛下后，一路马不停蹄的奔到了卡特琳娜的宫殿，风一般的冲进去后，劈头盖脑的将自己的打算跟卡特琳娜说了一遍。

　　卡特琳娜一边笑着，一边点头，等亚伦说完后，对着亚伦说道：“上来吧，亚伦，我送你回去，你很想快一点见到自己的父母吧。”

　　亚伦迟疑了一下，回头看了一眼，在宫殿外，凯伦静静的站在门口，宛如一座雕塑一样。

　　“安心吧，亚伦。”卡特琳娜说道：“那个人类是王牌骑士，可以御空飞行，如果我放慢一点速度，她可以跟上来的。”

　　亚伦想了想，摇头说道：“还是算了吧，卡特琳娜，如果这样做的话，对凯伦来说，未免太不公平了，她为了保护我，自动辞去了骑士团团长的职位，甚至甘愿成为了我的随从。”

　　卡特琳娜“唔”了一声，说道：“那真是太遗憾了，亚伦。”

　　“谢谢你的关系，卡特琳娜，我很快就会回来的。”

　　“祝你好运，亚伦。”

　　“祝你好运，卡特琳娜。”

　　辞别了卡特琳娜，亚伦离开宫殿，带着凯伦向帝都的车队出发，他要雇佣一辆马车，好快一点回到自己的家乡。

　　半路上却碰到了急匆匆来找他的夏兰，“跟我来！”夏兰一把抓住他的右手，一路将他拉到公爵府的门口。

　　两辆豪华的马车已经停在门口等候多时，夏利正在指挥着一群仆人将一大推礼盒放在车上，看到夏兰拉着他走了过来，立刻迎了上来。

　　“怎么样。”

　　“什么怎么样？”亚伦不明所以。

　　“马车啊。”夏利说道，“这可是上等的战马啊，一天跑一千公里完全没有问题，马车结构坚实，不会有丝毫颠簸的感觉，就算是我们公爵府，这样极品的马车也不超过五辆。”

　　“这关我什么事。”亚伦一时还没有明白过来。

　　“你不是要回家吗？”夏利鄙夷的看着他的双腿，“你就打算用这双腿走回去吗？”

　　“怎么可能！”亚伦当即反驳了。

　　“那这个给你，我们公爵府的马车速度绝对快，不出一上午，你就可以回到家里。”夏利一挥手，豪气干云的说道。

　　“这些是什么？”亚伦走到马车的旁边，指着车上的礼盒。

　　“当然是礼物了。”夏利越来越鄙夷亚伦了，“你不会是傻了吧，连这些也看不出来。”

　　“我当然知道是礼物了，我是意思是说，为什么车上会有这么多礼物。”

　　“又不是给你的，你激动什么。”夏利损了亚伦一句，说道：“这些都是我和夏兰给伯父伯母的礼物，干你什么事情。”

　　亚伦呃了一声，没有吭声，苦笑起来。

　　对于这样的好意，他真不知道该如何拒绝。

　　当礼物快要放满一个马车时，夏利才停止了这样夸张的举动。

　　“祝你一路顺风。”

　　“我很快就会回来的。”坐上另一辆空马车，亚伦说道。

　　与此同时，夏兰突然挤了进来，坐在亚伦和凯伦的中间，向车夫下达了命令。

　　“出发！！”


第06章 我回来了

　　达姆镇在天空帝国的地图上就是一个宛如芝麻一样的小点，完全不起眼。

　　但就是这样一个点，实际上却也拥有着五万个平方米的土地，一共三百多户平民，几乎家家都有些或多或少的血缘关系。

　　达姆镇的特产的是水清果，这是一种用来制作某种饮料的原料，也可以当作水果来吃，多汁，香甜，咬在嘴里会让人感觉到一种夏天舒爽的感觉，同时也是亚伦的最爱。

　　水清果是达姆镇的主要经济来源，每家每户都种植着水清果树，一年都头下来，只要没有天灾人祸，收获都颇为可观。

　　亚伦从很小的时候就是随着果实一起长达的，对水清果有些难以释怀的奇特感情，每一次看到水清果总会想起自己的家乡，自己的父亲。

　　公爵府的马车确实如同夏利说的一样，快如疾风，亚伦静静的坐在车里，思乡的情绪在心底蔓延，两边的景色飞快的后退，一路上亚伦没有说话，灵魂却仿佛早已经脱离了身体的束缚，飞回的自己的家乡，自己的父母身边。

　　入夜的时候，满天星斗，明月照亮了回家的道路，亚伦终于回到了达姆镇的镇口，马车缓缓停了下来，远远就望着家家户户的烟筒升起袅袅炊烟，亚伦忽然感觉有些胆怯起来。

　　“想什么呢？”夏兰推了推他的肩膀，问道。

　　“没……没什么。”摇摇头，亚伦起身下了马车，一阵轻风迎面吹来，似乎带着浓郁的家乡味，一下子就让亚伦原本摇摆不定的心静了下来。

　　“我回来了。”亚伦眼神迷离的看着小镇，喃喃道。

　　“什么，你说什么？”刚刚从马车上下来，夏兰不由出声问道。

　　“我回来了！！！”

　　突然间，亚伦放开嗓子，大声吼了起来，声浪犹如波纹一样瞬间传遍四面八方，响彻在小镇的上空。

　　“要死啊！”夏兰猝不及防被亚伦的大吼吓了一跳，捏着嗓子骂了起来。

　　话音刚落，亚伦再次放声大叫起来，“我，亚伦，回来了！！！！”

　　仿佛要将体内一切的思念，一切的不安，一切的委屈全部喊出来，亚伦仰天嘶吼，声音穿透了夜色，震动了这片星空，回荡于九天之上。

　　原本安宁的小镇被这一声声大吼打破了宁静，几乎家家户户都从房间里走了出来。

　　“喂，当家的，你听到了吗？”

　　“嗯，我听到了，听到了，是亚伦那小兔崽子回来了。”

　　“亚伦哥回来了，太好了！”

　　“不愧是修炼了斗气的人，你看看，你看看，就连叫声都和咱们不一样。”

　　带着吵杂的声音，所有人都不约而同的汇集在一起，向小镇的镇口一涌而来。

　　夜色中，一个花俏的身影从人群中奔出，超越所有人，以极快的速度向着镇口跑了过来，远远的，就看到这个人影一边挥舞着右手，一边高声叫喊着。

　　“欢迎回来，欢迎回来，欢迎回来……”

　　夏兰眼神微眯，即使在夜色中，她依旧清清楚楚的看到奔跑的人影是一个俏丽的女孩子，披肩的黑发，瓜子脸，弯月眉，虽然身上穿的衣服很朴实，但却掩盖不住青春荡漾的气息，如果精心的打扮一下的话，就算是天空骑士学院的那些贵族小姐也无法掩盖住她的光芒。

　　就在夏兰仔细打量女孩子的时候，女孩以百米冲刺的速度冲进了亚伦的怀里，紧紧抱着他，身体毫无保留的贴在一起。

　　夏兰眉头一竖，正要开口时，女孩子已经抢先说道：“欢迎回来，亚伦……哥哥！”

　　“我回来了，伊利亚。”

　　……

　　远在千里之外，兽人帝国，皇城，郊区，诺亚皇女殿下的庄园。

　　漆黑的夜色中，一辆辆囚车宛如一条长线连接皇城和郊区的庄园，囚车中一个个面黄肌瘦的死囚无精打采的望着天空的夜色，只有几个精神不错的囚犯在放声叫喊着，借此发泄心中的恐惧和愤怒。

　　“就是这里吗？”囚车的旁边，身着华丽衣衫的男子骑着马，抬头仰望着建筑在高出的庄园。

　　男子的怀里是一个娇媚的蛇族少女，听到男子的问话，微微点了点头，一双眼睛全是水意，柔声说道：“是的，殿下，这里就是诺亚皇女殿下的庄园。”

　　男子狠狠对着她的嘴巴亲吻了一口，说道：“说了很多遍了，叫我楚时就可以了。”

　　蛇女顿时露出感动的光芒，“楚时殿下。”

　　“这样就对了。”楚时低声笑道，目光掠过庄园的上方，偶尔还可以听到一两声震耳欲聋的龙吟。

　　巨龙吗？这可是我来到这个世界第一次见到真正的玄幻生物啊。

　　眼神微微闪烁了几次，楚时骑着马匹很快就接近了庄园。

　　门口的两个守卫刚要上前阻拦，楚时从自己的怀里掏出一个令牌，守卫顿时半跪了下去，楚时冷哼一声，对着蛇女说道：“你在这里等我。”下了马，大步走了进去。

　　庄园的内部，一个巨大的生物趴在地上，一双比兽人还要大的眼瞳散发出冷漠以及嘲讽的光芒，盯着一个有一个被推进来的死囚，微微张嘴，一丝丝热气散发出来，整个庄园犹如火山一样散发着高温，令人难以忍受。

　　楚时顿时倒吸了一口冷气，感觉手脚冰冷，双腿止不住的颤抖起来。

　　想象和现实的差距，足以令人崩溃。

　　“你是谁？”就在楚时认为自己是不是该回去的时候，巨龙忽然扭过过，盯住了他。

　　“伟大的巨龙阁下。我是楚时·狮心，兽人帝国第一皇子，现在特来向你致敬。”

　　“你也是该死的皇室的人，那么，诺亚和你的关系……”

　　楚时镇定了一下心神，恭声回答道：“诺亚是我最爱的皇妹。”

　　“是吗？”巨龙的声音突然冷了下来，冷彻心扉，“现在，给我去死吧，卑鄙的兽人，该死的皇族！”

　　咆哮如雷，下一刻，一颗巨大的火球从巨龙的嘴里喷射出来，朝着楚时飞了过来。

　　刹那间，火球犹如红云一样，燃烧了半边天际。


第07章 突然的变故

　　清晨，阳光，小屋，还有清爽的叫床声。

　　“早上好，亚伦哥哥。”伊利亚站在亚伦的床边，右手手腕上带着一个精致的手链，在阳光下闪闪生辉。

　　“早上好，伊利亚。”迷迷糊糊的揉了揉眼睛，亚伦从床上坐了起来，正在奇怪伊利亚为什么会出现在自己的面前时，才猛然回想起来，自己昨天已经回家了，现在正在家里，自己睡了十几年的木床上。

　　想到这里，亚伦不由微笑起来，再次说道：“早上好，伊利亚。”

　　伊利亚自然不会理解亚伦的心态，看到亚伦一而再再而三的重复着同样的话，不由奇怪的看了他一眼，嘟嚷了一句，“奇怪的哥哥。”

　　起床，洗漱，然后出门，亚伦一路带着闲暇的漫步心态，走到熟悉了街道上，两边不时传来熟悉的问候声。

　　“哟，亚伦小哥，昨天回来的吧，好大的叫声呢。”

　　“就是就是，当时我还在吃饭，听到这样大的叫声，差一点被米饭哽死。”

　　“笨蛋，亚伦小哥是什么样的人，叫声当然大了一点，他可是我们小镇唯一一个能够修炼斗气的人啊，而且还进入天空骑士学院。”

　　周围大伙顿时哄然大笑，各式各样的祝福和问候犹如潮水般涌来，蔓上亚伦的心头，让这几个月颠沛流离的他感觉到了一阵舒心的温暖。

　　突然间，几个小孩子从一旁冲了出来，围成一圈，将亚伦包围起来。

　　“亚伦哥哥，陪我们玩捉迷藏吧。”

　　“对啊对啊，亚伦哥哥，陪我们玩一下吧。”

　　“亚伦哥哥，我们好久都没有和你在一起玩了，十分想念你啊。”

　　亚伦有些为难的蹲下身体，一个一个抚摸着他们的脑袋，面带歉意的说道；“对不起啊，亚伦哥哥今天有事，不能陪你们玩了，你们自己去玩吧，乖，听话。”

　　“切，小气。”

　　“喂你怎么可能这么说亚伦哥哥，忘记亚伦哥哥昨天还给你带礼物回来了吗？”

　　“就是就是，莫斯最小孩气了。”说完，还扮了一个鬼脸。

　　“你们这些家伙！”名为莫斯的小孩子升起鼓起嘴巴，“太没有义气了！！”

　　就在这时，一个穿着工作服的大婶站在远处冲着亚伦摇手大喊道：“亚伦，镇长找你，让你快一点见他。”

　　“好的，我知道了，莫伊丽大婶。”亚伦大声回答着，再次抚摸了一下几个孩子的脑袋，说了句对不起后，起身向着镇长的家里走去。

　　镇长的家位于小镇的东方角落，是小镇最偏僻的地方，土地也不怎么肥沃，种植的水清果树每年都是小镇里收成最少的一个，但从来没有抱怨过，他这个镇长一做就是二十多年，深的小镇每个居民的爱戴。

　　镇长今天已经四十多岁了，有一个贤惠的妻子，还有一个可爱的女儿，比亚伦大三岁，但很早以前就被镇长送到了大城市念书。

　　亚伦记的很清楚，自己从小就喜欢粘着镇长的女儿，莉莉安塔尔姐姐，很听她的话，说起来，如果小时候自己知道什么叫做情窦初开的话，这个莉莉安塔尔姐姐就应该是亚伦的初恋了。

　　记得镇长要送莉莉安塔尔去大城市念书的时候，亚伦一个人躲在自己的房间里哭的稀里哗啦的，说什么也无法接受莉莉安塔尔离开的事实。

　　最后还是莉莉安塔尔亲自上门，敲开了自己的房间，和自己深谈了一夜之后，自己才算是接受了这个事实，但离别的那一天，自己最终还是没有去送她。

　　想必，莉莉安塔尔也是带着遗憾离开的吧。

　　每次想到这里，亚伦的心里总会有一种涩涩的感觉，仿佛失去了什么重要的东西一样。

　　啪啪啪……

　　敲门声响起，亚伦收回右手，大声说道：“镇长在家吗，我是亚伦。”

　　“进来吧。”不一会儿，一个苍老的声音从里面穿了出来。

　　亚伦眉头微皱，这个声音明显是镇长的声音，但却有着什么不同。

　　门是虚掩着的，亚伦轻轻的推开门，发现简陋的屋子里面，原本精神抖擞，满是笑容的镇长正背对着自己，原本挺拔的背部仿佛矮了不少。

　　“镇长？”亚伦试探的叫了一声，慢慢绕到镇长的面前。

　　一个眼窝深陷，满脸憔悴的男子出现在亚伦的视线中，顿时吓了亚伦一跳。

　　“镇长！！！”

　　不会错，眼前这个人绝对是镇长，但他现在的样子和记忆里的那个高大威猛，仿佛天塌下来都面不改色的镇长完全不同，仿佛失去了生机，亚伦恍惚间甚至看到生命力快速的从他的体内流逝。

　　听到亚伦的惊叫，镇长勉强抬起了头，露出一个难看的笑容，“原来是亚伦啊，你找我有什么事情吗？”

　　亚伦皱眉，说道：“莫伊丽大婶说是你找我。”

　　“哦，对了，对了，是我找你。”镇长用手拍了拍额头，恍然大悟的样子，“我找你是为了，为了……是为了什么事情？”

　　镇长忽然用力的抓紧自己的头发，喃喃道：“我找你是为了什么事情？为了什么？到底是为了什么？记不起来，我记不起来了！”

　　到底发生了什么，发生了什么？为什么镇长会变成这个样子。

　　看着疯癫的镇长，亚伦忽然深吸了口气，蓦然大吼一声。

　　巨大的声浪犹如晴空霹雳，整个木屋瞬间被声浪震得支离破碎，碰的一声倒塌了下来，荡起漫天灰尘，掩盖了亚伦和镇长的身份。

　　右手一挥，一股狂风凭空出现，漫天的灰尘被无形的力量吸纳，形成一条灰色的巨龙，冲天而起，周围顿时变得铅尘不染。

　　突如其来的变故让小镇的居民蜂拥而至，看着镇长的木屋已经彻底破碎，一片狼藉，每个人都哑然，紧紧盯着站立在废墟中的亚伦。

　　“到底发生了什么事情。”亚伦扫过周围的居民，说道：“为什么镇长会变成这个样子，大家，镇长家到底发生了什么事情，梅丽尔夫人呢。”

　　梅丽尔夫人就是镇长贤惠的妻子，自从亚伦回到小镇还没有看到她，这个深爱的丈夫的女人直到现在还没有出现，这让亚伦心底埋上了一层阴影。

　　“梅丽尔夫人已经去世了。”突然间，人群中的莫伊丽大婶说话了，周围的人群都别开脸，露出悲伤的表情。

　　梅丽尔夫人不但是一个贤惠的妻子，但是小镇中的领袖人物，她被人爱戴的程度丝毫不下于镇长，两个人的感情也年年都被评为小镇的模范夫妻，令所有人都十分羡慕。

　　现在，她却死了。

　　亚伦呆了，那个喜欢抚摸自己的头部，总是开自己玩笑，又偷偷给自己送糖果，好吃的食物的夫人居然死了，只不过半年多的时间，居然已经物是人非……

　　亚伦有些恍惚起来，感觉事情的变化真是太快了，快的让人无法招架，无人琢磨。

　　“怎么死的，梅丽尔夫人。”

　　莫伊丽大婶低声说道：“是病死的，热核病。”

　　热核病，隶属绝症，得了这种病的人，没有一个能活过半个月，至今为止虽然无数医师竭尽全力，依旧没有研制出有效的根治方法。

　　“是吗？原来是这样啊。”亚伦苦笑一下，看着已经被自己震昏过去的镇长，喃喃道：“这就是所谓的遭天嫉吗？”

　　“不对！梅丽尔夫人不是病死的！！！”

　　突然间，一个稚嫩，但十分尖锐的声音从人群中传了出来，名为莫斯的小鬼从人群中冲了出来，跑到亚伦的面前，大声说道：“梅丽尔夫人不是病死的，不是病死的，是被人杀害的，我亲眼看到了，梅丽尔夫人是被人被撞死，是一辆高大马车……”

　　说着说着，莫斯小鬼的眼睛里已经充满了泪水，缓缓的顺着脸颊哗啦下来，声音呜咽起来。

　　“高大的马车，很高大，六匹马，它们踩死了梅丽尔夫人，有人在笑，他们很开心，镇长在哭，不停的在哭，我从来没有见过镇长哭的那样伤心，他们不停的殴打镇长，还骂着莉莉安塔尔姐姐，说姐姐是杂种，只会勾引人……莉莉安塔尔姐姐也才不是什么杂种，才不会勾引人呢，对不对，呐，对不对，亚伦哥哥，你回到我啊。”

　　莫斯一边哭着，一边诉说着当时自己看到的情况，一双眼睛睁的大大的，原本开朗的眼神充满了悲伤和泪水。

　　“当然，莉莉安塔尔姐姐可是天底下最温柔，最善良，最朴实的姐姐，怎么可能会勾引人呢，莫斯，做的很好。”

　　亚伦微笑着，抚摸着莫斯的头发，轻轻的将他搂近自己的怀里。

　　所有小镇的居民都被莫斯的话震惊了，每个人的脸上都充满了不可置信和愤怒的混合体。

　　他们无法想象当时的情况，却有感觉无比的义愤填膺。

　　“混蛋，那群混蛋。”

　　“天杀的，到底是什么人，居然做出这样可恶的事情。”

　　“上告，一定要上告，找城主，我们去找城主理论。”

　　这时，夏兰从人群中走了出来，走到亚伦的身边，在他耳边低声说道：“马车是六匹马，说明那些人的身份很高，可以肆无忌惮是杀人，有可能是腐朽的贵族，你们这里有可以贵族。”

　　“当然有！”亚伦压低了声音，却犹如寒冬一样萧冷，冷的夏兰忍不住打了一个冷颤，“我们小镇的直属上级，艾利格斯城堡的主人，莱文伯爵！”


第08章 寻找

　　莱文伯爵是帝国新近的伯爵之一，家族历史不足五十年，从帝都被皇帝陛下派遣到这里，掌管着方圆近三十万平方公里的土地，上百个小镇和三座城市。

　　可谓是名副其实的土皇帝。

　　莱文伯爵从帝都派遣到这里近三十年，一直战战兢兢的工作着，获得了很多人的好评，每年居民上书的支持率超过百分之七十，受到来自帝都的嘉奖和鼓励。

　　周围所有小镇和城市都对他很信服，多余莱文伯爵大人的十分的敬仰。

　　夏兰是帝都四大公爵的后人，参加过的一些正式场合中，也隐隐听到莱文伯爵的名字，但大部分都是正面的消息。

　　说莱文伯爵如何勤政为民，如何为帝国尽心尽力，又是怎么怎么的好，反正很少有人会说莱文伯爵的坏话。

　　说真的，夏兰没有见过这个人，虽然听过一些关于他的事情，但却不好做出判断。

　　但亚伦不同，他从小时候都听说过这样名字，一直到了现在，没有听到一件关于莱文伯爵的坏事，很难以接受做出这种惨绝人寰的事情是莱文伯爵的人。

　　“林·天空大帝曾经说过，知人知面不知心。也许你所认识的莱文伯爵只不过是一个假象，真正的他其实是一个无恶不作的坏蛋，只不过掩饰的很好，没有被人发觉罢了。”

　　夏兰似笑非笑的看着一脸阴沉的亚伦，后者没有搭理她的调侃，静静的坐在马车上，眼神迷离，正在出神中。

　　在听到镇长家的惨案后，亚伦当即坐上马车出发了，他要当面质问莱文伯爵。

　　“就算你问他，他会乖乖的回答你吗？”夏兰自然知道亚伦的打算，从认识他到现在，她没少为亚伦直来直去的性格头疼。

　　“那你说，我们该怎么做。”亚伦终于回神，扭到问道。

　　夏兰精神一震，说道：“刚才那个叫做莫斯的小鬼已经说过了，那个镇长夫人的死，很可能是因为他的女儿得罪了什么人，才会遭到对方的报复，所以我们应该去找一下镇长的女儿，了解一下情况才对。”

　　“嗯，也对。”亚伦点了点头，一动不动的看着窗外。

　　夏兰不解了，催促道：“既然你都说对了，还不去找她。”

　　亚伦伸出手，指着前方，“那里，就是莱文伯爵管理下的城市之一，敦伦，也是莉莉安塔尔姐姐读书的地方。”

　　“什么啊，原来你早有打算了。”夏兰撇撇嘴，不悦的挑起来眉头。

　　亚伦没有说话，一直注意着窗外，视线仿佛已经看到了那雄伟的城墙，看到了繁华的城市。

　　夏兰知道亚伦心情十分糟糕，也闭上了嘴巴，无聊的靠着马车，静静的思索起来。

　　从她所听到的消息中，莱文伯爵无疑是一个正直，优秀的官员和贵族，他的光辉甚至传到了帝都，已经足以说明他的能力。

　　对于这样成功的人士来说，帝都肯定会调查他所做的一切是否属实，是否有弄虚作假的行为，帝都调查机构的恐怖，夏兰隐隐有些了解，但帝都每年都给予莱文的嘉奖足以说明莱文的行为确实很真实，并没有弄虚作假。

　　一个品行如此出众的人会做出这样的事情吗？还是他真的只是在伪装而已。

　　如果是真的在伪装，能够连帝都调查机构都瞒过的人，到底有多么的厉害，光是想一想，就让夏兰感觉到了阴谋的气息。

　　马车在众人的思考中缓缓穿越了雄伟的城门，进入了繁华的城市，沿着宽阔的街道，放慢速度，向着敦伦教育学院前进。

　　敦伦教育学院是专门培养教师的一个学院，和天空骑士学院一样，这同样是一所免费的学院，一切开支都有帝国来承担。

　　在这里培养出来的教师会奔赴帝国各个角落，培养帝国的下一代接班人，让帝国的更加繁荣做出贡献。

　　他们的工资同样是由帝国承担，每年教师都会凭借着教师证到制定的地点领取工资，同时，帝国也会派出专门的人士前来督促，看一看这些教师是否有在认真工作。

　　对于认真工作的人，会给予奖励，这一点是毋庸置疑的。

　　对于滥竽充数的人，会给予惩罚，乃至剥夺教师资格证，十分严厉。

　　莉莉安塔尔最大的梦想就是成为一名教师，然后回到自己的小镇里，教育自己小镇上的孩子们，这也是亚伦同意她来这里读书的最大一个原因。

　　至于具体的情况，说出来的话，亚伦会害羞的。

　　很快，马车在学院门口停了下来，现在的时间临近中午，学院应该已经下课，三三两两的教师候补从学院门口出现，然后分开，向四面八方散去。

　　每一个离开的人都会好奇的看上一眼亚伦所在的马车，毕竟这个豪华到奢靡的马车可不多见，整个城市也没有一辆马车能够超越这辆马车了。

　　低调，带着华丽，如果不是十分有眼里的人，根本无法看出马车的真正价值。

　　在门口等了大约半个小时，亚伦并没有见到莉莉安塔尔，也许在学院里面，带着这样的想法，亚伦下了马车，径直穿过学院的大门，进入了学院内部。

　　学院的景色优美，白石铺成的道路十分光滑，两边种植着红色的枫叶树，轻风吹来，树影婆娑，中午炙热的阳光被树叶剪的支离破碎，变成点点光斑散落在地面。

　　亚伦拦住一个迎面走过来的女孩子，在女孩子警惕的目光中，苦笑着问道：“对不起，我想要找一个叫做莉莉安塔尔的女性，不知道你认不认识。”

　　“不认识？”女孩子摇摇头，加快脚步，和亚伦擦肩而过。

　　看着女孩子急匆匆的脚步，亚伦感觉自己就像是一个污染源一样，不由再次苦笑起来。

　　跟在他后面的夏兰低声一笑，快步走到他身边，“还是我来吧。”

　　几分钟后，夏兰再次回到亚伦的身份，“找打了，跟我来！”

　　亚伦苦笑，心中却升起一丝惊叹。

　　不愧是夏兰姐，好厉害的说。


第09章 为了自由

　　在夏兰的带领下，三人一路穿过林荫小路，假山，人工湖，停在了一栋校舍面前。

　　“据我打听，莉莉安塔尔就住在这栋校舍。”夏兰指着面前的校舍，说道：“三楼倒数第二个窗户就是她的房间了。”

　　亚伦顺着夏兰所指的方向望去，夏兰所指的窗户被一层黑色的窗帘蒙上，看不清楚里面的，无法确定那个就是莉莉安塔尔的房间。

　　“安心吧，不会有错的。”夏兰一副我办事你放心的样子，“我已经全部打听清楚了哦，莉莉安塔尔，整个学院只有一个女孩子叫这个名字，而且还是一个很出名的角色哦，入学不过两年，就已经拿到了教师资格证，在学院引起了不小的轰动，但随后只用了一年的时候，就成为了二级教师，因此成为了学院远近闻名的姐姐大人。”

　　“姐姐大人？”亚伦满头雾水的重复了一遍。

　　“我也不太清楚了，只是听说姐姐大人是这个学院的一项悠久传统，挑选出整个学院最为优秀，人气最高，最出色的女性，非常复杂的样子。”

　　“好像品行，性格，为人，处事，成绩，都在考察的范围内，非常的严格，每一个成为姐姐大人的人，无疑都是学院最为优秀的人，这一点是毋庸置疑的。”

　　听到夏兰的讲解，亚伦心底无疑升起了一丝自豪，原来莉莉安塔尔姐姐这样厉害啊。

　　夏兰继续说道：“所以，综合上诉所言，这样有名的人，我怎么看会弄错呢，没有错，莉莉安塔尔就住在那里，好了，快一点叫她出来吧，这可是时隔几年后，姐姐弟弟之间感人的再会啊。”

　　夏兰一边说着，一边大力的拍着亚伦的肩膀，一边咬牙切齿。

　　虽然不明白夏兰为什么会发这么大的火，亚伦犹豫了一下，还是向前走了几步，双手放在嘴边，成筒状，高声叫道：“莉莉安塔尔姐姐，我是亚伦，我来看你来了哦。”

　　“声音太小了，大声一点啊。”夏兰不满的说道。

　　“莉莉安塔尔姐姐，我是亚伦，我来看你来了哦！”

　　“还是太小，再给我大声一点。”

　　“莉莉安塔尔姐姐，我是亚伦，我看看你来了哦！！！！”

　　“好了，可以了。”夏兰满足的点了点头，“这么大声，就算是聋子也应该听到了。”

　　别在奇怪的事情上给我认真啊。

　　亚伦无力的叹了口气，眼角看到莉莉安塔尔房间窗户上的窗纱忽然动了几下，露出一张熟悉的脸，那张脸上写满了惊愕。

　　亚伦眼睛一亮，立即兴奋的挥舞起右手，“莉莉姐姐，我是亚伦哦。”

　　窗纱被方了下去，人影随即消失，不一会儿，一个穿着蓝色教师袍，手里捧着书籍，带着一副淡紫色眼镜的知性女子缓缓从校舍内走了出来。

　　“仔细一看，还真是一个美人的说。”夏兰抚摸着自己的下巴，眼光不停在亚伦和莉莉安塔尔两个之间来回移动。

　　“请问……”莉莉安塔尔走到亚伦的面前，嘴唇轻启。

　　“你是谁！”下一刻，亚伦打断了她的话，冷冷的说道。

　　“什么？”夏兰顿时愕然。

　　……

　　兽人帝国，皇城，帝宫门口。

　　一天过去了，越来越多的兽人加入了这个狂热的阵营，要求兽皇陛下出兵攻打天空帝国，将五百多年前的耻辱洗刷，彻底的击溃人类，永远的奴役人类。

　　因为没有得到兽皇陛下的回应，很多人已经不耐烦起来，更有甚者灵机一动，扯着嗓子大吼起来，“诺亚皇女殿下，我们要见诺亚皇女殿下。”

　　也许只不过是灵机一动的发言，却成为了燎原之火，诺亚是兽人帝国的龙骑士已经是天下皆知，她在兽人心中的地位一下子就上升到了足以和大祭师，兽皇陛下平起平坐的地步。

　　如今听到有人将她搬了出来，更多的人盲目的跟随，想要一睹龙骑士的风采。

　　“诺亚皇女殿下，请说服兽皇陛下出兵吧。”

　　“诺亚皇女殿下，我们如今能够依靠的只有你了。”

　　“对啊对啊，诺亚殿下，带领我们攻打人类吧，五百多年的耻辱，应该和人类算清了。”

　　自古以来，渴望战争的人无疑都是一些疯子，彻头彻尾的疯子。

　　鲜血，死亡，杀戮，悲伤，战争所能够伴随的，只有这些而已。

　　胜利，荣耀，辉煌，军功，说的在华丽，也无法掩盖战争的本质，这些无法看透战争本质的人，都是疯子，而这些疯子现在却出现了一大群。

　　一千个？还是一万个？

　　站在顶层的诺亚居高临下的望着，一望无际的人群黑压压的一片，人声鼎沸，声浪震天，何止一万，就算是五万，十万，甚至二十万，都有了吧。

　　这些人，就这样渴望死亡和战争吗？

　　“为了自由！！！”

　　突然间，一声清脆的声音从人群中响起，清亮的声音穿透层层的阻碍，响遍天空。

　　沸腾的人群一下子安静了下来，所有人都不约而同的扭过头，看向声音发出的地点。

　　那是一个一脸稚嫩的年轻兽人，大约十五六岁的样子，和人群中普遍二三十岁的成年兽人比起来，实在太过于年轻了。

　　但这个年轻的兽人却挥舞着自己的手臂，高高举向天空。

　　“战争，并不是为了雪耻，直向前看的话，我们是无法前进的，我们想要战争，也不是为了军功，沉迷于杀戮的人，是不可能拥有明天的。我们想要自由，真正的自由。”

　　“被人类压制的五百年间，我们的天空是蓝色的，但在心底的天空却是灰色的，我们每天都呼吸着空气，却带着令人不安和焦躁的气息，我们在担心，在恐惧，在害怕，因为不知道什么时候，人类会打过来，会踏平我们的土地，残杀我们的亲人。”

　　“每一天，每一天，都在这样复杂的生活中过着平静的日子，我们没有自由，没有前进，没有明天，有的，只是无止境的受虐和担惊受怕。”

　　“所以，我们想要战争，并不是为了雪耻，并不是为了将痛苦强加在别人的身上，我们想要的，仅仅是自由而已，能够每天带着轻松的微笑，呼吸自由的空气，仰望比现在更加蔚蓝的天空，让我们自由自在的生活在这片晴朗的天空之下。”

　　“为了自由，兽皇陛下，诺亚殿下，请发动战争吧，无论是输还是赢，让我们将自己的未来掌握在自己的手里，不在看人类的脸色，让我们兽人堂堂正正的做自己的主人，昂首挺胸的走在宽阔的大街上，自由自在的生活吧！”

　　年轻的人的发言并不慷慨激昂，只是在平静的诉说着好像很普通的事情。平静的就如同你的亲人的一声问候，朋友的一句关怀，乃至陌生人的一句祝福。

　　但就是这样的语言，却带着无与伦比的煽动力，就像一只细小的蝴蝶翩翩飞舞在空中，自由自在的飞翔着，令人向往的飞翔着。

　　“说……说的没错，我们想要的仅仅是自由而已。”

　　“太对了，说的太对了。”

　　“为什么会忘记，那片蔚蓝的天空，那大自然的气息。”

　　“非战之罪，非战之罪啊！！”

　　“自由，为了自由啊！！！”

　　随着自由的高呼声起，原本杂乱的声音渐渐汇集了起来，形成了一个前所未有的声音，如浪如涛，连绵不绝，直冲九天，响彻整片天空。

　　“为了自由，为了吾等的自由，为了千百年来期盼的自由啊！！！”

　　自由，自由，自由，自由，自由，自由，自由，只有，自由！！！！！！！！

　　高台上，年轻兽人的话给了诺亚太多的震动，太多的惊讶，她呆呆的看着疯狂叫喊的人群，不由自主的发出了一声低沉的喃喃。

　　“为了自由……吗？”

　　“为了自由吗？”与此同时，帝宫大殿内，兽皇清晰的听到宫廷外的声浪，脸上浮现出一抹不知道是哭，还是笑的表情，目光奇异的看着王座下方的某人，轻声问道：

　　“你也是这么想的吗？麦斯威尔！”

　　麦斯威尔脸色沉稳，看不出喜怒哀乐，听到兽皇的发问，沉默了一下后，开口道：“战争已经无法停止了，兽皇陛下。”

　　“这种事情，从一早开始，就已经知道了。”兽皇笑着，高深莫测的笑着。

　　麦斯威尔沉默，他相信兽皇所说的话，兽皇格林无疑是历代兽皇之中，最为出色的兽皇，没有之一，他在想些什么，没有人知道，即使希尔维林，也无法看清楚他到底在想些什么，即使将兽皇一手养大，希尔维林依旧不知道这位沉稳的兽皇究竟的想什么。

　　他目光所看到的，并不是眼前，即使盯着某个人，也给人一种看的不是我，而是更加遥远的感觉。

　　“我只是在等待一个机会啊，一个让我们兽人帝国彻底崛起的机会啊。”

　　兽皇在笑，开心的笑，“战争啊，并不是为了雪耻，如果仅仅将目光放在五百年前的失败，我们永远不会胜利，这种狭窄的目光，怎么可能让我们帝国真正的崛起。”

　　“所以，你在等待吗？”麦斯威尔问道：“等待自由的崛起！”

　　“是的，就是这样。”

　　麦斯威尔点了点头，“我还有一个问题。”

　　“可以。”兽皇微微点头。

　　“那个年轻的兽人，是你的棋子吗？”


第10章 起誓

　　“愚蠢的问题。”兽皇冷哼一声，目光平淡的看着麦斯威尔，“你最近越来越像一个人类了，不要让我对你更加失望了啊，麦斯威尔。”

　　“是的，兽皇陛下。”

　　“如果没有其他的事情，你可以退下了，麦斯威尔。”兽皇淡淡的说道。

　　麦斯威尔脚步仿佛生根一样站在原地，“臣，还有事上报。”

　　兽皇眼皮也不太一下，“说！”

　　“是关于第一皇子，楚时殿下的事情。”

　　“那个废物！”兽皇脸上露出一丝冷笑，“那个废物怎么了。”

　　麦斯威尔淡淡的说道：“昨夜，楚时殿下带着蛇女碧斯进入了诺亚皇女殿下的庄园，和巨龙科莫菲斯发生了冲突……”

　　“你的意思是说，他死了。”兽皇罕见的打断了麦斯威尔的话，眼神闪过一丝不知名的光彩，但很快就恢复了平常的冷漠和高高在上，“既然死了，那就厚葬吧。”

　　“不，楚时殿下并没有死。”麦斯威尔摇摇头，说道。

　　“他倒是好运气。”兽皇冷笑，“既然没死，你说这个干嘛。”

　　“我想说的是，楚时殿下似乎和科莫菲斯讲了些什么，双方达成了一个协议，具体的内容只有他们两个知道，但据楚时殿下说，科莫菲斯已经答应正式成为诺亚殿下成为龙骑士，并且带领我们征战天空帝国。”

　　兽皇沉默下来，眼神微微闪烁，不知道在想些什么。

　　麦斯威尔说道：“我认为，不管这个消息是真是假，我们必须立刻证实，如果消息是真的话……”

　　麦斯威尔没有说下去，但即使是傻子也明白其他的含义。

　　兽皇不知道沉默了多久，才自嘲的笑了起来，“那个废物做出的事情，你也相信。”

　　“楚时殿下已经不是废物了。”麦斯威尔躬身说道。“自从三年前，楚时殿下从那件事情中吸取教训，豁然醒悟，并更名楚时来以表自己的决心之后，更是突飞猛进，现在已经是中品图腾师了，只用三年的事情，就达到这个地步，即使在我们兽人族内，也属于罕见的天才。恕臣直言，即使是陛下您，也不可能用三年的时间连生两级。”

　　“所以，你认为他是一个天才。”兽皇冷笑，眼神更是寒光四溢，“我的孩子我还能看走眼吗？即使他悔悟了，即使他努力了，他依旧是一个废物，一个彻彻底底的废物，只要我活着，兽皇的位子，永远也轮不到他来座。”

　　麦斯威尔仿佛没有听到最后一句话，只是道：“陛下对殿下的成见太深了，这一次万一殿下真的促成这件事情，终究是有大功的。”

　　“既然有大功，那就封赏好了。你去查看一下，如果事情是真的，就以我的名义，赐予那个废物三千奴仆，金币百万，以及皇室珍藏上品武技十种。”

　　兽皇不动声色的送出大量的封赏，脸色波澜不惊。

　　“如此，臣，告退。”麦斯威尔躬身行礼，一转身，大步离开大殿内。

　　……

　　敦伦城，学院，校舍门口。

　　亚伦冷冷的注视着眼前这个自称莉莉安塔尔的知性女子，再次问道：“你是谁？”

　　“我……”

　　“发什么疯啊，她不是你的莉莉姐姐吗？”夏兰不明所以的说道。

　　亚伦摇摇头，认真的对女子说道：“虽然你和莉莉安塔尔长的一模一样，但我可以肯定，你不是她，你，到底是谁。”

　　女子被亚伦一再逼问，脸色大变，骂了一句神经病，匆匆转身向校舍走去。

　　亚伦眼疾手快，一把抓住女子的手臂，拉着不让她走，“你还没有回到我的问题，你是谁，为什么和莉莉安塔尔姐姐长的一模一样，你扮演她到底有什么目的，回答我。”

　　“好痛，好痛……”女子感觉自己的手臂仿佛被钢铁抓住，痛的眉头蹙了起来，“放开我啊，你这个变态，快一点放开我啊。”

　　“回答我的问题。”

　　“来人啊，有变态啊！！！”见到自己挣脱不开亚伦的右手，女子眼珠一转，放声的尖叫起来。

　　“快来人啊，谁来救救我，有变态在骚扰我啊！！！”

　　“变态，哪里，在哪里？”

　　“我看到了，在那！”

　　“叫人，快一点叫人，守卫，守卫在哪里？”

　　乱七八糟的声音从四面八方响起，一连串的脚步声向校舍逼近，与此同时，校舍的窗户一个接一个的被打开。

　　“呀，那是姐姐大人，变态骚扰的是姐姐大人。”

　　“什么，姐姐大人！！！”

　　就在此时，轰隆隆的脚步声中，几个人影快速的冲了上来，手里拿着几根木棍。

　　教育学院的学生和教师都是一些不能修炼斗气的普通人，即使人数在多也不能对亚伦造成任何的伤害，但人数太多的话，总是有些麻烦。

　　亚伦是来找人的，不是来打架的，对普通人出手，有违骑士道，即使亚伦现在还不是一个真正的骑士，但这种事情，是万万做不出来的。

　　轰！

　　突然间，夏兰大喝一声，一股热浪犹如火山爆发一样，一道红光瞬间向四面八方激射出去，几个已经快要冲到亚伦身边的男子顿时被红光扫飞出去，飞出七八米后，重重摔在地上，虽然没有受到骨折什么的，但皮肉之痛是少不了的。

　　“斗气，是斗气！”人群中，有人尖叫起来。

　　斗气对于普通人来说，就像是天上的星星，遥远而不可及，有的普通人一辈子有可能连斗气都见不到，现在突然出现在众人的眼前，打了所有人一个措手不及。

　　原本英勇的人群一下子犹豫了起来，那可是斗气，可以翻云覆雨，开山裂石的斗气啊。

　　对于斗气的种种传说，让很多人都犹豫不前。

　　“别废话了，带她走。”夏兰果断的说道。

　　亚伦醒悟，大声说道：“以灵魂起誓，我只要你跟我走，绝对不会伤你分毫！”

　　在龙枪大陆，灵魂起誓是绝对的，不可违背的，只要发下誓言，就会令任何人相信。

　　若是违背这个誓言，灵魂将永生永世不得安宁，坠入深渊。

　　所以，亚伦这么一说，围上来的人群不由自主的退后三步，让出了一条道路。

　　很顺利的，亚伦带着这个和莉莉安塔尔一模一样的女孩子离开了学院。


第11章 演戏

　　“我愿杀人盈野。”站在敦伦城外，亚伦淡淡说道。

　　三分钟前，他如愿从冒充莉莉安塔尔的女子口中得知了自己想要知道的事情，这让一向淡然的他说出如此杀气凛然的话，可见他现在的愤怒已经超越了任何人的想象。

　　女子的名字是莉莎娜，敦伦城原住居民，是一名孤儿，天生美貌，令人惊讶的是，她原本的样子和莉莉安塔尔居然有七分相似，若是一经打扮，更是相似到了极点。

　　半年前，一群残暴份子突然打破了莉莎娜安稳的生活，他们逼迫莉莎娜学习莉莉安塔尔的一举一动，企图让莉莎娜成为另一个莉莉安塔尔。

　　恐惧的莉莎娜不得不按照他们的吩咐努力学习，她仔细观察着莉莉安塔尔，学习她的每一个举止，每一种微笑，待人处事，从吃饭，睡觉，上课，到上厕所，都没有放过。

　　也许是相似，也许是天赋，三个月后，几乎连莉莎娜都分不清楚自己到底是莉莎娜，还是莉莉安塔尔，或者两者都不是。

　　莉莎娜的学习成果令那些残暴份子十分满意，于是在一天黑夜，他们趁着天黑，将莉莉安塔尔劫走，让莉莎娜冒名顶替。

　　事情进行的很顺利，莉莎娜几乎成为了另一个莉莉安塔尔，她身边的任何一个人都没有怀疑，都认为莉莎娜是真正的莉莉安塔尔。

　　渐渐的，莉莎娜原本忐忑不安的心放了下来，也开始喜欢上了这种生活，虽然不是锦衣玉食，但和平安稳，不用每天为生计发愁，而且还有许多知心的朋友，这种生活是她以前从来没有想过，也从来不敢奢望的。

　　于是，她决定抛弃以往的自己，抛弃莉莎娜这个名字，然后以莉莉安塔尔的身份活下去，过完自己的一生。

　　讽刺的是，下定这个决心的时间，是昨天晚上。

　　“也许这个大陆真的有诸神的存在，他们在惩罚我，惩罚我这个爱慕虚荣的人。”

　　幸福太短暂，短暂的让人还没有回味就已经破灭，莉莎娜脸色苍白的笑了起来，她抬起头，看着亚伦，“你打算拿我怎么样？”

　　看着那种和莉莉安塔尔一模一样的脸蛋，亚伦收回自己的目光，移到另一边，“我刚才已经起誓，不会伤你分毫，帮我找到真正的莉莉安塔尔，我送你离开。”

　　莉莎娜摇了摇头，说道：“对不起，我不知道那群人是谁，我也不知道他们是如何找到我的，我甚至连他们的领头人物都没有见过。”

　　亚伦心头一跳，目光看向夏兰，夏兰会意，问道：“那群人里面，你就没有一个人认识吗？”

　　莎拉娜想了一下，迟疑的说道：“有一个，是敦伦城的流氓，和我一样是平民，但整日游手好闲，以欺负被人为生。但我不确定他是否和那群人是一伙的，我只是在那群人找到我的时候，看到他鬼鬼祟祟的躲在我家门口。”

　　“带我去找他。”亚伦淡淡的说道。

　　莉莎娜沉默的站了起来，“请跟我来！”

　　她的微笑以及动做让亚伦感觉一阵熟悉，虽然知道她不是莉莉安塔尔，但两者很像，语言，声音，动作，以及脸蛋都十分的逼真。

　　恍惚间，亚伦甚至以为莉莉安塔尔姐姐就站在自己的面前，对自己微笑。

　　她不是莉莉安塔尔，她不是莉莉安塔尔，她不是莉莉安塔尔……

　　一连在心中默念了几遍后，亚伦才回神，紧紧的跟在莉莎娜的后面，三人一前一后进了城，莉莎娜轻车熟路的带着两人东拐西拐，穿越过一条小道，眼前豁然一变。

　　原本古老的建筑已经不见，取而代之的是一片片矮小的平房，干净的道路变得泥泞起来，但总体来说，还是非常整洁，就是有些破旧而已。

　　亚伦和夏兰一言不发的跟在莉莎娜的背后，三人在这里犹如鹤立鸡群一样显然，招来了很多好奇的目光。

　　有鄙夷，有羡慕，还有嫉妒，甚至于仇恨。

　　不一会，莉莎娜在一家看起来非常肮脏的平房前停了下来，这座平房和其他平房比起来很着很明显的差距，好像已经有数年没有打扫过了一样，屋子里还隐隐散发出一丝令人作呕的臭味。

　　莉莎娜不由自主的皱了在眉头，看来亚伦一眼，鼓起勇气，上前敲门。

　　啪啪啪的声音清脆的穿了进去。

　　几秒钟后，一个懒洋洋的声音从里面响起，“谁啊，这么早。”

　　亚伦看了看头顶的天空，已经临近中午，还说这么早，果然是一个游手好闲的人，想到这里，亚伦脸上不禁露出一丝冷笑。

　　如果是他的话，一定要将他关于监狱，判一个终生监禁。

　　吱呀，房门被打开一条细缝，一个鸡窝头探出头来，看到莉莉安塔尔的瞬间，鸡窝头脸色一变，猛然缩头，关门，哗啦一声，将门从里面锁死。

　　夏兰和亚伦对视了一眼，均从对方的眼里看到了一丝欣喜，真是明显的做贼心虚，就好像在叙说这件事情其实是我做的一样，太明显了。

　　“让开。”夏兰一声轻喝，莉莎娜连忙躲到一边，与此同时，一声轰然巨响，房门瞬间被夏兰一拳击成粉碎，门后的鸡窝头首当其冲，一声惨叫，直接被灼热的气浪吹飞了出去，落在院子里。

　　亚伦大步的走进去，看着躺在地面不断惨叫的鸡窝头，说道：“我只有一个问题，那些人在哪里，是什么人。”

　　“你在说什么啊，我完全听不懂啊。”

　　轰！

　　夏兰再次轰出一拳，刻意收敛了力量，虽然没有打断他的骨头，但皮肉之痛却让这些普通人无法忍受，痛的哇哇大叫起来。

　　“说！”

　　“我真的什么都不知道啊。”

　　碰！第二拳。

　　“我不知道。”

　　碰，第三拳。

　　……

　　第五拳过后，鸡窝头终于崩溃，大叫道：“别打了，别打了，我说，我什么都说。”

　　“软骨头。”没打过瘾的夏兰哼哼了几声，不屑的骂到。

　　“说实话，那群人到底是什么人我也不知道，他们都是大人物，我这个小瘪三怎么可能认识那些人，别打，别打，让我把话说完！！”

　　看到夏兰再次举起拳头，鸡窝头惊慌的大叫起来，“我只是认识其中一个，不，也不算是认识，只是见过其中一个而已，那个人，我也是从别人的嘴里听说的，是城主的儿子，当时知道他的身份后，就将他的容貌记了下来，准备有机会的话，就讨好他，其余的，我真的什么都不知道了啊，求求你们放过我吧。”

　　“你撒谎！”莉莎娜冲了上来，指着他说道：“如果不是你告密，他们怎么可能知道我的存在，还让我去冒充那个人。”

　　“我怎么知道，我只是看到城主的儿子出现在这里，比较好奇跟了上去而已。”

　　“那你看到我为什么要躲？”

　　“呃……”鸡窝头顿时哑然，眼珠一转，赶紧说道：“我心虚啊，我看到你就心虚啊，我以前没少欺负过你，他们把你抓走，我还以为你犯了什么大罪，但你又出现在我的面前，还穿的这么漂亮，这说明什么，这说明你已经很以前不同了，可能有权有势，要回来报复我了，我当然害怕了，既然害怕，自然要躲开了。”

　　“一派胡言。”夏兰笑眯眯的在亚伦的耳边说道。

　　亚伦点了点头，他虽然没有太多的花花肠子，但也可以轻易的看出这个人在说谎，能够将谎言说的这么顺，也算是一种才能了。

　　夏兰笑眯眯的走到鸡窝头的面前，说道：“我不相信你说的话，不如这样吧，你和我们一起去见敦伦城的城主，如何，如果到时候你说的是真的，我赐予你一万金币，如果你说的是假的……”

　　夏兰脸色一变，森然道：“我要你这辈子，永远活在绝望之中。”

　　被夏兰森然的目光扫过，鸡窝头心底一寒，如坠冰窟，浑身上下直打哆嗦，惊恐的看着夏兰，仿佛眼前站着的不是一个美人，而是一个恶魔一样。

　　“区区城主还没有被我们放在眼里，不要以为那个所谓的城主儿子可以保护你。”夏兰淡然的说道：“我们要找的人，没有人可以阻拦，即使是皇帝陛下也不得不退让三分。”

　　这句话倒是说的没错，以亚伦现在的身份，如果真的捅到皇帝陛下那里，看到卡特琳娜的份上，确实也要退让一下。

　　鸡窝头只不过是一个小小的流氓，听到这句话彻底的被吓傻了，就连旁边的莉莎娜也脸色苍白的看着眼前的女子，身体不由自主的颤抖起来。

　　皇帝陛下，在普通人的眼里就是天，就是神，就是他们唯一的主宰。

　　在他们的眼里，皇帝陛下无疑是无所不能的人物，这样的人物都得退让……

　　天啊，我到底惹到了什么怪物。

　　鸡窝头一脸绝望的看着夏兰，仿佛世界末日已经到来。

　　“我说，我说，我什么都所，求求你，放过我，放过我吧……”


第12章 质问

　　故事和一开始的有着很明显的差别，但大体方向并没有错误。

　　鸡窝头确实是通过别人的嘴里知道了少城主长什么样子，而且他很有眼色，不过三天的时间，就已经巴结上了少城主，从此成为了少城主隐藏的狗腿子之一。

　　虽然不能在人前出面，但背后却给少城主出谋划策，当然，这只是比较文雅的说法，事实上他们只不过是尽出一些损人利己的阴损事情而已，而且在能人的帮助下，次次成功，胆量也逐渐大了起来。

　　这次绑架莉莉安塔尔里面，就有鸡窝头的一份出力，甚至连事情的起因都是他挑起来的。

　　他从一个场合看到莉莉安塔尔之后，就大吃一惊，有一次和少城主闲谈的时候，无意间提起了这件事情，引起了少城主的注意。

　　他秘密带着少城主偷窥了莉莎娜之内，少城主也是大吃一惊，表情表情古怪的回到了自己的古堡，三天后，一群残暴的人就敲开了莉莎娜的大门，发生了一个李代桃僵的阴谋。

　　知道事情的真相后，亚伦已经在心里悄悄判了鸡窝头终生监禁，只要事情一落下帷幕，他要央求夏兰将鸡窝头关入监狱，有生之年，不能踏出监狱半步。

　　这一点对于公爵的女儿来说，简直太容易不过了，而且鸡窝头也是罪有应得，不存在任何违法程序。

　　但目前，当务之急是找到莉莉安塔尔，确保她平安无事才是最重要的事情。

　　在鸡窝头的带领下，亚伦带着莉莎娜，夏兰，凯伦一路冲到了城主府邸，为了害怕这些人捣鬼，亚伦毫不客气的直接将守卫击飞，马不停蹄的闯进了府邸的大厅。

　　碰！

　　一脚踹开大厅的门，亚伦快步走了进去，目光冷冷的扫视了整个大厅一眼，“格雷·霍克是谁，给我滚出来。”

　　大厅似乎正在开着会议，一共七个男子，没有任何仆人，七个男子或高或低，或胖或瘦，围绕着一张圆形的会议桌而坐，正中央的，是一个体形消瘦，一脸阴沉的男子。

　　夏兰一脸兴奋的笑容，跟在亚伦的身后走了进去，绯红色的眼瞳微微眯了起来，紧紧盯着七个男子，目光的深处，一丝丝不屑闪过。

　　以她的身份，自然不会在意这七个人，如果他们不老实的话，夏兰自然不介意为他们疏松一下筋骨，让他们知道什么叫做欲仙欲死。

　　大厅内七个男子看到有人胆敢径直闯进这里，一个个面色不一而同，或惊讶，或惊怒，活阴沉，或恐惧……

　　“你是谁！”会议桌中央的男子冷淡的开口说道，“你可知道，这里是什么地方！！！”

　　“格雷·霍克，在哪里？”一想到自己的莉莉安塔尔姐姐已经被绑架三个月，亚伦的怒火就已经快要按捺不住，蹭蹭蹭的往上冒。

　　“大胆！”突然间，一个魁梧男子拍案而起，话音刚落，一道红色的光芒一闪而逝，啪的一声脆响，男子被人一巴掌扇飞，撞击在身后的墙壁，发出咚的一声闷响，直接晕了过去。

　　夏兰站在魁梧男子刚才的位子，不屑的冷哼了一声。

　　“你敢袭击帝国官员。”为首的消瘦男子冷哼道，“你就不怕为帝国通缉吗？即使你实力在强大，强大过帝国吗？”

　　夏兰冷笑，说道：“如果我说，我们足以代表帝国，你们应该不相信吧。”

　　看着众人吃惊的表情，夏兰继续说道：“不相信也无所谓，我来这里并不是让你们相信什么，而是问你们几个问题，格雷·霍克在哪里？我们没有多余的时间和你们闲谈，你们只需要回答我的问题就可以了。”

　　说着，夏兰掏出一枚印着剑和骑士的纹章，仍在了桌子上。

　　剑和骑士，代表着战争，同时也是千年公爵莱茵家族的纹章。

　　每一个贵族都有属于自己的纹章，这代表着贵族的地位以及象征，亚伦同样拥有，只不过他是一个新贵，还没有想到什么出色的纹章罢了。

　　“这个是……”

　　一瞬间，所有人的脸色都变了，四大公爵家的纹章实在是太过于著名，辉煌的象征已经和皇室的纹章一样深入人心，只要是帝国人，人人都不会认错这枚纹章所代表的含义。

　　“吾名夏兰·莱茵，以莱茵家族之名，质问汝等，格雷·霍克在哪里？”

　　在帝国，上级和下级之间有些绝对不可逾越的森严等级，这里虽然大部分是帝国的官员，但有人爵位很低，有人干脆没有爵位，根本无法和夏兰相比较。

　　听到“质问”的瞬间，所有人都干脆的屁股离开椅子，跪在了夏兰的面前。

　　为首的消瘦男子勉强抬起来，一张阴沉的脸苍白的毫无血色，“不知道公主殿下找吾儿有什么事情。”

　　“我需要找一个人，名字是莉莉安塔尔，三个月前，她被你的儿子偷偷的劫持，至今下落不明。”

　　夏兰在微笑，笑容却显得十分冷漠，“我希望你可以帮我将她找出来，然后完整无损的送到我的面前，你明白我的意思吗？霍克城主。”

　　“属下明白。”霍克的脸色已经比白纸还有苍白，浑身上下已经被一股寒意侵透。

　　绑架在帝国来说，并不是什么重罪，但也不轻，顶多判一个十年八年，但绑架的这个人却让公爵家的公主亲自登门拜访，还是以这个十分不友好的方式。

　　霍克即使是傻子，也明白其中的含义，霍克家族已经彻底完蛋，现在所能做到的，就是尽快找到莉莉安塔尔这个人，然后将她送到公主殿下的面前，希望公主殿下可以安心之余，减轻霍克家族的罪行。

　　逆子，逆子，逆子，那个逆子……

　　在心凉的同时，霍克城主心中的怒火已经燃烧到了极致，如果不是那个胆大妄为的逆子，霍克家族原本不需要遭受这种无妄之灾的。

　　他克里·霍克战战兢兢管理这个城市十几年，将这里治理的虽不如帝国数一数二的城市，但也是莱文伯爵大人治理下最为繁华的城市了，他霍克家族原本应该有更加光明的明天……

　　现在，一切都完了，一切都被毁了。

　　“来人啊，找到格雷，打断那个逆子的双腿，带到我的面前！！！！”

　　离开大厅内，霍克愤怒到极点的声音回荡在整个府邸的上空。


第13章 最后的黑手

　　时间是当天下午三点，在外面游荡的格雷·霍克被城主府的侍卫架了回来，双腿确实如同暴怒的霍克城主所言，已经被彻底打断，扭曲成一个奇异的角度。

　　不停哀嚎的格雷被侍卫像扔垃圾一样扔到自己的父亲面前时，满怀已久的愤怒终于全面爆发，“为什么，这到底是为什么，为什么你要打断我的双腿！！！”

　　尖锐的叫喊就像快要被强暴的小姑娘一样，充满了绝望和怨恨。

　　啪！

　　非但没有心疼儿子现在的样子，霍克城主上前几步，一巴掌直接将他扇倒在地，不含丝毫感情的眼瞳冷冷的注视着自己的儿子，后者顿时感觉全身发寒，不由自主的缩了一下身体。

　　“逆子，你干的好事！”

　　冷冷一笑，霍克城主退后几步，在儿子惊讶的目光中，躬身对一个不认识的女孩子说道：“公主殿下，格雷·霍克已经被我擒回，一切就交给公主殿下发落。”

　　夏兰满怀深意的看了霍克城主一眼，笑着走到格雷的面前，“你可能不认识我，但莉莉安塔尔你应该认识吧，她在哪里？”

　　“莉莉安塔尔？是谁？我不认识？”格雷一脸茫然。

　　夏兰冷淡的笑了起来，“你只需要回到她在哪里就可以了，除此之外，我不需要其他的答案，不要怀疑我的耐心，我的耐心如同夏天的夜晚一样短暂。”

　　不，那已经很长了。

　　亚伦囧囧的看着打着比喻的夏兰，在心底说道。

　　格雷负隅顽抗道：“我真的不……”

　　咔嚓！

　　夏兰面无表情的一脚踩碎格雷的一条胳膊，“我说过，我不需要其他的答案，告诉我，莉莉安塔尔她在哪里？”

　　私自动刑虽然和帝国的律法不和，甚至相违背，但夏兰却没有丝毫的顾忌。这就是强势，这就是千年公爵家族的沉淀。

　　“我说，我说……”刺骨的痛楚令娇生惯养的格雷差一点崩溃，和鸡窝头一样，稍微添加了一点痛楚就无法承受，为了活命，可以将任何人出卖。

　　“她在加里格那里，是加里格看上她，才让我想办法将她掉包的，一切都是加里格的错，一切都是他们的错，和我没有任何关系啊，放过我，快一点放过我……”

　　事情似乎总是有些不顺利，先是鸡窝头，然后是格雷，最后又蹦出了一个加里格，一连串的拐弯已经让亚伦没有脾气，或者说，他将自己的愤怒隐藏在深处，等待最后的爆发。

　　“加里格是谁。”夏兰继续问道。

　　这时，霍克城主走上前，轻轻的说道：“加里格少爷是莱文伯爵家的人，是伯爵大人的次子，也是最为宠爱的一个儿子。”

　　绕来绕去，还是和莱文伯爵脱不了干系啊，亚伦微微眯起了眼睛，眼神闪过一丝意义不明的光芒，恰好夏兰扭头的瞬间，捕捉到这丝光芒，心底微微一沉。

　　夏兰问道：“现在打算怎么做，要人吗？”

　　亚伦点了点头，说道：“迟则生变，现在就走！”

　　“那他呢？”夏兰用脚踢了踢宛如烂泥一堆的格雷。

　　“将他，还有他，关起来吧。”亚伦指了指格雷，又指了指鸡窝头，说道：“终生监禁！”

　　霍克城主眼睛微微一亮，似乎想到了什么，一挥手，立刻上来几个侍卫，将格雷还有吓瘫的鸡窝头拖了下去。

　　“只惩恶首吗？”夏兰喃喃道，突然笑了起了。

　　这才是亚伦，像什么迁怒其他人的事情，他永远也做不出来呢。即使经历这样的事情，亚伦依旧能够保持他这种心态，简直是太好了。

　　一开始，夏兰还真有点害怕亚伦为因为这样的事情有所改变，变得陌生，但现在看起来，他还是以为的那个亚伦，即使遇到其他的事情，也不会有丝毫改变呢。

　　这可真是……太好了。

　　莱文伯爵家的古堡位于他治理下三座城市的中央，建立在平原之上，四周肥沃的土地都是他的领土，光是佣人就拥有上千人，在帝国来讲，也算是一个大家族。

　　坐着马车，沿着平原开拓出来的宽阔大路上行使，不过一个小时的时间，亚伦就已经看到了古堡遥遥在望。

　　道路的两边平原已经被彻底开垦，种植着一望无际的麦穗，现在还是夏季，远远不够成熟，但绿油油的一片在轻风的吹拂下宛如波纹一样荡漾，一直吹到视线的尽头，让人隐隐感觉到盛夏的清凉。

　　车轮咕噜咕噜的转着，不时有轻风吹过，原本在视线内小如指甲壳一样的古堡慢慢变大，慢慢变大，直到马车抵达古堡的脚下时，才可以体会到它真正的雄伟和辉煌。

　　虽然这座古堡远远不如莱茵家，但在这里，应该算是独一无二的建筑了吧。

　　表明了自己的身份，马车很轻易的进入了防备森严的古堡，停在了里面，刚下马车，一个中年男子已经站在马车的前方，等候多时。在他的身后，站着一排家眷。

　　“加为·莱文见过夏兰公主殿下。”在夏兰刚下马车的时候，中年男子率领着自己的家眷半跪在夏兰的面前。

　　“您多礼了，莱文伯爵。”就如同夏洛特生日宴会那晚一样，夏兰收敛了自己任性的性格，浑身上下散发着贵族的优雅以及……高不可攀。

　　“我今天来，是有一件事情想要拜托莱文伯爵。”

　　“公主殿下过谦了，如果有什么地方可以用的上莱文的，莱文必定万死不辞。”

　　夏兰优雅的轻笑起来，“莱文伯爵实在是太客气了，并不需要这样大的架势，这件事情对于莱文伯爵来说，只不过是举手之劳而已，实在不值一提。”

　　“愿闻其详。”

　　“我今天来这里，只是想要向你们要一个人，一个名为莉莉安塔尔的女性。”

　　莉莉安塔尔？伯爵大人的脸上露出迷惑的表情，身后的家眷也都是一脸的不解，除了一个年轻的男子除外。

　　年轻的男子在听到莉莉安塔尔的瞬间，脸色变得苍白无比，一瞬间汗流浃背，额头被大量的冷汗所侵透，仿佛大病了一场的样子。

　　“公主殿下，请恕在下直言，鄙人虽然记性不错，但却从未听说过这里有一名叫做莉莉安塔尔的女性，公主殿下是否……”

　　“没有听说过，就对了。”夏兰打断莱文伯爵的话，意有所指的说道：“如果听说过的话，绝对不是什么好事，你认为我说的对吗？加里格·莱文少爷。”

　　被夏兰指名道姓的指出，众人的目光顿时集聚在年轻男子的身上，第一时间就看到他那苍白的脸色，还有颤抖的厉害的身体。

　　夏兰轻轻的绕过莱文伯爵，走到加里格的身边，“抬起你的头来，加里格。”

　　“是……是的，公主殿下！”缓缓的抬起头，加里格额头的冷汗更加茂密，眼神躲躲闪闪，不敢和夏兰对视。

　　只不过是听到一个名字就害怕成这个样子，看来你也只不过是一个被惯坏的孩子罢了。

　　夏兰心中念头闪过，嘴唇却说道：“可否告诉我，莉莉安塔尔在哪里？加里格。”

　　“我……我……我我……”

　　我的半天，加里格没有说出一句完整的话，冷汗却不停的顺着脸颊留下。

　　这幅惊慌失措的表情已经足够给予任何人无尽的遐想，无一例外的是，这并不是什么好的遐想。

　　没有人会认为这是加里格爱慕美丽的公主殿下，所以才会紧张成这个样子，一时间，所有人都开始疑神疑鬼起来，甚至心惊胆颤。

　　“公主殿下！”突然间，临近加里格身边的年轻男子开口了。

　　夏兰扭过头，目光移动到出声的男子身上，这个男子和加里格有着七分相似，仿佛莱文伯爵年轻时的样子，光是这一张脸，已经足以表明他的身份。

　　“有什么事情吗？”夏兰高傲的问道，只是一句话，便让人感觉到整个天空仿佛都朝着自己压了下来。

　　年轻的男子不卑不亢的说道：“不，并不是什么事情，我只是有一点疑问而已，为什么公主殿下会认为名为莉莉安塔尔的女性在我们这里。”

　　夏兰眉头微蹙，说道：“我既然来这里，必然拥有充足的证据证明她在这里，倒是你，为什么要这样问，你这是在包庇吗？包庇你可爱的弟弟，一起来蒙蔽我。”

　　以前已经说过了，帝国的上级和下级之间有着绝对不可逾越的差距。

　　如果下级企图蒙骗上级，一旦被发现，革职只不过是最轻微的惩罚，情节严重的，甚至可以处于死刑。

　　听到夏兰的质问，男子瞬间一窒，额头渗出一丝冷汗。

　　所在的高度不同，地位不同，家族不同，注定了男子和夏兰之间有着绝对的差距，即使男子在优秀，也无法和夏兰比较。

　　更何况，夏兰同样也很优秀，甚至比他还要优秀。

　　啪嗒……

　　这时脚步落地的声音，夏兰回头，看到亚伦从马车上跳了下来。

　　“不是说这里的一切，都交给我来做吗？”夏兰不满的嗔道。

　　亚伦摇摇头，说道：“太慢了，我已经感觉到了，莉莉安塔尔姐姐就在这里没有错，我可以清晰的感觉到她的气息。”

　　“她就在……”


第14章 开始的前奏

　　令人为之倾倒的奢靡走廊响起一阵沉稳的脚步声，表示脚步主人的心情似乎如同脚步声一样沉稳，没有什么可以打破这种仿佛千锤百炼的沉稳。

　　那是深入骨髓，天塌不惊的沉稳，天崩地裂而面不改色。

　　脚步穿透走廊，传到尽头的大厅。

　　圆形的大厅，白色的巨龙静静的爬在大厅的中央，两只巨大的翅膀合拢，眼睛半开半闭，懒洋洋的仿佛像是睡着了一样。

　　不一会，脚步声逐渐接近，陆斯恩的身影穿越长长的走廊，进入大厅，站在了巨龙的身边。

　　“下午好啊，陆斯恩。”

　　巨龙懒懒的打了一声招呼，呼出一口炙热的气息，大厅内的温度猛然间上升了几十个等级。

　　“下午好，卡特琳娜，你看起来似乎很精神的样子。”陆斯恩笑着说道。

　　如此恭维令巨龙轻笑起来，非常受用的眯起眼睛，“真是稀奇呢，陆斯恩，你居然会这个时间来找我，如果是狩猎的话，时间还没有到，而且你烤的食物真的很难吃。”

　　陆斯恩苦笑，“这么快就厌倦了我吗？喜新厌旧可不是什么好的习惯哦，卡特琳娜。”

　　“并不是喜新厌旧，而是实话实说。你烤的食物确实没有亚伦烤的好吃，这是事实，即使是吾等龙族也无法抹杀的事实啊。”

　　陆斯恩无奈的叹了口气，做出了停止的手势，说道：“谈笑的话，就此打住吧，卡特琳娜，有任务了哦。”

　　“任务？就凭你现在的样子。”

　　“是的。”陆斯恩点点头，说道：“这是我的责任，也是我的义务，无法逃避，也不能逃避，也许，这是我们真真正正的最后一次合作了，就让我们好好的大闹一场吧。”

　　卡特琳娜微微点头，说道：“那么，任务的内容是……”

　　眼神闪过一丝精芒，陆斯恩淡淡的说道：“杀死麦斯威尔，以及……兽皇格林。”

　　卡特琳娜一怔，随即笑了起来，“居然要杀死两个图腾王者，我喜欢这样刺激的事情。”

　　“明天我们就要出发，今天来这里是和你打一个招呼，做好万全的准备。”

　　“当然！”

　　“那么，明天见。”拍了拍自己伙伴的身体，陆斯恩转身向外面走去。

　　刚走出几步，卡特琳娜的声音突然从背后响起，“陆斯恩……”

　　“什么？”

　　卡特琳娜迟疑了一下，还是说道：“就这样好吗？这样重要的事情，不和亚伦打一个招呼吗？那个孩子虽然嘴上没有说，但我可以看出来，他很感激你哦，感激你为他做的一切，如果你不能回来的话……至少，也要见上最后一面吧。”

　　“不需要！”陆斯恩淡淡的笑了起来，“不管是我，还是麦斯威尔，乃至兽皇格林，都已经是老一辈的人物了，这个大陆的明天需要年轻人来支撑，也许属于年轻人的，如果到那个时候，我真的回不来的话，亚伦就麻烦你了呢，卡特琳娜。”

　　卡特琳娜没有回答，陆斯恩也没有动，时间仿佛一瞬间陷入了停滞，停止不前。

　　良久，陆斯恩的背后才传来一声深深的叹息，“这个当然，我会好好的照顾他的。”

　　“麻烦你了呢，卡特琳娜。”

　　“不客气，陆斯恩，我的伙伴哟。”

　　……

　　皇宫，书房。

　　墨菲斯陛下沉默的坐在椅子上，在他的对面，四个公爵依次坐落，姿态不一。

　　“今天叫我们来到这里，就是为了一起发呆吗？墨菲斯陛下。”艾丽西丝卡不满的看了看外面的天气，又看了看书房内的四个男人，无奈的撇撇嘴。

　　“抱歉啊，文森特公爵。”墨菲斯大帝一脸沉默顿时换成苦笑，莱茵公爵却冷哼一声，瞅着艾丽西丝卡说道：“注意你的语气，文森特公爵，你到底是在跟谁说话。”

　　“别关系的，莱茵公爵，这样就可以了。”墨菲斯大帝就像是一个和事佬一样说道。

　　“陛下。”年少的剑爵公爵开口，说道：“这一次陛下召集我们四个人，是为了兽人帝国的事情吧。”

　　“是的。”墨菲斯大帝点点头，深深的看了四人一眼，说道：“大致的情况相信你们也有所了解，最近兽人帝国已经喊出为自由而战的口号，开始纠集兵力，短短一天的时候，皇城三百万兽族军队已经整装待发，其余各地的军队也不断的开始蠢蠢欲动，相信这一战已经无法避免，我需要你们拿出一个具体的方案，来对待这件事情。”

　　艾丽西丝卡不满的说道：“陛下，打仗这样野蛮的事情交给莱茵家就可以了，文森特几百年来一直掌握着帝国的暗杀机构，如果暗杀一两个人还可以，但是对于打仗来说，派不上什么用场啊。”

　　“文森特公爵真会说笑。”老狐狸克里斯蒂安公爵堆起满脸笑容，说道：“暗杀机构‘死神的左手’闻名兽人帝国，令敌方许多将领忐忑不安，心惊胆颤，怎么可能说是派不上用场，倒是我们家族才是，一直以来掌握着和战争毫无关系的帝国经济，才是真正的派不上用场。”

　　“兵马未动，粮草先行，打仗就是打钱，克里斯蒂安公爵大人掌握帝国经济，对于战争来说，简直可以说是最重要的支援，怎么能说派不上用场。”

　　年少的剑爵公爵冷笑的说出上面一番话，对墨菲斯陛下正色道：“如果陛下有用的上我们剑爵家族，我们剑爵家族愿意赴汤蹈火，万死不辞。”

　　墨菲斯大帝无力的看着这群吵吵闹闹的四大公爵，右手轻轻揉了揉额头，说道：“你们啊，就不能正经一点吗？现在我们在讨论着关于帝国存亡的大事啊。”

　　“兵来将挡水来土掩，这是林天空大帝的名言，兽人帝国既然要战，我们自然奉陪到底，五百年多年前，林天空大帝可以将他们打回老家，今天我们同样可以将他们打回去。”

　　莱茵公爵一张坚毅果断的脸上写满的坚决，淡淡的说道：“陛下不用太过于担心，只要吾等四大公爵还存在一天，帝国就不会灭亡。”

　　“这是吾等的誓言，也是吾等的使命。”


第15章 地下空间

　　自从进入莱文伯爵的古堡，亚伦就有一种奇怪的感觉，空气中，仿佛飘散着莉莉安塔尔的气味，只要寻找，就一定可以找到。

　　一开始，亚伦以为这只不过是自己思念莉莉安塔尔过盛的错觉，并没有在意，只是静静的呆在马车上，等待夏兰将一切事情结束。

　　但令人惊异的是这种感觉并没有消失，反而越来越强烈，亚伦甚至可以感觉找莉莉安塔尔的具体位置，乃至于她的呼吸，她的气味，这种感觉无视亚伦的理智，在他的心底生根，发芽，然后逐渐长大。

　　也许，这并不是什么错觉，而是自己的某种能力觉醒了。

　　忽然间，亚伦想起了自己的另一个身份，深海魔龙的传承者，如果是这个身份，发生这样的事情也没有什么好稀奇的，龙族的能力本来就不是人类可以揣测的。

　　相信了这种能力，亚伦从马车上走了下来，听到夏兰的质问，亚伦指着一个方向，“在这里，莉莉安塔尔就在这里！”

　　“什么？”夏兰惊异的顺着亚伦所指的方向望过去，“你怎么知道？”

　　“感觉的到，我可以感觉的到。”亚伦喃喃着，率先迈开脚步，向着自己所指的那个方向走去，看样子，那是古堡的一间杂物室。

　　夏兰无奈，快步跟了上去，在她的身后，莱文伯爵一家也浩浩荡荡的跟了过来，一群人排成一条直线，跟在亚伦的身后。

　　推开杂物室紧闭的大门，一股发霉的气息扑鼻而来，亚伦恍然未觉，夏兰却不由自主的蹙起了眉头，背后的一群人也同样做出一个统一的动作。

　　杂物室不大，大约一百个多平方米，放着一堆乱七八糟的东西，有废弃的商品，家具，年久失修的钟表，以及破损的玩具，农耕用品，虽然东西很乱，很多，但摆放的位置却整整齐齐，露出一条可以让人通过的小道。

　　“这里，什么都没有啊。”在一览无遗的杂物室内，夏兰并没有发生莉莉安塔尔，不要说女性了，就连一个鬼影都没有发现。

　　身后的莱文伯爵脸上已经布满了怒气，脸色逐渐阴沉下来。

　　突然来了一个年轻人，没有和自己打任何招呼，就闯进自己的家里，然后随意的推开自己家的大门，这种行为简直失礼到了极点，如果不是看在夏兰公主殿下的份上，他早就叫人将这个家伙关进牢里，安上一个天大的罪名。

　　“夏兰公主殿下。”上前一步，莱文伯爵正准备说话的时候，亚伦突然走到房间角落的一个位置，缓缓蹲了下来。

　　众人都被他奇怪的动作所吸引，而忽略了加里格额头越来越多的冷汗，摇摇欲坠的身影，能够注意到他异常的人，只有站在他身边的兄长而已。

　　“你怎么了，加里格。”兄长担心的问道。

　　加里格抬起毫无血色的脸，嘴唇蠕动了几次，却没有发出任何声音，面如死灰。

　　碰！

　　突然间，亚伦找到了一个扣环，猛力拉起，地面顿时被掀起一块，露出一个漆黑的大洞，以及直通下面的楼梯。

　　“是这里，就是这里了，莉莉安塔尔姐姐就在里面！”

　　楼梯的出现让亚伦欣喜若狂，夏兰惊异的看着亚伦，不明白他是如何找到这个地下通道，莱文伯爵一群人也是面露诧异，不解的看着找到通道的少年。

　　虽然不解，但通道的出现，已经让失态发展到了自己无法掌控的地步，莱文伯爵对身边的人说道：“火把！去找火把来。”

　　“不用了！”亚伦摇摇头，嘴里突然念出几个奇怪的音节，“格拉，克莱……”

　　古怪的音节仿佛有一种动摇人心的奇异力量，亚伦右手摊开，一个白色的光球突然凭空出现在亚伦的手上，缓缓漂浮在亚伦的头顶。

　　白色光球散发出来的光芒照亮了这个阴暗的杂物室。

　　“魔法！”光球的出现，让夏兰惊叫起来。

　　莱文伯爵一家也有不少人惊呼了起来，怪异的看着亚伦，眼神中逐渐狂热起来。

　　在龙枪大陆，人类掌握斗气之源，兽人掌握图腾之力，而魔法之心，却代代掌握在精灵族的手里，能够使用魔法的，也只有精灵而已。

　　人类想要使用魔法，必须和精灵签定契约，才能学习魔法，掌控魔法，乃至于创造魔法。

　　林·天空大帝有句话名言是这么说的，道不同，不相为谋。

　　人类和精灵之间相处的并不糟糕，但同样也谈不上多么的友好，精灵和人类之间的来往并不密切，除了交换一些双方彼此没有的特产，和必须用品之外，精灵是不会随意出现在人类居住的地方。

　　所以，在龙枪大陆，精灵和龙族一样稀少，即使是最尊贵的皇帝陛下，同样也不见得能够见到精灵一面。

　　想要和精灵签定契约，对于人类来说，简直就像是登天一样难。但并不排除一些幸运儿的存在。

　　和精灵签定契约，并能够自由使用魔法的人类，被称为魔法师。

　　魔法师在帝国来说，是属于超级稀有的资源，每一个魔法师都会被帝国严密的保护起来，提供最为丰富的资源，让他们为帝国服务。

　　如果有人知道亚伦居然会使用魔法，肯定会将他拉入帝国魔法协会，让他埋头研究魔法，为帝国服务，怎么可能让他自由的到处乱跑。

　　“你什么时候和精灵签定契约的。”走在狭长的地下楼梯，夏兰低声询问道。

　　亚伦摇摇头，“我并没有和精灵签定契约，也没有见过精灵。甚至使用的，也不是精灵魔法。”

　　夏兰自然知道亚伦不会在这样的事情上对自己说谎，因此越发惊异起来，看着亚伦的目光也越来越怪异起来。

　　“其实，能够使用魔法的，不光是精灵。”

　　看到夏兰越来越怪异的眼神，亚伦赶紧解释道。

　　这已经是很明显的暗示，夏兰瞬间就明白了过来，在龙枪大陆，精灵族虽然掌握了魔法之心，但能够使用魔法的，确实不只是他们而已。

　　龙枪大陆之上，还有一个种族也可以使用这种神奇的力量，他们征服天地，征服大陆，征服自然，征服一切。

　　龙族，巨龙。

　　想起亚伦刚才念出的怪异音节，夏兰很快就明白了过来，“龙语……魔法！”

　　长长的楼梯螺旋向下，走了大约三分钟，才在一扇木门前停了下来，木门被人用铁链锁住，显然是为了防止里面的人逃脱。

　　隐隐约约，亚伦似乎可以听到木门后传来一阵阵哭泣的声音，不光是一个女子的哭泣，而是一堆，虽然不太清楚具体的数量，但绝对不会少于十个。

　　莉莉安塔尔姐姐就在这里，绝对在里面，可以感觉的到，她的气息，她的气味。

　　深吸一口气，亚伦按耐住心头的激动，将手放在木门的铁锁上，轻轻一握，铁锁仿佛如同泥做的一样，被亚伦轻易的捏成稀巴烂。

　　这种手劲，看的在场的众人心头一阵狂跳。

　　推开门，淡黄色的光华从里面透射出来，随着木门的敞开，里面的景色也渐渐显示在众人的眼前。

　　这是一个不大的地下空间，地面铺着一堆柔软的草席，四面的墙壁上挂着一个个稀奇古怪的玩意，看的夏兰一阵脸红。

　　一群衣不蔽体的女孩子围绕在一起，恐惧的看着走进来的人群，瑟瑟发抖。

　　人群中，有几个女孩子非常的冷静，冷冷的注视着走进来的人群，眼神除了冷意之外，就是绝望和愤怒的混合体，没有其他的情绪。

　　最显眼的是一个位于东面墙角的女孩子，她双手，双脚，脖子各自带着铁环，铁环拖着长长的铁链，被固定在墙壁上。一头漆黑的长发犹如瀑布一样倾泻下来，美丽的容貌写满了不屈和果断，漆黑的双瞳没有绝望，没有愤怒，有的只是无尽的冷意和冷静。

　　就是在这个女孩子的身上，亚伦感觉到了异常熟悉的气味，非常的安心，怀念，还有一种想要哭泣的温暖感觉。

　　女子的身上有着许多鞭痕，红红的印记看的许多人心惊不已。

　　“莉莉安塔尔……姐姐？”亚伦颤声叫道。

　　女子豁然抬头，冷冷的看着看着亚伦，目光触及到亚伦眼睛的刹那，顿时疑惑起来，“你……是谁？”

　　大约有几年的时间没有见面了，亚伦早已经不是当初爱哭的小孩子了，经历了太多的事情，让他早已经成熟起来，莉莉安塔尔也变得比以往更加美丽，见面的第一眼，如果不是心中的熟悉感，亚伦甚至不敢确认眼前的女子是自己记忆中的初恋。

　　看着莉莉安塔尔身上的那些鞭痕，亚伦感觉到一阵愤怒，难以言喻的愤怒。

　　咚！

　　突然间，一阵令人心悸的闷响回荡在整个房间内，听到这声轻响，所有人心头不自觉的剧烈跳动了几次。

　　加里格被亚伦一拳击中腹部，倒飞出去，狠狠的撞击在墙壁上。

　　庞大的力道让墙壁出现无数龟裂，加里格吐出一大口鲜血，正要自由落体的时候，亚伦再次一拳击中他身体，将他硬生生的固定在墙壁上。

　　咚！咚！！咚！！！咚！！！！

　　巨大的闷响仿佛大海的浪涛一样，连绵不绝的回荡在房间内。

　　亚伦面无表情的出拳，收拳，然后在出拳，每一拳都用着相同的力量，尽数轰击在他的身上。

　　“夏兰公主殿下……”虽然是自己的儿子不争气，但毕竟是自己最喜欢的次子，被一个陌生人如此殴打，莱文伯爵老泪纵横。

　　“别希望我求情。”夏兰冷冷的打断莱文伯爵的话，脸上浮现出一个令人心悸的笑容，轻声说道。

　　“如果他要杀一个人，即使至高无上的皇帝陛下，也必须退让三分！”


第16章 温馨

　　俯视一切，藐视一切，甚至将一切踩在自己的脚底。

　　亚伦现在虽然还没有这样的资格，但就如同夏兰所说的一样，他若是想要杀一个人，即使至高无上的皇帝陛下也必须退让三分。

　　即使，这一切就是因为卡特琳娜的存在，亚伦依旧站在帝国的最高点。

　　狐假虎威也好，借势也好，这些都是属于亚伦的自己才能够拥有的力量。他能活获得卡特琳娜的好感，这也是因为本身的原因，其他人可以极度，可以鄙视，可以诋毁，却没有资格改变这一些。

　　加里格的下场很凄惨，莉莉安塔尔所受到的伤害，被亚伦面无表情的全部还了回去。

　　只是瞄了一眼，亚伦就记住了莉莉安塔尔身上的鞭痕，一共三百二十一道，交错纵横，身体几乎没有一寸完整的肌肤。

　　所以，亚伦一共打了加里格三百二十一拳，每一拳并不重，但犹如狂风暴雨一样轰击在加里格的身上，几乎将他打成一摊烂泥。

　　全身骨骼一半粉碎性骨折，这一辈子只能躺在床上，生活不能自理。

　　对于这种惩罚，莱文伯爵愤怒过，怨恨过，悲哀过，无奈过，却只能看着，无力阻止。

　　夏兰公主殿下说过的话，犹如细针一样刺在他的心里。

　　眼前的少年，拥有着让皇帝陛下退让的能力，他一个小小的伯爵无力改变这一切，只能承受，屈辱的接受这个事实。

　　亚伦临走的时候，对着莱文伯爵说道：“这是你疏于管教儿子的惩罚。”

　　并不高傲，却一针见血。

　　如果自己能分出一些精力来管教自己的儿子，今天这一切就不会发生，说到底，他们父子都有着难以推辞的错误。

　　事情并没有就此完结，一个星期后，一群皇家侍卫闯入了这里，以谋杀罪逮捕了加里格，将他判以绞刑。

　　莱文伯爵因疏于管教自己的儿子，以至于让他闯下大祸，被皇帝陛下下令解除了实权，只留下一个伯爵的头衔，以及一块封地。

　　至此，管理者三座城市，众多小镇的莱文伯爵正式失势，退出帝国权利的舞台。

　　在回小镇的道路上，莉莉安塔尔沉沉的睡在了亚伦的怀里，美丽的脸蛋上露出安心的神情，仿佛亚伦的怀里就是最安全的地方。

　　虽然只是短暂的谈话，但亚伦了解到莉莉安塔尔并没有遭到加里格的凌辱，如同自己的外表，莉莉安塔尔坚强，果断，坚毅，不会轻易的屈服，即使被关入地下室的三个月内，一直和加里格做着惊心动魄的抗争。

　　虽然加里格几度用强，但都被莉莉安塔尔拼命挡了回去，好在他想要吃独食，这件事情也并不适合曝光，每次都是独身一人进入地下室，并没有什么狗腿子，才让莉莉安塔尔坚持到现在。

　　这也让亚伦安心了不少，同时也是亚伦没有下杀手直接将加里格毁灭的主要原因之一。

　　马车四平八稳的前行着，在车夫娴熟的技术下，天黑之前回到了达姆镇。看到马车回来，居民们从四面八方汇聚了过来，将马车围在了中央。

　　经过一翻热情的问候，亚伦抱着熟睡未醒的莉莉安塔尔回到了自己的家里。

　　家里的父母走已经等候多时，看到亚伦安全回来，脸上露出了安心的样子，伊利亚暧昧的看着亚伦怀里的莉莉安塔尔，一副“哥哥你很不老实”的表情。

　　没有人知道这一天发生了怎么的事情，亚伦也没有说，没有必要让他们担心。

　　父亲走了过来，看了看莉莉安塔尔，低声说道：“你母亲已经整理好了房间，今天晚上就让莉莉安塔尔睡你的房间，你一个人睡沙发吧。”

　　“好的，父亲。”亚伦回答。

　　伊利亚不满的说道：“为什么不让哥哥去旅馆，沙发太小了。”

　　达姆镇有一家，也是唯一一家旅馆，这是为了接待外来客准备的，一年四季很少有人居住，除了水清果成熟的季节，才会有客人住进里面。

　　“不为什么。”父亲回答道：“因为今天我会和你哥哥进行一场男人之间的对话。”

　　伊利亚轻哼一声，说道：“从小到大，你和哥哥男人见的对话已经进行了无数次，每次都只不过是短短的几句训斥而已。”

　　“伊利亚。”亚伦瞪了一眼自己的妹妹，“不准用这样的语气和父亲说话。”

　　“哥哥太死板了，就是因为这个样子，到现在还没有女朋友。”伊利亚毫不畏惧的吐了吐舌头，“和你一同长大的奇力一个月前已经结婚了哦。”

　　“这是真的。”亚伦难以置信的望着自己的父亲，奇力和他同岁，小时候是一对很要好的朋友，但自从亚伦可以修炼斗气，奇力却不能的时候，两人的关系逐渐疏远了。

　　并不是亚伦刻意疏远，而是奇力在嫉妒，这当然是他妹妹的说法，而长大了的亚伦也默认了这种说法。

　　现在回想起来，在自己能够修炼斗气的时候，奇力看自己确实很古怪。

　　“是的。”父亲笑了起来，“奇力的妻子很漂亮了，听说是一家水果店老板的女儿，在敦伦城有一家不错的店面，自从一个月在自己的家里举行了婚礼，就搬到了城里，听说现在生活很不错。”

　　“是吗，是这样啊。”虽然彼此关系疏远，但听到自己小时候的玩伴有了这样的成就，依旧很高兴。“改天我真应该去看一下。”

　　“我可不认为他会欢迎你。”伊利亚笑着说道：“大概他会认为你是来嘲笑他，然后挥舞着木棍将你赶出去，就像这样！”

　　伊利亚双手虚握，仿佛拿着一根棍子，然后用力的在空气中一挥，嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　亚伦无奈的按着她的头部，“再闹的话我就打你屁股。”

　　“你不能这样做。”捂着自己的屁股向后一跳，伊利亚恶狠狠的说道：“哥哥什么的，最讨厌了。”

　　然后扭头跑进了厨房。

　　亚伦微笑的看着自己的调皮的妹妹，父亲则拍了拍他的肩膀，“今夜，要喝一杯吗？”

　　“你禁止我喝酒的。”亚伦笑着说道。

　　“但你已经是一个大人了。”父亲很欣慰的笑道：“你已经成长了呢，亚伦！”


第17章 返回帝都

　　亚伦是从噩梦中惊醒的，一头冷汗，心脏仿佛被一只无形的大手紧紧的抓住，快要喘不过气来，随时都可以会窒息。

　　这是不详的预感。

　　仔细回想一下，却发现自己只记得做了一个非常恐怖的噩梦，但噩梦是什么样子，细节什么的，完全记不住，没有留下一点的尾巴，从自己的脑海里消失了，消失的干干净净。

　　诡异的感觉，仿佛要出什么大事情，自己却被蒙在鼓里的感觉。

　　非常的令人讨厌，讨厌到令人几欲抓狂。

　　到底是什么事情，到底要发生什么事情，让自己如此心神不宁，经过莉莉安塔尔的事情过后，多余自己的感觉，亚伦是深信不疑。

　　绝对要发生大事情，只不过是自己不知道而已。

　　“你多心了吧。”当亚伦找到夏兰，将自己的感觉告诉她后，夏兰如此说道，并且伸出手抚摸着他的额头，“是不是因为莉莉安塔尔的事情，让你生出了错觉。”

　　用自己的额头轻轻抵住亚伦的额头，感受到彼此的温度，夏兰说道：“安心吧，莉莉安塔尔已经救了出来，没有什么不幸的事情，大家都很幸福，都很开心，不需要给自己太多的压力，莉莉安塔尔的事情不是你的错，而且你做的很好，大家都很感激你。”

　　“是这样吗？”失魂落魄的离开夏兰的房间，亚伦感觉自己似乎轻松了不少，但心头的感觉就像是挥之不去的阴影，一直停留在心头，没有离去。

　　“真的，是我多心了吗？”

　　抬起头，一个小镇居民从亚伦身边走过，脸上带着开心以及满足的笑容。

　　“哦，这不是亚伦吗？”路过的居民仿佛才看到亚伦，停下脚步说道：“怎么样，学院的日子还开心吗？有没有遇到什么好事，有没有交一个漂亮的女朋友啊。”

　　亚伦微微点头，笑了笑没有说话。

　　居民也不以为意，说了声加油啊，然后哼着轻快的歌曲离开了。

　　这就是小镇居民的生活，朴实，快乐，还有幸福。

　　“大概，真的是我多心了吧。”

　　轻风吹过，吹散了小镇的炊烟，带来了早餐的香味，清爽的凉风细心抚摸着亚伦身上的每一寸肌肤，回头望向小镇的方向，亚伦不禁微笑起来。

　　这种感觉让亚伦再一次想起自己坐在卡特琳娜的背上，俯视整个帝都的情景。

　　忽然间，亚伦的心猛地绷紧了一下，就好像有人硬生生的用力握了一下，距离的痛楚传遍了整个身体。

　　卡特琳娜，一想起这个名字，心头那种不详的预感就加重了。

　　不对，卡特琳娜是巨龙，没有人可以对巨龙造成什么伤害，不管是天空帝国，还是兽人帝国，没有人伤害到卡特琳娜。

　　那么，为什么自己会这样心疼，心口仿佛被撕裂了一样，疼痛的让人无法呼吸。

　　是和卡特琳娜有关的人吗？对了，是陆斯恩大人吗，是陆斯恩大人要发生什么事情吗？帝都，帝都到底发生了什么事情，卡特琳娜，陆斯恩大人？

　　想到这里，亚伦再也无法按耐，撒腿就跑，很快就找到了正在和夏兰一起食用早餐的凯伦，急切的说道：“帝都，告诉我，怎么才能以最快的速度回到帝都。”

　　“等……等一下亚伦。”夏兰被亚伦的突然打了一个措手不及，“到底发生了什么事情，为什么要这么快就返回帝都，帝都发生了什么事情吗？”

　　“不知道，我不知道。”亚伦摇着头，“我感觉得到，陆斯恩大人那里发生了变故，我必须尽快赶回去才行，必须尽快的赶回去。”

　　“告诉我，凯伦，如何才能尽快回到帝都，怎么可能马上回到帝都，告诉我，请快一点告诉我啊。陆斯恩大人，陆斯恩大人那里……”

　　碰！

　　突然间，一只铁拳从天而将，一拳击在亚伦的脸上，直接将他击飞出去，一路撞碎无数装饰，最后撞在墙角，才停了下来。

　　“冷静下来了吗，亚伦。”夏兰冷着脸走到亚伦的身边，伸出手将他扶起来，“看看你现在像是什么样子，陆斯恩大人是龙骑士，帝国守护神，就算发生了什么变故，还有帝国的存在，是不会让陆斯恩大人发生什么事情的。”

　　“退一步来讲，即使陆斯恩大人那里真的发生了什么不得了的事情，以你现在的状况可以帮上什么忙，慌慌张张像一个无助的孩子一样，就算真的抵达陆斯恩大人那里，也只是在添乱而已，冷静一点，亚伦，你已经不在是小孩子了，你已经是一个成熟的大人了，昨夜你的父亲不是已经承认了你吗？不要让他在失望了。”

　　短短几句话，非常神奇的抚平了亚伦心里的惊慌，这就是帝国四大公爵家族最杰出的继承人，夏兰·莱茵的魅力和魔力。

　　嘶！！

　　深深的吸了口气，然后在缓缓吐出，亚伦开始冷静下来，眼神恢复清明，黑白分明的眼瞳纯净的犹如水晶一样令人着迷。

　　这时，凯伦的声音插了进来，“最快回到帝都的方法只有一种，让我用御空将你送回去。”

　　王牌骑士能够御空飞行，脱离大地的束缚，自由自在的翱翔在天空之上，像鸟儿一样无拘无束的在天空飞翔，因此，王牌骑士还有着另一个别称——天空骑士。

　　听到凯伦的声音，亚伦顿时惊喜交加，马上下定了决心。

　　“要去了吗？”夏兰问道。

　　亚伦点点头，走到凯伦的身份，“麻烦你了，凯伦。”

　　“我已经说过了，你的意志就是我前进的方向，主人。”

　　来到屋外，凯伦轻轻拉住亚伦，随手将他抱了起来，是公主抱，亚伦清楚的感觉到凯伦身体的柔韧性和柔软性。长期的练武并没有让凯伦的身体长满肌肉，恰恰相反，凯伦的身体柔软的惊人，不但肌肤滑腻，白皙，身体的发育更是好的一塌糊涂。

　　“我父母，就麻烦你了，夏兰姐。”亚伦对着夏兰说道。

　　夏兰微笑的点点头，“我马上就回去，等着我啊。”

　　道别之后，亚伦对着凯伦点点头，后者会意，刹那间，一股旋风从脚下升起，将周围地面的树枝，落叶，石子是瞬间吹飞，整个人缓缓的漂浮起来，升上半空。

　　璞！

　　一声轻响，两人瞬间消失在半空，凯伦抱着亚伦，以夏兰无法看清的速度飞快的离开，天空中，只留下一道螺旋的尾迹。

　　快，快的惊人。

　　凯伦的飞行速度远远超出了亚伦的想象，即使无法比拟卡特琳娜，但也不是亚伦可以看清楚的，迎面的冷风仿佛被一层透明的隔膜阻挡，亚伦根本没有感觉到任何不适，脚下的大地飞快的向后掠去，一栋栋建筑，一座座城市被远远的甩在身后。

　　凯伦的速度比起马车来不知道快了多少倍，短短的一个小时，亚伦似乎已经飞跃了千山万水，视线中，帝都已经遥遥在望。

　　大约又飞行了十分钟左右，凯伦抱着亚伦停在了帝都一座高建筑下，亚伦刚从凯伦的怀里跳出来，后者身体微微摇晃了一下，向地面倒去。

　　亚伦吓了一跳，一把将凯伦抱住，这时才发现她脸色苍白如纸，没有一丝血色。很显然，刚才一个多小时的飞行，对于她来说，可能是一个非常困难的事情，尤其是在加上自己这个累赘。

　　“对不起……”

　　“我已经说过了，你的意志就是我前进的方向，不需要道歉，主人。”

　　恢复了一点力气的凯伦将他推开，“我在这里先休息一下，接下来的事情就要靠你自己了，主人。”

　　“我马上回来。”因为心中的不安，亚伦很果断的做出了决定，就如同夏兰说的一样，他已经长大了，懂得事分轻重，也懂得了取舍。

　　这无疑是一种成长的证明。

　　一路上，亚伦马不停蹄的来到了陆斯恩的房间，房间没有人，但布置依旧和以往一样，干干净净，整整齐齐，一尘不染，仿佛陆斯恩大人只不过是出门了一样。

　　离开房间，亚伦又向着宫殿狂奔，一路直线，没有拐弯，遇到任何障碍物就直接越过去，是小屋就飞过去，是高层建筑，就穿过去。

　　花费最短的时间，冲到了宫殿前。

　　“卡特琳娜，卡特琳娜，你在吗？我是亚伦，我来看你来了。”空旷的走廊内只有亚伦一个人的声音不停的回荡着。

　　穿越过走廊，圆形的大厅空无一人，没有卡特琳娜，也没有陆斯恩。

　　这样的发现，无疑让亚伦心中的不详感更加浓重起来，担心就是大河决提，一发不可收拾。

　　皇宫，去皇宫。

　　既然两个地方都没有，那就直接到皇宫，找墨菲斯陛下问清楚。

　　很刚才一样，只走直线，不走弯路。

　　虽然很着急，但亚伦的行为明显触犯了帝都的律法，从刚才为止，就不断有人向他投诉，帝都守卫队已经出动，开始搜捕。

　　亚伦从宫殿出来，刚走出没多久，就被守卫队发现。

　　“就是他。”

　　“在那里，不让让他跑了。”

　　“小子，束手就擒，跟我回守卫队，否则……”

　　刷刷刷刷……

　　呼喊声中，一个小队的成员顿时将亚伦包围起来。


第18章 四个问题

　　帝都守卫队的历史可以追究到开国之初，亚瑟大帝亲手成立了这个治理帝都安全的部门，只不过当时的守卫队并不叫做守卫队，而是叫做执法队。

　　后来，随着亚瑟大帝的逝世，帝国的腐朽无能，这个为帝都安全为成立的执法队也随之堕落，变成了一个由地皮流氓混迹的不良团体，每天以收刮保护费，欺负帝都居民为乐，成为了人人痛骂乃至痛恨的对象。

　　直到林·天空大帝的出现，这个现象才有了根本性的转变。

　　林·天空要治理帝国，自然先拿帝都开刀，想要治理帝都，自然将臭名昭著的执法队第一时间摆在了刀案上。

　　经过这位大帝的亲自操刀之后，帝都执法队顿时大变模样，摇身一变，成为了帝都守卫队，并且被赋予了极大的权利，尤其是队长，甚至拥有随时随地觐见皇帝陛下的权利。

　　帝都守卫队从那个时候开始，做出了许许多多的好事，被帝都居民所称赞，崇拜，仰慕，和向往，任何一个正义感的少年，都梦想自己可以成为帝都守卫队的一员，为帝都服务，为帝国服务。

　　这种良好的作风被林·天空大帝以后的每一代大帝默默保持着，即使过了五百多年依旧没有丝毫的褪色，走样，保持着五百年前的作风。

　　虽然不能说是公平到没有一丝的瑕疵，但绝对可以说的上是执法必严，违法必究。

　　帝都守卫队的权利很大，大到可以逮捕贵族的地步，只要有充分的证据，守卫队可以不顾任何的情面。

　　虽然队长只是一个小小的男爵，但却被所有贵族排斥，甚至是惊惧。

　　打一个比方，如果一个贵族当街骑马撞人，一旦被帝都守卫队知道，不管他是什么身份，都可以上门逮捕，然后关于守卫队的监狱再教育，之后要求赔偿受害者的损失，只有这样，才会被放出来。

　　亚伦自然知道帝都守卫队的权利以及能力，并不想和他们起任何的冲突。

　　“我的名字是亚伦·加百列，帝国子爵，有重要的事情要马上面见皇帝陛下，所以才对做出这种失礼的举动，希望守卫队的各位可以原谅。”

　　将双手缓缓举过头顶，亚伦这个动作表示不希望和他们产生任何冲突。

　　为首的男子眉头轻皱，眼神闪烁起来，亚伦·加百列的名字早已经在几天前就传遍了帝都上层，也传入了他的耳中。

　　虽然只是帝都子爵，但他可是根苗正红，因为这个子爵的由来，是因为他拿出了一瓶疑是龙血的东西，治好了皇帝陛下最喜欢的夏洛特皇女殿下的身体。

　　甚至因此被赋予了觐见皇帝陛下的权利。

　　当然，这并不是男子犹豫的原因，守卫队的权利可以不讲情面的逮捕任何贵族，即使是眼前的这个子爵也没有例外。

　　他之所以犹豫，是因为亚伦嘴里的“重要的事情”，这个事情到底有多重要，是否不可以耽误一分一秒，在配合上他的行为，男子想出了一个折中的办法。

　　“亚伦子爵大人，虽然情有可原，但你的行为确实触犯了帝都的律法，不如这样吧，你跟我们回去，做一个备案和记录，我们可以提前放你出来，让你面见皇帝陛下，但你的事情解决之后，必须回到我们守卫队，可不可以。”

　　“可以！”亚伦毫不犹豫的答应了。

　　这已经是最好的办法了，亚伦自然不会反对。

　　于是，二十分钟后，亚伦从帝都守卫队的办公楼出来，一路抵达了皇宫。

　　守卫队距离皇宫隔着不过一条街的距离，并没有耽误亚伦太长的时间，这也是他答应这个折中方案最主要的一个原因。

　　穿越豪华的正门，走过落英缤纷的小路，亚伦径直闯入了皇帝陛下的书房，这一次令亚伦意外的是，皇帝陛下并没有在埋头奋笔疾书，而是带着一丝淡淡的忧愁，望着窗外发呆。

　　听到房门被推开的声音，墨菲斯缓缓移过头来，脸上还带着一丝笑容，“亚伦先生，为什么你会出现在这里，不是回家探亲了吗？”

　　“陛下，陆斯恩大人和卡特琳娜不见了，他们在哪里？”亚伦焦急的问道。

　　墨菲斯微微一愣，俊美的容颜微微变色，“你是为了这个才回到这里的。”

　　“是的。”亚伦诚恳的说道：“从今天早上开始，我就感觉心神不宁，感觉到陆斯恩大人这里似乎发生了什么事情，所以才会马上赶回来，但是陛下，陆斯恩大人不见了，连卡特琳娜也不见了，他们去了哪里？他们离开了帝都吗？”

　　墨菲斯沉默，他不知道该什么回答眼前这个少年的问题，嘴唇张了张却没有发出声音。

　　“陛下，你也不知道陆斯恩大人去了哪里吗？”良久没有听到墨菲斯的回答，亚伦忍不住焦急的问道。

　　摇摇头，墨菲斯叹了口气，说道：“不，我知道。”

　　“真的，太好了。”亚伦欣喜若狂，说道：“请告诉我，陛下。”

　　眉头轻皱，墨菲斯看着亚伦，郑重的问道：“在告诉你之前，我有几个问题想要问你，可以吗？希望你可以认真的回答我，否则我是不会告诉你的。”

　　亚伦一愣，摸不清至高无上的皇帝陛下到底在打什么注意，但还是点了点头。

　　“那好，第一个问题，假如你知道陆斯恩在哪里之后，你要怎么做。”

　　“找到他。”亚伦毫不犹豫的说道。

　　“然后呢？”墨菲斯问道。

　　然后……然后……

　　亚伦张了张嘴巴，什么都没有说出来，找到陆斯恩大人之后要做什么……

　　没有想过，完全没有想过。

　　看到亚伦茫然的样子，墨菲斯微微摇头，“这个问题先跳过，第三个问题，假如确实如你所料，陆斯恩大人发生了变故，你也找到了他，但你可以做什么？”

　　没有等亚伦反应，墨菲斯继续说道：“第四个问题，以上的假如都不成立，陆斯恩是帝国守护神，是龙骑士，他的事情，他的战斗，你觉得你可以插手吗？”

　　一连四个问题，让亚伦彻底的冷静下来，焦躁不安的心也平复了下来。开始考虑这些问题，这些事情，即使以前没有考虑，但现在还不晚。

　　过了不知道多久，墨菲斯皇帝陛下终于再次开口。

　　“现在，你还想要知道陆斯恩大人的去处吗？亚伦。”

　　“是的，我想知道。”

　　沉默片刻，亚伦斩钉截铁的说道。


第19章 龙骑士的战斗

　　轰隆隆的爆炸声响彻整个天际，奇异的光芒撕裂天空，昙花一现，与日争辉。

　　这里是兽人帝国的心脏，皇城帝宫，往日和平肃穆的姿态已经消失，取而代之的是杀戮的声音，各种口号纠结在一起，缠绕，碰撞，然后湮灭。

　　“为了自由！为了吾等的自由！！”

　　“去死吧，低贱的兽人！！！”

　　一名人类和一名兽人彼此纠缠在一起，挥舞着手中的利刃，砍向对方的致命点。

　　与此同时，数百名人类围成一个圈子，在帝宫的广场上宛如一把尖锐的利刀，交错纵横，无人能挡，转眼间，就已经有更多的兽人死在他们的脚下。

　　鲜血染红了广场的大地，刺鼻的血腥味令人更加疯狂，冲霄的战意和杀意混合在一起，演绎着人世间最残酷的战争和死亡。

　　距离广场不过几百米的地方，是帝宫的中心，用了近一百年的时间才完成的兽皇殿，这是兽皇的象征，也是兽人帝国的骄傲，因为住在里面的，是兽人帝国最高的指挥着，也是他们的信仰，他们的偶像，他们的心灵支柱。

　　现在，繁华奢靡的兽皇殿已经倒塌了一半，看兽皇殿倒塌的样子，仿佛就像是一名顶天立地的巨人，拿着手中的巨锤，狠狠的拍下，将兽皇殿轰塌。

　　兽皇殿的上空，白色的巨龙优雅的张开自己的双翼，金色的眼瞳俯视着兽皇殿中宛如蝼蚁一样的两个存在，轻轻的呼出一口气，仿佛化成一阵飓风，刹那间，风云变色。

　　巨龙的背部，陆斯恩如同巨龙一样，同样俯视了下去，黑色的眼瞳盯着麦斯威尔和兽皇格林，淡淡的说道：“这算什么，苟延残喘吗？”

　　兽皇殿内，不论是麦斯威尔，还是兽皇格林，早已经疲倦万分，不停的喘着粗气，身上的衣服破破烂烂，一眼看上去就如同两个乞丐，而不是兽人帝国最高的权利者。

　　“放弃吧，你们不要有任何未来的。”陆斯恩看了看广场的方向，那里还有一群人类在拼死搏杀，他们似乎已经将生死置之度外，果断和杀意令人心惊。

　　缓缓将目光移回来，看着下面的两个人，“如果你们甘愿跟我回去，我可以保证，天空帝国绝对不会对兽人帝国开战，怎么样？”

　　“愚蠢！”即使被逼到绝境，兽皇格林依旧没有失去兽皇的威严，冷冷的训斥起来，一如既往，仿佛像是在训斥自己的臣子一样。

　　“没错，是挺愚蠢的。”麦斯威尔面无表情的点了点头。

　　陆斯恩无奈的叹了口气，“真是愚蠢的两个家伙呢，交给你了，卡特琳娜。”

　　白色巨龙会意，张开嘴，空气瞬间暴动起来，巨龙的嘴巴宛如黑洞一样，一道道透明的气流倒卷而入，被吸纳进去，然后不停的酝酿，就像暴风雨来临的预兆。

　　地面的碎石滚动了几次之后，终于无法抵抗这股吸力，飞射到半空，然后被狂暴的气流切割成碎片，一共被吸纳进入巨龙的嘴巴。

　　这阵吸力来的快，去的也快，不过短短三秒钟的时候，就已经准备完毕。

　　龙技·风龙之咆哮！

　　轰然间，一道旋风宛如笔直的光柱，带着铺天盖地毁灭性的气息，直冲兽皇和麦斯威尔，仿佛下一刻，就可以轻易的将他们撕裂成无数的碎片，消失在天地间。

　　这一击饱含着巨龙的力量，毁天灭地，撕裂空间，湮灭万物，任何敢与之碰撞的东西，都会被毫不留情的毁灭，没有什么可以阻挡风暴的力量，这就是巨龙的可怕，也是龙族可以在上古时期征服天地最大的原因。

　　他们自身，就是力量的化身，就是他们最大的依仗。

　　“一切都结束吧，格林，麦斯威尔。”喃喃着，陆斯恩睁大了眼睛，见证一切的结束。

　　面对毁天灭地的恐怖风暴，兽皇格林依旧从容，甚至有空整理一下自己破旧的不能蔽体的衣服，眼睛一眨不眨的看着风暴的降临，从容的样子就如同赴宴，而不是毁灭。

　　在他身边的麦斯威尔上前一步，阻拦在风暴的面前，将格林挡在自己的身后，即使这样毫无意义，但这是身为臣子的选择，也是麦斯威尔的坚持。

　　“为了自由！！！”一瞬间，兽皇突然吼叫起来，雄浑的声音穿透了暴风的轰隆隆，响遍了帝宫的上方。

　　与此同时，皇城每一个地方都看到了风暴的降临，每一个人都清晰的感受到风暴是如何的强大，也都清楚的知道，风暴所降临的方向，是什么地方。

　　每一个兽人都失声了，大脑一片空白，风暴宛如末日的预告，摧毁一切。

　　从兽皇整理衣服，麦斯威尔向前迈步，再到兽皇的怒吼，以及所有兽人的心悸，这么多事情，却只不过发生在一瞬间而已。

　　千呼万唤之中，风暴终于落下。

　　“火龙的咆哮！”

　　就在这时，一声清脆的声音响遍了皇城的上空，一道于风暴毫不逊色的火柱冲天而起，迎上了落下的风暴，两者眨眼间碰撞在一起，巨大的爆鸣响彻整个天空，一瞬间所有兽人和人类都忍不住捂住耳朵，痛苦的哀嚎起来。

　　万丈光芒从碰撞的方向爆发，空气在涌动，气流在暴动，一股余波从爆炸的地方爆发出来，天空，大地，一切都随之化成粉碎，兽皇殿在这一击之下，灰飞烟灭，这个令所有兽人引以为傲的地方，在一瞬间化成了历史的尘埃，消失在这个天地之间。

　　兽皇和麦斯威尔在声音响起的一瞬间就已经反应过来，转身就跑，两个人几乎是化成两道流光，一刹那已经冲出的老远。

　　当爆炸和气浪结束后，兽皇殿消失，地面多出了一个直径长达百米，深不见底的大坑。

　　当所有人从爆炸的痛楚中恢复过来的时候，看到的是一头黑色的巨龙飞舞在天空之上，一个金色长发女子踩在巨龙的背上，和白色巨龙对峙。

　　“是诺亚殿下！”不知道是谁喊了一句。

　　顿时，铺天盖地的欢呼响彻了整个天空，这是兽人帝国的龙骑士，这是我们的希望，这是我们获得自由最大的关键之人。

　　“诺亚，诺亚，诺亚，诺亚！！！”

　　齐声的欢呼代表着兽人最为诚挚殷勤的期望，也代表着他们最后的，最后的依仗。

　　陆斯恩一直微笑的脸色终于停了下来，他看了看欢呼中的兽人，又看了看站在龙背上的诺亚，淡淡的说道：“当初，真该杀了你啊。”

　　声音不高，但随风飘舞，传入了诺亚的耳朵内。

　　“我还活着，第一学院长大人。”诺亚表情不变，依旧是坚毅和坚定的混合体，斩断一切，没有半点迷茫的信念，最为美丽。

　　陆斯恩点了点头，喃喃道：“是啊，你还活着。”

　　声音空灵，表情迷茫，不知道在想些什么，诺亚没有打扰他的思考，只是静静的等待着对方的发难。

　　“吾名陆斯恩，陆斯恩·拉斐尔，天空帝国龙骑士。”陆斯恩突然间大手一挥，高昂的声音穿透云霄，响彻皇城，“报上你的名字，年轻的龙骑士哟。”

　　“吾名诺亚·狮心，兽人帝国龙骑士。”诺亚当然知道报上名字的意义，但代表对方的承认，也代表着不死不休的战斗，即使如此，她依旧不曾后悔，也不会后悔。

　　轰！

　　话音刚落，一声轰鸣响彻整个天地，气浪犹如潮水般疯狂向四面八方涌出，跑慢了一点的人马上就被卷进去，然后灰飞烟灭。

　　啊啊啊啊啊！

　　一个跑慢的兽人惨叫着，飞舞着，然后落地的刹那，身体化成碎片，消失在天地间。

　　这就是龙骑士之间的战斗，紧紧是余波就足以将任何人毁灭，这也是兽人帝国为什么五百年里一直被压制的原因之一。

　　没有与之相抗衡的力量，即使人数再多，也只不过是为对方塞牙缝而已。

　　再一次对击之后，纠缠的白龙和黑龙分开，各自占据着一片天空。

　　“果然！”陆斯恩笑了，“即使你站在了巨龙的背上，依旧是一个什么都不懂的笨蛋而已，驾驭巨龙进行硬碰硬的攻击，只不过是龙骑士最肤浅的战斗，也是最野蛮的战斗，到现在为止，你还只是停留在龙骑士战斗的表层。”

　　刚才一系列的战斗，已经让陆斯恩摸清楚了诺亚的底，当即毫不客气的进行反击。

　　“现在，就让我来告诉你，真正的龙骑士，应该如何战斗吧。”

　　刷！

　　白色巨龙瞬间化成一道白光，冲向诺亚和巨龙，在碰撞的一瞬间，身体轻微晃了一下，预示着将要从什么角度进行攻击。

　　“左边！”严阵以待的诺亚高声叫道。

　　“不对，是右边。”黑龙科莫菲斯一甩尾巴，噼里啪啦的一阵音爆，朝着右边的空气轰击出去。

　　白龙卡特琳娜在撞击的刹那，优雅的一转身，龙尾以泰山压顶的气势，狠狠朝着黑龙拍打了下去。

　　啪的一声轻响，黑龙顿时倒飞了出去，皮开肉绽，龙背上的诺亚几乎被甩飞出去，整个人犹如在狂风之中一样，不停的随之飞舞。

　　一击得手，陆斯恩微微一笑，“卡特琳娜！”

　　“了解！”卡特琳娜仰起头，空气再次暴动。

　　风龙之咆哮！

　　暴风再次降临，直击倒飞中的黑龙和诺亚……


第20章 你逃不了的

　　“抓紧了！”半空中翻滚的黑龙突然大喝一声，身体硬生生停了下来，并且在千钧一发的瞬间躲开了风暴的袭击。

　　擦肩而过的风暴径直轰向地面，轰隆隆的巨响中，无数兽人被卷了进来，然后被高速旋转的风暴撕成碎片，鲜血宛如下雨一样，当天洒落。

　　诺亚脸色发白的看了死去的兽人一眼，抬头对视陆斯恩的双眼，发现那双眼睛只是淡漠和冷然，没有一点其他感情包含在内。

　　刚才一连串的攻击轻巧的犹如蝴蝶飞舞，不但将自己和黑龙耍的团团转，更加告诉了他们，真正的龙骑士是如何战斗的，他们之间的差距，又是如何的巨大，如何的遥不可及，以至于令人感觉到什么叫做绝望。

　　驾驭着白色巨龙卡特琳娜飞到黑龙同一高度，陆斯恩淡淡的对诺亚说道：“刚才的一击，真的很可惜呢。”

　　诺亚一言不发，脸色苍白如纸。

　　“你的运气很好。”陆斯恩继续说道：“但是，这种运气会一直保佑你吗？”

　　诺亚眨了眨眼睛，快速的平静了下来，“谁知道，也许不会，也许会。”

　　就在此时，两股骇人的气势冲天而起，一左一右停在了黑龙的身边，兽皇格林和麦斯威尔漂浮在天空之上，宛如一把尖刀，直刺陆斯恩。

　　看着两人，陆斯恩淡淡的笑了起来，“真是愚蠢呢，麦斯威尔，格林，你们居然不马上逃开，现在居然还要加入龙骑士之间的战斗，莫非你们真的以为凭借你们两个人的实力，可以抵抗我吗？”

　　兽皇格林冷冷的说道：“真应该是我说的话。陆斯恩，大限将至的你不顾身体的损耗，强硬的对我们发动攻击，你到底还可以支持多久。”

　　麦斯威尔杀意凛然，“今天，你必然陨落！”

　　“好！”陆斯恩哈哈大笑，“那就让我来看一下，两个图腾王，一个龙骑士，到底如何了不起，到底能不能奈何的了我！”

　　豪气如云，杀意果断，陆斯恩一声长啸，白色巨龙瞬间化成一道白光，围绕着三人急速转动起来。“卡特琳娜，攻击！”

　　在陆斯恩的指挥下，巨龙犹如一把飞舞的利刃，只不过第一回合，就将三人联手的意图割的支离破碎，让三人各自为战，谁也无法估计谁。

　　巨龙撕裂空气，带着凛然的杀意，扑向麦斯威尔，巨大的龙翼当头拍下，犹如拍一只苍蝇一样，麦斯威尔怒喝一声，右拳轰出，空气中顿时泛起一层层涟漪，但随即被龙翼拍散，麦斯威尔整个人被龙翼拍中，轰的一声倒飞出去。

　　袭击了麦斯威尔，白色巨龙优雅在空中一转身，迎上了黑龙的攻击，两条龙在天空上硬生生轰击了几次后，各自退开。

　　这一退，白龙就退到了兽皇的身边，龙尾轻轻一甩，带着轰隆隆的爆鸣甩向兽皇，空气被撕裂，推到两边，形成一道道肉眼可见的气流通道。

　　与此同时，卡特琳娜一张嘴，一团暴风在嘴巴里快速汇集。

　　风龙之咆哮！

　　暴风再现，逆杀黑龙。

　　黑龙一声龙吟，不甘示弱的吐出一道火柱，两股足以毁天灭地的力量瞬间交击在一起，爆发出一声震耳欲聋的声音，狂暴的气流席卷八方，震动天空。

　　这一击若是在地面爆发，足以毁灭半个帝宫。

　　啪！

　　微不可闻的轻响，兽皇被一龙尾拍飞出去，身体在半空中划出一道优美的弧线，嘴角不停的溢出一大口，一大口的鲜血。

　　纵使在人类之中，已经算是数一数二的高手，但在巨龙的眼中，就如同一个小孩子一样，毫无还手之力，这一击虽然要不了他的性命，但也足以让他躺在床上，安安稳稳的度过半年的时间。

　　“不自量力。”陆斯恩冷笑一声，就驾驭着巨龙卡特琳娜飞向黑龙，他们之间的胜负，才是这场战争的最终走向。

　　不管是麦斯威尔，还是格林，都只不过是小小的插曲而已。

　　谁也没有注意到，倒飞出去的兽皇悄无声息的发出了巨大的变化，一道道裂纹出现在兽皇的身上，这些裂纹就如同瓷器上的裂纹一样，触目惊心，甚至兽皇的身上还发出乒的一声，宛如瓷器破碎的声音。

　　啪……

　　一声轻响，兽皇额头突然碎了一块，就像瓷器缺了一角一样，没有任何的血迹流出，现在的兽皇就如同一座雕塑，惟妙惟肖的艺术品。

　　不光是兽皇格林发生了这样奇异的变化，另一边被拍飞出去的麦斯威尔，身体也开始逐渐硬化，变成了一座雕塑，身体咔嚓咔嚓的开始崩裂，一道道裂纹从心口开始，向全身蔓延。

　　“是时候了。”两个发生奇异变化的人不约而同的说了一句话。

　　“吾等几百年的宿命。”兽皇格林叹道。

　　“吾等几百年的噩梦。”麦斯威尔说道。

　　“是时候该彻底的解决了。”

　　两人同时深吸一口气，身体的裂纹开始加速蔓延，咔嚓咔嚓的声音不断的响起，与此同时，两个人的身体再一次发生了奇异的变化。开始变得透明起来，就如同精致的水晶一样，散发出白蒙蒙的光芒。

　　一丝丝神威如狱的气息从他们的身上散发出来，天空悄然变色。

　　天空中，一黑一白两条巨龙在缠斗，虽然占据了绝对的上风，陆斯恩心头忽然升起了一丝心悸，难以言喻的心悸。

　　这是死亡的感觉，仿佛随时回归死亡的怀抱，被死亡所侵蚀。

　　自从成为了龙骑士后，这种感觉已经很久都没有出现了，久的几乎让陆斯恩忘记了这种感觉。

　　死亡的恐怖并不足以将他吓到，但没有做完自己想要做的事情之前，陆斯恩绝对不会允许自己死亡。

　　轰然巨响中，卡特琳娜击退黑龙科莫菲斯，一声龙吟，身形如箭一般，直冲天际，黑龙，皇城，大地，开始在陆斯恩的眼睛里不断的缩小，变成芝麻大的黑点。

　　“你逃不了的。”

　　兽皇的声音宛如天际的巨雷，轰隆隆的响起，直追飞往高空的陆斯恩。

　　“你逃不了的。”

　　兽皇的声音刚落，麦斯威尔的声音宛如晴空闪电，瞬间回荡在陆斯恩的耳边，宛如远古的诅咒，如影随形。

　　与此同时，风云变色，天地震动。

　　一道庞大的力量贯穿天地，横档在陆斯恩的面前，宛如众神的愤怒，疲惫的伟力不可想象，湮灭一方天地。


第21章 双重吟唱

　　冰冷的言语，森然的杀意，还有破灭一方天地的伟力。

　　轰隆隆的巨响中，陆斯恩突然感觉到自己周围的空间开始凝固，加硬，仿佛自成一片天地，将自己死死的困在了里面。

　　“卡特琳娜！”陆斯恩一声大喝，身下的白色巨龙奋然反抗，昂首一声龙吟，一道道恐怖的力量从它的身上散发出去，周围的空气开始扭曲，但随即又恢复了过来。

　　“没用的！”兽皇格林的声音响起，不含丝感情。

　　“这是我们兽人族为了斩杀龙骑士，花费了几百年的时间，开发出来的术式，凭借你的力量，是逃不出去的。”麦斯威尔淡淡的说出令人绝望的话语。

　　图腾术式·封灭之印。

　　“开始吧。”兽皇格林说道。

　　“说出你最后的愿望。”麦斯威尔冷淡的看着他。

　　两个人不知道什么时候出现在凝固空间的外面，冷冷注视着被困的陆斯恩，面无表情，奇异的身体散发出的光芒突然爆射开来。

　　空间开始摇晃，在缩小，并且不停的加固，眨眼间整个空间就小了近一倍，坚固程度就像是突然从房屋的墙壁，变成了城市的城墙，几何倍增。

　　轰！

　　就在此时，一声震耳欲聋爆炸从空间内传出，咔嚓咔嚓的声音中，缩小的空间宛如透明的玻璃一样，出现了一丝丝裂纹，仿佛随时都有可能崩溃。

　　兽皇格林对裂纹视而不见，只是紧紧盯着陆斯恩。

　　麦斯威尔冷笑道：“你是不可能逃出来的，收集你所有的资料，这个术式可以说是万无一失，以你的力量，无法破开封印。死心吧！”

　　“我的力量？”陆斯恩停下攻击，脸上露出一丝嘲讽的笑容，“我可不记得自己什么时候展现过我的力量了。”

　　右手一挥，陆斯恩在两人惊异的目光中，轻描淡写的一挥手。

　　幻想之力·破魔剑！

　　天空中，一把漆黑深邃，却巨大无比的长剑出现了，这把长剑是如此的巨大，巨大到令所有人只是看了一眼，就足以感觉到最深沉的绝望。

　　黑色的剑身雕刻着无数金色的铭文，仿佛活着一样闪烁着耀眼的光芒，散发出神圣，凛然，不可侵犯的气息，它的出现，遮蔽了天空，让整个皇城似乎都一下子陷入了绝对的黑暗，仿佛白天突然消失，夜晚降临。

　　“斩！斩！斩！”

　　一连三声大喝，黑色破魔剑由天空砍下，所过之处，天空被撕裂，露出一道黑色的裂缝，空间开始破碎，发出一声声宛如打碎玻璃一样的声音。

　　在陆斯恩的大笑中，破魔剑带着无坚不摧的力量，轻轻松松的将禁锢的天地打成碎粉，白色巨龙卡特琳娜抓紧时机，一瞬间冲天而起，脱离了兽皇格林和麦斯威尔的夹击。

　　吼！！！

　　一声怒吼从左边响起，早已经等候多时的黑龙凶猛的扑了上来，尖利的牙齿张嘴就向卡特琳娜咬去，猝不及防之下，卡特琳娜被咬下一大块肉，痛苦的哀鸣一声。发狠的一甩尾巴，碰的将黑龙打飞了出去。

　　“哈哈哈哈……”

　　金色的血液仿佛不值钱的从天空洒落，黑龙畅快的大笑起来，呲牙咧嘴，即使被白龙卡特琳娜的一尾巴甩的皮开肉绽。

　　龙背上，陆斯恩突然吐出一大口鲜血，整个人瞬间从年轻时的模样，以肉眼可见的速度，衰老成一名白发苍苍的老头，只是从眉宇间似乎还可以看出他年轻时的模样。

　　“陆斯恩，陆斯恩，伙伴，伙伴……你怎么样了，你没事吧。”卡特琳娜清晰的感觉到陆斯恩的生命力在急速的流逝，刹那间就已经快消失殆尽，生命之火好像随时都有可能熄灭。

　　“我没事。咳……”咳嗽了一声，再次吐出一口鲜血，陆斯恩踉跄的退了一步，艰难的挺直了自己的腰，悠悠然的看着自己的大敌。“伙伴，看来我这次是插翅难逃了呢。”

　　“看起来，确实如此。”卡特琳娜低沉的说道。

　　“别担心，他们拦不住你的，我可是知道的哦，伙伴你的厉害。”陆斯恩微笑着说道：“龙王祭典候选者之一，白色圣光，卡特琳娜哟。”

　　“如果不是为了保护我，你怎么可能会被那个家伙伤害。”轻蔑的看着洋洋得意的黑龙，陆斯恩冷笑起来。

　　兽皇格林显然注意陆斯恩的情况，眯起眼睛说道：“原来，你只不过是一个纸老虎。”

　　“是不是纸老虎，你上来试一下就知道了。”即使身临绝境，陆斯恩依然悠悠的背负双手，居高临下的看着兽皇格林。

　　“试一试，我是否可以将你碎尸万段，磨灭你的灵魂，让你彻底的消失在这个大陆。”

　　几百年的高高在上，天空帝国的守护神，陆斯恩养成的气势瞬间将兽皇压制，虽然没有掌握皇帝陛下的生杀大权，但陆斯恩的力量却足以让任何人畏惧，恐惧，惊慌……

　　“怎么了，为什么不上来，你不是要结束吗。”陆斯恩讥讽的看着兽皇，嘴角露出一丝不屑的微笑。

　　淡淡的嘲讽并没有让兽皇失去理智，甚至没有被他放在心上，冷漠深沉如他，根本不会被敌人的三言两语所动摇。

　　麦斯威尔冷喝道：“不需兽皇出手，我就可杀了你！”

　　对于麦斯威尔的挑衅，陆斯恩只给了四个字的评价，“不自量力！”

　　一时间，三个敌人全部都沉默下来，明眼人都可以轻易的看出陆斯恩已经是强弩之末，随时都有可能死亡，但却没有人上去主动攻击，因为临死前的反扑足以将任何人拖下地狱。

　　“我们上。”黑龙的龙背上，诺亚长剑一指，轻喝道。

　　黑龙张口，一道火柱冲天而起，直射卡特琳娜和陆斯恩。

　　卡特琳娜同一时间张开嘴，一道风暴降临，迎上黑龙的火柱，两者普一碰撞的瞬间，爆发出巨大的气浪，横扫八方，空气泛起一圈圈的涟漪，消失在遥远的天际。

　　巨浪过后，黑龙和卡特琳娜再次扑杀在一起，结果却不分上下，从上一次的轻易取胜，到现在的僵持，足以说明陆斯恩的状态，也从侧面说明了诺亚的成长。

　　从最开始的肤浅战斗，到现在的有攻有守，陆斯恩发现诺亚的进步简直是太快了，这也让他在心底爆发出了最为森然，最为恐怖的杀意。

　　今日不除，他日必成大患。

　　到时候自己一死，还有谁可以阻挡她的脚步，还有谁可以保护天空帝国。

　　深吸了口气，陆斯恩眼睛紧紧盯着诺亚，一抹精芒从眼底一闪而逝。

　　就让我爆发出了最后的辉煌吧。

　　抱着这个念头，陆斯恩开始运转体内的斗气，磅礴如海的斗气源源不断的从身体的各个角落汇集在一起，然后浩浩荡荡的冲入自己的双手，陆斯恩缓缓拔出佩剑，一抹令人心悸的流光在剑身上流转。

　　“去死吧，陆斯恩！”，兽皇格林阴冷的声音从天空响起，一把长枪出现在他的手上，随即一甩而出，长枪化作一道流光，以无与伦比的速度冲向陆斯恩，枪尖撕裂空气，发出刺耳的尖啸，令人心脏啪啪啪直跳。

　　图腾术式·弑神枪！

　　与此同时，麦斯威尔一言不发的同样扔出了一把一模一样的长枪，两把长枪一前一后的杀向陆斯恩，势要将他彻底击杀。

　　若是放在平常，这两把长枪只不过是一点小麻烦而已，但现在，却变成了催命的武器，足以将虚弱到极点的陆斯恩击杀。

　　面对两把杀来的长枪，陆斯恩仿佛没有看见一眼，眼瞳只有诺亚，杀意无止尽的攀升，即使拼上这条命，也要断绝她的未来。

　　长枪，佩剑，铺天盖地杀气，时间仿佛在这一刻彻底停止。

　　“水龙之咆哮！！！”

　　天际，一声清冷的声音响起，一道水柱宛如离弦之箭，后发先至，贯穿天地，水柱带着无与伦比的力量，将两把长枪击成碎粉。

　　突如其来的水柱将必杀的局面打破，所有人都抬起头，望向那遥远的天际。

　　陆斯恩在听到声音的刹那，身体不由轻轻一颤，难以置信的抬起了自己的脑袋。

　　遥远的天际，一条蓝色的巨龙以极快的速度飞驰着，电闪雷鸣般的迅猛，眨眼间就飞跃了几千米。

　　龙背上，亚伦睁开自己的眼睛，淡淡的笑了起来，“谢谢你，洁儿蒂丝。”

　　“不用客气，我可爱的伙伴。”蓝龙发出一声轻快的笑声，说道：“前方就是战场了，就这样冲进去吗？”

　　“你有更好的办法。”亚伦好奇的问道。

　　“当然！”蓝龙轻轻的仰起头，“这可是我的第一次登场，怎么能马马虎虎，要漂亮一点才行，唔……我看看，就使用双重吟唱吧。”

　　“那是什么？”

　　蓝龙解释道：“双重吟唱就是两条龙合在一起的攻击，威力倍增，即使在我们龙族，也只有感情极深的夫妻或者朋友之间才能够使用，一旦无法更上节奏，就会毫无意义。亚伦，我可以信任你吗？”

　　深吸口气，看着远方的战场，亚伦豪气爆发，“那种事情，不试试看，怎么知道。”

　　“也对！”蓝龙轻轻的点了点头，“千万别掉队啊，亚伦！”

　　“嗯！”回答的，是亚伦充满信心的声音。


第22章 雷帝破灭曲

　　遥远的天际，约定的是一人一龙，开始了自己的初战，也拉开了后世最大纷争的序幕。被后世的历史学家认为历史上最伟大的龙骑士，亚伦·加百列，在这一刻，绽放出了属于自己的光芒，犹如一颗照亮夜空的星星，冉冉升起。

　　“吾等，驾驭天空。”悠扬的龙吟过后，蓝龙发出了响天彻地的声音，仿佛在宣告着什么，有似乎在诉说着什么。

　　“吾等，俯视大地！”

　　福至心灵，亚伦毫不犹豫的张嘴，发出了属于自己的声音，宏大而又响亮，似乎还带着一丝丝威严，令下方所有人颤栗，不停的颤抖着。

　　“吾等，征服自然！”

　　声音有些急促，但还是连接了起来，空气开始颤抖，天空开始颤栗，有什么要降临了，充斥着整个天地，大地震动，一股可怕的龙威铺天盖地的压制着这一方天地。

　　“吾等，毫无畏惧！”

　　只是平淡的诉说，却充满了不容置疑的味道，众生仿佛没有人敢怀疑他所说出的话。

　　没有能力，同样也没有资格。

　　“贯穿了天地的起始，看见了世事的变迁！”吟唱依旧在继续，蓝龙飞行的速度仿佛在无形中加快了不少，划过天空，冲向战场。

　　“见证了历史的沧桑，体会了生死的无奈！”

　　亚伦缓缓拔出自己的骑士剑，指向前方，一瞬间，他的声音变得苍老无比，就像是一个迟暮的老者，看淡世间，游戏风尘。

　　轰隆隆……

　　天空不知道什么时候开始黑了下来，一朵朵乌云仿佛接到了绝对不容违抗的号令，从四面八方向这里汇集过来，并且越来越多，越来越多……

　　“双……双重吟唱！！！”黑龙被吓了一跳，二话不说，扭头就走。

　　“你要临阵逃脱吗？”诺亚又惊又怒。

　　“临阵逃脱？”黑龙愤怒的咆哮道：“别把有勇无谋和胆小鬼联系在一起，那是双重吟唱，是两条龙叠加在一起的攻击，你想死吗？”

　　就在此时，蓝龙带着亚伦终于冲到了剧烈战场不远的地方。

　　黑龙不在有丝毫停留，嗖的一声向远方飞去。

　　乌云的范围铺天盖地，几乎将整个皇城笼罩在内，黑压压的一片，仿佛白天黑夜倒转，充满了风雨欲来的感觉，所有兽人惊恐的抬头望着天空的乌云，恐惧万分。

　　双重吟唱·创龙曲·雷帝破灭曲！

　　蓝龙的声音仿佛和亚伦的声音和在了一起，感觉就像是一个声音，但却可以很清晰的听到两个不同的音节，奇异万分。

　　轰！

　　第一道雷电忽然破开乌云，轰击在帝宫方向，精准的击中了一栋最显眼的建筑，雷电那庞大的力量直接将这栋建筑轰成飞灰，随风而逝。

　　轰！轰！！轰！！！

　　就在所有兽人惊异的刹那，一道道雷电从天而降，就像铺天盖地的大雨，倾盆而下，密集的雷电就像是死神的利刃，收割着腐朽卑微的生命。

　　轰隆隆的声音不绝于耳，成为了天地间唯一的主宰，惨叫声，怒吼声，绝望声，全部都被雷电压制。

　　没有人可以形容此刻的疯狂，没有人可以说出此刻的绝望。

　　雷电，乌云，还有响彻天地的雷声，乌云就如同黑夜的降临，又如同末日的来临，所有人都在这大自然的威力下黯然失色。

　　不知道过了多久，雷电渐渐消失了，雷声也慢慢停止了，大地天空一片死寂，在也没有一点的杂音。

　　突然间，一道阳光突然破开乌云，就仿佛像是一个信号，更多的阳光穿透乌云，降临在大地之上，乌云开始消散，犹如大雪遇到阳光一样，快速消融的一干二净。

　　当亚伦将目光俯视下去的时候，宛如被人狠狠的朝着脑袋打了一拳，顿时蒙了。

　　皇城……消失了。

　　历经了五百多年的历史，兽人帝国的经济，文化，信仰的中心，发源地，在这一刻彻底的消失在了亚伦的视线内，那个辉煌无比的巨大城市，那个历史沉淀，饱经岁月洗礼的古城……彻彻底底的消失了。

　　大地一片平滑，宛如镜子一样平整，所有的建筑都消失了，留下的，只是无尽的灰尘。

　　“这是什么？”亚伦呆呆的问道，“这是我们做的？”声音充满了惶恐，以及不可置信。

　　“双重吟唱。”蓝龙低声说道：“禁忌咒文，雷帝破灭曲。”

　　亚伦没有说话，呆呆的看着自己的手掌，亲手破灭了一座城市，亲手扼杀了无数鲜活的生命，让亚伦感觉到了沉重的压力。

　　仿佛有数以百万的亡灵在哀嚎，在围绕着自己咒骂，在诅咒着自己。

　　亚伦想吐，却无法吐出来，看着自己的双手，呆呆的，不知道在想些什么。

　　厌恶，厌恶，对自己的极度厌恶……

　　自我讨厌，无法原谅自己，感觉自己就像是一个十恶不赦的罪人。

　　我在干什么啊，我到底都做了些什么啊……

　　我只是想要救回陆斯恩大人而已，但却亲手扼杀了一个城市的居民，那是生命啊，那可是无数的生命啊。

　　杀人犯，凶手，刽子手，屠夫……

　　“伙伴，你怎么了，伙伴……”蓝龙急迫的声音响起，她感觉到自己伙伴的情绪很不正常，这让她十分焦急。

　　“杀了……我……杀……城市……”亚伦喃喃着，看着自己的双手，眼瞳一片空洞。

　　“亚伦！”陆斯恩和卡特琳娜从远处飞了过来，刚才那毁灭天地的雷电足以震撼所有人，包括他们在内。

　　“洁儿蒂丝！”卡特琳娜忽然扭头看着蓝龙，“为什么要用双重吟唱，你知道自己在做些什么吗？”

　　蓝龙身体轻微颤抖了一下，赔笑道：“卡特琳娜姐姐，洁儿蒂丝好想你哦。”

　　“回答我的问题。”卡特琳娜严肃的说道。

　　蓝龙洁儿蒂丝委屈的说道：“因为人家看到他们想要伤害你啊，洁儿蒂丝只是想要帮助卡特琳娜姐姐而已。难道这样做有什么不对吗？”

　　卡特琳娜微微一愣，“就算是为了帮助我，也不必要杀了这些生命啊。”

　　“谁说洁儿蒂丝杀了他们。”蓝龙洁儿蒂丝高声反驳道，“洁儿蒂丝才没有杀他们呢，洁儿蒂丝可是很清楚的记得族长说过的话，不可以随意杀害鲜活生命。”

　　没有杀人，亚伦一愣，不由自主的再次俯视下去。

　　突然间，一马平川的地面冒出了一个黑影，仿佛从地面艰难的爬出来了一样，接着，第二个人影，第三个人影，第四个……第一百个……第一千个……第无数个……

　　就在亚伦欣喜若狂的时候，耳边又传来洁儿蒂丝得意洋洋的声音，“洁儿蒂丝控制着雷电，只是击中了所有建筑哦，洁儿蒂丝一个人都没有击中……”

　　“走吧！”陆斯恩忽然说道，看着亚伦，严肃的说道：“回到天空帝国，我有最后的几句话想要对你说，最后的几句话……”


第七卷 帝国守护神


第01章 葬礼

　　在陆斯恩的劝说下，亚伦跟着他返回了帝国，三天之后，陆斯恩正式逝世。

　　临死之际，陆斯恩祈求亚伦守护帝国，这是上一代龙骑士对下一代龙骑士的要求，也是一位热爱帝国的老者，对一个同样热爱帝国的少年，最后的请求。

　　对于这位大人，这位老者最后的期望，亚伦答应了下来。

　　“以亚伦·加百列之名，今生今世将每一寸肌肤，每一根头发，乃至每一滴血液全部奉献给帝国，百死不悔。”

　　于是，陆斯恩死了，闭上眼睛，含笑长逝。

　　一天后，陆斯恩死亡的消息传遍整个帝国，霎时间，帝国一片哗然，举国哀痛。

　　陆斯恩的葬礼将会在一个星期后帝都战魂碑前举行，听到这个消息后，无数帝国居民开始整理行李，由四面八方汇集帝都，参加陆斯恩的葬礼。

　　帝国高层没有告诉帝国居民的，还有另外一个消息。

　　所有人都开始行动起来，没有人敢有一丝的怠慢，偷懒，帝国这个庞大的机器一旦运转起来，效果无疑是非常惊人的，甚至可以说是夸张。

　　一条条消息，一枚枚金币，一个个工匠……

　　不过三天的时间，一个巨大的祭台已经建立了起来，就在帝都战魂碑的面前，这里将是帝国龙骑士，陆斯恩最后的舞台。

　　帝都的每家每户的门前都挂着一朵洁白的花朵，整个帝都似乎都沉浸在一种悲痛万分的情绪之中，守护了帝国几百年的守护神死了，对于帝国的居民来说，无异于心中的那最大的支柱突然崩塌。

　　在悲痛的同时，也感觉到了恐慌，不安，甚至是害怕。

　　顺便要提的是，这些，都和亚伦没有任何的关系。

　　自从和陆斯恩进行了最后一次谈话后，亚伦就一个人静静的躲了起来，躲到了一个没有人的角落，像是一匹孤狼，静静的舔着自己心中的伤口。

　　坐在帝国某一高层建筑的顶层，亚伦居高临下的俯视着整个帝都，遥远的战魂碑前，无数工匠干的热火朝天，一块块巨石被运来，又被安放到特定的位置，一个巨大的祭台已经似模似样，辉煌而又宏伟。

　　“陆斯恩大人……”亚伦喃喃着，不知道该说些什么，也不知道自己该哭，还是该笑。

　　“啊，找到了，洁儿蒂丝找到你了。”背后传来一声欢快的叫声，接着亚伦就被一个温暖的怀抱包围了起来，两只雪白手臂从脖子穿过，轻轻将自己搂住。

　　“不哭，不哭，亚伦不哭，哭了就不是好孩子，所以别哭……”一边说着奇异的话，一边用自己的脸轻轻的摩擦着亚伦的脸。

　　亚伦顿时哭笑不得，这句话真的很可笑，但亚伦却笑不出来，嘴角扯动了几下，鼻子却忽然一酸，原本干涩的眼睛霎时间充满泪水，顺着脸颊滴答滴答的落了下来。

　　“啊，怎么哭了，怎么办，怎么办，亚伦哭了，亚伦哭了。”拥抱着亚伦的人惊慌失措起来，扭头高声叫道：“怎么办，怎么办，卡特琳娜姐姐，洁儿蒂丝到底该如何是好啊。”

　　“冷静一点！”一记手刀狠狠的劈在洁儿蒂丝的头上，一个丰满的御姐从她身后闪了出来。

　　亚伦认识这个女子，她就是巨龙卡特琳娜，自己身后那个和自己同样大的女孩子，是洁儿蒂丝，自己的契约龙，自己的伙伴，将要和自己度过一生一世的蓝龙。

　　变形术！

　　这是只有龙族可以使用的魔法，将自己巨大的龙体转化为人体，说实话，第一次见到洁儿蒂丝和卡特琳娜的人形时，亚伦还被狠狠的吓了一跳。

　　“亚伦，为什么要哭泣。”比起单纯的洁儿蒂丝，活了很多年的卡特琳娜无疑要成熟的多。

　　亚伦一边摇头，一边说道：“不知道，我不知道，我也不知道自己为什么会哭，只是……只是想哭而已。”

　　“不明白，洁儿蒂丝完全不明白。”少女拥有着一双蓝色的眼瞳，一头飘逸的蓝色及腰长发，被一根蓝色的发带束在脑后，梳成一个马尾，一甩一甩的样子十分可爱。

　　“为什么人类总是喜欢做一些莫名其妙的事情啊，这个也是，那个也是，真是莫名其妙，所以族长才说过，人类啊，都是一些……啊！为什么又要打我，卡特琳娜姐姐。”

　　“多嘴！”训斥了洁儿蒂丝一句，卡特琳娜关切的看着亚伦，“是因为陆斯恩吗？”

　　亚伦没有回答，也许是，也许不是，总之他现在的心里十分的复杂，说不清楚是为什么，这种复杂的心情，他无法用语言描述出来，只能一个人静静的品尝。

　　“不说也无所谓。”卡特琳娜也不强求，脚步踏在虚空之中，来到亚伦的面前，伸出手擦掉亚伦脸是眼泪。

　　“只是，别忘记了啊，亚伦，再过几天，你就是帝国新任守护神了，你必须为你的一言一行负责，在这样随意哭泣的事情是绝对不允许的，所以，如果现在想哭的话，就哭出来吧，把今后的眼泪全部哭出来……”

　　卡特琳娜变成人类的样子无疑非常具有魅惑力，一个成熟的御姐对亚伦这个男孩子来说，杀伤力巨大。

　　白色的齐肩短发，金色的眼瞳，前凸后翘的身材，尤其是胸前那一对夸张的胸部，在亚伦认识的女孩子里面，没有一个人能够和她媲美。

　　这就是龙族的优势吗？

　　一张成熟的脸蛋无时无刻不在散发着令人难以抗拒的气息，如果再带上一副眼镜，杀伤力绝对会在上几个台阶。

　　卡特琳娜俯身为亚伦擦干眼泪的刹那，胸部一晃一晃，仿佛要蹦出来的样子，那一抹深深的沟壑从亚伦的眼前一闪而逝，纯情的亚伦顿时脸红了起来，移开目光，不敢在去看卡特琳娜。

　　洁儿蒂丝无疑注意到两个人的异常，一把将亚伦拉过来，搂进自己的怀里，对于龙族来说，这就是宣布属于自己的东西的方法。

　　“真是的，卡特琳娜姐姐和亚伦太亲近了，亚伦可是我的东西啊。”

　　碰！

　　卡特琳娜面无表情的砍下手刀，洁儿蒂丝顿时痛呼起来，“别乱说话，亚伦就是亚伦，只是你的伙伴，不是你的东西。”

　　“报复，你这绝对是报复。”洁儿蒂丝忿忿不平的大叫起来，“卡特琳娜姐姐总是这样，每次都要和我抢，我看上什么东西，卡特琳娜姐姐总会千方百计抢过去，太狡猾了。”

　　“我看是恰恰相反吧。”卡特琳娜似笑非笑的看着洁儿蒂丝，看着后者一阵心虚。

　　两个“人”的争吵在亚伦看来，毫无意义，也许，她们只是故意表现给自己看的，想要抚平自己的悲伤。

　　对于这一点，亚伦心若明镜，十分的透亮。而且，效果也十分的明显，自从她们出现后，亚伦心中的阴影无疑驱散了很多，对于两个人的关心，亚伦自然十分感激。

　　也许，终自己一生一世，也无法还请自己欠她们的东西了吧。

　　……

　　一星期后，陆斯恩的葬礼。

　　战魂碑建于五百年多年前，是林·天空大帝为了纪念战死的士兵们亲自下令建造的，战魂碑的上面刻着无数的名字，有的是英勇的骑士，有的却是的一介小兵，但无一例外，他们都为帝国做出了极大的贡献。

　　战魂碑是帝国第一高大的建筑，占地五百个平方米，但高达九百九十九米，不论在帝都的任何一个地方，都可以清楚的看到这个高耸入云的战魂碑。

　　对于士兵们来时，死后可以将他们的名字刻在战魂碑上，对于他们来说无疑是巨大的荣耀，为了这个荣耀，无数人奋不顾身，前仆后继，拼死杀敌。

　　今天，在这个战魂碑前，将要举行一个盛大的葬礼，一个帝国三百年来，从来没有过的葬礼。

　　十米的高台之上，放置着一个水晶棺材，陆斯恩安安静静躺在水晶棺材里面，保持着临死前的样子，安详的闭上眼睛，嘴角还带着一丝笑意。

　　早上的时候，无数的帝国居民就已经汇集在了祭台的面前，居高临下望去，黑压压的人群宛如大海一样，一望无际，看不到边。

　　每个人都身穿黑衣，胸前带着一朵小白花，静静的站里在祭台的面前，一言不发。

　　没有人会在这个重要的场合交头接耳，场面死寂一般的沉默，掉针可闻，但却无比的沉重，肃穆，仿佛有一座大山压在人们的心头，让他们无法喘气。

　　踏踏踏……

　　一阵轻微脚步声在祭台上响起，放在平时，人们根本不会在意，甚至无法听见这样轻微的脚步，但此时，这阵脚步声却非常的清晰，好像踏在人们的心口一样。

　　带着无与伦比的压迫力，帝国最高的权利者，墨菲斯皇帝陛下，出现在众人的面前。

　　“我不知道该说些什么。”

　　沉默良久，墨菲斯开口了，声音在斗气的振幅下，清晰的传遍了方圆五百公里的范围内，显示出墨菲斯那令人心惊的实力。

　　“我甚至不知道该用什么表情面对你们，是应该悲伤，失落，还是应该愤怒，憎恨，仰或是不安，恐惧，我不知道，我真的不知道自己应该如何做才对。”

　　“我知道的事情只有一件，那就是陆斯恩死了，帝国守护神，纯白龙骑陆斯恩死了，守护了我们三百年的龙骑士，死了！！！”


第02章 登台

　　并不是只有华丽的词藻才能打动人心，朴实的语言也具有让人感动的能力。

　　墨菲斯站在高高的祭台上，俯视着自己的子民，一连三个平淡无奇的死了，陈述着一件事情，一件令所有帝国人民悲痛欲绝的事情。

　　从自己的怀里掏出一本笔记，墨菲斯当众念了起来：

　　“龙枪历1731年，九月一日，星期三，晴天，这是非常具有纪念性的一天，也是我第一天写日记，因为我进入了天空骑士学院，帝国最著名的骑士学院。”

　　“龙枪历1731年，九月三日，我很快融入了自己的班级，并且结识了许多不错的朋友，最值得交往的，是米洛斯，这是一个十分幽默的家伙，也很对我的胃口。”

　　……

　　“龙枪历1732年，一月十一日，星期四，阴天，就如同天气一样，我们的心里也充满了阴云。这一天我们一年级接到了年度考核的通知，不及格的人全部要离开学院，我有些惶恐，不知道自己是否可以拥有度过这次考核的能力，挚友米洛斯安慰我，说我一定可以的，我不知道他的信心是从哪里来的，但听到他的安慰，我安心了不少。”

　　……

　　“同年，一月三十日，星期天，小雨。真不敢相信，我居然会是一年级的首席生，天啊，这太令我意外了，是的，太意外了，挚友米洛斯似乎一点也不惊讶，仿佛早已经料到了这件事情。”

　　……

　　“龙枪历1734年，二月六日，这是我进入学院的第三年，也是第三年成为首席生，我的挚友米洛斯告诉我，我成为了学院极有人气的偶像，并且被冠以‘三年王者’的称呼，真是太夸张了。”

　　“龙枪历1735年，这是我进入天空骑士学院的第四年了，我顺利的成为了四年级的首席生，并且在这一年成为了学生会的会长，管理整个学院的学生，说实话，学生会的工作很多，也很繁琐，若不是挚友米洛斯的帮忙，我很有可能会累趴下，感谢上天送给我这样一个挚友。是的，十分感谢上天！”

　　……

　　“同年，十二月一日，我接到了学院的传唤，见到了那位大人！天啊，我实在无法想象，自己居然会见到那位大人，真是太荣幸了，是的，我十分的激动，甚至因为这个激动在那位大人的面前出了一个小丑，当时的我真的恨不得找一条裂缝钻进去。”

　　“同年，十二月三日，那位大人再次传唤我了，我们之间交谈了很多，因为答应那位大人谈话要保密，所以无法在日记里写出来，不过，我确实很惊讶，从来没有想象自己居然会有那样的一天，虽然很惊讶，但我和大人做了约定，如果有这么一天，我一定会全力以赴。”

　　……

　　“龙枪历1738年，我从天空骑士学院毕业已经有两年的时间了，现在我正在天空骑士团服役，这里的人都是一些好人，我很快就和他们打成了一团，当然，我挚友米洛斯也在，这是我最开心的一件事情。”

　　……

　　“龙枪历1741年，三月三日，阴天，一个不好的消息传来了，那位大人病危了，我非常惊慌，向团长请假，和挚友一起回到了学院，见到了那位大人，他的病情很不稳定，从他的家人那里，我知道他在发病的时候反反复复的问着我是否来到，从那一刻起，我就知道，约定的时候终于来了。”

　　“同年，五月一日，这是一个阴天，那位大人逝世了，永远的离开了我们，我欲哭无泪，但却依旧按照那位大人的约定，将那个东西接了过来。”

　　……

　　“龙枪历1742年，一月一日，这是一个具有意义性的一天，从今天开始，我陆斯恩·拉斐尔，将正式成为帝国新任龙骑士，守护整个帝国，直到自己生命的结束为止。”

　　……

　　祭台上，墨菲斯依旧在不急不缓的念着陆斯恩的日记，平凡的语言，却让所有人了解了陆斯恩的一生，并且知道，他的一生，都献给了帝国，完成了他曾经的约定。

　　在祭台的下方，众人所看不到的房间，亚伦静静的呆在这里，耳边传来墨菲斯低沉的声音，漆黑的房间没有光芒，只有亚伦一个人的呼吸。

　　他有些紧张，手脚微微出汗，却不停的暗示自己不需要紧张。

　　随着时间的流逝，手脚的汗水越来越多，陆斯恩的日记已经接近尾端，亚伦越发紧张，绷紧了每一根神经。

　　因为接下来就是属于他的时间了，他要站在祭台上，面对帝国的居民，宣布自己的身份，宣布自己将会成为新的帝国守护神，发誓将要用一生的时间，守护这个帝国。

　　陆斯恩的死对于帝国来说，无疑是一个重大的打击，帝国需要一个新的支柱来支撑人们的心灵，亚伦所扮演的，就是这个角色。

　　他必须适应这个角色，让别人无法看清楚他的紧张，看到的，是他的从容，他的优雅，他的坚定，他的执着……

　　啪啪啪！

　　清脆的敲门声忽然响起，传令官的声音从外面传来，“大人，是时候该登上祭台了！”

　　“好，好的。”亚伦一不小心咬了一下舌头，这无疑是紧张过头的表现。

　　站起身，拉开门，门外站着的传令官刷的对亚伦行了一个军礼，以崇拜的目光目不转睛的看着他。

　　对于亚伦来说，这种目光无疑非常的陌生，但眼神中所包含的期望和崇拜，令亚伦感觉自己肩膀上的担子越来越重，几乎压的自己无法喘气。

　　从现在开始，自己就要成为帝国的守护神，帝国所有居民心中的支柱了。

　　但是……自己可以吗，自己能够做好这份工作吗？

　　一丝疑问，不自觉的从脑海里升了起来，并且挥之不去，如影随形的缠绕在自己的心头。

　　传令官并没有看出亚伦的紧张，事实上他比亚伦还要紧张，他不过是一个传令官而已，居然可以看到新任的帝国守护神，虽然这位帝国守护神从年龄上看起来十分年轻，但这并不是什么问题，不是吗？

　　步伐略微僵硬的带着亚伦前进，传令官在祭台的楼梯前停了下来。

　　“大人，所有人都已经在上方等着大人了。”

　　亚伦点了点头，目光缓缓顺着楼梯扫了上去，宽大的祭台，墨菲斯已经停下了演讲，站在一边静静的等待着……

　　紧张吗？是的，非常紧张！

　　但是，已经没有退缩的余地了。

　　亚伦深吸了口气，抬起右脚，踏上了祭台的楼梯，沿着楼梯上去，出现在了众目睽睽之下。


第03章 战魂碑内部

　　应该说些什么才行，必须得说些什么。

　　站在高高的祭台上，亚伦俯视着下方黑压压一片，密密麻麻的人群，舔了舔干涩的嘴唇，心里想到。

　　他很紧张，紧张的不得了，心脏仿佛快要跳出来一样。下方无数的视线射了上来，亚伦可以清晰的感觉到他们眼神的疑惑，人们肯定不明白为什么他一个年轻的少年会站在祭台上，会出现在这个如此重要的时刻。

　　既然来了，怎么可以在这个时候退缩。

　　墨菲斯并没有帮助他的想法，静静的站立在他的身边不远处，就像一个臣子恭迎自己的帝王一样，也许别人会因此哗然，愤怒。

　　但是，帝国守护神拥有这样的资格，拥有这样的能力。

　　当一个人看着你的时候，你不觉得怎么，但是当十个人一起看着你的时候，你会感觉到紧张，会感觉到不自在，总觉得自己是不是有什么奇怪的地方。

　　如果，当一万人，十万人，一百万人看着你的时候，你会怎么样，肯定会紧张的不得了，会感觉到无形的压力，这些目光将会犹如实质一样压着你，心里承受能力差一点的，会因此崩溃，并不是什么笑话。

　　面对这些刺眼的视线，亚伦忽然闭上了眼睛，既然无法对视，不看他们总可以吧。虽然有些鸵鸟心态，但这无疑是最好的解决方案。

　　不对！不对！！不对！！！

　　帝国守护神绝对不会逃避，这不应该是帝国守护神该做的事情，我已经不可以在任性了，我已经答应了陆斯恩大人，已经不要在……

　　想到这里，亚伦轻轻的呼出一口气，缓缓睁开了自己的眼睛。

　　他的眼神一片平和，仿佛可以包容万物，站在台上短短的一瞬间，仿佛已经经历了一个轮回，度过了十分漫长的岁月。

　　人类是非常奇怪的，他们有的会被庞大的压力压垮，彻底的一蹶不振，但有的却可以在压力，逆境中寻的突破，然后挑战更高的舞台。

　　亚伦无疑就是第二种，当他再一次睁开眼的刹那，忽然感觉到自己已经不在害怕这些视线，虽然会有些异样，但绝对不会是害怕，也不会紧张，紧握的双手轻轻的放开，除了站在他身边的墨菲斯外，没有人注意到这个奇怪的动作。

　　看到这个动作，墨菲斯轻轻的笑了一下，很隐蔽，同样没有人看见。

　　“我不知道你们在想些什么，也许你们会疑惑，为什么我在站在这个祭台上……”

　　亚伦的声音很清澈，同样在斗气的振幅下，传遍了四面八方，稚嫩，但是有一种特殊的韵味，仿佛可以抚平人心。

　　墨菲斯很快就差距到这个奇异的现象，眼神闪过一丝讶然，但什么都没有说，现在并不是他的时间，更何况，这样的情况，确实符合他心中的某个要求。

　　“……之所以会站在这里，是因为一个约定，也是一个承诺。”亚伦继续说着，脸上波澜不惊，仿佛在诉说一件和自己完全无关的事情。

　　“我曾经答应了陆斯恩大人，会用自己的一生来守护这个帝国，并且发下了誓言，我，亚伦·加百列，将为帝国奉献出每一寸肌肤，每一根头发，乃至每一滴血液，百死不悔！”

　　守护，又是守护。

　　联想到刚才墨菲斯陛下刚才念出的陆斯恩日记，人群中，传出了无数的惊呼。

　　昂！

　　悠扬的龙吟突然响起，回荡了帝都的上空，传遍了千家万户，庞大的黑影忽然降临，笼罩了整个祭台，人们惊骇的抬起头，看到了令他们欣喜若狂的一面。

　　一头蓝色的巨龙，飞舞在天空之上，围绕着祭台不停的转圈，不时发出一声悠扬的龙吟，仿佛在宣告自己的存在，自己的出世，自己的一切。

　　昂！

　　突然间，又是一声龙吟，人们敏锐的察觉到这声龙吟和先前的那一声有些明显的不同，正在疑惑的时候，遥远的天际，一头白色巨龙突然在众人的视线内，并且以极快速度飞了过来。

　　然后，两头巨龙在天空中飞舞了几圈，齐齐落在了巨大的祭台上，分别站在了亚伦的两边。

　　虽然和巨龙比起来，亚伦有犹如蚂蚁一样渺小，不起眼，亚伦甚至连巨龙的一根脚指头都比不上，但没有人可以忽视他，他就犹如天空一样，是抬头可见的存在。

　　此时此刻，亚伦不需要在说些什么，人们就算在愚钝，也明白了他的身份。

　　龙骑士，同时也是帝国新生的守护神。

　　“哇……”人群中，一个妇女突然哭了出来，在寂静的会场显得很清晰，哭声嘹亮，仿佛穿透了人心，激荡在无数人的心海之处。

　　曾经，知道陆斯恩死亡，知道帝国守护神死亡的时候，无数人心底惶惶然，最强的支柱就此崩溃，人们的心灵差一点就此崩溃，对于陆斯恩的死，帝国引起了无数的骚动，甚至有些人因为这样的事情自杀。

　　但是，就在人们绝望的时候，新生的希望降临了，希望来的太快，来的太急，来的让人们毫无防备，被打了一个措手不及。

　　悲愤，恐慌，恍然，惊喜，两种极端的情绪在一瞬间大起大落，大哭，无疑是最好的发泄方式之一。

　　就像是连锁反应，在妇女哭出来的时候，许多人被感染，泪水大颗大颗的顺着脸颊滑下，有的在默默哭泣，有的在放声大哭，有的在笑，眼泪却止不住的往下掉。

　　黑压压的会场上，大片大片的哭声响起，一声撕心裂肺的狂吼突然间穿透了无数的哭声，响彻在云霄之上。

　　亚伦·加百列，万岁！！！

　　不知道是谁在叫，但这句话无疑吼出了许多人的心声。

　　亚伦·加百列，亚伦·加百列，亚伦·加百列，亚伦·加百列，亚伦·加百列……

　　人们挥舞着自己的手臂，放声狂呼着，一波又一波的声浪汇集成一股洪流，整整齐齐的声音诉说着一个名字，这是他们新的支柱，他们的向外，他们的守护神。

　　会场上，震耳欲聋的狂呼压下了一切，大起大落之后，人们需要发泄，需要大声的发泄，一声声狂呼，一声声怒吼，就如同最诚挚的认可，最安心的声音，充满了亚伦的心灵。

　　这就是帝国，这就是我发誓要守护的帝国。

　　“太好了呢，亚伦先生。”墨菲斯陛下的声音突然从耳边响起，亚伦愕然的扭过去，看到墨菲斯一脸微笑，“能得到所有人的认可，真是太好了呢。”

　　“是的，陛下。”亚伦微微欠身，点头。

　　洁儿蒂丝不屑的说道：“这种程度的事情只不过是理所当然而已，亚伦可是洁儿蒂丝的伙伴，注定要君临这个大陆的存在。”

　　“洁儿蒂丝！”卡特琳娜加重了语气，仿佛在生气一样，但却没有否认。

　　在她看来，得到所有人的认可，确实是理所当然的事情，亚伦所要守护的帝国，就是陆斯恩将要守护的帝国，他们为此付出了自己的一生，得到所有人的认可，崇拜，敬仰，畏惧，希望，承认，供奉……

　　是非常非常自然的事情，根本不需要任何华丽的语言和词藻来说明什么。

　　对于巨龙的想法，墨菲斯隐隐可以猜到一点，虽然颇为无奈，但也很赞同。

　　有付出，就有回报，这是上天的规定，没有人可以反驳和违背。

　　疯狂的发泄过后，陆斯恩的葬礼继续，于先前不同的是，人们已经不在绝望，他们有了新的守护神，有了新的希望，新的支柱。

　　陆斯恩的葬礼举行的十分隆重，人们满怀敬意的送走了这位守护帝国三百多年的龙骑士，他的遗体，有亚伦亲自送入了战魂碑内。

　　战魂碑是一个巨大的石碑，但里面却是空心的，有一个巨大的空间，在这里面，有无数的水晶棺材，里面躺着的，是无数先烈的遗体。

　　对于士兵们来说，他们的终生荣耀就是将自己的名字刻在战魂碑上，但是，将他们的遗体送入战魂碑内，是一件想都不敢想的事情。

　　能够死后将自己的遗体送入战魂碑内，这将是怎样的荣耀，光是想一想，就令人激动的难以自制。

　　历史上，进入战魂碑的人无一不是功勋显赫之辈，如天空骑士团，大地骑士团等各个骑士团的团长，在比如王牌骑士之类的存在，这些人为帝国立下的功劳足以照耀自己的后代，送入战魂碑也是理所当然的事情。

　　在这些人里面，陆斯恩无疑是最显赫的存在。

　　战魂碑内的空间巨大，没有一丝光线透露进来，但并不黑暗，无数水晶棺材排放在一起，他们面前的墓碑是用一种会发光的特殊石头做成的，照亮了他们的遗体，也照亮了整个空间。

　　在他们的墓碑上，刻着他们生前的往事，战功，以及地位。

　　在所有水晶棺材的中心，修建着一个巨大的石台。

　　数千阶的楼梯直通石台的上方，亚伦已经从墨菲斯那里知道，这个石台的上面，就是防止龙骑士遗体的位置。

　　因此，他没有半刻迟疑，举起陆斯恩的棺材，稳健的走了上去。

　　……


第04章 风波

　　陆斯恩的葬礼举行的非常顺利，完美落幕后的第三天，一个惊人的消息传遍了整个天空帝国，引起了轩然大波。

　　兽皇格林，麦斯威尔，这两个兽人帝国的支柱，在一天前，死了。

　　这个消息就像九级地震，震动了整个天空帝国。

　　兽皇格林和麦斯威尔无疑是非常优秀的一对君臣，他们和才死不久的希尔维林合称为兽人三御柱，意思就是只要这三人不死，兽人帝国不灭。

　　兽人们对这三个人的崇拜就如同人类对守护神的崇拜，狂热的不讲任何道理，甚至为他们去死也绝对不会有任何怨言。

　　希尔维林在战场上死亡的时候，兽人帝国顿时愤怒一片，无数人要求出兵攻打天空帝国，攻打人类，为希尔维林报仇，并且兵力已经集结完毕，随时都有可能爆发出大规模的战争，家破人亡，血流成河。

　　现在，剩下的两根御柱在同一时间倒塌，整个兽人帝国失声了，所有兽人欲哭无泪，再加上兽人帝国的皇城变成一片废墟，整个帝国已经人心惶惶。

　　而在兽皇死后不到一天的时候，兽人帝国十三个皇子各自为政，一场内乱即将爆发。

　　对于这样的结果，天空帝国的居民们人人拍手称快，走在大街上，喜气洋洋，不时的爆发出一阵欢呼，这几天前知道陆斯恩死亡时完全就是两个样子。

　　甚至有人提议现在就出兵攻打兽人帝国，将他们一举灭亡。

　　这个提议被人收集起来，呈现给了至高无上的皇帝陛下，但墨菲斯只看了一眼，就随意的扔进了垃圾桶里。

　　兽人帝国的两大御柱倒塌，整个帝国所有居民已成哀兵，这个时候进攻无疑是趁火打劫，若是可能的话，墨菲斯当然不会错过。

　　但是趁火打劫的行为绝对会激怒这些哀兵，引起整个兽人帝国的拼死反抗，反正左右都是死，老子就拉上你下地狱，拉一个够本，拉两个赚一个。

　　到时候，不少兽人就会抱着这样的念头，爆发出前所未有的力量，即使能够灭掉兽人帝国，天空帝国也必定元气大伤，而且，能不能就这样灭掉还是个未知数。

　　林·天空大帝曾经留下一本名为《三十六计》的兵书中说过，哀兵必胜。

　　墨菲斯绝对不会愚蠢的去触碰这个霉头，他所等待的，是十三个皇子为了争权夺利爆发内战，然后借助内战消弱兽人帝国的实力，当内战落下帷幕，新皇诞生之时，就是他出兵扫平整个兽人帝国的时候。

　　而且，上一代守护神刚死不就，新生的守护神还有些稚嫩，需要时间成长，成长为帝国最强大的支柱，有两条巨龙的帮助，墨菲斯对这个新守护神充满了信心。

　　就在墨菲斯满怀信心期望新生守护神的成长时，我们的亚伦……

　　这里曾经是陆斯恩的房子，但却被亚伦所继承了下来，葬礼后的第一天，亚伦就搬到了这里居住，同行的还有卡特琳娜和洁儿蒂丝。

　　和卡特琳娜不同，洁儿蒂丝对人类的地方充满了向往，很小的时候就听到龙族的族长诉说人类的地方是如何的繁华，如何的有趣，现在终于来到了人类帝国，而且还是最繁华的帝都，自然不会错过任何有趣的事情。

　　要她保持巨龙的样子，但在龙殿一天一天的度过，打死她也不愿意这么做，所以就变成了人类的样子，整天优哉游哉的游玩。

　　亚伦对于自己的伙伴也没什么要求，看到她喜欢，也就随她了。

　　到是卡特琳娜有些不放心，她十分了解洁儿蒂丝的性格，害怕她惹麻烦，所以也变成了人类的样子，住进了陆斯恩……亚伦的房子，整天看管着洁儿蒂丝。

　　今天，和往常一样，亚伦刚从自己的房间走出来，洁儿蒂丝就蹦蹦跳跳的冲了过来，幸好结果卡特琳娜的锻炼，洁儿蒂丝收敛了不少，但饶是如此，强大的冲击力依旧将亚伦撞的退后了七八步。

　　“洁儿蒂丝，死了，要死了……”亚伦翻着白眼，呼吸一窒，顿时剧烈的咳嗽起来。

　　这已经是有分寸的冲击了，记得第一天，亚伦刚从房间里出门，洁儿蒂丝不知轻重的撞了过来，顿时将亚伦撞飞了出去，不但撞破墙壁，而且一连飞了四五条街才停了下来。

　　若是普通人的话，早已经就被撞了肉酱了。

　　卡特琳娜说，这是因为没有习惯人类的身体，下意思的使用出巨龙的力量才造成的，所以拉着洁儿蒂丝狠狠的操练了三天，直到洁儿蒂丝勉强能够控制不超过人类的力量，才放她出来。

　　今天就是毕业的第一天，看起来效果颇为显著的说。

　　从亚伦的身上下来，洁儿蒂丝大声的说道：“快一点亚伦，洁儿蒂丝已经迫不及待了，真的很期待了，人类居住的地方是什么样子。”

　　人们说过，快乐是可以传染的，看到洁儿蒂丝这个样子，亚伦也对今天的出门有些期待起来。

　　下了楼，就看到御姐卡特琳娜在厨房不停的忙碌着，不一会，一杯热牛奶，几片面包，还有一些生菜和牛肉做成的三明治就放在了亚伦的面前。

　　“原来卡特琳娜会做饭啊。”亚伦扎扎实实的被吓了一跳，已经狩猎的时候，卡特琳娜只负责抓食物，而亚伦却负责将食物烤熟，分工明确，所以亚伦一直以为卡特琳娜不会做饭的说。

　　“以前变成人类的时候，和柯林斯学的。”卡特琳娜笑了笑，说道。

　　亚伦点了点头，不在说什么，虽然感觉柯林斯这个名字有些熟悉，但一时想不起来，狼吞虎咽的解决了三明治和牛奶，亚伦填饱自己的肚子，在镜子前打扮了一翻，就出门了。

　　因为葬礼上的风波，导致几乎帝都所有人都认识了这个新生的守护神，如果以本来的面目出门的时候，绝对会引起极大的骚动，所以亚伦稍微打扮了一下。

　　不但梳理了一个比较流行的发型，更带上了一副淡紫色镜片的眼睛，然后又让卡特琳娜对自己用了一个小魔法。

　　这个小魔法可以扭曲人们的视线，让人们下意识的忽略这个人，这样一来，亚伦就不用担心自己会暴露身份了。

　　整理完毕之后，亚伦就在洁儿蒂丝的催促中，和卡特琳娜一起离开了房子。


第05章 占星

　　在龙岛住了数百年，看惯了一层不变的风景，洁儿蒂丝自然会人类的城市向往不已，为此兴奋，激动，想要亚伦带她游逛这个城市，自然是理所当然的事情。

　　但可惜的是，亚伦从小在达姆镇长大，然后又来到天空骑士学院学习，之后逃跑到边界的埋骨草原，最后才进入了帝都，而且他在帝都住的时间并不长。

　　所以，帝都有什么好吃的，好看的，好玩的……亚伦是一概不知。

　　不过，好在亚伦想到了一个帮手，顺带还有一个跟班的。

　　“于是，你就带着她们来找我了。”站在莱茵公爵家的门口，夏兰斜睨了一眼亚伦身边的两女，脸上露出似笑非笑的笑容。

　　“原来你只有在求我的时候才会想起我啊，亏我还以为你会好心的来找我，纯属是因为你想我了。”

　　“不，事情并不是你想象的那个样子……”说道这里，亚伦停了下来，仔细想一想，似乎他每次来找夏兰，每次都是有要紧的事情，从来没有在其他的时间来找她。

　　“对不起，夏兰姐。”

　　看到亚伦认错的样子，夏兰见好就收，“算了，看在你的面子上，等我收拾一下。”

　　说完，就转身走了回去。

　　不一会，一个男子匆匆的从里面走了出来，老远就举起自己的右手大声喊了起来，“哟，守护神大人，听老姐说，你又有事情要麻烦她了。”

　　亚伦苦笑，对于挚友的调侃虽然已经习惯，但夏利总会时不时的说出几句很微妙的语句，令自己措手不及。

　　“你还是一如往常这么毒舌呢，夏利。”

　　走到亚伦的身边，夏利没去理他，而是对着亚伦身后的两女说道：“夏利·莱茵见过两位大人。”

　　洁儿蒂丝好奇的睁大眼睛，看着夏利，虽然变成了人形，但湛蓝色的眼瞳依旧是龙瞳，盯着夏利浑身发毛。“就是你吗，洁儿蒂丝伙伴的挚友。”

　　夏利微微一愣，随即开心的笑了起来，“是的，大人。”

　　“果然和伙伴说的一样，你是一个有趣的人呢。”看到夏利似乎并没有像其他人类一样惧怕自己，洁儿蒂丝拍手笑了起来。

　　“有趣？不知道我这个挚友是如何评价我的。”

　　“让我想想。”洁儿蒂丝歪着脑袋说道：“一路上来的时候，亚伦告诉我，他有一个很有趣的挚友，虽然小气，有些小心眼，嘴巴不饶人，而且还是一个正宗的花花公子，二世祖……”

　　夏利瞪大了眼睛，已经被这些评价彻底震住了，洁儿蒂丝每说一句，夏利的脸色就黑了一分，眼中杀气疯狂的酝酿起来。

　　“亚伦！！！！！！！！！！！”

　　夏利快要气疯了，自己一生的挚友居然如此评价自己，而且还是在伟大的巨龙面前，杀了他，一定要杀了他。

　　狂吼一声，夏利转身就朝着亚伦扑了过去，一副要拼命的样子。

　　突然间，一只脚从旁边踹了过来，直接将夏利蹬飞了出去。

　　“躲开，你挡路了。”夏兰已经换上了一身鲜红的紧身衣，勾勒出苗条妖娆的身材，一头短发和绯红色的眼瞳，看起来英气十足，就如同战场上的女将军一样耀眼。

　　扫视了一眼，夏兰忽然问道：“凯伦大人呢，为什么没有看到她。”

　　听到夏兰提起凯伦，亚伦脸色微微一暗，说道：“凯伦已经离开了，说我已经不需要她的守护，待在我的身边没有任何意义，所以离开了。”

　　“是吗，是这样啊。”夏兰恍然的点了点头，随即甩开这个沉重的话题，一把搂住亚伦的脖子，“走吧，就让我带你去了解一下帝都真正的繁华。”

　　随即，一群人在夏兰的带领下，浩浩荡荡的出发了。

　　帝都拥有着千年的悠久历史，辉煌而又雄伟，并且繁衍出了无数奇特的事物，历史的沉淀让这座城市越发耀眼，深沉，令人叹为观止。

　　虽然帝都几经扩建，但唯独它的中心依旧保持着千年以前的样子，来到帝都的人，如果不参观一下这里，体会历史的流逝和千年的古城，根本不算是来过帝都。

　　帝都的中心可以说是城中城，占地面积仅有现在帝都的二十分之一，古老的街道店铺林立，不管是路面，还是建筑，都留下了岁月侵蚀的痕迹，在这里，空气中似乎也隐隐漂浮着一种沧桑的岁月感。

　　饱经岁月洗礼，历史变幻，人物变迁，这里依旧是千年前的模样，彻底的令人震撼，乃至失神。

　　青灰石的街道一尘不染，但历经千年的时间，地面已经变样，虽然依旧笔直，但却犹如磨平了菱角的石头，变得十分圆滑。

　　踩在街道上面，亚伦甚至感觉到空气也充满了历史的味道，仿佛古老的画卷在自己的面前展开，带领着自己领略了千年以前的文化。

　　“呐，亚伦。”走在街道上，洁儿蒂丝左看看，右看看，忽然抓住亚伦的右手，指着前方的一家店铺，“那个是什么。”

　　亚伦顺着洁儿蒂丝所指的方向望过去，那是一个看起来十分古老的店铺，店铺的牌子上雕刻着满天星星，还有几个古老的帝国文字。

　　亚伦并不认识那些文字，千年以前的文字和现在所学的文字有着很大的区别，现在的文字更加简练，更加好认。但千年前的帝国文字看上去有一种繁琐，但十分优雅的味道。

　　既然自己看不懂，亚伦只好求助夏兰。

　　好在夏兰身为帝国四大公爵的后代，学习古代文字也是从小教育中的一门功课，很轻易的就辨认出上面写的字体。

　　“占星道具，上面是这么写的。”

　　“占星道具？就是那些占星师所使用的东西。”亚伦吃了一惊，惊叫起来。

　　洁儿蒂丝不解的问道：“占星师，那是什么？”

　　卡特琳娜在帝国生活了几百年的时间，了解的要比洁儿蒂丝多很多，解释道：“是一群追求未来的贤者。他们认为天生的群星有着各自的轨迹，每当天空的群星出现异常，就说明人类帝国会发生大事，好像是通过研究群星，来推测未来将要发生的事情。”

　　“推测未来！”即使是龙族，洁儿蒂丝也被这样的事情吓了一跳。

　　“安心吧。”夏兰说道：“这些事情只不过死那群疯子喊出的口号而已，至今为止，他们预言过很多次，但没有一次正确，只是一群有着妄想症的疯子罢了。”

　　“原来如此。”洁儿蒂丝安心的拍了拍自己的胸口，推测未来这种事情，即使是龙族最伟大的巨龙，也就是龙族族长都不可能办到，如果区区人类就可以做到这一点的话，对龙族来说，无疑是一个巨大的打击。

　　“虽然他们的预言不准确，但对于群星的研究确实独一无二。”夏利做出了客观的评价。“十年前，他们说帝都的上空会有星群出现，而且会伴有巨大的灾难。结果，灾难什么的，并没有看到，不过星群确实出现了，那颗真是美丽的瞬间啊。”

　　夏利咂咂嘴，似乎现在还在回味那一夜，“你无法想象，漆黑的夜幕之上，一道星光一闪而逝，然后大片大片的星光出现了，就像下雨一样，虽然只不过是短短的一瞬间，却耀眼的几乎可以照亮整个帝都，真是太壮观了。”

　　“确实如此。”夏兰点点头，说道：“星群的确非常的美丽。”

　　两人你一言我一句说的洁儿蒂丝心痒痒起来，拉着亚伦的手，“呐，亚伦，我们进去看一看吧，说不定会发生什么有趣是事情哦。”

　　虽然不认为有趣的事情会轻易发生，但亚伦却不会拒绝洁儿蒂丝，欣然点了点头，任由她拉着自己，一路小跑，跑到了店铺的门前。

　　“打扰了。”亚伦轻轻的推开门，拉着洁儿蒂丝走了进去，“请问，有人在吗？”

　　这个店铺不大，但光线较暗，看起来就像夜晚，天花板挂着无数的星星，发出昏暗的光芒，就如同夜空的星星一样。

　　令亚伦奇怪的是，店里空无一人，占星道具就像是随意堆放在一起，成堆成堆的就像一座座小山一样，根本没有用心收拾过。

　　“请问，有人吗？”亚伦再叫了一声。

　　这一次很快就有了回应，一个奇特的女声从房间里传来，“是的，我在……呀！”

　　一声惊叫，左边轰然传来一声巨响，占星道具轰然塌了下来，将女子活埋。

　　就在亚伦看的目瞪口呆之时，女声再次响起，“客……客人，请帮我一下。”在道具的中间，一直洁白的手臂伸了出来。

　　亚伦赶紧走过去，抓住手臂，将她从小山一样的道具中拽了出来。

　　“得救了。”手臂的主人是一个娇小的女孩子，从地上爬起来后，一个劲的向亚伦道谢。“真是太感谢你了，客人，如果不是你的话，我可以就会一个人死在这里，然后尸体就会被这些道具掩埋，经过无数年也不会被人发现，慢慢的腐烂，腐朽，最后化成一堆白骨……”

　　太夸张了，这个女孩子说的太夸张了。

　　不过，当亚伦看到女孩子身上穿的衣服时，就有些恍然了。


第06章 星空术式

　　在世人的眼里，占星师都是一些非常古怪的家伙。

　　性格怪异，脾气暴躁，不伦不类，嘴巴恶毒，生活奇特……

　　其实，他们只不过是醉心于自己的研究，往往忽略了人际关系，根本不懂得和人相处，所以和他们接触过的人，才会产生这些不好的想法。

　　但可惜的是，占星师们根本没有和普通人和平共处的想法，对于他们来说，有和普通人聊天的时间，不如抓紧这些时间，做一些研究，他们沉醉在自己的空间里面，身上都会透发出一丝拒绝的信息。

　　拒绝和普通人交往，拒绝普通的生活，同时也拒绝普通的世界。

　　就是因为这样，他们的举止，行为，想法，性格，才和普通人有着天与地的差别，所以才会被普通人误解，甚至是厌恶。

　　“那些人都是疯子，彻头彻尾的疯子。”认识占星师的人，都会这么说。

　　亚伦面前站立，并且不断道歉的女孩子身上所穿着的，就是一件占星袍，同时胸口还带着一个星星徽章，这就是占星师的标志。

　　看到这个东西的时候，亚伦才算是明白了这个女孩子为何举止如此怪异。

　　原来她是一个占星师啊。

　　“打扰了。”“有人吗？”

　　门口的铃铛接二连三的响了起来，夏兰一行人此时也走了进来。

　　很显然，她们似乎也是第一次进入占星师的店铺，好奇的打量着左右，看到乱成一团的店铺，夏兰眉头微微蹙了起来，不过她很快就转移了注意力，看到亚伦和陌生女孩的样子，不由问道：“发生了什么事情。”

　　亚伦苦笑的将刚刚发生的事情讲诉了一边，夏兰啧啧了几声，突然向女孩子问道：“你是几级占星师。”

　　“三级！”女孩子爽快的说道，“对了，我的名字叫做莫丽雅，如果不介意的话，叫我的名字就可以了。”

　　“三级，了不起。”夏兰由衷的赞叹了一声。

　　能够成为占星师的人，都是一些知识份子，只有庞大的知识积累，才会对他们追求真理有着难以想象的帮助。

　　占星师每升一级，所知道的知识就越发庞大，一级占星师和二级占星师之间的差距就如同文盲和导师一样巨大。而三级占星师和二级占星师的差距就更大了。

　　如果硬要形容的话，举个不太恰当的例子，就是白痴和导师之间一样巨大了，甚至比这个还要大上十倍，二十倍左右。

　　在帝都，三级占星师已经可以说是站在占星师的顶点了，就如同王牌骑士一样。

　　亚伦并不了解占星师职业的等级，不过听到夏兰的解说后，才算是真正的明白了三级占星师到底有多么的了不起，同时也对女孩子的知识渊博感到无比的惊异。

　　“太了不起了。”亚伦不由赞叹道。

　　“哪里，我只不过是仗着自己的天赋而已。”莫丽雅谦虚的说道。

　　“我之所以能够成为三级占星师，完全是因为自己脑子好的缘故，我有一种很特殊的能力，我称呼它为‘完全记忆能力’，因为我看过的书，经历过的事情都不会忘记，会非常深刻的记忆在自己的脑海里，就是因为这个能力，我才说拥有如此大的知识积累。”

　　莫丽雅指着亚伦说道：“你刚才进来的时候，一共说了三句话，走了二十七步。第三句话是在第十三步的时候说出来的，是‘请问，有人吗？’”

　　看到亚伦惊讶的表情，莫丽雅又指了指洁儿蒂丝，“你从进来就一言不发，一共有了三十九步，目光一直锁定在这个男子的身上。”指了指亚伦，莫丽雅继续说道：“其中你有三次移开了目光，第一次是观察我，第二次是观察房间，第三次是观察占星球。”

　　莫丽雅从地上捡起一颗巴掌大的水晶球放在了洁儿蒂丝的面前，“你刚才看的就是这个吧，如果喜欢的话，就请拿去吧，救命之恩是这点小事所无法弥补的，如果有什么需要帮忙的话，请尽管开口。”

　　惊讶，很惊讶，惊讶到无以复加。

　　怪不得莫丽雅可以如此年轻，就成为了三级占星师，完全记忆这种能力太夸张了。

　　洁儿蒂丝只是看了一眼水晶球就没有兴趣了，相反，对于占星师这个职业，她非常的感兴趣。

　　“我听说你们占星师可以根据天上的群星推测未来，这件事情是真的吗？”

　　莫丽雅想了想，组织好语言说道：“是真的，根据我们占星师的研究，只有五级占星师才能够拥有预测未来的能力，但可惜的是，至今为止，我们占星师还没有出现过第四个等级的人物，第五级的占星师对于我们来说，希望实在过于渺茫，毕竟人类的生命太过于短暂，想要在有生之年完成如此庞大的知识积累，简直就是不可能的事情。”

　　莫丽雅说的都是真的，但是她并没有将话说完，拥有着完全记忆能力的她，被所有的占星师寄予厚望，认为她是唯一一个可以成为五级占星师的天才。

　　只不过莫丽雅并没有把握成为五级占星师，所以才没有将这句话说出来。

　　“对了，客人，进入本店，是想要买什么东西吗？本店品种齐全，所有的占星道具都有哦，不管是职业的，还是玩具，应有尽有。”

　　一边说着，莫丽雅一边随手抽出一件件东西，“这个是占星棋牌，很有趣的玩具之一，这个是星灯，夜晚点亮的话，就会看到星星，这个是量星尺，是用来规划星图所用的工具，对了，对了，这个就是星图，天空上星星的分布全部都在这上面哦……”

　　“呐，莫丽雅。”

　　“什么？”

　　夏兰突然出声打断了莫丽雅的介绍，说道：“我听说过，三级占星师有一种非常特殊的能力，叫做——星空术式，不知道你会不会。”

　　“那是什么？”亚伦不解的问道。

　　“对于占星师来说，知识就是力量，他们追求未来，以此为目标，开发出了许许多多令人叹为观止的东西，星空术式就是他们智慧的精华所在。”


第07章 领域

　　星空术式，是一种可以将知识转化为战斗力的奇妙术式。

　　因为占星师的怪异脾气，世人很少有人知道大陆上居然还有这么一种奇怪的能力存在，但在占星界，星空术式就如同七大属性斗气一样，是所有占星师最向往的存在。

　　不过因为它的怪异，能够学会这种能力的，只有知识积累到三级占星师的强人们才能够彻底的掌握，从而转化为各式各样的能力，将它彻底的展现出来。

　　三级占星师不但人数少的可怜，而且脾气性格也越发怪异，不但对千年公爵甩都不甩，就算是皇帝陛下也不怎么待见。所以，夏兰也是只听说过有星空术式的存在，根本没有见过，看到莫丽雅是三级占星师后，才会提出这样的问题。

　　星空术式的存在并不是什么秘密，莫丽雅也很爽快的说道：“可以哟。”

　　想了想，莫丽雅伸出右手，手腕轻轻一翻，低喝道：“归位！”

　　神奇的事情发生了，整个占星道具店里的道具开颤动，晃动，然后慢慢的飞起来，在所有人惊讶的目光中，飞向各个角落，不一会，整个道具店焕然一新，变得井井有条，和先前的凌乱产生了强烈的对比。

　　没有斗气的能量，也没有魔法的波动……

　　亚伦疑惑的看了看洁儿蒂丝，这到底是怎么做到的，太不可思议了。

　　洁儿蒂丝也是一脸的疑惑，接受到亚伦的目光，只好看向身边的卡特琳娜，将求助的目光射了过去。

　　卡特琳娜沉默，目光轻轻的扫了一眼整个店面，然后又扫了一眼莫丽雅，最终摇了摇头，表示自己也不太清楚到底是怎么回事。

　　夏兰和夏利轻轻的对视了一眼，心中也充满了惊讶，洁儿蒂丝和卡特琳娜的身份他们非常清楚，所以才会有这样的惊讶。

　　居然连巨龙都不知道这到底是怎么回事，占星师果然是一群非常了不起的家伙啊。

　　“莫丽雅，刚才那个，到底是怎么做到的。”想了想，亚伦还是决定问一问本人，“当然，如果这涉及什么隐私的话，不回答也可以。”

　　“没关系的，并不是什么隐私。”莫丽雅赶紧摆摆手，说道：“这个很简单哦，说白了就是规律的变化而已，你看，大陆上所有的东西都有着一定的规律，人会生老病死，鸟儿可以在天空飞翔，树木是向上生长的，这些看起来很普通很平常的时候，人们都已经习惯了，所以他们只知道是这个样子，并不是为什么会变成这个样子，不对吗？”

　　狡洁的一笑，莫丽雅继续说道：“那么，问题就出来了，人为什么会生老病死，而不能像巨龙一样拥有悠长的生命，鸟儿会在天生飞翔，人类却不可以，树木为什么要向上生长，而不能在地下……答应很简单，应为规律哦。”

　　规律？亚伦虽然明白这个词语的意思，但用在这里，却是似懂非懂的样子。

　　“我啊，一开始收拾这个店面的时候，刻意将这些道具摆放的整整齐齐，这就是规律了，一旦这些道具乱了，规律也就乱了，这个时候，我只需要将规律拨正，这些东西自然而然就归位了，你看，很简单啊。”

　　对于你来说，确实是这样。亚伦狠狠的在心底吐槽了一下。

　　说实话，他到现在还是衣服似懂非懂的样子，扭头看了一下其他人，发现她们和自己一样，也是茫然和了然的混合体，不禁有些好过起来。

　　如果只有自己不懂的话，那也太打击人了。

　　其实亚伦所不清楚也是非常自然的问题，莫丽雅虽然说的明白，但也有好多就没有说出来，首先是如何将规律拨正，然后是每个道具飞舞的弧线，重量，位置，还有角度的计算……

　　并不是莫丽雅刻意隐瞒这些，而是如果将这些全部讲出来的话，耗费的时间估计没有一两天，是讲不清楚的，所以莫丽雅才会讲了一个大概。

　　所以才说，星空术式是三级占星师才能掌握的能力。光是计算这些，大脑每秒钟转运的速度，计算的公式，所运用到的知识，就足以令普通人彻底崩溃。

　　接下来又交谈了一会，一行人恍恍惚惚的离开了占星道具店后，莫丽雅热情的将亚伦等人送到了门口，一边挥手，一边高喊道：“下次在来哦。”

　　“星空术式，还真是不可思议的东西呢。”走在路上，亚伦终于回神，苦笑着说道。

　　其他人也是一副深以为然的样子。

　　卡特琳娜也赞叹道：“居然会庞大的知识来演算规则，人类还真是不可思议啊。”

　　“规则，那是什么？”夏利一脸好奇的问道。

　　“是本质。”卡特琳娜看到亚伦也是一脸好奇，轻声说道：“刚才那个女孩已经说过了，树木为什么会朝上生长，因为这是规则，鸟儿为什么会在天空飞翔，这也是规则。”

　　“不太明白，能不能在说清楚一点。”

　　卡特琳娜想了一下，说道：“水能灭火，这是常识，所有人都知道，但为什么水能灭火，没有人会去想，因为这是规则啊，就像你们如果要玩游戏，就必须遵从游戏的规则，如果你们不遵从这个游戏规则，那么面临的就只有两个选择。”

　　伸出一根手指，卡特琳娜说道：“第一个选择，就是这个游戏就没有存在了必要了，既然你不遵从游戏规则，这个游戏自然没有任何意义，也就不需要存在了。”

　　再伸出一根手指，卡特琳娜说道：“第二个选择，很简单……你被踢出这个游戏。”

　　夏兰点了点头，说道：“明白是明白了，这和规律有什么共同点吗？”

　　“这个洁儿蒂丝知道，规律就是规则的弱化版本。”洁儿蒂丝抢着说道。

　　“等等……”夏兰很敏锐的差距到了其中的差距，也察觉出了一丝丝可能性，“你刚才说了，占星师利用庞大的知识积累演算规则，却演算出了规则的弱化版本——规律，他们既然可以利用规律，那么是否有可能，有人可以利用规则？”

　　“当然可以。”卡特琳娜给出了肯定的回答。“不但如此，你们人类有些强者不但可以利用规则，甚至可以破坏规则。”

　　“圣骑士！”亚伦几乎和夏利同时叫了起来。

　　如果说还有人类可以做到这一点的话，必然是圣骑士无疑。

　　“嗯！”卡特琳娜点了点头，“你们人类确实是这样称呼那些强者的。”

　　“等等……”夏兰再次叫停，“卡特琳娜大人，您刚才已经说过了，不遵从规则有两个选择，被踢出去，或者没有存在的必要，这么说来，一旦成为圣骑士的话，要么大陆就毁灭了，要么他们被大陆毁灭，但事实上，这两点都没有发现啊。”

　　这么一想也对，大陆现在依旧存在着，而圣骑士也纵横大陆，留下了不朽的威名。

　　“是的，原则上是这个样子，不过这其中又要牵扯到领域的存在了。”

　　卡特琳娜看了看亚伦，说道：“原本是想你在达到那个高度的时候在告诉你，不过现在既然提出来了，我就大致说明一下吧。”

　　“圣骑士之所以会安然无恙的存在这个大陆，是因为有着领域的存在。先不要提问，听我说就是了……”

　　亚伦一行人一边走在古老的街道上，一边听着卡特琳娜的讲解，能够接触到圣骑士的秘密，对于他们来说，无疑是一种致命的吸引力。

　　在这个大陆，谁人不想成为圣骑士，纵横大陆，创下不朽威名。

　　“领域是一种介于虚和实之间的存在，这个东西可以说是在大陆上，又不在大陆上，圣骑士可以生活在这个大陆，它就是最为关键的原因。”

　　“在领域内，圣骑士可以随意的破坏规则，甚至可以制造出对于自己有力的规则，因为它不在大陆上，所以即使规则被破坏，大陆也不会因此崩溃，但是领域确实可以对大陆上的事物生命造成击打的杀伤力，所以它可以说是存在于这个大陆上……”

　　卡特琳娜的讲解并不算出彩，但很实在，尤其是其中的几句话，令亚伦等人无限向往。

　　随意破坏规则，然后重新订立新的规则，这到底是怎么样的能力，想一想就足以令人热血沸腾。

　　传说中，圣骑士可以面对百万大军面不改色，甚至将他们彻底击溃。

　　一直以来，所有人都认为这些传说太过于夸张了，一个人怎么可能打赢百万大军，想一想也知道是不可能的事情，所以很多人将他们当作笑话来听。

　　但今天，亚伦等人总算是明白了圣骑士强大到什么地步，如果真的如同卡特琳娜所说的一样，击溃百万大军也不是什么不可能的事情。

　　怪不得亚瑟大帝带着自己的四个圣骑士手下，仅仅凭借着一支十万人的军队，从一个不到十万平方公里的小国家起步，一路高歌，仅仅用力十年的时间就结束了乱世，创立了不朽的天空帝国。

　　一个圣骑士就足以击溃百万大军，五个圣骑士合力，纵横天下绝对不是在做梦，讲笑话的说。

　　话说了这么多，夏兰终于问出了一个关键的问题。

　　“大人，领域有具体的修炼方法吗？”


第08章 七夜会馆

　　“没有。”卡特琳娜的回答令所有人微微失望，但心底的某个地方却松了口气。

　　夏兰也不以为意，她的祖先就是圣骑士，为了自己的后代留下来一本非常详细的斗气笔记，只不过其中核心的部分却只有历代公爵才能够翻阅。

　　以前夏兰就非常的好奇那核心部分的内容，但现在想来，上面记载的应该是关于领域的事情了，而自己的祖先肯定没有修炼领域的方法，否则家族早已经出现了第二个圣骑士。

　　她刚才就已经想到了这一点，之所以问卡特琳娜领域的修炼方法，也只不过是因为龙族的强大，以为龙族会有具体的修炼方法，毕竟龙族可是在上古时期就已经占据了整个大陆。

　　“到了！”突然间，夏利猛的停下脚步，“我们要找的地方到了。”

　　洁儿蒂丝眼睛一亮，抬头向左边望去，看到的是一座巨大的高层建筑。

　　这里，是帝都最好玩的地方之一，也是亚伦一行人的目的地。

　　七夜会馆。

　　这里是帝都的销魂窟，吞金洞，令人神不守舍，流连忘返之地。

　　每一天，都会有无数的有钱人在这里扔下大把大把的金钱，获得心里和身里上的双重满足，一身轻松的离开这里。

　　不管是有什么忧愁，什么烦恼，只有进入这里，一切都会被抛在脑后。

　　这里，是帝都的灰色场所，游走的律法的边缘。

　　从最底层的斗兽场，到最上层的沙龙会场，其中包括了拍卖会，赌博，嫖妓……等数十个正经，或者不正经的场所。

　　有人在这里一夜暴富，有人在这里一夜跳楼……

　　就像是魔鬼和天使的混合体，令无数人欲罢不能。

　　今天如果应了洁儿蒂丝的要求，夏兰绝对不会带亚伦来到这种地方。

　　在夏兰的带领下，众人进入会馆之后，立刻有几个文质彬彬的侍者迎了上来，一边热情的为众人介绍这里的娱乐活动，一边引领众人参观大厅。

　　在大厅的墙壁上有一种图纸，上面刻画了整个会馆所有的娱乐活动，比如地下一层就是斗兽场，大厅是接待客人的场地，二楼是洗浴中心，上面也标示了洗浴无数个小型项目，从按摩到捏脚，桑拿到双人浴，应有尽有。

　　三楼是豪华的餐厅，里面有许多的高级料理，只有你想不到的，没有你吃不到的。

　　四楼就赌场，无数个花样让你眼花缭乱，一掷千金。

　　五楼是拍卖场，这里是最有信誉的拍卖场之一，除了会场准备的拍卖东西之外，如果你本人有什么稀奇的东西，也可以上去拍卖，价高者得，这一个环节往往是许多客人们的最爱，甚至曾经有一个人在这里拍卖出了一件稀世珍品，从而一举暴富。

　　六楼是诱惑地狱，传说中那里有无数的美女，可以满足所有男性的需要。

　　……

　　“怎么样，找到中意的了吗？洁儿蒂丝。”亚伦扫视了一眼图纸后，目光重新移到了洁儿蒂丝的身上，今天，她才是这里的主角。

　　“这里。”洁儿蒂丝随意的指了指，说道。

　　拍卖会。亚伦没有想到洁儿蒂丝会选择了五楼，不由看了看卡特琳娜，发现她的眼神里居然也有一丝期待，不禁好奇起来。

　　“就这里吧。”他对站立在一旁的侍者说道。

　　侍者顿时为难起来，说道：“很抱歉，客人，拍卖会无法进入。”

　　接着，亚伦等人从侍者的嘴里了解到，拍卖会只有在每天的特定时间才会开始，如果有什么重要的东西要拍卖的话，就会提前一个星期或者一个月通知整个帝都，让所有人都了解到其中的行情，只有这个才不会发生流拍或者低价贱卖的事情发生。

　　亚伦今天来的时间不算是正好，拍卖会需要一些时间才会开幕，所以五楼现在处于暂时关闭营业状态。

　　“很抱歉，洁儿蒂丝。”亚伦扭头看了看身边的女孩子，“你也听到了，拍卖会还需要一些时间才能开始，在这之前我们还是玩一些别的吧。”

　　洁儿蒂丝生气的鼓起了两腮，紧紧的盯着侍者问道：“需要多少时间。”

　　“下午一点，拍卖会准时开始。”侍者再次弯腰道歉。

　　“好吧。”洁儿蒂丝无奈的点了点头，回头对亚伦说道：“我们去这里吧，亚伦。”

　　这一次，洁儿蒂丝挑选的是赌场。

　　虽然很好奇洁儿蒂丝的兴趣，但亚伦还是对侍者点了点头。

　　侍者立即会意，恭敬的说道：“好的，请跟我来，客人。”

　　在侍者的带领下，众人一路上了四楼，推开虚掩的大门，一阵喧闹的声音顿时从里面传了出来。

　　亚伦从来没有进入过赌场，所以无法想象里面会是什么样的画面。

　　但今天的亚伦见识到了什么叫做热闹，就算是达姆镇的丰收节，小镇每家每户围聚在一起，起舞欢呼也没有这里喧哗，热闹。

　　空旷的大厅金碧辉煌，来来往往的客人，穿梭在各个赌台上，赢了就呼天喊地，输了便放声怒骂，这里就如同一个缩小的社会，众生千姿百态，在这里一览无遗。

　　一座又一座赌徒围在一起，虽然还达不到一掷千金的豪爽，但这里往往一出手，就是普通家庭一年，甚至十年的生活费用，让亚伦好好的见识了一下什么叫做豪爽，什么叫做奢侈，什么叫做有钱人。

　　在这里，亚伦无疑就是一个乡巴佬。

　　当然，没有人会这样认为，经历了无数次的生死之战，亚伦身上已经多出了一份沉稳的气质，含而不发，站在他身边的人总有一种面对大人物的感觉。

　　尤其是兽人帝国皇城一战，亚伦和洁儿蒂丝使用雷帝破灭曲，毁掉了历史古城之后，再加上陆斯恩葬礼上的蜕变，让亚伦又多出了一种天高任我飞，海阔任我游，百无禁忌，长歌当笑的气势。

　　每一个看到他的人都会感觉到他那奇异的气势，总会不由自主的退让三步。

　　这无疑让所有人都知道亚伦的不同，不敢小看，不敢怠慢。

　　“呐，亚伦，我们玩什么好。”洁儿蒂丝问道。

　　因为是第一次来赌场，对这里的情况并不熟悉，亚伦难免有些不知所措。只好将目光投向夏兰，希望她可以帮助自己。

　　夏兰则给了侍者一个金币作为小费，侍者立即顿时惊喜万分，招待的更加周全热情，有问必答。


第09章 黄金转盘

　　在赌场，最受赌徒欢迎的游戏无疑是林·天空大帝发明的扑克牌。

　　小小的五十四张扑克牌繁衍出了无数玩法，令所有人都如痴如醉，爱不释手，进入这个赌场，大部分人都选择了扑克牌作为赌博的工具。

　　但还有一小部分人选择了其他的赌具，黄金转盘就是其中最著名的赌法之一。

　　这是典型的一瞬间暴富，一瞬间贫穷的玩法。

　　非常的刺激，很多人就是迷恋上玩这个时候的心跳，从而对这种玩法痴迷不已，有的人却是想要赌博，想要脱贫致富。

　　而事实上，这种幸运儿无疑是少数，赌场开业到现在，近三百年的时间，真正靠着黄金转盘发财的，不超过十个。

　　黄金转盘的玩法很简单，首先下注，下限是一百金币，没有上限。下完注之后，赌场人员会给你一个飞镖，然后让你站在距离黄金转盘二百米的地方发射飞镖。

　　在你发射飞镖之前，工作人员会将黄金转盘飞快的转动起来，直到肉眼无法看见上面的数字为止。

　　在黄金转盘上，刻有无数的数字，有的是十，有的是二十，有的是五十，假如你射中了五十，赌场就会按照你下注的五十倍赔给你。数字最高的极限是三百，也就是说，如果你射中三百，赌场就会给你下注是三百倍。

　　凡事有正必有反，黄金转盘上不光刻有正数，也有负数。和正数一样，最低是负十，最高的负三百。

　　如果你不幸射中了负数，必须拿出你下注的倍数送给赌场。

　　天堂和地狱，仅在一线之隔。

　　黄金转盘这个游戏，很好诠释了这句话的含义。

　　是一瞬间家财万贯，还是一瞬间一无所有，这种游戏无疑刺激到了许多不安分的家伙，所以一天到晚，玩这个游戏的人不多，但总会有那么几个。

　　因为飞镖射出的一瞬间关系到自己的前途甚至命运，很多人玩这个游戏时紧张不已，许多喜欢心跳的家伙就是这样迷恋上了这种疯狂的游戏。

　　期间，大部分是赔了，仅有一小部分人赚了。

　　洁儿蒂丝听到侍者讲解这个游戏的时候，眼睛瞬间亮了起来。

　　无疑，她已经被这种有意思的玩法刺激到了，“呐，亚伦，我们玩这个好不好。”

　　洁儿蒂丝一手指着黄金转盘，一手拉着亚伦的衣角，不住的恳求起来。

　　“喜欢的话就玩吧。”亚伦笑着说道。

　　自从当上了帝国守护神后，墨菲斯就给亚伦送来了一张一千万的金卡，身为帝国守护神，如果还为钱发愁的话，会令人笑话的。

　　这就是墨菲斯送钱时的原话，临走的时候还说道：“如果不够的话，请尽管来找我，帝国什么都缺，就是不缺钱。”

　　这种口气，除了墨菲斯之外，还真没有人敢这么说。

　　帝国人口数十亿，每年的税收就是一个庞大无比的数字，一千万什么的，对于这个来说，无疑是小意思，而且帝国三大商会之一，就是皇家商会，商会一年赚的钱到头来就算比不上收税，但也不是一个小数字。

　　就像是墨菲斯说的一样，帝国也许什么都缺，就是不缺钱。

　　一边掏出金卡递给侍者，亚伦一边对洁儿蒂丝说道：“下注多少？”

　　“这点小事，你自己看着办吧。”洁儿蒂丝摆摆手，说道。

　　亚伦哦了一声，想了想，对侍者说道：“下注十万！”

　　“好的，请稍等。”侍者拿着金卡离开了一下，不过很快就走了回来，手里拿着举着一个托盘，上面放着一个非常精致的飞镖。

　　一路上，不少人看到侍者手里的东西，或多或少露出吃惊，惊异的表情。

　　黄金转盘的每一次启动，总会引来不少人围观，这一次当然也不例外。

　　在侍者的带领下，洁儿蒂丝走到了发射飞镖的地点，几个健壮的工作人员开始转动黄金转盘，黄金转盘缓缓转动，慢慢的从婴儿跑路的速度，加速，加速，加速，变成了百米冲刺，上面的数字在高速转动下迷糊不清，难以辨认。

　　亚伦惊异的看了黄金转盘一眼，发现上面似乎有什么东西阻碍了就的视线，就算是自己也无法看清楚上面的数字，黄金转盘转动的越快，这种阻碍就越强烈。

　　夏利和夏兰显然也发现了这个情况，和亚伦对视了一眼，都发现彼此眼中的惊奇。

　　怪不得几百年来很少有人难得大奖，原来即使拥有斗气的人也会被妨碍，这样一来，所有人就都站在起点，难以作弊。

　　“卡特琳娜，你怎么样。”

　　“嗯，清清楚楚！”

　　卡特琳娜的回答令亚伦不禁莞尔，看来这上面发生的奇异现象对巨龙没有丝毫的作用。

　　夏兰和夏利也是一副想笑又不敢笑的样子，目光放在洁儿蒂丝的身上，卡特琳娜既然能以看清楚，洁儿蒂丝当然也不例外。

　　“哟，小姑娘，玩这种游戏最好不要有什么犹豫，否则会吃亏哦。”

　　“对啊对啊，闭上眼一口气扔出去，就不会有什么问题了。”

　　“想要看清楚数字是不可能的，还是碰运气吧。”

　　看到洁儿蒂丝睁大眼睛看着转动的黄金转盘，四周的人们开始提示起来，这些都是彻彻底底的赌徒，一年到头几乎大部分时间泡在这里，所以才会出声提示。

　　“对了，小姑娘你到底下了多少赌金啊。”

　　“亚伦说是十万。”洁儿蒂丝想了想，头也不回的说道。

　　十万！！！

　　人群中传来一阵阵惊呼，黄金转盘这种游戏十分危险，下注越大，风险越大，十万金币，一旦射中负数，即使是最大的负十，也必须赔给赌场一百万，若是不幸射中更大的数字，赔的就更多了。

　　十万的赌注已经算是非常高额的赌注了，玩黄金转盘这个游戏的赌徒都十分克制，即使玩心跳，也不会下这么大的赌注。

　　“好了，你可以发射了。”这时，侍者突然出声提醒。

　　人群顿时安静下来，目不转睛的盯着洁儿蒂丝，同时心里不停的猜测着她的身份，能够下注十万的家伙，到底是什么人啊。

　　因为十万金币，关注洁儿蒂丝的人就更多了，很多人心里的想法都差不多。

　　洁儿蒂丝轻飘飘的拿出飞镖仔细看了一眼，又看了看黄金转盘，做出发射的姿态，观众们的心脏顿时提到了嗓子眼。

　　突然，洁儿蒂丝似乎想到了什么，又放下了飞镖，“呐，亚伦，我应该射多少才好。”

　　这种仿佛探囊取物的口吻令许多人一阵惊愕，接着就捧腹大笑起来。

　　“那还用说，当然是三百倍，既然玩了，就玩大一点的。”说话的不是亚伦，而是夏兰。

　　亚伦点了点头，表示赞同夏兰的说法。

　　洁儿蒂丝点了点头，同时举起手中的飞镖，看也不看就随手仍了出去。

　　飞镖化成一道流光，几乎在洁儿蒂丝扔出去的刹那，就钉在了黄金转盘之上，发出了一声“叮”的脆响。

　　唉……

　　人群中，不少赌徒叹了口气，这样随意发射飞镖，能够射中三百倍简直就是开玩笑。

　　既然已经发射飞镖，几个健壮的工作人员再次齐心合力，将黄金转盘停了下来。

　　一时间，所有人的目光不由自主的被黄金转盘上的飞镖吸引，当他们看到飞镖所射中的数字时，鸦雀无声。

　　“射……射中了，居然真的射中了。”

　　“三百倍，天啊，我没眼花吧。”

　　“太不可思议了，太不可思议了。”

　　……

　　亚伦看到飞镖稳稳的射在三百这个数字，开口赞叹道：“干得好！”

　　洁儿蒂丝哼了一声，骄傲的抬起自己的脑袋。

　　下注十万，射中三百倍数字，也就是说，赌场必须赔给洁儿蒂丝三千万金币，这绝对是典型的暴发户。

　　侍者面无血色，脸色苍白，几个转动黄金转盘的工作人员也是一副活见鬼的样子，惊恐的看着洁儿蒂丝。

　　如果说，洁儿蒂丝刚才没有说出那番话射中了三百倍，人们也许会认为她的运气天下无双。

　　但是，洁儿蒂丝和夏兰的一问一答，说射三百倍，结果就射中了三百倍，尤其是她扔出飞镖时的漫不经心。

　　说是巧合，绝对不会有人相信。

　　“客人，需要……需要兑现现金吗？”吞了口口水，侍者走到亚伦面前，恭敬的问道。

　　夏兰伸出手阻止了侍者，“先不忙，给我一只飞镖吧，我也玩一下，对了，下注的话……就下十万吧。”

　　侍者脸色一僵，顿时愣在了原地。

　　现场的赌徒顿时兴奋起来，刚才那个小女孩这样厉害，这个不会更加厉害吧。一瞬间人人都嗷嗷叫了起来，欢呼，拍桌子，叫骂，发泄着内心的兴奋。

　　“不要发愣了，去拿飞镖吧。”就在这时，人群中挤出一个男子，轻轻拍了拍侍者的肩膀，将他打飞走了。

　　男子走到夏兰的身份，恭敬的说道：“客人，是你下注十万吗？”

　　“怎么，怕了。”夏兰似笑非笑的看着这个疑是赌场管理人员的男子。

　　普通的面孔，淡淡的表情，仿佛刚才输了三千万只不过是一个金币而已，脸上没有一丝异样的表情，对待夏兰恭敬有加，一身黑色的服装穿戴的整整齐齐，看起来没有什么出众的地方。

　　如果说有什么令人注目的话，应该是他那一双紫色的眼瞳，妖异而又吸引人。


第10章 窥视

　　紫色的眼瞳微微闪过一丝怪异的光芒，男子恭声说道：“客人说笑了。”

　　与此同时，刚刚离去的侍者返回，手里拿着托盘，上面放着精致小巧的飞镖，男子将飞镖拿起来，双手恭恭敬敬的递给夏兰。

　　同时，几个健壮的工作人员再次转动黄金转盘。

　　飞镖入手沉甸甸的，好像是用某种魔兽的骨头做成，通体漆黑，“如果我再次射中三百倍，你们是不是会真的再赔给我三千万。”

　　“自然！”男子面色不变，说道。

　　“那就好。”夏兰微微一笑，右手猛然一甩，飞镖脱手飞出，和洁儿蒂丝刚才的动作一模一样，同样没有看黄金转盘，只听叮的一声脆响，飞镖再次击中黄金转盘。

　　这一刻，所有围观者的心脏猛的提到了嗓子眼，迫不及待的看向转动的黄金转盘。

　　在紫瞳男子的示意下，工作人员再次将黄金转盘停了下来，飞镖稳稳的插中负三十这个数字，所有人愣了一下，心中的期望遽然落空，强烈的反差令许多人忍不住骂了起来。

　　“我就说嘛，哪有可能会每次射中三百倍。”

　　“刚才的那个不会也是蒙的吧。”

　　“倒霉，太倒霉了。”

　　紫瞳男子看着飞镖上的数字，不由遗憾的说道：“负三十，真是遗憾呢，客人。”

　　“有什么好遗憾的，只不过是运气不佳罢了。”夏兰大咧咧的笑了笑，对着亚伦说道：“输了三百万呢。”

　　“只是三百万而已。”夏利微笑着从亚伦身边走出来，对着紫瞳男子说道：“可否给我一只飞镖，我也想玩一下，下注三十万好了。”

　　哗……

　　就像将一块大石投入平静的湖水，激荡的水花和轩然大波混合在一起，震惊赌场顿时一片宁静。

　　短暂的宁静过后，整个赌场顿时沸腾起来。

　　三十万的赌注，如果真的射中三百倍，足以让整个赌场元气大伤，如果射中负三百，那也需要赔偿一个巨大的数字。

　　“开始吧。”夏利面不改色的接过紫瞳男子递过的飞镖，在手中转动了几下，微笑的看着开始转动的黄金转盘，黑色的眼瞳满是兴奋。

　　“可……可以开始了。”侍者说话都开始结巴起来。

　　一时间，夏利顿时成为了整个赌场的中心，无数双眼睛紧紧的盯着他，盯着他手中的飞镖，这一只飞镖说是牵动了无数人的心，毫不夸张。

　　深深的吸了口气，夏利闭上眼睛，不在去看那个令自己眼花的黄金转盘。

　　“我的挚友啊，如果我射中的正数的话，可不可以请我吃一顿好的。”

　　亚伦微微一笑，说道：“不管你想吃什么，我都可以请你。”

　　“好！”夏利低喝一声，“这可是你说的。”

　　转身，振臂，甩手，夏利手中的飞镖嗖的一声飞了出去，下一秒钟就跨越了两百米的距离，叮的一声硬生生插在了黄金转盘上面。

　　“让他们停止吧。”睁开眼后，夏利一动不动的笑道。

　　紫瞳男子举手示意，黄金转盘在几个工作人员齐心协力之下，缓缓的停了下来。

　　看清楚夏利射中的数字时，所有人都忍不住惊呼了起来。

　　五十。

　　正五十。

　　虽然不是三百倍，但下注三十万，射中五十倍，一瞬间得到的一千五百万这个庞大的财产，是三千万的一半。

　　一连两次射中正数，下注巨大，不到十分钟的时间内，亚伦的资产瞬间涨了四千多万，即使是一些不错的中型商会一年下来，也未必可以挣这么多的钱。

　　啪！

　　夏兰和亚伦一拍手，发出一声清脆的响声，“今天运气真不错，对了，要玩吗？”

　　还要上？

　　所有人一愣，看了看亚伦一群人，心里思索道，“不会是全员都要玩一把吧。”

　　“你要玩吗？卡特琳娜。”亚伦扭头望向卡特琳娜，问道。

　　夏兰说道：“玩一把吧，待会拍卖会开始，如果真的有好东西出现，我们赚的这些金钱也许会有些短缺，多赚一些，多一份保险。”

　　卡特琳娜原本想要推辞，不过听到这句话后，就点了点头，同意了下来。

　　“要多少才足够。”亚伦问道。

　　夏兰想了想，说道；“记得有一次，拍卖会上出现了稀世珍宝，最终的成交价格为三亿金币，卡特琳娜如果要玩的话，下注三百万，射中一百倍就可以了。”

　　听到夏兰说的如此轻松，仿佛就如同这一次的胜利已经得手一样，所有人都想到了她刚才和洁儿蒂丝的对话，不禁有些惊诧的看着卡特琳娜。

　　这位是谁，为什么会有这样的信心？

　　赌场大部分人的脑海里是满脑子问号。

　　紫瞳男子眼神微微闪烁了几次，抬头看向卡特琳娜，眼神中，一抹浓郁的紫气一闪而逝。

　　突然间，卡特琳娜猛然转头，金色的眼瞳流过一丝金芒，紫瞳男子脸色顿时一白，一口鲜血忍不住猛然喷了出来，眼神中充满了惊骇。

　　“万分抱歉，客人，请原谅我刚才的举动。”惊骇同时，男子不敢怠慢，几乎将腰弯成了九十度，对着卡特琳娜鞠躬道歉。

　　“为了表示这次的歉意，这一次就算是客人的胜利，待会赌场会拿出三亿金币尽数配给客人，请客人息怒。”

　　赌场顿时一片愕然，紫瞳男子的突然发疯令所有人都摸不到头脑。

　　亚伦不解的皱了眉头，问道：“发生了什么，卡特琳娜。”

　　“他刚才用精神力窥视我。”卡特琳娜淡淡的说道，“被我小小的教训了一下。”

　　亚伦……

　　夏利……

　　夏兰……

　　用精神力窥视一条巨龙，虽然紫瞳男子被不知道卡特琳娜的身份，但这句话落在亚伦等人的耳朵里，说不出的怪异啊。

　　就算是找死，也不需要这种方法吧。

　　“算了，不知者无罪，他也只是好奇而已。”亚伦一甩手，示意卡特琳娜不用在意，自从成为了帝国守护神后，他的心态发生了明显的变化。

　　他的使命是守护帝国，但若是帝国居民不存在了，帝国自然就没有存在的必要。换句话来说，守护帝国，守护的就是帝国居民。

　　无形中，亚伦的心中就多出了一股包容万物的气度。

　　对于一些细小的无心冒犯根本不会放在心上，站在他的角度，看待帝国居民就如同看到自己的晚辈一样。

　　“好的。”卡特琳娜自然不会反驳亚伦的决定。

　　无形中，紫瞳男子顿时松了口气，这才发现不过几秒钟的时候，自己已经出了一声冷汗。

　　“多谢客人。”沉默片刻，他如此说道。


第11章 亚龙种

　　“对于犬子的失礼，本人深表歉意。”

　　“这是犬子答应下来的三亿金币，还有，这是五千万金币，是为了犬子的冒昧举动道歉，请几位客人务必收下。”

　　将一张金卡，一张紫金卡恭敬的递过来，赌场的管理者做出了一副卑躬屈膝的姿态。

　　这个中年男子是在紫瞳男子被亚伦喝退后，几分钟之内匆匆赶了过来，一上来又是赔礼，又是道歉，显得诚意十足。

　　眉头轻皱，亚伦说道：“我刚才已经说过了，不知者无罪，这三亿金币我就收下了，如果卡特琳娜发射飞镖的话，根本就不会失手，至于这五千万金币，你拿回去吧。”

　　亚伦将递过来的紫金卡收入怀里，同时将金币推了回去。

　　“还有，你可以下去了，没事不需要打扰我们。”

　　“好的，客人，发生了如此不愉快的事情，赌场难辞其咎，希望各位慢慢玩，可以将先前的不愉快忘记。”

　　中年男子再次弯腰，然后恭恭敬敬的退了下去。

　　转身的刹那，中年男子额头微微渗出一丝冷汗，心底充满了惊慌。

　　无法反驳，刚才那个少年对自己说话的时候，自己根本无法反驳，仿佛他说的就是真理，就是命令，不容任何人反抗。

　　他管理着这个赌场，也是人上之人，自然拥有上位者的气势。但是，他这种气势和那个少年比起来，完全不是一个等级。

　　那个少年，那种气势，即使在自己的顶头上司，这个会馆的主人面前，也从来没有感觉到。

　　身为赌场的管理者，他自然知道会馆的主人真正身份，但有句话是这么说的，知道的越多，不知道的也就越多。

　　那个少年身上的气势很强大，那是完全超越了上位者的气势。

　　天上地下，唯我独尊。

　　虽然不怎么恰当，但是中年男子的脑海里也只找到了这么一句对景的词语，即使知道这几个字依旧配不上那个少年。

　　因为紫瞳男子的窥探，亚伦一行人在赌场游玩的兴致大减，这时夏兰提议去斗兽场看一下，几人欣然同意，于是一群人有浩浩荡荡的离开赌场，在侍者的带领下，进入了地下一层——斗兽场。

　　走过螺旋楼梯，眼前豁然一片光亮。

　　这是一个巨大的地下空间，建造的有如同地底溶洞一样，穹顶镶嵌着密密麻麻的魔晶石，白色的光芒将整个空间照亮的犹如白昼一般。

　　整个地下空间用八根十人合抱的石柱支撑，显得无比的豪气和大派。

　　在不远的前方，围绕着密密麻麻的人群，里三圈，外三圈，围堵的水泄不通，喧哗沸顶的声音从人群中传来。

　　“请这边来。”侍者指着一个方向，带领着亚伦一行人走上了高处的看台。

　　居高临下望去，终于看清楚下面的情景。

　　地下空间的中央挖了一个巨大的地坑，深达二十米左右，地坑中，两个鲜血淋漓的兽人不停的咆哮着，仿佛生死仇人一样怒视着对方。

　　斗兽场，斗兽场，原来这就是斗兽场。

　　亚伦心底有些恍然，向侍者问道：“那个就是所谓的斗兽场了吧，里面生死搏斗的，全部都是兽人吗？”

　　“也有其他的花样。”侍者不敢有丝毫怠慢，解释道：“兽人和兽人之间的搏斗只不过是开胃菜而已，真正的斗兽是魔兽和魔兽之间的战斗，它们之间的战斗，才是斗兽场真正的含义。”

　　“既然如此，那些兽人是什么回事？”

　　“那些是战俘。”侍者说道：“在斗兽场上场的兽人，全部都是战俘，虽然兽人帝国花大价钱将这些战俘买了回去，但还是有一些战俘被偷偷的保留了下来，这些战俘全部都是罪人，他们原本在兽人帝国都有着一定的地位，有的是小队长，有的却是千骑长。”

　　亚伦哦了一声，不在说话。

　　侍者说道；“请允许我先离开一下，客人。我去为几位客人打听一下接下来斗兽的出场名单。”

　　“你去吧。”夏兰摆摆手，看到侍者正要转身离开，又叫住他，“哦对了，回来的时候帮我拿一杯荆棘血色，你们呢。”

　　最后一句话，自然问的是亚伦等人。

　　夏利想了想，说道：“给我也来一杯荆棘血色吧。”

　　亚伦对这些不熟悉，所以全权交给了夏兰，“你来做决定吧。”

　　夏兰也不退让，熟练的点了几杯酒水，“给他来一杯蓝色回忆，再给其他两位女士一人一杯龙兰酒。”

　　“一杯蓝色回忆，两杯荆棘血色，还有两杯龙兰酒，好的，请几位客人稍等。”

　　侍者重复了一遍点的东西后，就退了下去。

　　“呐，亚伦，龙兰酒是什么。”洁儿蒂丝好奇的问道。

　　“是一种你巨龙命名的烈酒。”亚伦关于这一点还是听说过的，当然，是听夏利说过的。

　　他担忧的看着洁儿蒂丝，皱眉问道：“这样好吗，给她们喝烈酒。”

　　“没关系的。”夏兰大大咧咧的笑了笑，“在怎么说两位大人也是巨龙，人类的烈酒对它们来说应该就如同饮料一样吧。”

　　她这么一说，亚伦也反应了过来，点了点头，不在反对。

　　侍者去的快，来的也快，只不过几句的交谈，就已经端着托盘，拿着一份名单走了回来。

　　“客人，这是你们点的酒水。”

　　将托盘里的酒水放下，侍者又拿出了名单，“接下来斗兽场要进行的是亚龙种的战斗，几位客人如果有兴趣的话，可以下注。”

　　将名单放在桌子上，侍者说道：“地龙的赔率是一赔一，山龙的赔率是一赔二。”

　　名单做的十分精致，上面还画着两个亚龙种的模样。

　　其实，不管是地龙还是山龙，虽然都有龙之名，但它们却不被巨龙所承认，根本不算是龙族，所以人类才会以亚龙种才称呼它们。

　　它们的祖先是龙族无疑，但是经过了成千上万年的演化，身上的龙族血脉已经变得非常稀薄，根本无法和真正的巨龙相比较。

　　即使如此，它们身上那稀薄的血脉依旧让它们成为了一方霸主，没有王牌骑士的实力，根本对付不了它们，想要活抓它们自然更加困难。

　　对于这个七夜会馆居然有能力将这些亚龙种活抓，亚伦感到相当的惊异。

　　“二十万，山龙的胜利。”夏兰只是看了一眼，随手下了注后，将侍者赶走，“好了，你可以下去了。”

　　侍者离开后，夏兰轻笑道：“你一定很奇怪七夜会馆的实力吧。”

　　亚伦点点头，他确实有些好奇。先是赌场不动声色的配了三亿金币，然后斗兽场居然搞到了战俘，最后直接将亚龙种活抓，不管那一项都表示这里的不简单。

　　“这里的后台确实很硬，虽然对你的现在的身份来说并不算什么，但是对其他人来说，这里的后台就如同一个庞然大物，难以推动。”

　　夏兰笑着说道：“你可以猜猜看。”

　　亚伦转念一想，肯定的说道：“不是皇室，就是四大公爵。”

　　“聪明！”夏兰用力的拍了拍亚伦的肩膀，“七夜会馆的真正主人就是克里斯蒂安那个老狐狸，这在帝都已经不算是秘密的秘密，只要有了一定身份的人都知道，也只有四大公爵的实力，才敢在帝都建立这样一个灰色场所，对此皇室也是睁一只眼闭一只眼。”

　　亚伦对此无奈的耸了耸肩，“四大公爵还真是财大气粗啊。”

　　“这也是没办法的办法。”夏兰微笑者嘲讽道：“用那个老狐狸的话来说，克里斯蒂安家族人员众多，光是嫡系继承人就有上百个，帝国的奖赏虽然不菲，但也不够克里斯蒂安家族的开销，如果不找一些生路的话，克里斯蒂安家族大部分就会饿死。”

　　说道这里，夏兰再次忍不住冷笑起来。

　　“夏兰姐似乎对克里斯蒂安家族的印象很不好，他们得罪了你吗？”

　　“只是他们家族中有一些人令我感到恶心而已。”夏兰一边说着，一边露出一副厌恶的表情，看样子她似乎想起了什么讨厌的事情。

　　亚伦疑惑的看了看夏利，夏利解释道：“那个老狐狸有一个很疼爱的孙子喜欢上了我姐，死缠烂打的缠着我姐不放，被我姐打进了医院，结果老狐狸亲自找上门，和父亲关门谈了许久，出来的时候，他们似乎有意将我姐嫁给那个人。”

　　亚伦微微一惊，问道：“什么时候发生的事情。”

　　“前些天。”

　　“然后呢？”

　　“我姐当然不同意，结果就……”

　　“你的话太多了，夏利。”夏兰冷淡的打断了夏利的话，对亚伦说道：“并不是什么麻烦的事情，我可以解决。”

　　亚伦诚恳的说道：“我可以帮助你。”

　　“需要你帮助的时候，我会找你帮忙的。”夏兰似乎并不愿意在这个话题上弹下去，于是换了一个话题。

　　“你觉得谁能赢。”

　　“什么？”

　　“我是说山龙和地龙。”指了指下方的斗兽场，夏兰说道。

　　与此同时，整个斗兽场开始震动起来，在万众瞩目的情况下，山龙和地龙出场了。


第12章 闭嘴

　　山龙和地龙虽然都被冠以龙之名，听起来两者似乎很相近，但事实上，除了一身鳞片之外，两者根本就任何相似的地方。

　　甚至可以说是恰恰相反。

　　山龙性格温驯，虽然身体庞大犹如小山，但却不具备任何的攻击力，脚掌厚实，没有锋利的爪子，嘴巴虽然大了一点，但牙齿却没有想象中的锐利，总的来说，是一个你不烦我，我也不会搭理你的老好人。

　　但地龙不同，它们极度野蛮，攻击性在整个亚龙种里面也可以说是名列前茅，身材虽然没有山龙庞大，甚至没有山龙的三分之一大，但拥有锋利无双的爪子，生撕虎豹完美没有问题，而且它们的牙齿也非常的力量，一开一咬，足以将上等的盔甲咬成粉碎。

　　轰隆隆的震动中，山龙从地坑的通道中走了出来，庞大的身体布满了鳞片，厚实的脚掌每一次踏在地面上，都会引起一声闷响，地面同时会跟着震动一下。

　　山龙长约二十米，高七八米，在人类的眼睛中如同小山一样，所以才会被命名为山龙，它的身体大约有几十吨重，如果压在人体身上，足以将弱小的人类压成肉酱，即使穿着防御性极强的盔甲也不行。

　　山龙刚一出面，围绕在地坑前的人群顿时发出了震天的欢呼，与此同时，一声充满野性的咆哮从另一条通道中传出，瞬间将欢呼压了下去。

　　咚咚咚……一个土色的身影从通道中冲了出来，以极快的速度冲向山龙，人们只感觉眼前一花，耳边顿时一声碰的闷响。

　　其他人也许看不清楚，亚伦等人居高临下，却看的清清楚楚。

　　从通道中冲出来的正是地龙，看它的样子似乎已经饿了很多天，看到山龙的瞬间就迫不及待的扑了上去，锋利的爪子狠狠抓在了山龙的身上。

　　可惜是的，这对锋利的爪子在山龙的防御力面前，根本没有起到任何作用，直接被震飞了出去。

　　落地的刹那，地龙再次咆哮一声，奋不顾身的发动了第二次攻击。

　　和上一次一样，地龙再次被震飞，无功而返。

　　在所有亚龙种里面，山龙的防御力是当之无愧的第一，甚至在所有魔兽里面，山龙的防御力也是排名前三，地龙虽然勇猛，但还是不可能破开山龙的防御。

　　两次无果，地龙似乎从疯狂中清醒过来，围绕着山龙转动起来，和山龙笨重的身体不同，地龙速度快而敏捷，双目通红的眼瞳紧紧的盯着山龙，生怕它逃走一样。

　　两条亚龙种就这样僵持了起来，地坑上的人群似乎也越来越期待接下来发生的事情，不停的怒吼起来。

　　“攻击啊，快一点攻击啊。”

　　“杀了它，杀了它！！！”

　　……

　　在千呼万唤之中，地龙终于再一次发动了攻击，一声咆哮宛如大楼轰塌一样，压抑中充满了对鲜血的渴望。

　　嗖！

　　一声破空，地龙瞬间冲到了山龙的背上，张嘴咬向了山龙的脖子，这一次，地龙终于得手，锐利的牙齿一举破开山龙脖子上的鳞片，撕下一大块肉，霎时间鲜血飞溅，地龙那满嘴血腥的样子看起来越发恐怖。

　　昂！！！

　　脆弱的脖子被袭击，山龙顿时发出一声痛苦的哀鸣，尾巴乱扫，啪啪啪的击打在地面，荡起漫天灰尘，地面轰轰作响，整个斗兽场似乎都疯狂的震动起来。

　　“野蛮，无聊。”洁儿蒂丝看来几眼亚龙种的搏斗之后，就下了结论，卡特琳娜也在一边点了点头，似乎很赞同洁儿蒂丝的看法。

　　对于他们两头巨龙来说，斗兽场中的战斗确实没有一点技术含量，没有水平，和普通野兽之间的战斗没有任何的区别，作为高傲的巨龙，自然不会承认智力不全的家伙是自己的同类。

　　“呐，亚伦。”

　　“什么，洁儿蒂丝。”亚伦随口说道。

　　“可不可以给我说一下拍卖会曾经出现过什么样的宝物。”洁儿蒂丝问道。

　　“这个……”亚伦愣了一下，他没有来过拍卖场，里面拍卖过什么东西他自然不会清楚，所以他只好再一次将求助的目光看向夏兰。

　　接收到亚伦的目光，夏兰咳嗽了一声，将洁儿蒂丝的目光吸引过来，说道：“早在七夜会馆成立的时候，这里的拍卖会就已经成型，只不过当时的名声不显，很少有人将贵重的东西委托这个拍卖会来拍卖。”

　　“但我刚才已经说过了，七夜会馆的后台是克里斯蒂安家族，在他们的帮助下，七夜会馆逐渐兴旺，拍卖场也开始有了一些名气，但真正让这里的拍卖场成为帝都数一数二的拍卖场，是因为这里曾经拍卖出了一把圣化武器。”

　　圣化武器？听到这里亚伦心头一动，想要发问，但却忍了下来。

　　夏兰似乎并没有看到亚伦的异常，依旧滔滔不绝的解释着。

　　“众所皆知，在人类的历史上，圣骑士出现的非常少见，除了开国大帝亚瑟和我们四大公爵的祖先之外，进入圣骑士境界的，只有区区三人而已，他们的武器早已经消失在历史的长河中，那一次拍卖会拿出的圣化武器就是他们三人其中的一个。”

　　“当时这件圣化武器的最终成交价格是十亿金币，被皇室收藏了起来。似乎从那之后开始，这里的拍卖会就异常火爆起来，稀世珍品虽然不多见，也但出现了几回。”

　　“分别是崩坏之锁，精灵之心，天空之枪，王者皇冠和希望权杖，这五件稀世珍品拍卖价格都不低于上亿金币，收藏者除了皇室之外，还有四大公爵，天空第一强者。”

　　夏兰的手指轻轻的敲了敲桌子，发出悦耳的节奏声，左右扫视了一眼，“还有什么疑问吗，有的话可以提出来。”

　　“那个，我想要知道……”

　　昂！！！

　　洁儿蒂丝刚要说话，斗兽场突然传来一阵痛苦的怒吼，压住了洁儿蒂丝的声音。

　　眉头一挑，洁儿蒂丝猛地站了起来，怒气冲冲的吼道：“吵死了，给我闭嘴，你们两个低智商的混蛋！！！”

　　轰然间，人们发现山龙和地龙居然同时趴在了地上，瑟瑟发抖。


第13章 拍卖会

　　下位者无法反抗上位者的尊严。

　　这句话不仅仅在人类社会得到了体现，在魔兽的丛林法则中更是发挥的淋漓尽致。

　　洁儿蒂丝一发怒，地龙和山龙同时爬在了地上瑟瑟发抖，即使被饥饿冲昏的头脑的地龙也扑通一声跪了下去。

　　并不是说它已经恢复了理智，而是它的身体超越了那可怜的头脑，隐藏在身体深处的血脉告诉它发出叫喊的人，是怎么样的存在。

　　光华一闪，洁儿蒂丝消失在看台高处，出现在地坑中央。

　　围观的人群中发出一声声惊呼，不少人高呼让洁儿蒂丝上来，快一点离开两头亚龙种，虽然不知道这两头亚龙种发生了什么事情，但没有人认为让它们这么害怕的其实是一个看起来十分可爱的小女孩。

　　但接下来发生的事情，却令他们目瞪口呆。

　　“你！”洁儿蒂丝指着地龙，“给我打滚！”

　　于是，凶残的地龙瑟瑟发抖的站起来，讨好的叫了一声，当众打起滚来，洁儿蒂丝距离它们越近，它们越是发现这个宛如人类一样的女孩到底永远多么大的力量。

　　这是它们一生，不……应该说是永生永世都不能反抗的存在。

　　“还有你。”洁儿蒂丝指着山龙，山龙战战兢兢的移动到洁儿蒂丝的身边，侵入洁儿蒂丝五步范围内就不在前进，祈求的看着洁儿蒂丝，它庞大的身体可无法打滚啊。

　　“唔……”洁儿蒂丝用右手食指敲了敲自己的额头，努力的思考起来。

　　啪的一声，洁儿蒂丝似乎想到了什么，兴奋的拍了拍手掌，“对了，你就给我跳舞好了。”

　　亚伦：……

　　夏利：……

　　夏兰：……

　　那种庞大的身体，到底怎么跳舞啊。

　　“洁儿蒂丝，回来。”亚伦终于看不下去了，站起来高声叫道。

　　刷的一下，洁儿蒂丝从半空中闪现，一下子就扑到了亚伦的身上，兴奋的说道：“呐亚伦，你想看山龙跳舞吗？”

　　与此同时，灾难毫无预兆的降临了。

　　咚咚咚的声音宛如打鼓一样急促，地面剧烈的晃动起来，整个地下空间仿佛下一刻就要崩塌，无数人猝不及防之下，摔到在地。

　　斗兽场内，山龙在跳舞，呃……如果硬说的话，应该是发疯吧。

　　粗壮的尾巴仿佛疯了一样飞舞起来，不是时打着地面，发出咚咚咚的轰隆声，因为身体太过于庞大，无法站起来，于是山龙只抬起一条腿不停的轰击地面，感觉就像是杀人凶手被逮捕，无路可退之下，演绎出的最后的疯狂。

　　这就是所谓的跳舞。

　　亚伦已经不知道在怎么说了，他扭到对着卡特琳娜说道：“让它们停下来吧。”

　　卡特琳娜微微点头，庞大的龙威瞬间降临，从斗兽场上空轰下，就像一把巨锤狠狠的砸了下去一样，山龙和地龙瞬间昏迷，停止了这次灾难。

　　“真无聊啊。”洁儿蒂丝不忿的说道，似乎对亚伦擅自打扰自己兴致的行动很不满。

　　亚伦扭头狠狠瞪了她一眼，随即无奈的苦笑起来。

　　“算了，我们走吧。”发生了这样的事情，在往这里带着也只是徒增烦恼而已。

　　于是一行人浩浩荡荡的进来，偷偷摸摸的走了出去，经过刚才的一闹，在亚伦的提议下，众人决定去洗浴中心洗洗身体，放松一下心里的疲劳。

　　从洗浴中心出来后，众人又进入了餐厅，要了一些极品食物，酒足饭饱之后，侍者终于匆匆跑了过来，告诉他们拍卖会已经快要开始了，入场的时间到了。

　　洁儿蒂丝欢呼一声，拉着亚伦向拍卖场跑去，在侍者的带领下，一行五人进入了一个包间，用侍者的话来说，这里是高级贵宾才能使用的房间。

　　侍者之所以是他们一行人领到这里，还是赌场的管理者亲自吩咐的，说这些人是贵客，千万不敢怠慢，不管什么，都用最好的招待。

　　侍者自然不敢反驳他的话，用心记了下来。

　　随着时间的流逝，拍卖会开始的时间越来越近，外面的人也越来越多，看样子似乎都是冲这次拍卖会而来的。

　　“客人。”侍者说道：“这一次并没有什么稀世珍宝的出现，所以这次的拍卖会有可能会令客人失望，但我们亦有一些稀奇的玩样拍卖，希望客人可以看的上眼。”

　　他这么说，无疑是提个醒。

　　亚伦点了点头，示意自己知道了，看了看洁儿蒂丝，她似乎并没有被这句话影响了自己的情绪，依旧笑嘻嘻的，拉着自己的手臂。

　　终于，当外面的座位差不多坐满了的时候，拍卖会开始了。

　　大台上，一个中年男子不疾不徐的走了上来，环视了大厅一眼，说道：“各位，今天的拍卖会由我来举行，本人山德，三级拍卖师。”

　　简单的介绍了一下后，山德就不在废话，直接进入正题，“那么，我们先请上今天第一件排名的东西，水晶之心。”

　　山德轻轻退开，一个漂亮的女孩子缓缓从上前台，她的脖子上带着一串水晶闪闪，晶莹透明，却感觉十分温和，并不晃眼的项链。

　　“各位，这条水晶项链是上个世纪七十年代最著名的雕刻大师，用一块巨大的水晶雕刻而成，整条项链完全是一个整体，并没有串联的痕迹，尤其是做工十分精细，虽然是易碎品，但如果保养的好，几个世纪都不会褪色，在场若是有人喜欢的话，就出价吧，这条水晶之心低价是十万金币，每次竞拍一千金币。”

　　山德话音刚落，在场的众人已经迫不及待的举起了手中的牌子，一次又一次的竞价，让原本价值十万的水晶项链价格飙升，短短五分钟的时候，已经冲到了三十万金币。

　　“我出三十一万。”

　　“小气，我出三十三万。”

　　“我出三十五万……”

　　价格顺利的成长显然在山德意料之内，他不温不火的不停用语言撩拨着在场的众人，原本已经疲软的事态似乎再一次打上了鸡血，瞬间再次飙升，一路突破五十万大关，被一个年轻的男子夺得。

　　这条水晶项链确实做工很好，戴在女孩子的脖子上，并不会灿烂夺目，而是给女孩子加上了许多印象分，是一条不可多得的项链。

　　亚伦当初询问了一下洁儿蒂丝，结果被她狠狠的贬低的一无是处，卡特琳娜和夏兰似乎也对这样的东西表示不屑，所以亚伦很明智的放弃了。

　　第二件拍卖的东西是海底的异宝，人鱼之泪，虽然被冠以异宝之名，但这种东西在海底十分常见，不过在大陆却罕见了一些，所以才会被好事的人说成了异宝。

　　人鱼之泪自然不会是真正人鱼的眼泪，而是一种海底的特产珍珠，并且只有在深海的地底才可以找到，以人类之躯，想要到达深海海底简直就死天方夜谭，所以也就造成了它在大陆上的稀有。

　　每次得到人鱼之泪，都是帝国的船队和大海的人鱼做交易的时候才能得到。

　　人鱼之泪的作用很简单，就是保持头脑清醒，修炼斗气的时候会有事半功倍的效果，当然这些只对于精英骑士以下的人物有效。

　　而且它还辟尘，将它放在房间里，不管过了一年还是十年，屋子都会清新如故，保持着一尘不染的样子。

　　更重要的是，它的效果似乎可以叠加，虽然不可以无限制的叠加，但三颗人鱼之泪却可以让一个资质普通的人修炼斗气比别人增加三倍的速度。

　　而这一次拍卖的人鱼之泪，恰好是三颗。

　　在山德巧舌如簧的煽动下，整个会场十分火爆，人鱼之泪，底价三百万，每次竞拍一万金币。

　　短短几分钟内，人鱼之泪的价格暴增了十倍，最后以三千三百万成交给了一个胖子。

　　亚伦原本也想要买下了试一试它的效果，结果被夏兰说了，“如果你想要的话，我回头送你十颗八颗，没有必要在这里乱花钱。”

　　于是，亚伦在一次体会到了四大公爵家的底蕴，果然不是普通人可以想象的啊。

　　拍卖会一直进行了一个小时，拍卖出七八件商品，却没有一个符合亚伦想要的，洁儿蒂丝兴致缺缺的看着下面进行的拍卖，却罕见的没有离开，而是在一直等待着什么。

　　“各位，这是本次拍卖的倒数第三件拍卖品了。”山德似乎知道如何才能刺激人们的兴致，一个小时的拍卖，已经让所有人都疲软了起来，他故意说出倒数第三件，就是为了刺激所有人。

　　一般来说，拍卖会倒数第三件物品才是真正的压轴，许多人来这里，为的就是这三件压轴品。

　　至少亚伦从来没有看到其他高级贵宾房间里有人竞拍。

　　“现在，让我们请上倒数第三件拍卖品，也是我们拍卖会压轴第一件拍卖品。”

　　在山德的讲解，和众人千呼万唤的目光中，一个人托着一个小小的盒子出现在了众人的眼里。

　　山德小心翼翼的结果盒子，将它打开，然后将盒子中的东西举了起来。

　　“就是它！亚伦就是它！！！”洁儿蒂丝猛地从座位上跳起来，指着山德手中的东西大叫起来，“买下它，一定要买下它。”


第14章 魔力结晶

　　上古时期的龙族征服自然，统御天地，遨游八荒六合。

　　只不过一场不知名的灾难突然袭来，让大量的龙族死亡，原本天地间的霸主眨眼间变得岌岌可危起来，甚至面临种族灭绝的危险。

　　到了最后，龙族的族长不得不带领着残存的龙族离开龙枪大陆，在海外孤岛找到了生息之地，退出了龙枪大陆的舞台，也流传到了今天。

　　后来，人类崛起，建立了天空帝国，统治了一半的龙枪大陆，繁衍生息，开垦道路，在前进的步伐中，人类征服了许多困难，也得到了许多意外的惊喜。

　　龙之古墓，就是其中一个惊喜。

　　上古时期龙族都会在死亡之前，找到一个安静的地方作为自己的坟墓，这些地方或在高山之巅，或在森林之中，也许在深海之下，那些都是人类所不能探测或者进入的地方。

　　但是，那一场突如其来的灾难让许多巨龙死亡，很多巨龙都没有找好自己的地方坟墓就陨落在大地之上，然后几万年过去了，沧海桑田，万物腐朽，凋零，重生，经历了一个又一个的轮回，消失在了大陆之上。

　　有一天，一个幸运儿出现了，他在一座山洞找到了一个如同小山一样巨大的尸骸，之后他就将这个发现告诉了全人类，经过很多人的研究探讨之后，人们确定了这是一个巨龙的尸骸。

　　这是一个意外的惊喜，人类历史上首次发现巨龙的存在。

　　再次之前，巨龙对于短暂崛起人类来说，就像是一个神话的传说，在没有发现这座古墓之前，人类是不相信巨龙的存在的。

　　这座山洞的发现，揭开了历史光辉的一页，巨龙是真存在的，一瞬间，无数的人类都沸腾了起来，追寻巨龙的脚步，重现数万年起的历史，这是怎样的激动人心。

　　于是，一大片一大片的寻龙者出现了，他们攀上高山之巅，独身深入森林，发现了一座有一座的巨龙的坟墓。

　　人们将巨龙死的地方称为——龙之古墓。

　　彻底的证实了巨龙的存在，历史学家们也经过许多精心的推测，得出了很多惊人的结论，同时，伴随着对巨龙的坟墓的研究，还发现了许许多多令人类为之疯狂的宝物。

　　在古墓的周围，往往会发生许多神奇的事情，比如说原本在其他地方不起眼的植物，却在古墓的周围发生了变异，有的可以致命，有的却饱含着想像不到的用处。

　　龙岩草就是在龙之古墓周围发现的一种变异植物，它可以用药，治愈百病，也可以生吃，吃了以后，人类就会变得力大无穷，刀枪不入。

　　青春不老泉，原本只不过是一个普通的泉水而已，但它的源头却浸泡着巨龙是尸骸，结果让泉水拥有了永驻青春的神奇力量。

　　传说中，只要长期服用青春不老泉，就可以将容颜一直保存，历史上最有名的林·天空大帝，他的妃子就长期使用了青春不老泉，直到离世的时候，还一直保持着年轻时的样子。

　　也许人类不用明白这些奇异现象形成的真正原因，但龙族却非常的清楚为什么会出现这些现象。

　　有些巨龙死后，庞大的魔力就会散发出来，这些魔力就会逐渐改造周围的环境，再加上巨龙的一身血肉，出现这些怪异的现象并不是什么奇怪的事情。

　　但是啊，有些强大到极点的巨龙死后，魔力并不会散发出来，而是会凝结在一起，形成一个魔力结晶，这些魔力结晶不但可以加速龙族的成长，同样可以凝炼巨龙体内的魔力，让巨龙的实力变得更加强大起来。

　　而且，能够将一身魔力凝结成魔力结晶的巨龙屈指可数，所以在龙岛内，这些魔力结晶也属于非常稀罕的物品。

　　卡特琳娜指着山德手中的物品，将它的来历介绍了给了亚伦，同时也让亚伦明白洁儿蒂丝为什么会变得如此紧张。

　　洁儿蒂丝兴奋的看着山德手中的蓝色晶核，笑的合不拢嘴。

　　“买下它，绝对要买下它！！！”

　　听完卡特琳娜的解释后，亚伦心中猛然下达了这个决定。

　　夏兰也颇为惊异的看着山德手中的蓝色晶核，从来没有想过，这个东西居然会是巨龙一身的魔力结晶。

　　“想必大家都知道这个是什么了吧，不错，这就是至今为止，还没有人可以解开的谜团之一，龙之遗物。”

　　外面的山德举起手中的蓝色晶核，依旧在鼓动游说。

　　“虽然是谜团之一，人类也不明白这个东西的具体用处，但可以肯定的是，这个绝对是龙之古墓发现的最珍贵的东西，也许今天我们不会明白，但假如有一天我们解开这个谜团，这个东西肯定会价值连城，所以对于我们来说，收藏这个绝对不会有错，低价一千万金币，每次竞拍不得低于一百万金币。”

　　竞拍的开始，洁儿蒂丝就已经忍不住了，差一点扑上去，亚伦只好快拉住她，同时嘴里叫道：“一亿金币！”

　　要玩就玩大的，既然洁儿蒂丝这么紧张这个东西，亚伦自然会花大价钱买下它，更何况这个东西可以增强洁儿蒂丝的实力，不管对于帝国还是对于亚伦，这都是一件好事情。

　　全场一片寂静，一亿金币这个数字就像是一把大锤，砸的所有人都晕乎乎的，一下子就将价格提高十倍，这样的大手笔令所有人心头一阵乱跳，目光不由自主的望向贵宾的房间，心头不约而同闪过一个念头。

　　疯子！！

　　只有疯子，才会这么不讲道理的开口砸钱，也只有疯子才这么做。

　　寂静过后，一个温和的声音从另一间贵宾室传来出来，“一亿一千万金……”

　　“两亿！！！”

　　亚伦不给任何人机会，说的斩钉截铁，再次将价钱提到一倍，显示出他势在必得的心里。

　　只要对方敢再次加价，亚伦不介意将价格提高到三亿，四亿，五亿……

　　夏兰姐弟看着亚伦发飙的模样，不由同时笑了起来，不同的是，夏利是苦笑，夏兰却很兴奋的大笑。


第15章 藏宝库

　　两亿金币无疑是一个庞大的数字，震慑很多人，亚伦如愿以偿的得到了这颗魔力结晶。

　　接下来的拍卖的两件压轴在也引不起亚伦的任何兴趣，拍卖会结束后，魔力结晶被送到了亚伦的房间内，同来的还有一个身材消瘦的男子。

　　“鄙人德莱克·和福克斯，见过几位。”

　　环礼了一圈，名为德莱克的男子开口道：“恕我冒昧摆放，但我家主人确实有非常重要的事情想要和几位谈一下，不知道几位是否可以移步，和我家主人见上一面。”

　　“没兴趣。”洁儿蒂丝不停的把玩着手中的魔力结晶，头也不抬的说道。

　　德莱克脸色一僵，正准备说话，亚伦已经抢先一步说道；“对不起，我们还有事情，希望你家主人见谅。”

　　一而再再而三的被拒绝，德莱克的脸色已经彻底的黑了下来。

　　僵硬了笑了几下，他阴冷的说道：“几位，我想，你们最好还是见一见我家主人比较好一点，我家主人已经背上了薄礼，诚意十足。”

　　话里的意思是这个，话外的意思却是别给我敬酒不吃吃罚酒。

　　夏兰脸上微微浮现出一抹笑容，眼神却没有一丝笑意，“好大的架子，你家主人是谁。”

　　德莱克脸上浮现出自信的笑容，不怕你问，就怕你不问，“我家主人名字是希尔顿，希尔顿·弥赛亚。”

　　“帝国第一魔法师。”夏兰脸上浮现出一抹惊讶。

　　德莱克傲然笑道：“正是！”

　　“那可真是失礼了。”夏兰微微欠身，似乎对这个名字保持着极大的敬意，“不过我们确实有事情要做，可能无法去见魔法师大人了，如果希尔顿大人有什么重要的事情非要见我们，也可以来找我们，吾名夏兰·莱茵。”

　　夏兰·莱茵，帝国四大公爵，铁血之莱茵家族，这个名字足以让许多人惊愕，震惊，献上极大的敬意。

　　莱茵家族的成员，论珍贵程度和地位，丝毫不比帝国第一魔法师的声望差多少。

　　德莱克压根没有想到眼前的女子有着这样强大啊背景，一时间不知道该如何是好。

　　完不成主人交给他的任务，德莱克势必会在主人的眼里落下一个办事不牢的印象，这对于他一个仆从来说，有这个印象无疑是致命的打击。

　　“回去吧。”亚伦看到他不知所措的样子就想到这一点，说道：“你家主人不会怪你的，如果他真的想要见我们，就让他来找我们吧，吾名亚伦·加百列。”

　　晴天霹雳是什么滋味，没有尝过的人不知道，但尝过的人却终身难忘。

　　德莱克感觉自己就如同被一道旱雷击中身体，大脑顿时一片空白，全身上下都颤抖了起来，仿佛雷电在不停的肆虐，让自己难以动弹一下。

　　亚伦·加百列，一个月前默默无闻的名字，一个月后的今天，却如雷贯耳，传遍了整个帝国乃至于龙枪大陆。

　　几百年来，帝国唯一的双龙骑士，最年轻的帝国守护神。

　　如果说，人们对帝国第一魔法师保持着敬意的话，对于帝国守护神，完完全全就是疯狂的尊敬，崇拜，他对于人们来说就是心灵的支柱，就是传说中的神。

　　当德莱克从浑身酥麻的状态苏醒过来的时候，亚伦等人已经走的没影，即使如此，德莱克依旧对着亚伦离开的背影深深的鞠了一躬。

　　虽然他是帝国第一魔法师的仆从，但首先，他是一个帝国人。

　　另一方面，有了魔力结晶的洁儿蒂丝兴奋到了极点，离开七夜会馆后，就立刻宣布自己要吸收这些魔力结晶，可能需要一些时间，在此期间，不希望任何人来打扰自己。

　　当然，亚伦和卡特琳娜除外。

　　于是，洁儿蒂丝租用了卡特琳娜的龙殿，变回蓝龙的状态，一口就将巴掌大的结晶吞了下来，闭上眼睛懒洋洋的爬在了地上。

　　“那么，一星期后再见，亚伦！”

　　“嗯，一星期之后再见，洁儿蒂丝。”

　　打过招呼，亚伦和卡特琳娜肩并肩从龙殿走出来的时候，亚伦忽然发现卡特琳娜似乎很隐蔽的望了龙殿内的洁儿蒂丝一眼，眼神除了溺爱之外，还有一丝羡慕。

　　“你也想要吗？卡特琳娜。”想了想，亚伦还是问了出来。

　　“当然！”卡特琳娜丝毫不掩饰自己的羡慕，说道：“魔力结晶即使在龙岛也是非常难得一见的宝物，只有那些发育不良的巨龙才有资格使用，这些都是为了我们的传承和下一代。”

　　亚伦却不管这一些，对于他来说，龙岛就如同神话故事一样遥远，他只知道卡特琳娜也想要魔力结晶。

　　“既然如此，就给我来吧。”亚伦说了一句，拉着卡特琳娜在龙殿的外面找到等候多时的夏兰和夏利两姐弟。

　　“抱歉，让你们久等了。”

　　“只不过几分钟的时间，不算太晚。”夏兰笑着摆摆手，问道：“接下来去哪里。”

　　“皇宫！”亚伦说道。

　　“为什么。”夏利不解的问道。

　　“我想要向陛下要几颗魔力结晶。对了，夏兰姐，你们家里有没有这些东西。”

　　如果莱茵家族有魔力结晶的话，自然就不需要去找墨菲斯陛下了。

　　夏兰仔细的想了想，摇了摇头，“没有，我们家族并没有这些东西，魔力结晶虽然出现过几回，都被收藏了起来，我家对这些不感兴趣，所以并没有买下这个东西。”

　　顿了顿，夏兰又说道：“你知道的，魔力结晶对于人类来说，还是一个谜团，人类根本就不知道那些东西到底是做什么用的，只不过是因为它们是龙之古墓中的遗物，所以才会卖出这么大的价钱。”

　　“那你知道皇宫里有没有这样的结晶。”

　　“不太清楚。”夏兰眉头微蹙，说道：“皇室宝物众多，都是历代皇帝陛下收集的，想必即使是皇帝陛下也不可能说清楚皇室宝物到底有多少。”

　　“那就是有可能有了。”亚伦眼睛微微亮了起来。

　　“可能性很大。”夏兰点了点头。

　　“那还等什么。”

　　亚伦打了一个响指，兴奋的说道，一行人浩浩荡荡的离开龙殿，有浩浩荡荡的杀入皇宫。

　　皇宫，书房。

　　似乎每一次找到皇帝陛下都在这个书房内，这一次也不例外。

　　明白了亚伦等人的来意后，墨菲斯笑了起来，“我明白了，如果是这样的话，只不过是一件小事而已，来人啊！”

　　脚步声起，一个侍卫从外面走了进来，半跪在墨菲斯面前。

　　“你拿着这道手谕，带领亚伦他们去皇家藏宝库寻找他们想要的东西。”

　　“遵命，陛下。”

　　侍卫恭恭敬敬的接过手谕，转身对亚伦等人说道：“亚伦大人，请这边走。”

　　“去吧，找到的话请随意拿走就可以了。”墨菲斯挥挥手，再次将头埋在了书桌上。

　　亚伦等人在侍卫的带领下，一路穿越了大半个皇宫，穿越过层层阻碍，闲杂人等逐渐好了很多，周围的防备也开始森严起来。

　　几步之间就有皇宫侍卫把守，将这个地方守护的严严实实，若有人来犯，一旦被堵截，插翅难逃。

　　有了皇帝陛下的手谕，亚伦等人一路畅通无阻的进入了这里的核心，在一座巨大宫殿门扉前停了下来。

　　“站住，什么人。”阶梯之上，一共站着八个侍卫，其中两个上前一步将亚伦等人阻拦下来。

　　带领着亚伦来到这里的侍卫一抖手中陛下亲自赐予的手谕，睥睨了他们一眼，喝道：“奉陛下之名，带领亚伦大人进入皇宫藏宝库挑选里面的宝物。”

　　两个侍卫仔仔细细的将手谕看来几遍，又还了回去，缓缓退开。

　　上了阶梯，到了宫殿门前，皇家侍卫对着两个守门的说道：“打开！”

　　两人应了一声，转身将手放在门上，吐气开声，轰隆隆的巨响中，巨门被打开了一条细缝。

　　皇家侍卫这才退到一边，恭敬的对亚伦行了一个礼，说道：“亚伦大人，里面请，陛下的手谕只恩准你们进入藏宝库，小人没有资格进入里面。”

　　亚伦嗯了一声，也不在勉强，带着卡特琳娜，夏兰夏利三人径直走进了藏宝库，四人刚刚进入藏宝库没过几秒，背后再次传来轰隆隆的巨响。

　　巨门紧闭。

　　“皇家藏宝库啊，没有想到我居然会来到这里呢。”环视了周围一圈，夏兰感叹的说道。

　　一眼望去，整个藏宝库五彩缤纷，各式各样的宝物摆放在眼前，令人眼花缭乱，看花了眼。

　　这众多宝物里面，最显然的是一把漂浮在高处的长剑。

　　剑柄做的犹如张开翅膀一样，保护着持剑的手，剑身却华丽到了极点，上面似乎缠绕着若有若无的身影，那是一个个背生双翼，金发碧眼的美女。

　　她们仿佛在祈祷，又仿佛在吟唱，但仔细一看，却又犹如歌颂什么，神态轻松自然，悠闲自在，满脸的虔诚。

　　“斩杀天使之剑。”夏利的声音从背后传来，几步间越过亚伦，缓缓走进长剑，仰头看来几眼，肯定道：“果然是它，圣化武器，斩杀天使之剑。”

　　他这么一说，亚伦似乎也想了起来，凯伦曾经和自己说过，皇宫的藏宝库里面，似乎放着这把圣化武器……


第16章 荆棘拳套

　　斩杀天使之剑，林·天空大帝的佩剑，代表着勇气，希望，正义，战无不胜等诸多含义，对所有人来说，它说是一把圣化武器，不如说是一个象征。

　　毕竟，创业容易守业难，在帝国风雨飘摇之际，将腐朽的帝国转变为一个盛世强国，击败兽人，林天空在人们心中的地位已经逐渐神话，斩杀天使之剑也被赋予了众多的含义，束之高阁。

　　在没有人达到林天空大帝的水准时，是不能使用这把长剑的。所以历代皇帝陛下的佩剑都是亚瑟大帝的胜利誓约之剑。

　　亚伦在第一眼见到这把圣化武器的时候，就被其华丽的外表所吸引，进而对这把剑产生了一些兴趣。

　　林·天空大帝在任何人的心目中无疑是神圣不可侵犯的，亚伦当然也不例外，如今面对这把曾经被林·天空大帝随身携带多年的佩剑，不由肃然起来，恭敬的对斩杀天使之剑行了一个骑士礼节。

　　“找到了吗？卡特琳娜。”礼节过后，亚伦转身向卡特琳娜询问。

　　“嗯！”微微点头，卡特琳娜指了指西面，靠近墙壁的地方。

　　亚伦瞬间卡特琳娜所指的方向望过去，恰好看到一颗水蓝色的晶体安安静静的放在一个盒子里面，闪烁着动人的光辉，吸引了所有人的目光。

　　“这个就是魔力结晶了吧。”亚伦走了过去，将晶核拿起来，仔细的，爱不释手的把玩了下，他丝毫没有发现自己对这个结晶的痴迷不下于洁儿蒂丝。

　　当局者迷旁观者清，夏兰和夏利倒是看到了亚伦现在这个样子，不约而同的看来对方一眼，同时无奈的耸了耸肩。

　　“给你。”把玩了几下后，亚伦将结晶扔给了卡特琳娜。

　　卡特琳娜眼神闪过一丝诧异，但随即摇了摇头，又将魔力结晶仍了回去，“这个是给你的，水系魔力结晶，我无法使用。”

　　走到亚伦的身边，卡特琳娜拿起了另一块魔力结晶，“我能使用的，是这个。”

　　亚伦这时才愕然发现，在水蓝色魔力结晶的旁边，一共整整齐齐摆放了五颗魔力结晶，颜色各异，卡特琳娜手中的就是一颗青色的魔力结晶。

　　从刚才开始，他的目光就被水蓝色的魔力结晶紧紧的吸引住，眼中再也容不下其他的东西，整个视界都被这可结晶吸引，乃至失神。

　　“我也可以使用这个？”亚伦诧异的问道。

　　他虽然用一点魔法，但体内的魔力并不多，甚至可以说是几近于无，他所使用的，还是斗气。

　　“对你有好处。”卡特琳娜说道。

　　就在这时，夏兰惊喜的声音叫了起来，“果然，这把剑果然在这里！！”

　　亚伦循声看过去，夏兰正拿着一把绯红色的长剑兴奋不已，一会甩出几朵剑花，一会用手指轻轻的在剑身上弹了几下。

　　声音清越，仿佛某种鸟儿的鸣叫，清脆悦耳。

　　“好了，这个我要了。”笑嘻嘻的将长剑收入剑鞘，夏兰满意的点了点头。

　　“姐，这次我们是来陪亚伦那魔力结晶的，不是自己来挑宝物的。”夏利很头疼，擅自拿走皇宫藏宝库的东西虽然对莱茵家族的成员来说不算是什么大罪，但追究起来，免不了一顿皮肉之苦。

　　但只是想了一下，夏利就叹了口气，算了，反正免不了这顿皮肉之苦，还不如自己也拿一个罢了，反正最后都要挨打的，不拿白不拿。

　　最后，夏利挑了一副拳套，虽然不起眼，但威力确很大。想一想也是，能够有资格列入皇家藏宝库的东西，就算再差，也不是什么破烂货。

　　夏利挑选的拳套虽然不起眼，但却是帝国最著名的工匠花费了三个月的时候，用某种亚龙种的鳞片和陨铁做出来的东西。

　　上面还被赋予了无数神秘的花纹，这些花纹不是当然不是为了好看，而是帝国魔法协会那些搞魔法的魔法师亲自雕刻在上面的，拥有意想不到的作用。

　　前前后后，这幅手套的完工一共花费了半年的时间，名字也非常的响亮——荆棘拳套。

　　这幅拳套甚至已经超越了宝物级别，晋升为宝具，虽然不如圣化武器，但也足以令无数人为之痴迷。

　　之所以花费这么多的时间，这么大的资金，是因为帝国某一个魔法师的异想天开，想要做出一个人工圣化武器，这个提议得到了绝大多数魔法师的支持。

　　对于这群魔法师而言，能够做出一个人工圣化武器无疑是一个天大的荣耀，于是，一群疯子们日日夜夜，不眠不休的花费了大量的资金，三月打铁，三月铭刻魔法阵，做出了这幅拳套。

　　结果自然失败了，半年的时候制造出一个圣化武器无疑是异想天开，于是这幅拳套自然被皇室收藏，送进了藏宝库内，不见天日。

　　亚伦根本就没有想到一个小小的拳套也有这么大的来历，不禁产生了很大的好奇。

　　几人离开了藏宝库，一路飞奔出了皇宫，迫不及待的找到了个地方想要实验一下荆棘拳套的威力。

　　夏利从荆棘拳套出现之后就在打这幅拳套的主意，现在终于实现了，当然也想要试一试这个拳套到底有多么厉害。

　　于是，在亚伦的提议下，兴奋的夏利来到了竞技场，登记了自己的另一个名字，夏利·哈迪亚鲁斯。

　　哈迪亚鲁斯是夏利母亲的姓氏，在帝都也算是一个大家族，虽然比不上公爵这样显赫，但也是一个超过了五百年的老牌贵族，地位是侯爵。

　　“好了，这是你的号牌，十一号擂台，第三场比赛。”结果夏利递过来的金币，登记人员笑嘻嘻的将一个牌子递了过去，看在金币的面子上，他很小心的提醒了一句，“你的对手是一个野蛮人，请小心一点，小伙子，如果打不赢的话，就退下来吧，没有人会嘲笑你的。”

　　和灰暗的斗兽场比起来，竞技场简直就是另一个极端。

　　正大光明，合法，合理，受到了无数人的亲睐。

　　众所皆知，闭门造车到一定的程度就不会让人进步，于是竞技场就诞生了。

　　和天空骑士学院里的竞技场一样，帝都的竞技场无疑是为了通过切磋和竞技，来达到突破自己的目的。

　　当然，这里也是实验自己所学的东西，给自己定位的最佳场所。


第17章 找人

　　若是认真一下，竞技场的历史可以追溯到五百多年前的林大帝时代，这是他登上皇位，君临天下的第二十一年，某一天林大帝突发奇想，想要举办一个全民运动。

　　名字叫做……奥运会。

　　虽然当时的帝国人民不太明白奥运会到底是什么，但却并不妨碍人们对奥运会的热情和期待。

　　于是，无数帝国工匠从四面八方赶来，仅仅用了一年多一点的时候，巨大而恢宏的竞技场就诞生了，这个占地数万平方米的竞技场一共可以容纳近百万观众，整体呈圆形，高达百米，也算是帝都标志性的建筑之一。

　　竞技场内分许多区，每一区都是一种竞技，建筑竞技，厨艺竞技，跑步竞技……

　　夏利的战斗被安排在十一号擂台第三场，当亚伦等人找到一个不错的位置时，夏利已经登上了十一号擂台。

　　“加油啊，夏利！！！”看到夏利登场，夏兰立刻站起来大喊，双手放在嘴巴前呈喇叭状，“敢输了的话，杀了你！！！”

　　“真是另类的鼓励啊。”亚伦忍不住苦笑起来。

　　擂台上，夏利戴上荆棘拳套，感受到双手传来的厚实感，嘴角不禁微微上扬起来，不愧是魔法师们的杰作，感觉很不错啊。

　　他的对手是一个大块头，当大块头站在夏利的面前时，一种如山般的沉重感顿时扑面而来，甚至连天上的太阳光也被阻挡，整个天空一瞬间仿佛暗了下来。

　　大块头和夏利站在一起，简直就是两个极端，从外表上看去，大块头至少比夏利高出半米左右，身体更是有夏利两个粗壮，他的胳膊比夏利的大腿还有粗，一块块的肌肉菱角分明，稍微一用力就鼓了起来，庞大的身体仿佛蕴含着无尽的力量，开山裂石似乎对他来说只不过是小儿科而已。

　　夏利见到这个大块头时心里不满有些惊诧，这个家伙不但拥有强大的天赋，而且似乎还修炼了某种强大的斗气，才会给自己带来沉重的感觉。

　　“巴克。”突然间，男子说话了。

　　夏利微微一愣，随即点点头，指了指自己，“夏利。”

　　“很高兴认识你。”巴克憨笑一笑，伸出手想要和夏利握手。

　　看样子似乎是一个好人啊，出于礼貌夏利伸出手和巴克的手握在一起，突然间，夏利脸色一变，猛然抬头，正好看到巴克脸上一闪而逝的轻蔑。

　　“傻蛋！”嘴唇里吐出这两个字，巴克猛然一甩右手，直接将夏利甩飞出去。

　　这个家伙，居然如此奸诈。

　　夏利心中又惊又怒，但多年的战斗经验让他迅速在空中调整好姿势，在空中翻腾了几圈后，双脚稳稳的落在了擂台的边缘，差一点就被扔下去。

　　轰轰轰……

　　擂台突然震动起来，巴克就像是一头移动的山龙，一脚一个脚印，震的整个擂台都晃动起来，咆哮着朝夏利冲了过去。

　　在夏利的感觉中，巴克就如同一头已经发疯，失控的山龙，猛地朝自己撞了过来，这一撞若是撞实了，足以将自己撞飞出擂台，尤其是脚下传来的震动，带给夏利心灵一阵阵可怕的冲击感。

　　吼！！！

　　突然间，夏利同样仰天咆哮一声，双脚一跺，齐齐插进地面，右拳宛如开弓射箭，不闪不躲，轰的一声朝着巴克打了过去。气流涌动，仿佛被一股庞大的力量排开，空气中形成了一道透明的真空。

　　咚！！！

　　一声爆响虚空炸起，瞬间宛如飓风一样席卷四面八方。

　　夏利脚下的地面咔嚓几声，瞬间龟裂，宛如豆腐一样脆弱，夏利两条小腿直直的插进地面，淹没膝盖部位。

　　巴克却被夏利一拳轰飞了出去，犹如断线的风筝一样狼狈无比的摔在了十几米开外。

　　“对，就是这样，干的好夏利！！！”看台上，夏兰张大嘴巴再一次大喊起来。

　　啪的一声，夏利双掌狠狠的拍在地面，整个人冲天而起，挣脱出地面，轻巧的落在地面，夏利发现双腿虽然有些麻痹，但还可以使用。

　　活动了几次之后，血液加速循环，麻痹的感觉也在一点一点的退去。

　　另一边，巴克依旧躺在地上，一动不动，生死不知。

　　夏利这一次不在掉以轻心，巴克的狡猾已经在刚才就被他发挥的淋漓尽致，夏利无法确定他是否在装死。

　　轻轻的呼出一口气，夏利小心翼翼的向巴克走去。

　　但巴克宛如死掉了一样，静静的躺在地上，即使夏利走到他的身边，用脚踢了他几下，依旧毫无动静。

　　夏利眉头轻微皱了起来，想要弯下身体查看一眼，但弯腰的瞬间，巴克却突然睁开眼睛，一丝狡诈得意的眼神一闪而逝。

　　下一刻，巴克暴起，几乎比得上夏利脑袋大的拳头狠狠的轰向夏利的心脏，毫不留情。

　　“就知道你在装死。”夏利眼神同意闪过一丝得意，右拳犹如巨锤一样轰了下去，迎上巴克那硕大的拳头。

　　一大一小两只拳头在半空中相遇，一声闷响再次自虚空中炸起，一圈圈肉眼可见的涟漪犹如水纹一样散发出去。

　　然后，一股狂暴的气浪瞬间席卷四面八方，吹的夏利的头发猎猎飞舞。

　　踏踏踏……

　　反震的力量让夏利一连退了七步才稳定下来，巴克却被轰进了地面，整个身体几乎被碎石掩埋。

　　哗啦啦……偷袭无果之后，巴克从地上站了起来，身体的碎石子不停掉落。

　　“好家伙。”巴克赞叹一声，竖起自己的大拇指，“居然可以和我比拼力量不落下风，这些年来，你还是第一个。”

　　夏利苦笑，这些全部都是荆棘拳套的功劳，换成自己的话，早在第一回合就被他给打飞了。

　　想到这里，夏利不由凝重起来，眼前这个家伙起码是荣耀骑士这种等级的高手。

　　巴克对夏利的苦笑视而不见，滔滔不绝的说道：“我自小天赋过人，六岁那年的力气就已经可以和成年人比较，随着年龄的长大，力气也越来越大，十岁的时候，单比力气，整个成立的人没有人是我的对手。十五岁的时候，我父亲患上了重病，需要数目巨大的金币救命，于是我拿着一根木棍就进入了森林猎兽。”

　　说道这里，巴克抚摸着自己的下巴，得意的笑道：“普通的野兽自然不会满足我的需求，我的目标是魔兽，大一点的魔兽……”

　　说着，巴克还比划了一下，“唔……有这么大，不对，应该比这个还大一点……”

　　夏利惊骇的看着巴克比划的样子，那个魔兽比现在的巴克还有大好几倍，十五岁的时候居然单身进入森林狩猎魔兽，他不要命了吗？

　　“结果呢，结果怎么样。”

　　“我赢了。”巴克笑嘻嘻的说道：“我追了那头魔兽三天三夜，终于扭断了他的脖子。直到后来我才从别人嘴里听说那是一头烈牙虎，价值五千金币。”

　　烈牙虎，低阶魔兽，但残暴凶狠，攻击力极强，即使正规骑士也要退避三舍的存在。

　　夏利难以想象，一个十五岁的少年，紧紧凭借着自己的天赋就格杀了一头烈牙虎，这个家伙未免强的过分了吧。

　　“后来我将烈牙虎搬回城市卖了一大笔钱，唔……当时我遇到了队长，如果不是队长帮我不懂事的我，我几乎将烈牙虎一千金币就给贱卖了。有了五千金币后，我父亲的病自然治愈了，再后来，我被队长给带走了，她很看中我。”

　　“接下来呢。”毫无疑问，夏利被这个男子的故事给吸引了。

　　“接下来的事情就简单的多，我加入了队长带领的小队，然后开始修炼一种名为‘大地磐石’的斗气，追随着队长进入战场，一路杀敌，这一干就是十年，十年的时间，队长和我一路晋升，我从一名小兵晋升到小队长，然后是大队长，最后是统领，原本以为就这样一直干下去，结果有一天，队长突然不见了，说是辞职，有更加重要的事情要做，我想不通，就来找她了，因为不知道她在哪里，所以只要进入这个擂台，我想，这么一路打下去总会遇到高手，是高手的话，应该会知道队长在什么地方吧。”

　　说着，巴克目光灼灼的看着夏利，显然希望他可以告诉自己队长在哪里。

　　夏利苦笑，苦笑，还是苦笑。

　　他现在终于知道巴克为什么会对自己说这些，虽然巴克只不过是乱赌一把，但幸运的是，他赌中了，夏利还真知道他的那个队长在哪里。

　　夏利不光是知道队长在哪里，更知道巴克到底是谁。

　　这一切都是因为大地磐石。

　　大地磐石是一种密传斗气，修炼这种斗气的人，只有一种……大地骑士团的人。

　　大地骑士团的统领，巴克·阿修斯，身为三大统领之一他，同时也是大地骑士团下一任团长的候选人。

　　能被他成为队长的人，只有一个……王牌骑士，凯伦·天空。

　　帝国龙骑士，守护神亚伦·加百列的前任仆从。

　　怪不得他会认为只有高手才会知道他队长的下落，凯伦·天空，无疑是高手，高手中的高手。


第18章 介入

　　“来找凯伦骑士的？”

　　当夏利将这个名为巴克的男子带到自己的面前时，亚伦不禁有些意外。

　　不是意外有人来找她，而是意外她还在帝都，亚伦还以为凯伦留下一封信告别之后，就返回大地骑士团当她的团长去了，从来没有想到她居然还留在了帝都。

　　亚伦想了想，觉得还是去看一下比较好，于是在夏利的带领下，一群人又匆匆的离开了竞技场，赶往凯伦居住的地方。

　　走在路上的时候，亚伦总觉得今天一天好像一直在奔走，不禁感叹的摇了摇头。

　　“上一次遇到凯伦骑士的时候，是在三天前。”走在路上，夏利开始讲解自己遇到凯伦的经过，“那一天我是替父亲办事，在回来的路上碰到了凯伦骑士，她一个人正坐在酒馆喝酒……”

　　“队长从来不喝酒的。”巴克打断道。

　　“她以前喝不喝酒我不知道，但我那天确实看到她在喝酒，烈酒，龙兰酒，我一时好奇，就上去跟她聊了几句，她似乎喝醉了，说话颠三倒四，前言不搭后语，但她给我的感觉似乎很不开心……当时因为心急给父亲回音，我也没有停留，马上就离开了，这点小事也很快就忘记了，直到你今天提到这个我才想起来。”

　　一路上，巴克不停的提问，夏利不断的回答，从两个人的交谈中亚伦听出了几点，最重要的一点是不开心。

　　不开心？亚伦眉头轻微皱了起来，凯伦为什么会不开心，是因为自己的缘故吗？虽然不知道为什么，但亚伦隐隐约约觉得这件事情似乎和自己有关。

　　这种问题，见到她之后就会明白了吧。

　　亚伦是这么认为的，并且觉得这次见面似乎对改变两个人的关系。

　　一开始，凯伦强行成为自己的仆从时，亚伦就感觉两个人的关系似乎非常的僵硬，一天到晚根本没有主人和仆从的和谐，感觉就像是有一双无形的大手将两人生捏硬拽在一起。就连交谈也变得十分公式化，非常的不和谐。

　　到最后，凯伦留下一封信离开时，亚伦还有松了口气，认为这不管是对于凯伦，还是对于自己，都是最好的选择……现在看来，事实似乎并非如此。

　　即使和凯伦在一起有些日子，但亚伦却突然发现自己从来都不了解凯伦，从来都没有询问过凯伦以前的生活，假如这些都可以用尊重对方个过去来推搪。

　　那么，他不了解凯伦的习惯，不了解凯伦的喜好，甚至连凯伦的性格都不怎么了解，他只是从凯伦的剑术和外表判断出她这个人到底是什么样子，除此之外，再无其他。

　　……

　　当亚伦等人在夏利的带领下找到凯伦时，她依旧在酒馆喝酒，还是上一次的位置，还是一个人，喝的是龙兰酒这种烈酒。

　　幸运的是，这一次凯伦只是眼神有些迷离，距离喝醉还有一段的距离。

　　“队长！”看到凯伦的刹那，巴克就扑了上去，庞大的身体就如同一头失控的野兽，震得酒馆摇摇晃晃，桌子上的酒水仿佛随时都会洒出来的样子。

　　“巴克，是你。”凯伦扭头看清楚来人后，露出一丝惊讶，但随即就将脸扳了起来，“你怎么会在这里，骑士团怎么办？”

　　巴克嘿嘿一笑，说道：“骑士团一切安好，兽人那些兔崽子正忙碌着内战，要不然我也不敢来找你，我进来是来接你回去的，队长。”

　　凯伦微微一愣，但很快就摇起了头，“从我辞职的那一天，我已经不再是你们的队长了，而且，我是不会回去的。”

　　“为什么？”亚伦问道。

　　“不为什么，我还……”话说道一半，凯伦突然发现声音不是巴克的粗大嗓门，而是另一个熟悉的声音。

　　“请让一下。”亚伦的声音从巴克背后响起，没办法，他的身体根本不能和巴克比较，被巴克挡在身后，根本看不到凯伦，对方想必也看不到他。

　　“哦。”巴克应了一声，乖乖的让了几步。

　　刚走到一边，巴克就愣住了，咦，为什么我要让路。

　　“亚……亚伦大人。”

　　就在巴克想要爆发的刹那，凯伦的失声惊叫让他将吐到嘴巴的脏话硬生生的咽了回去。

　　虽然一身蛮力，但巴克可不是什么笨蛋，眼前这个男子居然被自己的队长成为大人，这个人的身份就足以让自己仰望，更何况……刚才他说出让自己让路的那句话，虽然只是随意说的，但语气中充满了不容反驳的意味是自己推开的关键。

　　亚伦……大人。

　　亚伦，亚伦，亚伦……

　　蓦然间，巴克的脑袋闪过一丝惊骇，在帝都能够让自己队长心甘情愿称呼为大人的，并且加亚伦的，只有一个人。

　　帝国龙骑士，新任守护神，亚伦·加百列。

　　要知道自己的队长可是王牌骑士，即使是皇室，也必须给以最大的敬意。

　　巴克心头不知转了多少个念头，亚伦一点也不知道，他在进来的时候，就已经锁定了独自喝闷酒的凯伦，并且敏锐的从对方迷离的眼神中看到了一丝迷茫。

　　这让亚伦有些惊讶，第一次见到凯伦的时候，亚伦只不过是一个通缉犯，被凯伦逮捕，那个时候的她意气风发，漆黑的眼瞳中有的是一往无前的坚定，迷茫什么的，亚伦一直以为这是和凯伦无缘的。

　　扫视了一眼四周，亚伦缓缓做到她的对面，“虽然我并不知道你为什么要离开我身边，但似乎并不像你留下的信件中写的那么简单。”

　　沉吟了一下，亚伦说道：“如果不介意的话，可不可以告诉我。”

　　凯伦并没有回答，现在的她已经从见到亚伦第一面惊讶中镇定了下来，一手摇晃着酒杯，一手支撑着自己的脸蛋，感觉就像是一个女酒鬼，而不是一个王牌骑士。

　　气氛有些沉默，没有人开口说话。

　　如此同时，夏利找到了酒馆的老板，花了一分钟的时候将他说服，让他将这里的客人全部赶了出去。

　　因为接下来的谈话，并不适合普通人听到。

　　沉默了不知道多长的时间，凯伦终于开口说话了，第一句话就给了亚伦一个选择题。

　　“亚伦大人，你是否已经准备好了要介入我的人生。”


第19章 怪物

　　我是个怪物，彻头彻尾的怪物。

　　从小的时候开始，我就和其他的女孩子不同，当别的女孩子在拉手，唱歌，跳舞，玩游戏的时候，我总是拿着一把木剑挥舞。

　　“呐，凯伦，一起来玩吧。”这是女孩子们的邀请。

　　“我没时间！”我冷淡的拒绝了。

　　就这样，久而久之，在也没有女孩子来邀请我了，我渐渐开始被人疏远，等发现过来的时候，身边已经没有了一个女性同伴。

　　“哦，凯伦啊，那是一个怪人，身为女孩子居然喜欢剑什么的，真怪。”

　　“对啊，对啊，我还是第一次看到这样怪怪的女孩子呢。”

　　“算了，我们不提她了，我们一起去玩吧。”

　　为什么是我怪，女孩子喜欢剑是奇怪的事情吗？伟大的林·天空大帝不是也有喜欢剑和武器的妃子吗？

　　为什么要这么说完，我做错了什么吗？

　　真怪，她们这怪。

　　理所当然的这么想着，我日复一日的挥舞着手中的剑，直到……

　　“呐，凯伦，我知道了哦，你在偷偷练剑对吧。”

　　站在面前的是一个英气的男孩子，他向我伸出了手，“一起来吧，一起来练剑怎么样，那么胆小的女孩子怎么可能懂得男子汉的魅力，你应该是我们的伙伴才对。”

　　终于有人承认了我，终于有人不会认为我很怪了。

　　我答应了这个男孩子的邀请，也记住了他的名字，卡莫·天空。

　　这里是一所孤儿院，所有的孩子们都是孤儿，姓名都是以帝国皇室为姓，用卡莫的话来说，这是对我们的肯定，我们将来所做的一切，也不准玷污这个姓氏。

　　接受卡莫的邀请，和孤儿院的男孩子们一起练剑，日子就这样一天天的过去了。

　　我的进步很快，基础斗诀只不过是用三年的时间就练到了十层，那个时候的孤儿院里面所有能够修炼斗气的男孩子都在第三层徘徊着，就算是卡莫也只是修炼到第四层而已，从那个时候我就知道了，这里……在也没有一个人是我的对手。

　　不管是斗诀，而是剑术，没有一个人……

　　但我一直压抑着自己的实力，卡莫是一个自尊心很强的人，如果知道我超越了他，一定会走上极端，所以我必须隐藏才可以。

　　因为他是我的朋友，我不想失去我的朋友。

　　这些年的时间，我已经明白了很多很多事情，孤儿院这个地方再也无法拦住我，我开始期待孤儿院的外面，想象外面的生活又是怎么一个天地。

　　这样的想法日益强烈起来，但我却迟迟没有行动，因为这里还有我的朋友存在，我必须带他一起走才可以，我不想和他分开，一刻也不想。

　　从那个之后又过了一年，卡莫的基础斗诀终于第五层了，十五岁的卡莫和十四岁的我离开了孤儿院，向着我们的梦想之地，天空骑士学院前进。

　　一路上的颠沛并不能磨灭我们的热情，花费了两个月的时候，我们终于抵达了天空骑士学院，并且光荣的成为了其中一名学生。

　　不管是我，还是卡莫都为此兴奋不已，我们相互鼓励，相互督促，决定要一起毕业，一共进入天空骑士团。

　　在学院的日子卡莫显示出了他强大的天份，不管学什么都很快，有了这个前提，他逐渐在天空骑士学院崭露头角，成为了人气偶像。

　　为了不被他甩远，我开始刻意展露出自己的一部分实力，紧紧的跟在他的身后。

　　因为是同一所孤儿院出来的孤儿，我们的出色并所有人摆放在一起，并被誉为最合拍的搭档，甚至被认为是一对感情要好的恋人。

　　虽然并没有想过要和卡莫成为一对恋人，但外界这么传言的时候，我有些心跳，更多的却是苦涩。

　　是的，苦涩。

　　因为在进入天空骑士学院的第二年，冷漠告诉我，他喜欢上了一个伯爵的女儿，那是一个楚楚可怜的女孩子，很容易招惹别人的怜爱，和我不同。

　　不光是卡莫，很多人都非常的喜欢这个楚楚可怜的女孩子，每夜每夜在这个女孩子楼下唱情歌的男子不知凡几。

　　如果只是楚楚可怜的话，我……是不是也可以。

　　在经过艰难的选择之后，我放弃了长剑，学会了打扮，并且在比赛的时候故意输给别人，这样……就算是楚楚可怜了吧。

　　“呐，听说了吗，凯伦那个家伙又输了哦。”

　　“知道知道，虽然入学的时候压了我们一头，但那个家伙终究是一个女孩子了。”

　　“废话，这不是理所当然的事情吗？女孩子怎么可能赢的了我们男人，你看历史上有那一个女人成为了圣骑士吗？”

　　……

　　虽然流言并不好听，但他们总算意识到我也是一个女孩子了，在我看来，这样的结果可以接受……不知道他有没有注意到，我怅然若失的想到。

　　“呐，凯伦，你最近怎么了，怎么老是输掉比赛，我知道的哦，那个家伙每一个人是你的对手。”

　　有一天，卡莫来找我，说了上面一段话。

　　我也是个女孩子，也有软弱的时候啊，我想这么说，但嘴巴期期艾艾了几声，却只说出了一句“对不起。”

　　“赶紧振作起来吧。”他拍了拍我的肩膀，“你这样下去，你是不可能和我一起进入天空骑士团的，这样我会很寂寞的，毕竟你是我的好友啊。”

　　是吗，原来我只是你的好友吗？

　　那一年的考核，我们被派往帝国的边界天空堡，进行鲜血试练，每个人要在战场上杀掉一百个兽人士兵才算是合格，加上我和卡莫，我们小队一共十个人。

　　因为斗气的缘故，战场上我们纵横睥睨，十个人的小队剿灭一群又一群的兽人，经过最初的不适过后，我们很快就振作起来，并且越发强大。

　　但就是因为我们的强大和耀眼，让我们在一场战役中面临了绝境。

　　十五个下级图腾师在战场上将我们围住，想要将我们一举歼灭，战斗中，我们边战边退，逐渐脱离了战场，十五个下级图腾师的力量很强，不是我们这些正规骑士所能匹敌的。

　　因为我的犹豫，我们小队出现了伤亡，直到卡莫也面临生死的时候，我终于将自己的真实实力展现了出来，杀掉了所有兽人，甚至将前来支援的十个同等级的兽人也一一斩杀。

　　“既然你这样强大为什么不早一点展现出来，为什么要隐藏，为什么你不早一点杀光他们，你这个玩弄人心的……怪物！！！”

　　那一战过后，卡莫不在理我，看我的眼神也充满了刺骨的仇恨。

　　我知道他为什么要这样生气，因为我的犹豫，卡莫喜欢的那个楚楚可怜的女孩子死了，死在他的怀里。

　　从此，我们成为了路人。

　　我……做错了吗？

　　因为战役的结果，我被大地骑士团的团长看中，别他领入了骑士团，成为了大地骑士团的一个小队长。

　　从加入骑士团的那一天开始，我封闭了自己的感情，留下的只有一脸的冷漠。

　　卡莫带着他爱人的尸体返回了天空骑士学院，从此之后，我在也没有听到他的消息。

　　在大地骑士团的日子，为了忘记那一次的战斗，我开始舍生忘死的战斗，每一场战斗必定要冲到最前方，杀死更多的敌人，然后在最晚的时候撤退。

　　每一次都将自己置身在最危险的地方，也许，在心底的某个角落，我想就这样死掉吧。

　　因为这种奇异的表现，就算是周围的队友，自己下属，看着自己的目光也从一开始的敬佩转变了。

　　怪物！

　　我清楚的看到他们眼神中的意思，清清楚楚的……

　　在骑士团的战斗中，危机一次次的降临，但却没有让我步入绝路的时候，我的实力一次次的提高，不知不觉中，已经成为了被所有骑士所崇拜和向往的境界——王牌骑士。

　　但是，骑士团成员的眼神却没有为此改变，他们看我的眼神虽然充满了疯狂的崇拜，看我却可以看到他们眼神的深处。

　　他们所崇拜的，是王牌骑士这个身份。

　　至于我……在他们的眼神中只是一个怪物。

　　一个只知道杀戮，没有任何感情流露的人，不是怪物，又是什么。

　　再后来，我成为了骑士团的团长，率领他们杀敌，不在舍生忘死，因为我知道，这个大陆上，在也没有人可以杀了我。

　　我原本以为自己会这样过完自己的每一天，直到生命结束为止。

　　但有一天，我接到了一个奇怪的命令，逮捕一个拥有圣化武器的通缉犯。

　　那是一个奇怪的男孩子，是的，非常的奇怪。

　　即使拥有圣化武器，他也不会是我的对手，我是这么认为的，并且叫他投降，不要做一些无谓的抵抗。

　　但他却告诉了我……

　　骑士的生命中，没有投降。

　　战斗呈现一面倒的局势，即使他再强，也不会是我的对手，我甚至连一半的实力都没有拿出来。

　　但后来，他却使用出了一种奇怪的剑技，很强，真的很强。

　　那短短的一瞬间，我闻到了死亡的气息，甚至看到了死神狰狞的笑容。

　　但不知道是故意还是无疑，剑技打碎了我的武装，却没有杀掉我。

　　“我承认自己小看了你，对此，我道谢！”

　　是的，我向他道歉了，就凭刚才那种奇怪的剑技，他拥有和我公平一战的实力，我尊重他，因为他是一个强者。

　　但当我要求和他再次战斗时，他拒绝了我。

　　为什么要拒绝，因为他看到了我的真面目，他看到了我是一个女人才拒绝我吗？

　　难道女人就不可以成为强者，难道女人成为强者，就只是被成为怪物吗？

　　“你们和那些人一样，看不起女人吗？”

　　我发问了，并且打定了主意，如果他敢说是，我会杀了他。

　　但他却告诉我，他很敬重女人。从他的眼神中，我看出那并不是说谎。

　　那一刻，我有些呆了……


第20章 内乱结束

　　回忆就如同珍藏的佳酿，越陈越香。

　　回忆也许和衣服内的伤疤差不多，只有脱下华丽外表，才会发现下面已经伤痕累累。

　　凯伦的回忆很明显是后者，灰色的童年，压抑的感情，对自由的向往和对那个男孩的约定……练剑，隐藏实力，这一切构成了那个灰色的回忆。

　　巴克显然没有想到自己眼中战功赫赫，将生死置之度外的队长居然有着这样脆弱的一面，甚至也不知道队长之所以这么勇猛无双，只不过是一心求死罢了。

　　这让他有些难以接受，感觉心口仿佛被什么堵住了，难受的要命。

　　亚伦静静的听着凯伦的回忆，没有插嘴，没有开口，没有表情，给人的感觉就如同一只木偶一样，安静而又空洞。

　　“说完了。”当凯伦彻底沉默下来的时候，亚伦开口了。“是不是舒服了很多。”

　　凯伦茫然的点了点头，将压抑在心头的回忆彻彻底底的说出来之后，确实舒服了很多。

　　“真是乱七八糟的人生。”笑了笑，亚伦说道：“我没有经历过这样的人生，不太清楚你的心里到底是怎么想到，说是了解，那是骗人，说是感同身受，那是扯淡，我知道的只有一点，紧紧这一点。”

　　将一根手指竖起来，在凯伦的面前晃了晃，说道：“如果那么讨厌的话，扔掉就好了，回忆什么的，现在依旧可以创造，但如果一辈子回忆这些，根本无法前进，你活在现在，并不是回忆，既然那么回忆让你这么太开心，统统扔掉就可以了。”

　　夏兰嘴角微微扯动了一下，没有说话，回忆属于自己，如果可以轻易扔掉的话，就很多人就不会为此醉生梦死了。

　　“也许你认为回忆只属于自己，如果可以扔掉的话，自己就不会做到这里买醉了。”亚伦紧紧盯着凯伦的双眸，黑色的眼瞳宛如星空一样漆黑深邃。

　　“在我看来，那些只不过是借口而已。不想扔掉回忆的借口而已，人类很善忘，从你加入大地骑士团至少已经有了十年的时间，如果你想的话，这些让你不开心的回忆早已经扔掉了某个角落，盖满了厚厚的灰尘，而不是在你的眼前历历在目，仿佛昨天刚刚发生过一样。”

　　夏利惊讶的望了自己的挚友一眼，从来不清楚他怎么能这么会说了。

　　亚伦根本没有看见挚友惊讶的眼神，他的眼神现在全部都是凯伦。

　　“现在摆在你面前的只有两条路，一条是继续坐在这里喝酒，醉生梦死，另一条是创造新的回忆，将快乐的回忆放在脑海里，不快乐的事情统统扔掉。”

　　说完，亚伦站起来准备离开，刚走了几步，突然感觉自己的衣角被人拽了一下，不由惊讶的回头望去。

　　凯伦已经离开自己的座位，右手抓着他的衣角，脸色微红的低下头，不敢看他，“我……我是否可以和亚伦大人一起创造属于自己的回忆。”

　　夏兰眉头一挑，惊讶的看了怯怯的凯伦一眼，又看了看亚伦，眼神颇为不善起来。

　　夏利则是一脸羡慕，但看到自己姐姐不善的目光，顿时噤若寒蝉。

　　巴克几乎将自己的眼珠子瞪出来，这是自己的队长吗？那个即使在千军万马中依旧面不改色，生死无惧的队长吗？

　　骗人的吧。

　　“如果不介意的话……”亚伦伸出自己的右手，说出了本人没什么感觉，但十分类似花花公子的言论，“让我们一起创造属于我们的回忆吧。”

　　“人渣。”夏兰轻微啐了一口。

　　“什么，你说什么，夏兰姐。”犹豫夏兰说话的声音很小，亚伦自然没有听清楚。倒是站在夏兰身边的夏利听的清清楚楚。

　　面色怪异的看了亚伦一眼，夏利不由自主的叹了口气，“保重啊，挚友。”

　　没头没脑的一句话让亚伦摸不到头脑，糊里糊涂的看着他。

　　“什么都不要问，记住这一句就可以了。”

　　“好吧，我知道了。”很清楚挚友可恶的性格，亚伦只好无奈的叹了口气。

　　……

　　既然已经决定跟在亚伦的身份，巴克最终被凯伦赶回了边界，临走的时候，巴克一把鼻涕一把泪的握着自己队长的手，宛如女儿出嫁时的母亲一样，絮絮叨叨，絮絮叨叨了近半个小时。

　　凯伦也很耐心的停巴克说了半个小时，期间眉头都没有皱过，一脸平静，仿佛万年化不开的死水一样平静。

　　跟自己的队长说完了之后，巴克有抓住了亚伦的手，虽然已经对亚伦的身份肯定，但亚伦每说，巴克也乐的装迷糊。

　　絮絮叨叨又是十几分钟，巴克翻来覆去就是那么几句话，一定要照顾后自己的队长，一定不能让她受什么委屈，一定要创造更多更好的回忆。

　　这一切用的全部都是恳求，而不是命令，更不是威胁。

　　先不说他敢不敢，巴克相信，如果他这么说了，队长第一个会将自己剥皮拆骨。

　　巴克离开后，帝都再一次恢复了平静。

　　亚伦每天和卡特琳娜，凯伦谈心，锻炼，提升自己的实力，另一方面也等待着洁儿蒂丝的苏醒。

　　一个星期的时间很快就过去了，到了洁儿蒂丝苏醒的那一天，亚伦早上刚从自己的房间里出来，一道人影闪电般的扑了上来。

　　“早上好，伙伴！”

　　只听轰的一声爆响，亚伦直接撞塌了身后的墙壁，飞了出去，怀中抱着错愕的洁儿蒂丝，一连撞塌了十几面墙壁之后，才停了下来。

　　这一次，飞行的距离是三百米，跨越了四条街，撞坏了好几栋建筑。

　　幸运的是帝都居民并没有伤亡，虽然他们都被突如其来的变故给吓坏了。

　　这样明目张胆破坏帝都的安宁，自然惹来了帝都守卫队的介入。

　　和上一次不同的是，亚伦的身份有了一百八十度的大转弯，帝都守卫队怎么敢对他动手动脚，不敢恭恭敬敬的将亚伦放了，而且还帮他安抚帝都居民，修补建筑。

　　看到因为自己的缘故，让这些人这么忙碌，亚伦有些看不下去了，想要跟他们一起干，结果把守卫队队长给吓坏了。

　　哎哟我的天啊，要是让帝国居民知道自己敢让伟大的龙骑士做这些粗活，自己肯定会被全帝国居民的唾沫星子给淹死。

　　就在两者有些僵持不下的时候，一个消息的传来让亚伦呆住了。

　　兽人帝国的内乱……结束了。


第八卷 鲜红背叛


第01章 正太魔法师

　　因为麦斯威尔和兽皇格林的死，兽人帝国所有皇子各自为政，窥视下一代兽皇的位置，内乱似乎已经无法避免。

　　就在这时，第一皇子楚时突然异军突起，以雷霆般的手段将所有皇子一网打尽，发誓投降的，被安置了闲职，势要抵抗的，被当众斩杀，以极度残忍的方式。

　　按道理，第一皇子被上一代兽皇所厌恶，是所有皇子里面最没有势力的一个，但他却出乎所有人的意料，突然翻盘了，这一变故震惊了整个兽人帝国。

　　第一皇子楚时之所以能够翻盘，是因为他勾搭上了兽人帝国的龙骑士，诺亚·狮心，在她的帮助下，将所有皇子一网打尽，结束了内乱。

　　兽人帝国似乎并没有因此元气大伤，反而随着内乱的结束，表现出了一种积极向上的精神，似乎每一个兽人都会自己的未来有着极大的信心。

　　内乱结束后的第三天，楚时宣布自己将在一个月后登上兽皇的王座，与此同时，他还将娶了诺亚，将她封为自己的皇后，一同管理整个兽人帝国，兽人七族的族长必须在一个月后向自己投诚，否则……杀无赦！！！

　　皇子和皇女，兄妹的结婚虽然看起来非常的荒唐，但对于不守礼教的兽人来说，为了保持血脉的纯正，这种做法可以说是家常便饭。

　　甚至信任兽皇娶了自己的母亲也是常有的事情。

　　天空帝国，皇宫，书房。

　　墨菲斯有些头疼的揉着自己的额头，将手中的情报文件放下，“看来，这个楚时皇子又是一个野心勃勃的人物啊。”

　　书房会议，有资格参加的只有皇帝陛下，四大公爵几个人，现在还加上了一个亚伦。

　　这么重要的事情，他这个帝国守护神在这里，也是理所当然的事情。

　　“陛下多虑了，只知道杀而不知道怀柔，这个楚时充其量不过是毛头小子而已，不足为虑。”克里斯蒂安的老狐狸依旧带着自己一脸的微笑，仿佛从来没有变过。

　　莱茵公爵冷哼一声，冷声道：“即使一个傻子，只要有了龙骑士的帮助，就绝对不可小觑。不足为虑？克里斯蒂安公爵大人是如何的得出这个结论的。荒谬！”

　　即使被莱茵公爵指着鼻子臭骂一顿，克里斯蒂安的老狐狸依旧面不改色，谦虚的点了点头，“如此说来，是微臣考虑不周，还请陛下恕罪。”

　　对于两个人的口舌之争已经不是第一次看到，墨菲斯只当没看见，转头问道：“莱茵公爵，不知道莱茵公爵有什么好的建议没有。”

　　莱茵公爵微微摇了摇头，“情报太少，信息不全，我无法下达判断。”

　　这一点也正是墨菲斯头疼的，在皇家的情报中，楚时皇子原本只不过是一个只知道吃喝玩乐的废物皇子而已，没有一点的威胁，皇室对于他的情报是最少的。

　　但这样一个公认的废物却来了一个大翻盘，光是这一手就足以让所有人对他刮目相看，甚至感到恐惧了。

　　装疯卖傻几十年，为的就是这一刻，这样的人心机实在过于阴沉，对于这种典型的阴谋人士，没有人可以安然处之的站在他的面前。

　　“诸位，不知道你们谁有好对策没有。”环视了一圈，墨菲斯问道。

　　四大公爵顿时齐齐摇头，对于楚时的了解，他们也是一样的少。

　　“亚伦大人呢，有什么对策没有。”失望的叹了口气，墨菲斯将头转到一边，面向亚伦。

　　亚伦闭上眼睛想了一下，然后睁开眼说道：“我去一趟吧。”

　　“什么？”墨菲斯微微冷了一下。

　　莱茵公爵睁开原本闭上的眼睛，紧紧的盯着亚伦，眉头轻微皱了起来，“亚伦大人的意思是……”

　　“既然讨论已经没有什么结果，那就只有眼见为实了，就让我亲自去兽人帝国一次，见一见兽人帝国的新皇到底是怎么样的人吧，如果可以的话，我会杀了他，兽人帝国的内乱是因为他才强行结束的，如果他死了，剩余的几个皇子，还有兽人七族的族长都会蠢蠢欲动，到时候内乱或许会再一次爆发也说不定。”

　　对于亚伦的提议，不管是皇帝陛下还是四大公爵都沉思起来，过了一会儿后，墨菲斯亲自拍案下定了决心。“既然如此，就麻烦了亚伦大人了。”

　　亚伦微微点头，从自己的座位上站起来，对着几人示意，缓缓离开了书房。

　　当亚伦离开书房之后，几个帝国位高权重的男女不由自主的松了口气，文森特公爵嗤笑道：“看看我们几个人的样子，还真是丢脸，居然被一个小男孩给压制了。”

　　剑爵冷笑道：“别忘了你嘴里的小男孩可是帝国的守护神，双龙骑士。”

　　也许别人无法察觉，但这几人人却轻易的从亚伦的身上感受到一股威严如海，沉重如山的气势，这种庞大的气势甚至压制了在场的几个人。

　　尤其是亚伦开口的时候，包含着不容违抗的意志，说出的话仿佛天经地义般的自然。身上的气势几乎将在场的几个人压制的无法开口。

　　“不愧是龙骑士啊。”一时间，众人心中不约而同的闪过了这样一个念头。

　　……

　　书房发生的对话先放一边，时间转到亚伦离开书房的时候。

　　自从知道诺亚和所谓的楚时皇子订婚的消息后，亚伦的心情就一直不怎么好，去兽人帝国见识一下楚时也是在那个时候下定决心。

　　首先不论楚时是否配得上诺亚，光是他企图渲染诺亚这一条，就足以激起亚伦心中的嫉妒，走路的时候，一丝丝杀意不断的从他的眼神闪过。

　　冰冷的杀意令道路两边的侍卫噤若寒蝉，恐慌的跪了下去，大气都不敢出一下。

　　这一切，正在怒火高昂状态的亚伦自然没有看见。

　　既然前往兽人帝国的时候已经不可反悔，亚伦开始思索自己应该如何进入兽人帝国，以什么样的方式，什么样的身份，进入那里。

　　自己是以龙骑士的身份直接杀入兽人帝国，还是乔装打扮之后混入兽人帝国。

　　虽然以龙骑士的身份杀入兽人帝国确实很爽，但能不能干掉楚时却是一个未知数。

　　历史上，陆斯恩年轻的时候，曾经七次以龙骑士的身份杀入兽人帝国，杀了七个兽皇，无一例外，这些全部都是替身，虽然对兽人帝国的士气造成了一定的打击，但却没有任何实质性的帮助，到最后，陆斯恩不得不放弃了这种无用的做法。

　　楚时不是笨蛋，如果自己真的敢就这样杀入兽人帝国，也许杀的会是他的替身而已，甚至根本连他的面也见不到。

　　既然大摇大摆的进入已经被否定，那就只有潜入这种方法了。

　　兽人帝国对人类的排斥就如同天空帝国对兽人的排斥一样，双方的仇恨已经无法洗尽，如果一个人类敢大摇大摆的走在兽人帝国的土地，不是被撕成碎片，就是被逮住，当作奴隶，奴役一生一世。

　　亚伦所要做的，就是化妆，将自己打扮成一个兽人，然后进入兽人帝国。

　　关于这一点，亚伦找到了帝国的魔法师协会，如何化妆成一个兽人进入天空帝国，这些魔法师曾经研究了许多年，也有了一个非常成熟的技术。

　　这项研究成果也帮助无数人类混入兽人帝国，乃至在陆斯恩最后的战役中发挥出了巨大的作用。

　　亚伦的拜访让并没有惊起什么波澜，他隐秘的会见了魔法师协会的会长，也就是拥有帝国第一魔法师美誉的希尔顿·弥赛亚。

　　事实上自从拍卖会那一次微小的冲突过后，希尔顿就曾经亲自上门向亚伦请罪。

　　虽然他身为帝国第一魔法师，但是面对帝国守护神，即使皇帝陛下也必须客客气气对待的大人物，心里也十分没谱。

　　所以第一次见到亚伦的时候还有些紧张，但亚伦出乎意料的好说话让他是记忆犹新，甚至有些激动的难以自制。

　　这一次亚伦找上门来，希尔顿又是激动又是紧张，就像是得到糖果的小孩子一样。

　　事实上，希尔顿还确实是一个小孩子，如果从外表上看的话。

　　人类之所以可以使用魔法，必须和要精灵签定契约，希尔顿在还是小孩子的时候就意外的救助了一只受伤的精灵，然后稀里糊涂的和那个精灵签定了契约。

　　但令人意外的是那只受伤的精灵居然是大精灵使，即使在整个精灵族中也是位高权重的高等精灵。

　　有了这个精灵的帮助，希尔顿对魔法的领悟可以说是一日千里，没用多久就从一个什么都不懂的小孩子成为了魔法造诣高深莫测的魔法师。

　　第一次来到帝都的时候，这个神奇的男孩子以一手漂亮的魔法一连击溃魔法师协会数十名魔法师，成为了魔法师协会高级人物之一。

　　然后二十年过去了，希尔顿成为了帝国第一魔法师，同时接任了魔法师协会会长一职，但他的容貌却一直保持在签定契约的时候。

　　那一年，他十二岁。


第02章 虚假微笑

　　自从龙骑士出现，守护帝国五百多年来，风云变幻，岁月变迁，每一代帝国人都是从小听着有关龙骑士的故事长大，在他们很小的时候，龙骑士的强大和伟大就已经深深的印入了他们的脑海之中。

　　希尔顿虽然是帝国第一魔法师，但对龙骑士憧憬依旧和一个普通人一样。

　　知道亚伦的来意之后，希尔顿自然是满口答应，甚至要亲自动手，给亚伦化妆，这门技术他从很久以前就熟的不能在熟了。

　　花费了一下午的时候，一个栩栩如生的图腾出现在了亚伦的脸上，兽人每一族的图腾都不一样，希尔顿给亚伦雕刻的是狼族的图腾。

　　雕刻完毕之后，希尔顿自豪的说道：“只要不和人动手，没有人会看出这是一个假图腾。”

　　图腾之力和斗气是两种完全不同的概念，一旦动手就会完全暴露，亚伦当然也知道这一点。

　　点点头，他说道：“谢谢。”

　　“哪……哪里的话。”希尔顿幼嫩的脸上瞬间红了起来，“大人实在是太谦虚了，这一点小事根本无需道谢。”

　　亚伦摇摇头，在他看来，事情虽小，但人家不欠你什么，既然帮助了你，就必须和人家说一声谢谢，这是礼貌。

　　“大人，请稍等一下。”在亚伦准备离开的时候，希尔顿将他叫住，同时伸手递过一件漆黑的面具。

　　“这是……”

　　“这是我的自信之作哦。”希尔顿脸上露出自信的微笑，轻轻的将面具呆在脸上。

　　然后，怪异的事情发生了，空气突然泛起一圈圈水纹般的涟漪，希尔顿整个人忽然消失在亚伦的眼前，仿佛从来都没有出现过一样，更令亚伦惊讶的是他根本就没有感觉到周围有人的存在。

　　好像眼前的只不过是一片空气，除此之外，什么都没有。

　　“隐身。”亚伦眉头微皱，说道。

　　“不，不是隐身。”希尔顿仿佛从空气中走了出来，实实在在的出现在亚伦的面前，但更加怪异的是，在亚伦的感觉中，希尔顿根本不在此地。

　　感觉就好像自己的眼睛欺骗了自己，眼前的只不过是一个幻影而已。

　　亚伦想了想，缓缓伸出手，惊人的事情发生了，他的右手毫无阻碍的穿过了希尔顿的身体，如果穿越空气，没有碰到实体。

　　一瞬间，亚伦脑海闪现过一个念头，惊讶的叫了起来，“空间折叠术！”

　　他惊讶，希尔顿比他更惊讶，奇异道：“大人也知道空间折叠术？！”

　　“知道一点。”亚伦含糊的说了一句，赞叹道：“你居然将空间折叠术加持在一个面具之上，太了不起了，不愧是帝国第一魔法师。”

　　“大人过奖了。”虽然谦虚着，希尔顿的脸上却满是自豪，恭恭敬敬的将面具递给亚伦，“大人，这个面具是名字是——虚假微笑，也许可以帮助大人躲过一些麻烦，如果不介意，请收下。”

　　一旦潜入兽人帝国，斗气势必无法当众使用，那么这个面具确实可能帮助自己躲过不少的麻烦，这样一来自己暴露的机率也小了很多。

　　亚伦只是略微思索了一下，就将面具收了起来，说道：“这一次我去兽人帝国的事情属于机密，你千万不能向别人透露半点消失，还有……面具我拿走了，当我从兽人帝国回来的时候就还给你。”

　　两个人又交谈了几句后，亚伦就起身匆匆告辞了。

　　回到自己的房间过后，亚伦就叫声洁儿蒂丝，卡特琳娜还有凯伦三人，一路趁着夜色匆匆离开了帝都，找了一个地方，亚伦叫洁儿蒂丝变成巨龙，三人全部都坐了上去。

　　洁儿蒂丝虽然对于凯伦坐在自己的身上有些不满，但碍于亚伦的情面却不好说些什么，更何况亚伦又是哀求，又是哄骗，洁儿蒂丝总算是撅着嘴巴答应下来。

　　巨龙属于天空，这句话在帝国流传了几百年的时间，几乎人人都知道它所代表的含义，只不过用了几个小时的时候，洁儿蒂丝就飞跃了几个月的路程，出现在了兽人帝国的天空之上。

　　巨龙的变形术不但可以变成人类，同样可以变成兽人，甚至还可以变成精灵，虽然紧紧是外表相似，但这已经足够了。

　　在一个小镇的附近落下去后，洁儿蒂丝和卡特琳娜先后变成了兽人，一个变成是猫女，一个却是狐女。

　　而凯伦因为不能够变形，甘愿成为了亚伦的奴隶。

　　在兽人帝国，只有强者或者人贩子才能够拥有奴隶，如果亚伦有一个漂亮的奴隶，虽然有一些风险，但无形之中却可以震慑许多好斗的兽人。

　　于是，确认没有什么破绽之后，两人两龙一路风尘仆仆的进入兽人小镇，向他们这样的外来者一年都头可以说是骆驿不绝，亚伦一行人的出现并没有引起太大的注意。

　　找了一家旅馆，亚伦付出几个金币之后，蛇族老板阴冷的眼神顿时出现了几分笑意，带着几人整理好两个客房，就恭恭敬敬的退了出去。

　　一路上老板虽然眼神阴冷，但却没有任何的怀疑，可能是看到了凯伦吧，言语之间似乎还有一丝讨好的意思。

　　只不过令他奇怪的是，凯伦的身上没有任何的装备。

　　“大人……”蛇族老板离开的时候提醒道：“虽然我不太清楚大人为什么不给你的奴隶带上项圈，但是这样很容易被人当作是无主之物进行抢夺，大人虽然不惧那些流氓，但毕竟是一些麻烦，如果大人需要的话，小店倒是可以给大人订做一个项圈。”

　　亚伦眉头微皱，心中一凛，眼神霎时间变得杀气凛然，蛇族老板顿时出了一身冷汗，原本就不怎么挺直的腰部弯曲的更加厉害。

　　沉默良久，亚伦终于出声，“那就麻烦你了，钱不是问题，做的漂亮一些就可以了。”

　　“这是当然，大人。”蛇族老板搓搓手，兴奋的说道：“大人，小店只不过是……嘿嘿，你看大人是不是前预付一点定金。”

　　亚伦二话不说，随手再次扔出一袋金币，扔到了蛇族老板的脚下，“捡起来，然后滚！！！”

　　“是，是是！”忙不迭的点点头，蛇族老板捡起一袋金币，脸上宛如笑开了花一样，慌忙离开了。

　　蛇族老板离开后，亚伦看着面无表情的凯伦，苦涩道：“对不起，凯伦。”

　　让一个王牌骑士带上奴隶的项圈，这简直就是一种耻辱，一种无论如何也洗不尽的耻辱。

　　“没有关系的，大人。”凯伦淡淡的说道：“只要这是大人希望的。”


第03章 一路上

　　隔天，早上。

　　亚伦一大早从房间里出来的时候，就碰到了弯腰献媚的蛇族老板。

　　“大人，早上好。”吐了吐自己的舌头，蛇族老板阴冷的眼睛里满是讨好的笑意。

　　亚伦随意的点了点头，正准备离开的时候，蛇族老板赶紧说道：“大人，您要的项圈已经做好了，如果大人没事的话，不如随我去看看。”

　　“这么快。”亚伦有些惊讶，不过一晚上而已。

　　蛇族老板连连点头，“这当然，这可是大人亲自吩咐下来的事情，小的哪敢怠慢。”说着，又拍了拍自己的胸部，“大人放心，你要的项圈绝对是上等的好货，不会是粗烂制造的劣等货色，要是大人不满意，尽管拿我出气。”

　　蛇族老板似乎对所谓的项圈有着极大的信心，拍的自己的胸口咚咚作响。

　　亚伦思索了几分钟后，略微点了点头，“走吧。”

　　蛇族老板顿时应了一声，带着亚伦一路离开旅馆，一路穿越了半个小镇，在东北角落找到了一个铁铺，还没进门，叮叮当当的打铁声犹如狂风暴雨一般冲入了亚伦的耳朵里。

　　“就是这里了，萨格可是我们小镇的这个。”竖了竖自己的拇指，蛇族老板飞快的跑近了铁铺，“萨格，萨格，东西呢，好了没有。”

　　打铁的声音遽然一停，一个粗嗓门随后响起，“急什么，在那里，自己去看一看吧。”

　　亚伦缓步走进铁铺，红红的炉火旁边站着一个上半身没穿衣服的虎族壮年，额头的图腾暗淡无光，如果仔细看的话，似乎可以看到上面不时的闪过一抹灰暗的光芒，虎族男子手里还提着一把巨大的锤头，威风八面。

　　“大人，是这个，就是这个。”看到亚伦走了进来，蛇族老板赶紧将项圈递了过来。

　　亚伦接过项圈看了几眼，和蛇族老板说的一样，确实很精致，纯白色的项圈看起来就像是一个艺术品，上面还有着无数神秘的图腾，一眼望过去仿佛可以看到图腾在阳光下闪烁出耀眼的光辉。

　　但亚伦很清楚，项圈即使在好看，这个也是耻辱的象征。

　　忍着心中的不悦，亚伦问道：“这个，多少钱。”

　　“不需要，不需要……”蛇族老板点头哈腰，说道：“大人昨晚赐予的金币已经足够了，不需要在付钱了。”

　　亚伦哦了一声，不在说什么，转身离开了铁铺。

　　他一离开，蛇族老板的腰顿时挺直了，得意的扫视了萨格一眼，说道：“萨格，这位大人可不一般啊，要知道他可是我……啊！！！”

　　一声惨叫，蛇族老板被飞来的铁块砸中脑袋，飞出了铁铺，“给我滚，马屁精！”

　　……

　　离开铁铺之后，亚伦就返身回到了旅馆，一路上亚伦看着手中精致的项圈，喉头仿佛被什么堵住了一样，几次暴怒想要将项圈捏成粉碎，但每次到了想要实施的那一刻，不由自主的停了下来。

　　“混蛋！”暗骂了自己一声，亚伦轻轻的将项圈装进怀里，向凯伦的房间走去。

　　来到门前，亚伦还没敲门，凯伦的声音就从里面穿了出来。“大人，进来吧！”

　　亚伦并不惊异，如果一个王牌骑士还没有察觉到自己，那才叫惊异，咬了咬牙，亚伦推开门走了进去。

　　简陋的房间充满了异样的风情，和天空帝国完全不同。

　　地面扑上一层厚厚的动物毛皮，灰色的墙上也都是一些白色的图腾花纹，而且大门是用石头做成的，不管是床，还是椅子，都是石头做成的。

　　事实上，兽人帝国的建筑都是用石头建造的，他们不同天空帝国的豪华，奢靡，令人为之倾倒的风格，显得很粗矿，但却处处透露出一种大气和宏伟。

　　不管是旅馆还是宫殿，建造的方方正正，一眼看上去就像是长方形，正方形，菱形，平行四边形……混合在一起的样子。

　　古朴，而又荒凉，带着远古的久远，历经了岁月的沧桑洗礼。

　　凯伦就坐在一张椅子上，眼睛透过正方形的窗口眺望着远处的天际，仿佛在渴望自由，又仿佛在告别自由，脸上写满了落寞和寂寥。

　　看到这一幕，亚伦不禁心头一震，咬了咬着自己的嘴皮，飞快从怀里掏出项圈，双手一搓，项圈轻易的就被亚伦揉搓成一团废铁，随即被亚伦扔了出去。

　　“亚伦大人……你！”凯伦惊讶的站了起来。

　　“不需要。”亚伦淡淡的说道，眼神却闪烁着坚定的光芒，“那种东西，我不需要。”

　　良久，凯伦一声轻叹，轻轻的坐在了椅子上，目光迷离的望着亚伦。

　　亚伦被这种怪异的目光看的心头发毛，不自觉的吞了一口口水，说道：“我去看一看洁儿蒂丝醒了没有，醒了的话，我们就上路吧。”

　　说完，赶紧逃一般的跑了出去。

　　洁儿蒂丝和卡特琳娜一大早就已经苏醒了过来，亚伦进入她们的房间时，洁儿蒂丝吵着要吃饭，说自己肚子饿了。

　　对于洁儿蒂丝的小孩子脾气，亚伦已经很清楚了，而且卡特琳娜也说过，洁儿蒂丝虽然实力很不错，但年龄有些小，按比例换算成人类的年龄来计算，她不过是一个十五六岁的小女孩而已。

　　兽人族的早餐供应的十分周全，许多具有兽人族特色的美食让洁儿蒂丝敞开肚子，一个人吃了十几个兽人壮汉都未必吃得下的食物，看的众人一阵发呆。

　　这一点，让亚伦清晰的认识到，虽然已经变成了人形，但洁儿蒂丝的胃口依旧是龙的胃口。

　　早餐快要结束的时候，蛇族老板捂着额头进入旅馆大厅，第一眼就看到亚伦几人，随即就微微呆了一下，似乎是没有看到凯伦脖子上的项圈而惊讶吧。

　　“大人……”想了想，蛇族老板走到了亚伦的身边，刚一开口，就被亚伦扫了一眼。

　　冷漠，杀意，还有不耐烦，那淡淡的一记眼神让蛇族老板心头巨颤，似乎只要自己敢多说一句废话，就会受到最可怕的打击。

　　一时间，蛇族老板不禁战战兢兢，身体不受控制的轻颤起来，额头渗出了大量的冷汗，顺着脸颊滑落下来。

　　“退下！”亚伦淡淡的说道。

　　“是。”如蒙大赦般，蛇族老板不敢在多说一句废话，逃离了现场。

　　早餐过后，亚伦等人没有丝毫停留，收拾了一下后就上路了。

　　目标是兽人帝国的荒原城，当然，这是原来的名字，现在的名字是皇城（暂时）。

　　真正的皇城在龙骑士的战斗中被亚伦毁灭，这件事情已经传遍了整个兽人帝国，兽人们在惊慌龙骑士的恐怖实力时，对于自己帝国的龙骑士却疯狂的崇拜起来。

　　楚时之所以要在一个月后登上兽皇的王座，是在等荒原城，也就是现在的皇城，帝宫的建造完成。

　　真正的帝宫早已经在龙骑士的战斗中消失，所以楚时打算建立一座新的帝宫，作为自己居住的地方，毕竟，他以后将是君临天下的皇者了，住的地方怎么也不能太过于寒酸了。

　　荒原城名列兽人帝国十大主城之一，曾经也是仅次于皇城的繁华城市，即使现在被改名为皇城，也是情理之中的事情。

　　而真正的皇城毁灭后，皇城的居民一下子就融入了荒原城内，虽然造成了一定的拥挤，但繁华程度似乎有望超越真正的皇城，成为名副其实的新皇城。

　　但楚时似乎并不这么想，他打出“从哪里颠倒，就从哪里站起来”的口号，号召帝国所有建筑师，工匠，还有各行各业的人来到皇城的废墟，打算在这里建造一座新的皇城。

　　令人意外的是，这个口号受到了所有兽人的欢迎，帝国的皇城是他们精神的象征，如果能够重建，对于他们来说，也是一种莫大的鼓励。

　　所以，在上路的过程中，亚伦看到了许许多多和自己一模一样的人，或徒步，或坐着兽车，或驾驭着野兽，仿佛排成了一条长龙，前往皇城废墟。

　　一路上，这样的人隔一会就会蹦出一大推，隔一会就会蹦出一大堆，每个人的脸上并没有战败后的沮丧，有的只是轻快的笑容和对未来的希望。

　　刚才所讲诉的事情，都是亚伦从路人的口中打听出来的。

　　其中还有不少人邀请亚伦一起上路，但都被亚伦以各式各样的理由拒绝了。

　　独身上路虽然有些孤单，但暴露的可能性无疑小了很多，亚伦额头上的图腾确实很逼真，但他在天空帝国生活了十几年，一举一动都充满了人类的气息。

　　如果短暂的接触，可能还无法察觉，一旦和兽人一起上路，时间一长，亚伦的“人性化。”足以让兽人产生怀疑。

　　因为这样愚蠢的理由暴露自己人类的身份，亚伦无论如何也不能接受。

　　于是，直到现在亚伦还是两人两龙的小团体，挑了一些别人不常走的小路前进。目标当然是荒原城。

　　但是，按照主角定律，又或者说是夜路走多了总会遇到鬼，在如常在河边走，哪能不湿鞋的原则。

　　麻烦……来了！


第04章 一瞬击杀

　　所谓的麻烦，并不是指突然间有高手识破了亚伦等人的伪装，然后被亚伦潜力追杀，九死一生逃过了亚伦的追杀后，带着千军万马，铺天盖地的高手将亚伦等人阻截，最后废话一大堆，进行惨无人道的围攻。

　　当然，也不是指一个半裸的美女突然从旁边跑了出来，一边向你奔跑，一边大喊救命，在美女背后还跟着一对淫笑的兽族壮男。

　　更不是指一大群强盗从道路两边冲了出来，将亚伦等人团团，大喝道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，若是想抵抗，管杀不管埋。”这种恶俗的不能在恶俗的桥段。

　　那是小说里的情节，这里是现实。

　　让亚伦感觉到麻烦的，其实是一头魔兽。

　　在兽人族和人类还没有崛起的时候，龙枪大陆就是魔兽的天下，就算现在兽人族和人类已经崛起了，大陆依旧是魔兽的天下。

　　不管是人类还是兽人，都只不过是在魔兽脚下苦苦求生的可怜虫而已。

　　龙枪大陆上的魔兽千千万万，最弱的，也不是普通人类可以抵抗的，尤其是一些群居的魔兽，更是人类和兽人族的噩梦。

　　只不过魔兽一般都是各自为政，有着固定自己的地盘，很少出现在兽人族和人类聚集的地方罢了。

　　当然，也不排除一些在自己地盘呆腻味了，像出来转一转的家伙，这些偶尔发神经的魔兽一旦冲入人类或者兽人聚集的地方，就是一场灾难。

　　据统计，天空帝国去年一年里，就发生过不下数十起魔兽伤人的事情，虽然很快都被当地的自卫队驱逐或者杀死，但造成的伤害却怎么也抹不掉。

　　好在千余年的时间已经让人类习惯了这样的生活，每当魔兽来临的时候，人们都会预警，然后普通人迅速躲避，有能力的人奋勇而上，一年到头下来，死于魔兽口内的人数不多，而且大部分都是英勇战死，真正被魔兽吞噬的普通人少的可怜。

　　亚伦所遇到的麻烦，指的就是眼前这个发神经，不好好呆在自己老窝，跑出来找快活的魔兽。

　　双翼裂金虎，大陆魔兽图鉴排名第九十七，噩梦级别的魔兽。

　　乍一看去，九十七似乎并不是很高的排名，但龙枪大陆魔兽千千万万，不要说排名前百，就算是排名一千以内的，都可以说是绝望的代名词。

　　双翼裂金虎，背生双翼，少数能够在天空翱翔的魔兽，双爪碎金裂石，叫声如虎似狼，尤其是天赋能力——十倍音速，令所有想要逃跑或者追赶的对手心生绝望。

　　王牌骑士以下和它单挑，保准死的连残渣都不剩。

　　想要赶走这个家伙，可以，拉出二十个清一色荣耀骑士组成的小队，以战队的形式攻击，付出一半的伤亡之后，应该可以打退双翼裂金虎。

　　想要杀了它，可以，由一百个荣耀骑士组成大队，舍生忘死，前仆后继的战斗，付出三分之二的伤亡之后，可以杀掉双翼裂金虎。

　　若是想要抓住它，除非王牌骑士出马，否则别想成功。

　　这种级别的魔兽跑到有人烟的地方，可以屠杀掉一个小镇，可以摧毁一座小型城市，所以才会被冠以噩梦支撑。

　　要是大陆魔兽图鉴排名前十的魔兽跑到城市里，不出几分钟的时间，你就可以看到一座人间地狱。

　　幸运的是，这些强大的极点的魔兽都老老实实的呆在自己的老巢，并没有想要离开的打算。

　　当然，这里面也和龙骑士有关，上古时期巨龙征服自然，统御天地，万兽臣服，天空帝国有了巨龙坐镇，那些魔兽除非活腻味了，否则没有几个敢跑出来乱转。

　　卡特琳娜和洁儿蒂丝因为不想被兽人帝国那头黑龙察觉，隐藏了自己的气息，所以双翼裂金虎才可以耀武扬威的在亚伦等人的面前咆哮。

　　看到往日自己一个眼神就可以吓跑的家伙在自己面前耍威风，洁儿蒂丝自然很不爽，冷哼一声，就想要放出自己的气息，狠狠的教训一下眼前这个笨蛋，让它知道什么叫做差距时，突然被亚伦一把抓住右手。

　　冲着洁儿蒂丝摇摇头，亚伦将目光放在了凯伦的身上。

　　凯伦向前迈出一步，霎时间，天旋地转，一个奇异的景色代替了原本的山林小路。

　　一望无际的平原，凯伦高高的漂浮在半空之上，身下是全副武装到牙齿的骑士，不是一个，而是数万，数十万。

　　这些骑士眼神充满了杀意，铺天盖地的杀气向着双翼裂金虎压了过去，碰的一声，直接将双翼裂金虎压在了地上，原本张开的翅膀被狠狠压制，贴着自己的身体一动不动。

　　在这个一望无际的平原之上，没有任何的起伏，没有任何个沟壑，平滑的就像一面镜子，在这里，骑士的冲锋足以达到最大的威力。

　　幻想之地·绝望平原！

　　凯伦的眼神中没有任何的感情，冰冷的就像平静的湖水，没有一丝的涟漪。

　　锵的一声，凯伦拔出佩剑，向前一挥。

　　“冲锋！！！”

　　没有一句废话，原本静止不懂，宛如雕塑一样的骑士轰然动了起来。

　　没有人可以形容这一刻的惊心动魄，数十万武装到牙齿的骑士整齐的做出一个动作，从高空俯视下去，赏心悦目。

　　但在这看起来赏心悦目的动作中，充满了森然的杀气，令人脊柱发凉。

　　不光是骑士的动作一模一样，就连他们脚下的马匹都整整齐齐的做出一个动作……撒腿狂奔。

　　马蹄一瞬间抬起在同一高度，然后同一时间落下，拍打在地面，发出清脆的奔跑声。

　　声音没有丝毫的杂乱，数十万马匹仿佛就如同一匹马在奔跑一样，巨大的声音宛如洪流直冲天际，回荡在整个天空之上。

　　震慑心神。

　　那扑面而来的森然杀气仿佛一把锋利无双的宝剑，几乎在一瞬间就将双翼裂金虎的战意撕成碎片，这一刻，勇猛的双翼裂金虎发出一声巨大的咆哮……转身就跑！

　　看到裂金虎逃跑，凯伦面不改色，右手一甩，灌注斗气的长剑破空飞射，几乎在一瞬间就追上了裂金虎的十倍音速。

　　与此同时，数十万的骑士整齐划一的做出同样的动作。

　　右手一甩，数十完的长剑呼啸飞舞，朝着裂金虎飞射出去，铺天盖地的飞剑将整个天空遮蔽，宛如下雨一样，飞剑毫不留情的穿过裂金虎的身体，瞬间将它斩成肉酱。

　　大陆魔兽图鉴排名九十七的双翼裂金虎和王牌骑士凯伦的战斗。

　　一瞬击杀。


第05章 未来圣骑士

　　战斗开始的太快，结束的太突然，亚伦还没有回味过来，就彻底结束了。

　　排名九十七，代号噩梦级别的双翼裂金虎，不管在哪里都是横着走的主，却悄无声息的死在了这里，而且还是被一击瞬杀。

　　这就是王牌骑士的实力，太可怕了吧。

　　亚伦眼神有些复杂的看着凯伦平静的面孔，是嫉妒还是崇拜，恐惧还是震惊，就连现在的亚伦都有些说不清楚了。

　　但他依旧很高兴，或者说有些自豪，自己身边有一个这样厉害的人跟随自己，或许这是皇帝陛下也不敢想的事情吧。

　　“凝虚化实，虚空造物，这可真是了不起的能力啊。”卡特琳娜看了看裂金虎身上数以百计的长剑，转头看向凯伦。

　　“恭喜你终于踏出这一步，未来的圣骑士小姐。”

　　“圣……圣骑士！！！”亚伦惊叫起来。

　　“当然，用幻想侵蚀现实，然后将不存在的东西制造出来，虽然只有短短的几分钟时间，但这已经是破坏规则的开端了，如果她顺着这条路走下去，不出十年，自然会成为圣骑士。”

　　卡特琳娜有些感叹，也有些惊叹。

　　亚伦眉头微皱，“领域呢，既然已经破坏的规则，大陆不是就会……”

　　“刚才圣骑士小姐已经展现出来了哦，幻想之地，就是领域了雏形，但是幻想终究是幻想，不真实的存在，所以才说是领域的雏形，但只要将虚幻的幻想之地凝虚为实，自然会进入圣骑士的境界。”

　　说着，卡特琳娜不由叹了口气，“但遗憾的是，至今为止，没有人可以说明白到底怎么样才能将幻想之地凝为现实，虽然已经进入圣骑士境界的人都很明白，但那种体悟却不是语言可以说明白的，所以直到现在，圣骑士的修炼方法还不存在。”

　　圣骑士什么的，距离亚伦还太过于遥远，听起来就像是小说故事一样不真实。

　　也只能是听一下，太过于深究的话，就得不偿失了。

　　拍了拍手，亚伦打断了这个问题，笑道：“好了，不说这些无趣的东西了，我想我们今天中午有口福了，即使在所有魔兽中，双翼裂金虎的肉质鲜美也可以排进前十，这种美味怎么也应该尝试一下吧。”

　　对于这个观点，洁儿蒂丝自然举双手赞同，即使早上她刚吃过十几人份的早餐，但现在已经临近中午了，肚子自然已经饿了。

　　卡特琳娜的胃口已经在几次狩猎中被亚伦养刁了，早上的食物虽然美味但并不和她的胃口，所以只是匆匆吃了一点，所以对接下来的烧烤也比较期待。

　　凯伦的话……应该是无所谓吧。

　　找了一个比较干净的地方，亚伦坐在一颗大石上，左边是一条清澈见底的河流，将巨大的双翼裂金虎剥皮拆骨，洗尽身上的血迹，与此同时，洁儿蒂丝也找到了一大堆柴火，哗啦一声全部仍在了地上。

　　双翼裂金虎虽然被千万长剑透体而过，一眼看去就好像肉酱一样，但洗掉血迹还有身上的内脏过后，还是蛮有肉的。

　　一顿烧烤下来，除了亚伦和凯伦外，洁儿蒂丝和卡特琳娜都只不过是尝了几块肉而已。

　　虽然她们眼中的几块肉，足以让亚伦吃上好几天了。

　　“满足，满足。”就像老爷爷一样打了一个饱嗝，亚伦拍着自己的肚子，脸上挂着一丝慵懒的笑容，仿佛对现在的生活无比的满足。

　　午餐过后众人消息了一会之后，才继续赶路。

　　依旧是小路，有了双翼裂金虎这样的事情后，并没有发生什么值得注意的事情，一路到了晚上，亚伦等人再次进入了一个兽人小镇。

　　他们所不知道的是……

　　在他们启程走了大约有一个小时后，五个身穿黑袍，将脸隐藏在连衣帽内的神秘人士出现在他们午餐的地点。

　　其中一个黑袍人仔细的观察了一边周围的地形后，回到了同伴的身边。

　　“三号，怎么了，发现了没有。”有人问道。

　　“嗯！”三号黑袍人微微点头，“就在那里……”他指着一堆骨架说道。

　　“死了！”率先发问的黑袍人微微一颤，语气充满了难以置信。“那可是双翼裂金虎啊。”

　　“那有如何？”三号似乎很欣赏对方的惊讶，指了指一堆被熄灭的篝火，“看到了那些东西没有，双翼裂金虎不但死了，甚至还被人吃了。”

　　“吃了！”黑袍人一颤，踉跄退了几步，几乎要昏过去，身边的两个黑袍人见势不对，赶紧上前扶助他的双手。

　　沉默了几秒钟后，黑袍人用阴柔的语气杀气凛然的说道：“谁干的！！！”

　　阴柔的语气仿佛情人的亲吻，但却令人身上的鸡皮疙瘩直跳。

　　“不知道。”三号摇了摇头，说道：“不过看样子应该是强敌，双翼裂金虎如此巨大，居然将它完全吃了，这些人应该有十几个……不，二十多个也不是没可能，不过紧紧凭借这些人就击杀了双翼裂金虎，未免也太……”

　　三号虽然没有说完，但大家都知道他的意思。

　　二十多个人杀掉一头裂金虎，这些人也未免强大的过头了吧。

　　突然间，另一个人发问了，“三号，你看有没有可能是一个百人小队，或者是一个佣兵团干的，如果是这样的话……”

　　“不可能！”三号断然否定，“先不说百人小队和佣兵团走这条小路做什么，就是安营扎寨也必须有大量的痕迹和篝火才对，但现在……你看看，这里的篝火只有一堆，这说明什么，说明击杀裂金虎的人数很少……二十多个还是我夸张估计了，也许人数比二十多个少也说不定。”

　　沉默，又是一阵难堪的沉默。

　　他们几个人对于裂金虎的强悍可以说是知根究底，了解的不能在了解了，如果没有特殊的工具，仅仅是他们几个，当然不可能追寻裂金虎来到这里。

　　没有完全的准备，谁会面对噩梦级别的魔兽，除非是脑袋被驴踢了的蠢货。

　　“算了，我们走。”为首的黑袍人想了很久，一挥手，决定撤退。

　　“这倒不用。”三号突然出言阻止，慢悠悠的说道：“我们之所以追寻双翼裂金虎，无非就是想要杀了它，取出它体内的魔兽晶核救命，现在既然有人杀了，我们自然也就省下了许多时间……沿着这里追上去，也许会碰到那群人也说不定。”

　　三号伸出手指，指着小河的下游，“我记得前面不远的地方好像有一个小镇，在那里只要细心一下，到时候应该可以发现那群人，然后我们出现，和他们交易就可以了。”

　　“但他们会让出来吗？那可是双翼裂金虎的晶核啊。”柔弱的女声响起，从扶着为首黑袍人的旁边传来。

　　“不试一下就认为我们会失败，这才是最大的失败。”三号冷笑，嘲讽的语气让所有人恨的牙根痒痒。

　　“算了，我也是提一个建议，追不追上去随你们的便。”

　　一转身，三号背对着这些人，谁也没有看见他的嘴角弯起了一抹得意的笑容。

　　“好，追上去。”为首的黑袍人思索了半天，下定了决心。

　　与此同时，听到这句话，三号笑容的弧度似乎越来越大。

　　“一群蠢货。”轻轻的说了一句任何人都没有听到的话，三号将身体转了过来，笑道：“明智的选择。”

　　……

　　黑夜，兽人小镇。

　　在崇拜地位和力量的兽人帝国来说，小镇的名字都是以小镇中力量最强或者地位最高之人的名字来命名的。

　　比如说亚伦现在所在的这个名为海格力斯的小镇，就是因为这个小镇三百年前出现了一个名为海格力斯的强者，直到现在还有人超越海格力斯这个人。

　　所以海格力斯小镇这种叫法持续了三百年没有更换过。

　　其实，在五百多年年前，兽人帝国强盛时期，小镇，城市的说法是不存在的，兽人族是以部落的形式生存，每一个部落之间都有些摩擦，看不顺眼什么的，小规模的战斗什么的，屡见不鲜。

　　当时也没有什么兽人帝国，而是兽人联盟，所有种族的族长组成最高评议会，对兽人联盟发生的大事情进行投票决定。

　　但因为种族之间的摩擦，仇恨什么的，追后退也是常见的事情。

　　所以兽人族倾尽所有挥兵而来的时候，才会被林天空逮住空隙，利用他们之间的猜疑，不和，一举击溃了所有兽人族，甚至将几个种族灭族。

　　正是因为这个结果，导致了兽人族五百年被人类压制，也导致了兽人族的团结统一。

　　战争结束之后，战力保存的最完好的狮子族奋起，揭露了兽人联盟的懦弱和弊端，呼吁兽人族只需要一个声音，不需要联盟的存在。

　　经过几十年的努力和鲜血镇压，兽人帝国建立，部落被彻底打散，出现了种族混杂的小镇和城市。

　　同时，兽人帝国也逐渐变的强大起来，从一开始的无力反抗到现在的被压制，都说明这个新生帝国在逐渐的强大起来。


第06章 失忆

　　夜晚，亚伦进入海格力斯小镇的时候，整个小镇正陷入一种狂热的情绪当中，小镇的大街上沾满了人，泾渭分明的分成两排，各式各样粗鄙，粗俗的语言漫天飞舞。

　　亚伦几人并没有引起太多人的关注，几人绕过对骂的人群，找到一家旅馆，好奇的问了一下后，才明白这里到底发生了什么事情。

　　围绕着新任兽皇的登基，整个兽人帝国出现了两种反应。

　　赞同，反对。

　　赞同的一方面对楚时可谓是崇拜至极，而反对的一群人则认为一个傻子不足以领到整个兽人帝国，应该下台什么的。

　　每一天，这两波人都会吵上一吵，之后就该干嘛干嘛。

　　用旅馆老板的话来说，“一群闲的蛋疼的小兔崽子，新皇登基已经是势在必行的事情，不管你赞同还是反对都已经无法动摇他的地位，为了这种没有任何意义的小事争吵，果然只是小鬼而已。”

　　对于老板的话，亚伦还是非常赞同的。

　　有了龙骑士诺亚的帮助，楚时成为新任兽皇已经是板钉板上的事情，并不是个人的意志或者示威一下就可以改变的。

　　外面的争吵在这个时候，就显得毫无意义。

　　微微一笑，亚伦不在和老板讨论这个话题，要了几个房间后，领着钥匙离开了。

　　晚餐，也叫老板送上楼。

　　四个人在亚伦的房间内用过晚餐之后，就回到了各自的房间。

　　亚伦独自躺在石床上，思想蔓延，不自觉的又想起了诺亚。

　　为什么会突然决定和楚时结婚，对此亚伦是百思不得其解，如果紧紧的为了帮助楚时的话，根本没有必要做到这种地步。

　　龙骑士的地位不管是天空帝国，还是兽人帝国都非常的超然。

　　就像是亚伦，如果他现在开口，说夏洛特是下一任女皇陛下，即使其他皇子，皇女在如何努力，也不可能登上皇位，君临天下。

　　与此相同，诺亚只需要说一声，或者帮助楚时做一点事情，就足以将他推上兽皇的王座，根本没有必要和他结婚，为他造势。

　　如果说诺亚喜欢上楚时，甘愿和她结婚，那完全是放屁。

　　亚伦了解诺亚，她可不是什么花痴的女孩子，见到帅哥就往上倒贴。更何况楚时是不是一个帅哥还是一个未知数。

　　那么，到底发生了什么事情，让诺亚下定决心和楚时结婚呢？

　　……

　　与此同时，新皇城（暂时）——

　　简略的帝宫内，最高层，诺亚站在月光之下，仰天望着天上的月光，一双宛如晴空的眼眸不在是坚毅和坚定，而是迷茫。

　　数不尽的迷茫，仿佛有什么东西将她缠住，就像是一直失去自由的鸟儿，被囚禁在这名为帝宫的笼子里。

　　就在这时，一阵清脆的脚步声从背后的楼梯上内传来。

　　“谁！”诺亚转身的瞬间，猛然拔出长剑。

　　“别紧张，是我。”熟悉的声音传来，一个男子迈着轻快的步伐走到了诺亚的面前，月光下一双温柔犹如湖水的眼眸出现，放射出灼灼的光芒。

　　诺亚眉头微皱，收起长剑，行礼道：“皇兄大人。”

　　“我说过，叫我楚时就可以了，你是我的未婚妻，有权利这么叫我，皇兄大人什么的，太过于生分了。”

　　“但是……”诺亚张嘴，不知道想到了什么，没有发出任何声音。

　　“但是什么？”楚时微笑着说道。

　　“不，没什么。”诺亚冷静的摇了摇头，缓缓的闭上眼睛，再次睁开的时候，眼瞳清澈的犹如蓝天一样，深邃的仿佛可以吸纳人们的心灵。

　　“真美啊。”楚时凝视着诺亚的眼瞳，感叹道：“父皇的子女里面，只有你一个人拥有这样美丽的眼瞳呢，不愧是我们帝国的龙骑士，与众不同。”

　　“皇兄大人是在嘲笑我吗？”

　　“不，是在赞美。”听到诺亚依旧叫自己皇兄，楚时眉头轻皱，随即笑了起来，“诺亚，为什么你总是不肯叫我的名字，小时候的你明明非常可爱，非常喜欢我的说……”

　　“很抱歉！”诺亚生硬的打断楚时的话，湛蓝的眼瞳再次出现了迷茫。

　　“你知道的皇兄大人，我没有记忆，我的记忆和皇城一起消失了，直到现在我依旧不知道自己到底是不是你的未婚妻，龙骑士什么的，我也根本不清楚，所以……抱歉。”

　　楚时眼神闪过一丝愤怒，“既然如此，为什么你还要答应我的求婚。”

　　诺亚平静的说道：“那是因为，我无法否认自己不是你的未婚妻。如果我真的是你的未婚妻的话，也许我们喜欢上你也说不定。”

　　“如果你无法喜欢上我呢？”

　　“我不知道。”

　　……

　　长长的沉默过后，楚时深吸了几口气，仿佛在缓熄自己心中的不快和愤怒。

　　“我……一定会让你喜欢上我，诺亚。”

　　诺亚没有说话，淡淡的看了他一眼，转身走向自己的床边。

　　这是无声的逐客令，楚时自然明白，“夜已经深了，诺亚你早一点休息吧。”

　　说完，就匆匆的下楼了。

　　离开帝宫，诺亚居住的地方后，楚时一脸平静顿时化为苦笑，轻轻的拍了拍自己的额头，“直到现在还没有任何进展，真是失败啊，楚时。”

　　“对付一个连记忆都没有的女孩子都这么费劲，你还怎么征服天下间所有的美女。”

　　“小说中主角来到异界之后，不是只需要虎躯一震，展现一下自己的王八之气，就能将所有美女征服吗，我都已经虎躯好几震了的说。”

　　“YY小说真是害人不浅啊，不过刚才的戏怎么说也能让她小小的感动一下吧。”

　　“毕竟，我开始艺校毕业的高材生啊，呃……虽然只是一个三流艺校。”

　　“不过没关系，诺亚既然已经失忆，应该不可能太快恢复过来，只需要将生米煮成熟饭，即使她恢复了自己，还不是任我玩弄。”

　　想到这里，楚时再次恢复了波澜不惊的表情，只是眼神中闪过一抹不易察觉的得意。

　　“不过啊，我还真是有阿Q精神的说。”


第07章 住店和拳头

　　太阳初升，早上来临，然后起床，洗漱，吃完早餐，继续赶路。

　　一层不变的生活持续了近半个月后，亚伦四个终于赶到了新皇城，守城的门卫象征性的收了一个银币之后就他们入城了。

　　甚至门卫还非常好心的提醒道：“看好你的奴隶，虽然不知道你为什么没有给她带上项圈，但新皇城里太乱，如果有人看到你的奴隶没带项圈，很有可能会将她当成自己家的走失的奴隶抓回去。”

　　对此，亚伦只是笑了笑，带领着她们三个入城了。

　　虽然不便在这里显露出自己真正的身份，但区区一些喜欢抢夺奴隶的笨蛋还是可以应付过来的。

　　就算真的迫不得已让他们当众抢走凯伦，以凯伦现在的实力，想要神不知鬼不觉的离开，没有人可以发现。

　　穿过宏伟的城门，亚伦眼前顿时一亮，不同于天空帝国的另一个繁华城市出现在自己的面前，不同于小镇简陋的石屋，这里，可以说是真正的繁华无双。

　　宽阔的道路用巨大的岩石铺成，四通八达的街道宛如蜘蛛网一样蔓延出现，连同了整个城市，居高临下望去，所有的主街道就像是两个兽人文字——荒原。

　　街道的两边，一栋栋高层建筑宛如利剑一样直插天空，四方四正的建筑上留有斑驳的岁月痕迹，整个城市和帝都的内层一样，到处飘逸着历史的气息，只不过这座城市的历史气息稍微淡了一点而已。

　　“就是这里了。”亚伦喃喃自语了一句，目光不由自主的看向一个方向，仿佛那个方向有什么吸引着他的存在。

　　距离亚伦等人近半个城市的距离，简陋的帝宫，诺亚站在自己的房间漫无目的的眺望着窗外，忽然间，一阵前所未有的心悸从心头升起，豁然转头，目光朝着城门口的方向射了过去。

　　虽然无法看清楚那里到底有什么，但却可以清晰的感觉到一股非常熟悉的感觉。

　　失去记忆之后，诺亚感觉非常的不安，即使自己身为龙骑士，但依旧感觉很不安，非常的不安，仿佛天大地大，但自己只不过是一个人而已。

　　没有归宿，没有可以谈话的对象，即使面对自己所谓的未婚夫，自己的心里依旧没有半点的激动和温柔，仿佛就如同面对一个陌生人一样。

　　自己，只是一个人，孤独的生活在这个不属于自己地方，失去自由的鸟儿。

　　这里，不是自己的归宿。

　　这种明悟从最开始的时候就已经明白了，但自己却无法迈出脚步，至少这里有一个自称未婚夫的存在，但离开这里呢，离开这里，自己应该去哪里？

　　自己，只不过是孤独的一个人罢了。

　　但今天升起那股熟悉的感觉，却令她心底的不安一扫而空，整个心灵仿佛被救赎了一样，那一颗原本渐渐枯萎的心灵仿佛被注入了生命的泉水，焕发出了前所未有的活力，咚咚咚的跳动起来。

　　有力，而又健康。

　　“咦？”帝宫内部的另一座建筑内，与人交谈的黑龙忽然停止了语言，眼神露出诧异的光芒。

　　“居然活了。”

　　“什么活了？”它面前的兽人同时露出诧异的眼神，低声问道。

　　“我的伙伴，诺亚那颗逐渐枯萎的心灵，现在活了。”黑龙科莫菲斯眼神闪过一丝笑意，望着眼前这个兽人，“看来你和我伙伴的婚礼不能如期举行了呢，楚时。”

　　“这是什么意思？”楚时脸色蓦然沉了下去。

　　“因为他们来了。”黑龙说道。

　　“因为他们来了？他们是谁？”

　　“天空帝国的龙骑士，还有他的巨龙。”

　　豁然间，楚时猛地站了起来，一丝凌厉的杀意从眼神一掠而过，原本开朗英俊的脸上满是阴沉和狰狞。

　　“他们来了，他们来干什么，难道想要杀了我不成。”

　　黑龙嗤笑起来，“你太看的起自己了，龙骑士来的目的可不是为了你这个爬虫，而是为了我的伙伴才对，至于杀你，也许会顺手做了这件事情吧。”

　　楚时讪笑，仿佛不好意思的低下头，即使黑龙也没有看到他眼睛中的愤怒和屈辱。

　　“爬虫！爬虫！巨龙又怎么样，不过是大型蜥蜴而已，终有一天，科莫菲斯，总有一天我会强大起来，强大到即使你们也不能看轻我，今天的屈辱，我楚时发誓，一定会还给你们，一定！！！”

　　在心底愤怒的嘶吼了几句后，楚时狠狠的吐出一口气，抬起头来的时候，脸上已经挂满了自信的笑容。

　　“呐，科莫菲斯，我们来做一个交易怎么样，就如同上次的交易一样。”

　　黑龙哦了一声，鄙夷的看了楚时一眼，沉默了几秒钟后，终于点了点头，“居然和人类做交易，我科莫菲斯也堕落了呢。”自嘲了几句后，科莫菲斯沉声道：“那么，说出你的愿望吧，楚时。”

　　“不是愿望，而是交易哦。”纠正了一句，一丝微笑的弧度从他的嘴角出现，越来越大。

　　……

　　帝宫正门口，迟疑了一下的诺亚还是决定离开帝宫，到皇城去寻找让自己心悸的存在，却不想在门口碰到了另外一个人，现在最不想见到的人。

　　“诺亚，你这是……”楚时穿着一件长袍，悠悠然的从另一个方向出现。

　　“我明白了，你是想要离开帝宫吧。”楚时恍然，点点头说道：“也对，整天呆在自己的房间并不是什么好事，既然你这么有兴致，不如就由我陪你一起去外面看一看，如何。”

　　“不用！”诺亚生冷的拒绝了。

　　对于她的拒绝，楚时早已经料到，不慌不忙的说道：“我就知道你会这么说，但是啊，你现在是我们帝国的龙骑士，我的未婚妻，鼎鼎有名的公众人物，如果你独自出现在大街上，身边却没有我的存在，民众到底会怎么想，你知不知道。”

　　不待诺亚说话，楚时先一步开口，“更何况，你对皇城一点也不熟悉，这么随随便便的出去，很有可能会迷路的。而且，你是大人物，不但对于平民来说，就是对那些帝国高层也可以说是无法触及的大人物。”

　　说道这里，楚时不由轻笑起来，“如果你就以现在这样的打扮出现在众人的面前，势必会引起前所未有的混乱吧。”

　　“跟我来吧。”看到诺亚似乎为自己这几句话动摇起来，楚时心底暗笑，表面却不动声色，转身就走。

　　诺亚犹豫再三，还是跟了上去。

　　见状，一丝阴谋得逞的笑容爬上了楚时的脸，阴冷的目光从眼神中闪过。

　　半个小时后，两个人换了一副装扮，楚时确认不是十分熟悉的人应该无法认出来后，满意的带着诺亚离开帝宫。

　　一离开帝宫，诺亚的心神瞬间放飞出来，仿佛鸟儿再一次拥有了翅膀，可以展翅飞翔，这种自由的感觉令诺亚为止沉迷，乃至于不可自拔。

　　……

　　另一方面，入城之后，亚伦就众女商议了一下，决定先找一家旅店入住，诺亚和楚时的事情，慢慢打听。

　　距离楚时正式加冕为兽皇还有近半个月的时间，再此之前，亚伦等人有充足的时间将这里发生的事情打听的清清楚楚。

　　有了目标之后，亚伦就行动起来。

　　新皇城十分繁华，旅店多的犹如夜晚的繁星，有几条街几乎都是开旅店的，但令亚伦惊异的是，这些旅馆现在都是满客。

　　一方面是已经消失的皇城原住居民，另一方面是新皇加冕，从外地赶到这里观看仪式的兽人，即使原本冷清的旅店瞬间爆满。

　　根据一个不好意思将他们赶出来的旅店老板说，整个新皇城的旅店已经有百分之九十九的客人住进去，剩余的百分之一也大部分有了预定，除非在这里有什么亲戚可以投靠，否则的话，就只能睡大街了。

　　“难道楚时皇子就不管这件事情吗？要知道现在距离他加冕还有半个月的时间，这些来迟的兽人怎么办，难道都要睡大街。”

　　面对亚伦的质问，旅店老板苦笑道：“这一点我就不清楚了，但听说这件事情皇子殿下已经接受，这两天就会有一个结果了吧。”

　　“难道我们就只能睡大街吗？”洁儿蒂丝气愤的说道。

　　旅店老板一脸苦笑，左右看了看，确定没人注意这里后，低声说道：“其实，不睡大街的方法还有一个，那就是……”

　　挥舞了一下自己的拳头，旅店老板说道：“兽人帝国，强者为尊，只要你的拳头大，你就可以将这里的客人赶出去，自己住进来。”

　　亚伦惊异的看了他一眼，洁儿蒂丝却高兴的叫了起来，“带路，快一点带路。”

　　在她看来，只有自己出马，不管是什么动手，绝对会被自己秒杀。

　　就算无法动用巨龙的能力，虽然用不惯兽人的身体，但如果对手只是区区几个兽人的话，根本不是自己的对手。

　　旅馆老板低声说道：“六号房间的客人实力应该最弱，最容易……”

　　洁儿蒂丝摆手道：“那样太麻烦，告诉我，实力最强的是什么人。”

　　旅馆老板惊异的看了洁儿蒂丝一眼，又看了看亚伦，亚伦笑道：“放心吧，我的伙伴很强的。”

　　老板若有所思，飞快的低声念出一个数字，洁儿蒂丝欢呼一声，越过老板，直接冲了进去。

　　“为什么要帮我。”看到洁儿蒂丝冲进去后，诺亚才疑惑的看着老板。

　　老板微笑道：“虽然现在帝国已经同化，没有部落之分，但你我可是同族，帮你还需要什么理由吗？”

　　亚伦这时才发现旅店老板头上的一对狼耳。


第08章 隐士

　　就在亚伦和老板谈话的时候，楼上突然传来一阵噼里啪啦的打斗声，其中还参杂着惨叫和怒吼……

　　突如其来的声音只持续了短短几秒钟，三个虎族男子就被人从窗户上仍了出去，咚咚的摔在地面，惊的旅店老板目瞪口呆。

　　这时，洁儿蒂丝从窗户上探出半个身体，冲着亚伦几人挥舞着手臂，“已经收拾完了呢，今夜我们就住在这里好不好。”

　　亚伦将目光看向旅馆的老板，老板脸上顿时露出花儿般的笑容，“几位请，尊贵的客人。”

　　就如同狼族老板说的一样，兽人帝国是强者之上的帝国，宣扬的是赤裸裸的弱肉强食，弱者在这里根本没有生存的余地。

　　亚伦住进店里，一路上迎来的都是敬畏的目光，没有兽人对他们抢占别人的房间发出过一句抱怨，对于他们来说，这种事情太平常了，太普通了，根本就没有什么好抱怨的。

　　我强大，所以我有特权。

　　即使被扔出的三个虎族也没有任何的怨言，看着亚伦等人的目光也是敬畏，他们从地上爬起来后，再次将另一个房间的客人扔了出去，自己住了进去。

　　亚伦所不知道的是，就是因为他的强势，让他省去了不少的麻烦。

　　最开始的时候，旅店不少客人贪婪的目光落在了凯伦的身上，在他们看来，没有戴上项圈的奴隶完全就是可以随意抢夺的货物，但自从洁儿蒂丝将最强大的三个虎族扔出旅店后，就再也没有兽人敢将自己的注意打在凯伦的身上。

　　旅店的狼族老板名字叫做格拉，在兽人文字的意思中是勇敢，亚伦告诉他自己的名字叫做哈里，兽人文字的意思是强大。

　　“也只有你这样的人才可以配得上这样的名字。”格拉开心的恭维道，看样子他似乎为自己的族中有这样的强者十分高兴。

　　亚伦告诉格拉，自己的名字是师傅取的，从很小的时候就被师傅带入了深山老林中，一心扑上修炼上，虽然实力强大，但人际方面却十分勉强，师傅正是因为察觉到这样的缘故才放自己出来，体验一下外面的生活。

　　洁儿蒂丝，凯伦，还有卡特琳娜都是自己师傅的手下，派出来保护自己的。

　　对于这种俗的不能在俗的借口，格拉毫不犹豫的相信了，而且还是百分之百的相信。

　　因为这样的事情也许在天空帝国不可能发生，但在兽人帝国却太过于常见了，兽人帝国的高手很多，躲在深山之中不问世事的强者也不少。

　　这种人一心追求最强，对于兽人帝国和天空帝国的战争根本不闻不问，偏偏实力强的惊人，不输于当世任何一个知名高手。

　　最著名的，就是一百年前发生的一件事情。

　　当时兽人帝国和人类帝国发生了一场规模不小战争，无数值得关注的新人陨落，其中一个兽人族当时风头最劲的新人死的尤为凄惨。

　　他死之后，他的师傅出现了，这个年龄近百的老兽人承受着丧徒之痛，单身一人闯入帝都，连败数十名高手，一路染血，杀入皇宫，最后和几个王牌骑士进行车轮战，一一击败对方后，又在对方的联手围攻之下全身而退，一战成名。

　　这件事情可以说是震惊了整个龙枪大陆，是天空帝国少有的耻辱之一，尤其是这名老兽人在临走的时候说了一句，“你们人类帝国除了龙骑士之外，再无强者。”

　　这句话简直就是当面给了天空帝国一个响亮的耳光，令所有人脸色难看到了极点。

　　这名老兽人在回到兽人帝国之后，立即受到了热情的欢迎，结果人家当着兽皇的面大骂一通，扬长而去，根本不甩当时的兽皇。

　　从此之后，所有兽人都知道了兽人帝国拥有一个强大的离谱的强者坐镇。

　　再次之后，也曾经有一些强大的兽人因为各种各样的事情在兽人帝国昙花一现，整个兽人帝国才知道，原来自己的帝国还有一群强大的离谱的人在追求更高的武道。

　　这些强者被兽人帝国的居民尊称为隐士，其中最厉害的五个隐士被称为五大王者。

　　那个独闯帝都的老兽人，就是五大王者之中的力之王者——空桑。

　　隐士之徒对亚伦来说，无疑是一个很好的保护网，兽人帝国对隐士很尊重，出现在众人面前的隐士很多，但没有出现在人们面前的隐士更多，所以亚伦根本就不担心别人来拆穿自己。

　　格拉对自己的这个同胞居然是隐士之徒感到兴奋莫名，一路上嘘寒问暖，几乎就差拍着胸部说从今以后，我就是你的代言人了。

　　对于亚伦的问题自然是有问必答，即使一些常见的问题也没有丝毫的怀疑，毕竟人家已经说过了吗，从小生活深山老林里，这些不知道自然是情有可原的事情。

　　有了格拉这个热心的狼族，亚伦对于新皇城的形式也有了很大的了解，对于楚时这个人，也有了初步的认知。

　　从一个废物皇子转变为成功阴谋者，其中到底发生了什么事情没有人知道，但并不妨碍兽人族对他的支持。

　　从地狱步入天堂，他的成功似乎赢得了无数兽人的好感，甚至还有兽人认为，只有他这样的人才能够带领兽人帝国打一个漂亮的翻身仗，击溃天空帝国。

　　当然，其中虽然还有一点反对的声音，但他们就是大海中的浪花，虽然有自己的一面，但还不足以改变大海的流向，很容易就被忽视了过去。

　　从格拉絮絮叨叨的讲解中，亚伦并没有听出什么实质性的消息。

　　对于楚时的为人，爱好，还有性格什么的，一无所知，也许是因为格拉只不过是一个小人物吧，根本无法和楚时对话，甚至见一面也十分的困难，更不要谈什么了解了。

　　对此，亚伦自然有些失望。

　　谈话的过程中，亚伦稍微透露一点自己有些累了，需要休息一点的意思后，格拉顿时满面微笑的停止了谈话，恭敬的退出了房间。

　　与此同时，凯伦睁开眼睛，双手轻轻一挥，布下一道结界，将所有人的气息隔断。

　　仿佛彻底消失在房间之内。


第09章 过去

　　在兽人帝国流传着这么一句话，战斗是男人的荣耀，伤疤是男人的勋章。

　　不管走到哪里，强大的男人总会受到英雄般的待遇，娇媚的狐族女人，可爱的猫族女孩，英武的狮族女性……她们的目光都不会离开强者，从而忽略弱者。

　　住进旅店只不过三天的时候，亚伦等人就数十起挑战，从四面八方赶来的兽人开始抢夺旅店的房间，亚伦占据了最豪华的房间，自然成为了挑战着的眼中钉，肉中刺。

　　甚至在夜晚入睡的时候，都有人突然冲了进来，二话不说就冲着亚伦咆哮一声，然后动手，之后被赶来的洁儿蒂丝干净利落的扔出去。

　　有时候亚伦也会被迫动手，只不过他出手隐蔽，没有动用斗气，和洁儿蒂丝一样，只是用了纯粹的身体力量，将来犯的兽人从窗户上仍了出去。

　　一连三天的战斗过后，挑衅亚伦的人不但没有少，反而增加了不少，在兽人族看来，和强大的男人战斗，是荣耀，是兴奋，更是求之不得的事情。

　　有时候，亚伦就在想，所谓的隐士，是不是被不计其数的挑战者给弄烦了，才会躲进深山老林里面，找一丝清闲之地。

　　对于这种屡禁不止的情况，亚伦开始不麻烦起来，这时狼族老板格拉提出了一个建议。

　　“下一次有人在挑战，你就下狠手，不要杀人，但打断一两条胳膊绝对不会有人说什么，只有鲜血才可以震慑出这些捡便宜的人，虽然对真正的高手不会有什么震慑力，但你绝对可以轻松不少。”

　　虽说这个方法有些太过于血腥，但为了安宁，亚伦稍微思考了一下，就让洁儿蒂丝放开手脚，只要不杀人，随她喜欢。

　　于是，第四天冲进洁儿蒂丝房间内的挑战者歇斯底里的足足惨叫了一个小时，不但整个旅店所有的客人都起了一身的鸡皮疙瘩，就连不小心路过旅店门口的路人都被这样的惨叫吓的心胆俱裂。

　　不为别的，只因为这样的参加实在是太过于凄厉了，恐惧，无助，害怕，悔恨，伤心，绝望……从惨叫中，人们很容易就分辨出其中复杂的负面感情。

　　一个小时后，挑战者被洁儿蒂丝从窗户下仍了下来，浑身抽搐，双眼泛白，口吐白沫，四肢痉挛，大小便失禁，模样要多凄惨有多凄惨。

　　到底经过什么样的伤害，才会将一个健壮的兽人打击成这个样子啊。

　　虽然说方法有些惨然，但效果却十分显著。

　　有了这个“勇者”作为榜样后，挑战者刷的一下少了起来，从最开始的骆驿不绝一下子就变成了门可罗雀。

　　亚伦等人终于有了可以安静消息的时间。

　　第五天早上，距离楚时加冕还有十天的时间。

　　吃过早餐过后，亚伦就带着凯伦出门了，洁儿蒂丝和卡特琳娜因为身份的关系，留在了旅店内，虽然封锁了巨龙的气息，但万一泄露出来，让黑龙察觉到就不好了。

　　所以，还是不要随意乱跑比较安全一点。

　　洁儿蒂丝对此自然大为不满，但在亚伦和卡特琳娜的双重安慰下，总算是答应了下来。

　　出门之后，亚伦就带着凯伦直奔简陋的帝宫，虽然这几天新皇城的帝宫已经在数百名工匠的赶工下，有了一定的规模和宏伟的气势，但距离真正的帝宫还有着很大的差距。

　　帝宫建于新皇城的中心，原本是城主府，但现在却改建为帝宫，原本的主人早已经贡献出了自己的府邸，来巴结新任兽皇。

　　帝宫限制无关人员进入，亚伦只是带着凯伦不动声色的围绕着帝国转了一圈，将防守较为松懈的地方记录在脑海里，以便再一次来到这里的时候，好潜入进去。

　　“走吧！”做完这一切后，亚伦轻声说道，脚步一抬，却在刹那停了下来。

　　他的眼神瞬间扭到一边，朝着自己的左边望去。

　　远远的，一个熟悉的身影出现在他的面前，并且向他缓缓走来。

　　亚伦心头一跳，不由自主的别开脸，“诺亚·狮心。”

　　居然会在这里，以这种意外的方式和她见面，亚伦虽然在来的时候有了一定的期待，但当他见到诺亚的时候，心里还是有些憋得慌。

　　“走！”轻喝一声，亚伦转身就走，凯伦紧紧的跟在他的背后。

　　现在还不是见面的时候，绝对不会是见面的最佳时机，亚伦还不想在这么多人的面前和诺亚见面，他怕自己无法控制住自己的情绪。

　　“等一下。”亚伦刚一转身，诺亚就追了上来。

　　大步迈开，犹如流星赶月，几步间就冲到了亚伦的身边，阻挡在他的面前。

　　“请等一下，我有话要和你说。”

　　亚伦抬头看了她一眼，又赶紧低下了头，他现在是一名兽人，对龙骑士要保持无比的尊重和敬畏。

　　直视大人物不管是兽人帝国还是天空帝国，都是不礼貌，犯忌讳的事情。

　　“请问，我们认识吗？”

　　亚伦呆住了，见面的第一句话就是我们认识吗？我们怎么可能不认识，我们当然认识了！！！

　　这是什么意思，是在耍我吗？

　　“诺亚，这是你朋友。”

　　就在这时，一个男兽人走到诺亚的身边，亲亲拉起了诺亚的右手。

　　诺亚轻轻挣扎了几下，但一想到自己和男子之间的关系，就皱着眉头认了下来。

　　亚伦轻微的扫视了男兽人一眼，随即确定了他的身份，是楚时，兽人帝国的新任兽皇。

　　能够一眼就认出楚时，是因为他的容貌和外面流传的一样，虽然经过化妆，可以瞒过一般人，但对于亚伦来说，这层伪装实在过于粗糙，更何况，敢如此光明正大的牵着诺亚的手……想到这里，亚伦的目光随即落在了两个人牵着的手上。

　　嘴角连连抽动了几下，亚伦摇摇头道：“不认识！”

　　“是……是这样啊。”诺亚失望的叹息了一声，“对不起，打扰你了。”

　　是因为自己的矢口否认失望，还是因为其他的原因而失望……诺亚，你到底在想什么，在我的面前和他牵手，是为了告诉我，我们之间已经是敌人了。

　　对了，我面前的就是楚时，结束了兽人帝国内乱的人，如果现在杀了他的话……

　　想到这里，亚伦低着头，双眼闪过一丝凌厉的杀意。

　　现在他们所在的位置是帝宫的后门，这里说不上繁华，人来人往就如同普通街道一样，没有高手在一边保护他们，如果我向凯伦打出手势，凯伦现在的实力，足以将楚时瞬间击杀。

　　想到这里，亚伦几乎忍不住动手了。

　　似乎隐约察觉到亚伦的杀意，诺亚忽然向前迈出一步，阻挡在楚时的身前，一个小动作顿时犹如一盘冷水一样，当头浇下，亚伦几乎快要沸腾的杀意瞬间冷却。

　　这算是……在阻止我吗？

　　是为了兽人帝国，还是为了你自己。

　　亚伦深吸口气，按捺住心头的纷乱的思绪，缓缓离开了这里。

　　另一边，诺亚看着亚伦离开的背影，心神微微失守。很熟悉的背影，仿佛自己已经看过了不下一百次，一千次，甚至一万次。

　　和那个人说话，心里很欣喜，快乐的几乎要叫出来。

　　但是……他为什么会说不认识自己，是有什么难题吗？

　　诺亚可以确定，凭借自己的感觉确定，那人男子绝对认识她，两个人的关系似乎非常的复杂，但心底那种欣喜的感觉绝对不会有错。

　　如果说，他们是恋人，诺亚绝对有理由相信。

　　即使已经失忆，但面对他的时候，仿佛自己的眼睛里剩下的只有他一个人，再也容不下其他人的存在。

　　越是看着他，心底的悸动越是激烈。

　　只不过几句话，几个眼神，诺亚就想要拥抱这个男子，但因为顾忌到楚时的存在，自己只不过迈出一步，就退缩了。

　　尤其是看到那个男子离开之后，诺亚感觉自己的心底就像是失去了什么，空荡荡的无比难受。

　　我们……还能够见面吗？

　　下一次见面……又会在什么时候啊？

　　……

　　离开诺亚之后，亚伦心底的思绪犹如洪水一样泛滥，天空骑士学院生活的一幕幕不停的从心底是最深处跳了出来，犹如走马观花一样出现在自己的脑海里。

　　诺亚对自己的关怀，对自己的鼓励，对自己的特训，忘不了，完全忘不了啊。

　　画面突然一转，诺亚的身份暴露，两人从天空骑士学院逃亡兽人帝国，一路上颠沛流离，白天躲避躲避追兵，夜晚赶路，累了就歇息，冷了就靠在一起取暖……

　　和前辈在一起，我什么都不怕。

　　逃亡的路上，自己的年轻不懂事，自己的豪言壮志，但当时的自己确实是这样想的啊。

　　只有和前辈在一起，不论刮风下雨，不论生离死别，都不会害怕。

　　画面流转，往昔的一幕幕浮现，最终定格为楚时和诺亚牵手的瞬间。

　　过去已经随风而逝了吗？就如同穿越过草原的风，消失在天际的尽头了吗？

　　我成为了天空帝国的龙骑士，而你却成为了兽人帝国的龙骑士……


第10章 十万血祭

　　狭长昏暗的通道响起两道清脆的脚步声，楚时和一个光头男子一前一后的从通道的拐角处走出，楚时的手里提着一把散发着微弱光芒的提灯，将昏暗的通道照亮。

　　通道两边斑驳的墙上尽是岁月的痕迹，似乎很是古老，简直就像是一座远古遗迹。

　　“还没好到？”昏暗中，光头男子忍不住开口说道，声音低沉，令楚时想起上一世寺院里的大钟，震人发聩。

　　“快了。”知道男子的厉害，楚时将所有不满隐藏在心底，淡淡的回应道。

　　大约又走了五分钟左右的路程，空气中开始弥漫出一股令人作呕的气味。

　　闻到这种气味，楚时眉头微皱，说道：“到了，就在前面。”

　　光头男子点了点头，“感觉到了，确实在前面。”说完，又忍不住看了楚时一眼，“没有想到你居然会真的将这个东西制作出来，他们可都是你的同伴啊。”

　　他们才不是我的同伴，眼神闪过一丝不屑，楚时嘴里却说道：“成大事者不拘小节，当我功成名就之后，在为他们追悼封为勇士就可以了。”

　　光头男子冷笑，“冷漠的家伙。”

　　“随你喜欢。”楚时一边说着，一边走上前去。

　　在他的面前是一座生锈的铁门，仿佛一碰就会倒塌，但实际上却坚实到了极点。

　　一抹蓝光从楚时的手上爆发出来，整条手臂蓦然间暴涨一倍。

　　“开！”一声大喝从楚时的嘴里发出，空气似乎也微微泛起了一丝涟漪。

　　咯吱咯吱的声音中，生锈的铁门缓缓打开，空气顿时翻搅起来，那令人作呕的气息宛如被困了千百年之久的猛兽一样，化成实质性的红色气体，迫不及待的从铁门后面冲了出来。

　　绝望，无助，杀戮，悲伤，愤怒……空气中，似乎在肆意的传递着这样的信息，猝不及防的楚时不小心吸了口红色气体，脑袋顿时一晕，耳边立刻传来十万亡灵痛苦的哀嚎……

　　凄厉的声音仿佛来自九幽的诅咒，无比的怨恨足以让任何人崩溃，在无尽的痛苦中沉沦，然后……

　　楚时双目通红，原本白皙的皮肤上浮现出无数道黑色的气息，不停的在身上游走，流窜，一声声低沉的咆哮从他的嘴里发出，额头青筋暴现，仿佛在承受着非人的痛苦和折磨。

　　突然间，光头男子发出一声怒吼，一股霸道绝伦的气息从他的身上爆发出来，红色气体就如同大雪遇到阳光，瞬间被消融一空。

　　与此同时，一道红色气体从楚时的眉头中逃逸而出，却被光头男子一把抓在手里，红色气体仿佛知道自己的末日来临，不住的扭曲，想要逃离男子的手心。

　　光头男子眉头微皱，用力一握，只听璞的一声闷响，红色气体顿时被男子捏成碎粉。

　　“谢谢。”红色气体逃出来的时候，楚时就已经恢复了过来，他的脸色苍白无比，就像是大病初愈的样子。

　　“退后！”光头男子说道。

　　楚时立刻退到他的身后，刚才那丝红色气体几乎要了他的命，现在看到这些飘荡在空气中的红色气体，心悸无比。

　　“这些到底是什么东西。”

　　“你不知道。”光头男子诧异的说道。

　　楚时眉头闪过一丝不悦，但还是老老实实的点了点头，“当然。”

　　光头男子微微一愣，眼神古怪的看着楚时，随即指着他哈哈大笑起来，“怪不得，怪不得你敢这么做，原来你什么都不知道……”

　　言语之间带着浓浓的蔑视和不屑。

　　楚时恼怒的冷哼了一声，神色阴冷。

　　光头男子也不以为意，指着飘荡在空气中的红色气体说道：“既然你什么都不知道，那就让我给你解释一下吧，这些是亡灵，憎恨你的亡灵。”

　　“憎恨我？”

　　“没错。”光头男子阴森的冷笑起来，“你为了达成自己的愿望，将他们献祭，让他们生不如死，他们当然会憎恨你，这十万亡灵如果暴动起来，足以将这座新皇城在一夜之间变成一座死城。”

　　楚时心头一惊，一股寒意顺着他的脊柱骨升起，直冲大脑，即使楚时在不将兽人当成人命看待，但一座城市变成死城，数百万，乃至上千万的生命一夜凋零……想起那样的画面，楚时不禁感觉手脚冰冷。

　　“怎么，害怕了。”光头男子冷笑起来。

　　“你为什么没跟我说清楚这件事情。”楚时愤怒的吼道。

　　“说清楚？我说的还不够清楚吗？我说过，想要将我的牙齿炼化，必须用十万兽人的鲜血来洗刷上面的气息，让它变成你的东西。这难道还不够清楚吗？”

　　“清楚个屁啊！”楚时指着空气中飘舞的红色气体，“这些东西呢，亡灵暴动呢，为什么你只字不提。”

　　对此，光头男子只是说了两个子，“白痴！！！”

　　“你……”

　　“一开始的时候我就感觉有些不对劲了，为什么你答应的这么爽快，原本你真的什么都不懂啊，十万血祭，亡灵暴动，这些全部都是基础中的基础，你随便拉一个人过来，哪怕是一个十岁小孩子都知道这件事情，而你呢，什么都不懂，你不是白痴是什么？”

　　光头男子的嘲笑几乎要楚时吐血，我他妈的只不过是一个穿越者，懂个屁啊。

　　几分钟后，楚时终于按下心头的愤怒，冷然道：“科莫菲斯，你应该知道吧，怎么阻止这十万亡灵暴动。”

　　“当然……不知道。”

　　楚时再次想要吐血，看着光头男子的眼神逐渐冷了下来，冷哼一声，随即不在过问。

　　这一次，轮到科莫菲斯发愣了，“你真的不在问了？”

　　“问什么问？”楚时冷笑道：“大不了老子一走了之，等亡灵暴动过后在来收拾局面，反正一座死城而已，兽人帝国有的是人。”

　　科莫菲斯深深的看了楚时一眼，竖起了拇指，“你狠，面不改色的毁掉一座城市，如果这件事情要曝光的话，你的残暴几乎可以说是大陆第一了吧。”

　　楚时犯了个白眼，“这件事情你不说，我不说，还有谁知道，到时候只要找一个替死鬼，我依旧是我的兽皇，高高在上的兽皇。”


第11章 耳光响亮

　　生锈的铁门之后是一座残破的宫殿，宫殿的中心是一片翻腾的血海。

　　血海翻涌，刺鼻的血腥味迎面扑来，作呕的欲望不断在心中搅动，楚时脸色一片苍白，眉头紧皱，仿佛随时都会吐出来的样子。

　　在这片血海的上空，一百惨白的长剑静静漂浮着，空气中的红色气体不时的呼啸着冲入剑身之内，然后惨白的长剑就会闪过一抹嫣红。

　　翻涌的血海仿佛是十万亡灵的怨恨，整个宫殿瞬间响起鬼哭神嚎之音，恶毒的咒诅，无情的咒骂，冷漠的笑声，歇斯底里的怒吼……

　　这里，仿佛一片鬼域，生人勿近。

　　自从忍着心头的不适进入这所宫殿后，楚时的目光就放在了惨白的长剑之上，目光在也不能移开，眼神之中透露的尽是疯狂。

　　这就是他期望依旧的东西，也是能够杀死龙的东西。

　　按住心头的激动，楚时淡然问道：“还需要多长的时间。”

　　光头男子嘿嘿一笑，说道：“差不多快了吧，大概这几天就会完工。”

　　顿了顿，科莫菲斯继续说道：“你真的打算这么做吗？虽然这东西完成之后确实很厉害，但是能不能杀死巨龙还是两说。”

　　楚时蓦然转头，睁大了眼睛，“你不是说，这个东西可以杀死巨龙吗？”

　　科莫菲斯冷笑，“我只是说这东西有可能杀死巨龙而已。”

　　原本以为楚时会气急败坏，会歇斯底里，但科莫菲斯却没有想到楚时听了这句话后，只是轻轻的哦了一声。

　　“只要有可能就行了，这东西就算杀不死巨龙，也足以伤了他们吧。”

　　“这倒是。”科莫菲斯抚摸了自己自己的光头，“十万亡灵的咒诅，即使巨龙想要驱逐也十分忙烦，弱一点的可能会一生被诅咒纠缠，终生陷入沉睡也说不定。”

　　楚时不在说话，目光放在长剑之间，眼神之间，一片阴沉，“不论如何，一定要……”

　　“不论如何，一定要找他说清楚才对。”帝宫偏殿，诺亚缓缓从床上做起里，眼神一片坚定，“找到他，然后将事情说清楚，告诉他自己的想法。”

　　说做就做，诺亚从来都是雷厉风行的性格，即使记忆失去了，性格依旧是这样的性格，不曾有丝毫改变。

　　收拾好自己的东西，确定没有任何遗漏后，诺亚就匆匆的离开了帝宫，按照自己的感觉一路前进，新皇城很大，想要在这里找一个人无疑是海底捞针。

　　但诺亚却没有丝毫的退缩，在她看来，找到那个让自己心悸的男子虽然有些困难，却不足以将自己知难而退，更何况心头那若隐若现的感觉不停的指引着自己，所以，自己绝对可以找到他。

　　这就是诺亚的自信。

　　……

　　另一方面，亚伦似乎再一次陷入了所谓的麻烦之中。

　　自从上一次洁儿蒂丝将登门的挑战者折磨了近一个小时之后，挑战者顿时消散一空，但今天，挑战者再一次出现了。

　　不怕死的挑战者是身穿黑袍的五人组，他们全部将面孔隐藏在衣帽里面，看不出是男是女。

　　因为和诺亚的见面，让亚伦正处于郁闷之中，五人组的出现正好让他有了发泄的借口。

　　“限你们在三分钟之内从我面前消失，否则别怪我不客气。”

　　亚伦说话不怎么客气，洁儿蒂丝更加不客气起来，“消失，马上给洁儿蒂丝消失！”

　　现在正是晚餐时间，自己的进食被不知所谓的人打断，洁儿蒂丝自然高兴不起来，语气中充满了浓浓的愤怒。

　　没有人可以打断巨龙的进食而安然无恙，如果不是因为自己伙伴的禁止，洁儿蒂丝早就将这些人撕成碎片。

　　旅店的大厅，无数目光射了过来，每个人的脸上都带着看好戏的眼神。

　　还有不少兽人将怜悯的目光落在五人组的身上，显然对他们的下场报以万分同情。

　　“三号，老师要休息了，马上解决他们。”很不客气的女声从五人组中的一个人嘴里发出，然后一个身材高大的黑袍人缓缓的走了出来。

　　“这是的，原本不习惯用这样野蛮的方法。”摇摇头，被成为三号的男子走到亚伦等人的面前，“虽然这么说有些没礼貌，但是能不能请你们让出房间，我这个人和平主义爱好者，不喜欢和人动手。”

　　亚伦无动于衷，冷淡的说道：“你们还有一分三十秒的时间。”

　　“谈判破裂了呢。”三号无奈的耸耸肩，双手将衣帽拿下，露出本来的面孔。

　　这是一个狮族的男子，金发，蓝瞳，脸庞仿佛刀削斧砍出来的一样，菱角分明，让人一见就会产生好感，尤其是嘴角那一抹仿佛什么都不在乎的微笑，更令其他人心醉。

　　如果是普通的女孩子的话，就算对他一见钟情也不是什么稀奇的事情吧。

　　活动了一下手脚，三号的骨骼顿时发出一阵噼里啪啦的轻响，“好了，热身完毕，你们谁和我交手，如果要交手的话，请麻烦找一个厉害的，因为我一向不怎么喜欢欺负弱者啊。”

　　“时间到了。”亚伦将目光转移到卡特琳娜的身上，“麻烦你了，卡特琳娜。”

　　在这种大庭广众之下，凯伦不方便动手，洁儿蒂丝没轻没重，在三人里面，只有卡特琳娜让他十分放心。

　　面对亚伦的信任，卡特琳娜轻笑起来，洁儿蒂丝撅起嘴，冷哼一声，将头扭到一边。

　　见到一个美女和自己动手，三号吹出一声口哨，“是狐族的美女呢，看来我的运气不错，你说对吧，一号。”

　　一声冷哼，从其中一个黑袍人嘴里发出，正是先前说话的女声，“快一点干活，老师已经很累了。”

　　三号轻笑，扭回头对卡特琳娜说道：“那就让我们开……”

　　话音未落，只听啪的一声清脆的巴掌声响起，三号犹如炮弹一样横飞了出去，一连撞碎了几张桌椅后，狠狠的撞击墙壁上，整个旅店似乎都轻微摇晃了几下。

　　全场，一片呆痴……

　　隔了几秒钟后，在场的客人顿时发出哄堂大笑，笑声几乎将整个旅店的房顶掀起，几个黑袍人难以置信的看着这一幕，如坠冰窟。

　　三号可以说是在他们里面最强大的一个，现在却被人一巴掌扇飞，自己到底惹上了什么样的人物啊。

　　“真是不讲道理的美女啊。”独特的声音从角落响起，全场大笑顿时嘎然而止。

　　三号摇摇晃晃的从墙边站起来，左边脸肿了起来，如果不是十分亲近的人，根本就认不出他原来的相貌。

　　“一号，看来我们招惹到不能招惹的大人物了呢。”

　　一号没有说话，一张脸隐藏在衣帽下，不知道在想些什么。

　　三号很光棍的说道：“我们认输，现在可不可以让我们离开了。”

　　“一人打断一条腿，我让你们离开。”巨龙的尊严不允许任何人冒犯，即使卡特琳娜脾气再好，被人打断进食也非常的生气。

　　只不过没有洁儿蒂丝表现才那么明显而已。

　　“谈判破裂了呢。”三号再次摊开双手，无奈的摇摇头。

　　突然间，一道黑影闪过，宛如流星划破天际，一闪而逝。三号几乎在一瞬间就跨越了十几米的空间，出现在卡特琳娜的面前，硕大的拳头带着惨烈的气势轰向卡特琳娜。

　　一往无前，金戈铁马，宛如骑士冲击的洪流，不曾后退，也绝对不能后退。

　　这双拳头被赋予了男子的意志，仿佛可以开天辟地，无所不能。

　　三号坚信，没有人可以在自己这一拳之下安然无恙，没有人可以挡住自己的这一拳，这是千百次战斗下来获得的信心，绝对的信心。

　　璞……

　　三号的拳头轻易的击中了卡特琳娜，瞬间将卡特琳娜打爆了，卡特琳娜的身体犹如气球一样破裂，发出一声轻响。

　　被对方如此轻易躲过自己的拳头，三号脸上变得无比难看，“传闻中狐族幻术天下无双，现在看起来，似乎确实如此呢。”

　　卡特琳娜一步欺近三号的身边，右手在半空中划出一个半圆，朝着三号的右脸扇了过去，速度不快不慢，但偏偏给人一种无可抵挡的感觉。

　　三号脑海瞬间闪过无数种躲避的方法，却又在刹那间否定，只能极力的后退，但脚步刚一抬起，卡特琳娜的巴掌已经重重的扇在他的脸上。

　　又是拍的一声脆响，三号再次横飞出去，撞击在墙壁上。

　　令众人惊讶的是，三号宛如不倒翁一样再次从地上摇摇晃晃的站了起来，原本英俊的面孔已经变成了一个猪头，再也没有刚才潇洒的样子。

　　“打得好。”洁儿蒂丝兴奋的叫了起来。

　　顿时，剩余的黑袍人将几道愤怒的目光射向了她。

　　洁儿蒂丝一愣，猫耳一动一动的，眼神微微眯了起来，寒芒乍现，一瞬间看的几个黑袍人心口一凉，浑身上下汗毛倒立。

　　就在这是，一个人影踏入了旅店，目光痴痴的看着亚伦，嘴唇蠕动，发出如释重负的声音。

　　“终于找到你了！”


第12章 杀了我吧

　　当门口的人影走进来，发出如释重负的声音过后，全场默然。

　　亚伦没有想过诺亚居然会找到这里，一时不禁愣在了原地。

　　沉默良久，亚伦突然有些疲倦的说道：“卡特琳娜，将他们全部赶出去，我累了，需要休息一下。”

　　三号顿时松了口气，即使被打的找不着北，依旧笑嘻嘻的说道：“别赶，别赶，我们这就走，这就走。”

　　三号一边笑着，一边向几个同胞使了个眼神，小心翼翼向门口后退。

　　其他几个黑袍人也做着相同的动作，小心翼翼的向门口退出去。

　　突然间，三号惊呼一声，“小心！”

　　话音刚落，几个黑袍人突然腾飞而起，朝着门口飞了出去，叠罗汉一样摔在门口。

　　卡特琳娜犹如一阵飓风，出现在他们刚才站立的位置。

　　“别动手啊，我们这就走还不行。”三号是彻底的被打怕了，看到卡特琳娜一眼瞪了过来，怪叫一声，径直倒飞出去，狠狠的摔在地上。

　　这一次却不是卡特琳娜动手，而是他自己动的手。

　　摔在旅店门口，三号马上从地上窜起来，一手抓住一个黑袍人，转身就跑，眨眼间就消失在众人的目光之中。

　　被剩下的两个黑袍人同时怪叫一声，撒腿就跑。

　　旅店内，诺亚已经走到亚伦的面前，湛蓝犹如天空一样清澈的眼神紧紧盯着他，“我有话要对你一个人说，是非常重要的话。”

　　亚伦想要拒绝，但转念想了一下，改口道：“跟我来！”

　　带着诺亚回到自己的房间，亚伦将门锁死，确定没有人偷听后，才转过身体，看着诺亚，“为什么要来见我。”

　　诺亚想都不想就回答了，“因为想要见你。”

　　亚伦眉头一挑，正准备说话，诺亚强行开口了，“我……失忆了。”

　　……

　　“我没有以前的记忆，我的记忆和旧皇城一样，随风飞逝了，现在的我连自己的名字都不知道是不是真的，我……我有些害怕。”

　　害怕？这个词语让亚伦顿时恍惚起来。

　　记忆中，诺亚和自己说过这个词语，那是在她身边暴露，逃往兽人帝国的旅途中，对前途未卜的日子产生无尽的恐惧……

　　亚伦原本以为除了那一次之外，自己再也不可能从她的嘴里听到害怕这个词语。

　　但今天他再一次从同一个人的嘴里听到这个词语……

　　失忆，一个对自己来说，非常遥远的词语。

　　亚伦不知道自己现在的表情应该是什么样子，震惊，失落，惊讶，恐惧，恍然，还是幸灾乐祸。

　　“为什么会变成这个样子？”亚伦有些茫然了。

　　诺亚说道：“科莫菲斯曾经告诉过我，我在旧皇城的战斗中被一个名为亚伦的龙骑士击败，所以失去了记忆。”

　　被一个名为亚伦的龙骑士击败……

　　又是一击重拳，正中亚伦的头部，打的他昏昏沉沉的。

　　雷帝破灭曲，只有雷帝破灭曲才拥有这样的能力，可以在一头巨龙的保护下，击伤它的伙伴。

　　那么，诺亚失去记忆的因为自己的原因了？

　　为什么是疑问句，亚伦在心中问自己，这已经摆明了，诺亚的失忆是自己造成的，是自己酿成的苦果。

　　“我来找你，是有事情想要问你。”诺亚诚恳的说道：“我想要知道我是谁，你又是谁，我们之间的关系是什么，为什么我见到你会……会很开心，非常的开心，我们是……是恋人吗？”

　　“我们是……”亚伦张开嘴巴，忽然发不出声音了。

　　他该说些什么，我们是前辈和后辈的关系？我们曾经是生死与共的关系？还是我们曾经不离不弃，发誓要保护对方？

　　那些都只是过去，都已经成为了过去，现在的自己，已经不是可以随着自己的性子乱来的人了，自己的身后还有着一个帝国的人民，自己是他们的支柱。

　　心念电转，亚伦轻轻的吸了口气，淡淡的笑了起来。

　　“我们不是恋人，我们是……敌人！”

　　说出这句话的刹那，亚伦知道，自己和诺亚再也回不到过去了，曾经的关系随着这句话一刀两断，不复存在。

　　“我们站在两个极端对立的敌人，不死不休的敌人。”

　　一口气说出这句话，亚伦深深的呼出口气，微微弯腰，说道：“也许你会感觉很疑惑，但请允许我介绍一下自己，吾名亚伦·加百列，天空帝国龙骑士。”

　　诺亚惊讶的张大了嘴巴，“骗人。”

　　“很遗憾，这是实话，我可以以灵魂起誓。”

　　“我们是敌人……为什么我会感觉你很熟悉，很想要和你亲近，如果我们是敌人的话，应该是相互憎恨着对方吧。”

　　“没错，所以我憎恨着你。”亚伦微笑起来，说道：“你之所以感觉我很熟悉是因为过去的你曾经和我在一起生活过。”

　　“龙骑士一直都是天空帝国的产物，代代相传的守护神。但是，你却潜入了我们天空帝国，隐藏自己的身份，在那里交到了很多朋友，我就是其中之一，你的伪装很好，没有人识破你，所有人都被你迷惑了。”

　　“后来，你利用自己的优势，成功的窃取了我们和巨龙签定契约的关键物品，在其他人的帮助下回到了兽人帝国，摇身一变，成为了你们帝国人人敬畏的龙骑士。”

　　“所以，我憎恨着你，你背叛了我们，背叛了我们的信任，诺亚·狮心。”

　　这就对了，这样就可以了。

　　看着诺亚满脸的不可置信，亚伦在心底轻轻的叹息了一声。

　　他和她的关系已经不可能在回到重新，如此犹豫不决，不如趁早决断，免得伤了自己，也误了他人。

　　“如果可以的话，请你死在这里吧。”亚伦硬起自己的心肠，冷漠的盯着诺亚。

　　但他却没有想到，诺亚只是用轻轻的一句话，就打破了他所有的伪装。

　　“如果你说的都是真的，那么，就请你动手……杀了我吧。”

　　怎么可能会杀了你啊，怎么可能就这样亲手杀了你啊。

　　一瞬间，亚伦不知道该哭还是该笑，顿时愣住了。


第13章 陷阱

　　亚伦自然没有勇气就这样杀掉诺亚，或者说他根本就没有想过要杀掉诺亚。

　　即使他和诺亚已经站在了两个遥远的极端，履行着各自的执着，背负着各自的命运，但却从来没有杀掉诺亚。

　　或许在战场上相见，两个人会以死搏命，但就这样，在这里杀掉毫无战意，没有任何防备的诺亚……

　　亚伦知道，自己绝对不可能做出这样的事情。

　　即使，他明白……这是一个天空帝国压倒兽人帝国，将他们彻底击溃的最好时机。

　　苦笑着摇摇头，亚伦低声说道：“对不起，我无法对手无寸铁的人动手。”

　　“带我走！”诺亚毫不犹豫的说道。

　　“什么？”

　　“我说，带我离开这里。”诺亚一脸正经，丝毫看不住在开玩笑的样子。

　　就是因为正经，亚伦才感觉十分才诧异，脸上露出惊愕的表情。

　　“你刚才说……要我带你走？？”

　　“是的。”诺亚点点头。“带我离开这里，回到你们天空帝国，我想要和你在一起，一直在一起。”

　　“你在开什么玩笑，我们是敌人！！”亚伦低吼起来，这他喵的算什么事。

　　诺亚摇摇头，即使失去记忆，依旧可以从她一举一动中找回重新的影子，“我不承认，我们是敌人只不过是你的一面之词而已，我的感觉告诉我，我们之间有可能是恋人，有可能是朋友，有可能是相互依偎，但绝对不会是敌人，也不可能是陌生人。”

　　敏锐的感觉，这一点和失去记忆之前一样，没有丝毫改变。

　　“我知道你在顾忌什么，你在顾忌我的身份，你之所以要和我说那些话，是因为你的关系和我对立，因为我是兽人帝国的龙骑士，所以你在害怕，对不对。”

　　完全正中红心，无法反驳。

　　但诺亚接下来的话，让亚伦完全，彻底的惊呆了。

　　“那么，如果我不再是兽人帝国的龙骑士，你是否可以带我走，带我离开这里，永远让我呆在你的身份，不赶我离开。”

　　“当……当然。”亚伦结结巴巴起来，他实在是被这句话冲击成这个样子了。

　　不当兽人帝国的龙骑士了，要我和一起离开兽人帝国？？

　　我这是在做梦吗？

　　“真的可以吗，成为兽人帝国的龙骑士是你毕生的梦想，你……真的可以一走了之吗？”

　　诺亚伸出一根指头，微微摇了摇，“你有一点说错了，我从来没有对自己成为兽人帝国的龙骑士感到自豪，也许在失忆前我是那个样子，但我现在失忆了，想法自然而然有了改变，我现在想要做到的，只是找一个能够让我安心的地方而已。”

　　是的，我只是想要找一个让我安心的地方而已。

　　虚伪的未婚夫，宛如囚笼一样帝宫，还有被龙骑士这个身份锁链缠住的自由……

　　打断，我要就他们全部打破，打碎，打断，我的人生，由我自己说了算。

　　这一刻，诺亚从来没有如此坚定过。

　　这一切，全部都是眼前这个男子给予自己的，只要看到他，只要呆在他的身份，自己仿佛宛如新生一样，烦恼，忧愁，疑惑，还有……恐惧，害怕，这些统统不翼而飞。

　　只在呆在他的身份，自己就可以鼓起无尽的勇气。

　　……

　　夜色深沉，月光不知道什么时候被飘过的乌云所阻挡，万家灯火已经熄灭，大地一片漆黑，在这伸手不见五指的夜，寂静的路上传来几声微弱的脚步声。

　　亚伦一行人带着诺亚，一路向帝宫的方向前进，这一次他们是去解除契约，让诺亚和黑龙科莫菲斯解除契约。

　　这样一来，诺亚将不再是兽人帝国的龙骑士，那么，以亚伦在天空帝国的身份足以将她庇护，任何人都不会反对。

　　甚至，也许会传出一些疯言疯语，比如：兽人帝国的龙骑士被天空帝国的龙骑士拐走了的说。

　　这些绝对会让天空帝国居民高兴的拍手称快，兽人帝国的兽人们气的吐血什么的。

　　现在的时间大约是凌晨二点左右，整个新皇城除了一些不夜街之外，似乎陷入了沉睡，没有人跳出来阻止他们，所以亚伦一行人很轻易的就潜入了帝宫，向着黑龙的方向前进。

　　这个时间，卡特琳娜和洁儿蒂丝已经巨龙的气息，变回了原来的样子，黑龙很快就觉察到两头巨龙的到来，并没有出声大叫，而是静静的呆在原地，等待着她们的摆放。

　　帝宫虽然戒备森然，但在巨龙的带领下，犹如在自己家的后花园游玩一样，一路轻轻松松的躲开无数守护帝宫的护卫，来到了黑龙所在的龙之塔。

　　“进来吧。”黑龙沉闷的声音从里面传来，龙之塔的大门缓缓敞开，黑龙科莫菲斯那魁梧有力的身体暴露在众人的面前。

　　“走吧。”在诺亚的带领下，一行人毫不犹豫的就踏入了龙之塔内。

　　一阵轻风吹过，龙之塔的大门缓缓关闭，整个塔内顿时一片黑暗。

　　呼……

　　黑龙科莫菲斯突然呼吸了一口气，吐出一个直径半米长的火球，将整个塔内照亮的犹如白昼，千毫毕现。

　　“我的同族啊，说出你们的来意，我……伟大的巨龙科莫菲斯·卡尔·米诺斯·曼妮芬·海尔曼·亚力克里夫……在此，倾听你们的要求。”

　　亚伦一头冷汗，他从来都不知道巨龙的名字居然这么长，一口气居然说了大约十分钟左右，还没有换气，如果写下来的话，大概有一篇文章这么长了吧。

　　“这是缩写。”洁儿蒂丝小声的提醒道。

　　……

　　卡特琳娜上前一步，说道：“这一次来并不是我们的意愿，关于来意，你应该问你的伙伴，诺亚·狮心才对。”

　　哦？黑龙科莫菲斯疑惑的将巨大的脑袋移到诺亚的面前，“真是稀奇呢，我的契约者，自从失忆之后，你从来都没有主动看过我，今天来是为了什么。”

　　“解除契约。”诺亚说道。

　　“什么？”如同亚伦一样，黑龙科莫菲斯也愣住了。

　　诺亚一字一句的说道：“我想要和你解除契约，科莫菲斯。”

　　“我明白了。”科莫菲斯点了点头，平淡的说道：“那么，上前来吧。我赐予你解除契约的权利。”

　　诺亚激动的走上前，刚走了没有几步，卡特琳娜突然说道：“不对，解除契约没有这么麻烦，不需要接近巨龙。”

　　“现在就察觉了吗，不过已经晚了！”尖锐的声音突然从塔内响起，一个鲜红如血的魔法阵突然从亚伦一行人的脚下出现。

　　巨大的魔法阵将亚伦，凯伦，洁儿蒂丝，卡特琳娜完全封锁，恐怖的力量犹如排山倒海一样将亚伦禁锢起来，亚伦甚至感觉自己的呼吸都快要窒息了。

　　“六芒星困龙魔法阵！”洁儿蒂丝尖叫起来。

　　听到这个名字，亚伦的心在一瞬间沉到了谷底。

　　“辛苦了呢，诺亚。”楚时微笑着从巨龙的背后走了出来，他的手里还握着一把惨白的长剑。

　　不知道为什么，亚伦看到那把长剑的时候，就感觉想吐，那上面仿佛有前所未有的邪恶气息，不断刺激着亚伦的鼻子，脑海，神经，让他有一种呕吐的欲望。

　　“你也注意到了啊。”看到亚伦的目光落在自己的长剑上，楚时得意的甩了甩长剑，说道：“这可是用十万兽人的鲜血献祭，才制造出来的魔剑——龙之牙。你应该庆幸，你将是第一个尝试这把剑滋味的人，天空帝国的龙骑士，亚伦·加百列大人。”

　　亚伦脸色蓦然一白，转头看向诺亚，却看到诺亚面无表情的走到楚时的身边，别过头，不在看她。

　　楚时笑嘻嘻的装出很亲昵的样子，拍了拍诺亚的脸蛋，“干的很好呢，诺亚，你终于将他们带来这里了呢，这是奖励……”

　　说着，楚时将想要亲诺亚的嘴唇，但似乎又想到了什么，索然无味的叹了口气，“算了，在别人的面前卿卿我我总感觉有些不对，回去的时候在奖赏你。”

　　亚伦有些不敢相信自己的眼睛，“你骗了我……”

　　因为激动和难以置信，亚伦的声音变得十分尖锐，凄厉的几乎刺破楚时的耳膜。

　　耳朵一痛，楚时顿时怒吼道：“闭嘴，你这个可怜虫，不过是一个傻瓜，你有什么资格在这里耀武扬威，龙骑士？龙骑士了不起吗，我呸，知道吗，就你这个傻瓜一样的脑袋，女孩子说什么就信什么，龙骑士要是都是你这个样子，天空帝国早就已经完蛋了。”

　　“被女孩子欺骗不应该怨别人，要怨恨，就怨恨你那个榆木脑袋吧，我靠，我靠靠靠靠！！！”

　　竖起两根中指，楚时做出一个除了他，谁都不会知道意思的手势。

　　“我鄙视你，我十分的鄙视你这种白痴，我用脚指头鄙视你，我用屁眼鄙视你，我用小弟弟鄙视你，我从头到尾鄙视你这样的白痴，白痴，白痴。”

　　一连鄙视了好几次后，楚时终于喘了口气，“喵的，累死我了。”

　　将龙之牙塞进诺亚的手里，楚时一指亚伦，“去吧，杀了他。”


第14章 幻想崩溃

　　诺亚木然的接过龙之牙，向着亚伦走了过来，“别怪我！”

　　亚伦不说话，他的表情非常的奇怪，仿佛就像是一个玩偶一样，一动不动，眼神混沌无光，没有半点光彩。

　　突然间，一个身影从魔法阵中起步，霎时间就冲到了诺亚的面前，手中的光芒一闪，一把长剑出现，急速斩向诺亚的脖子。

　　是凯伦，魔法阵可以困住巨龙，可以困住有传承的亚伦，但却困不住她，王牌骑士巅峰水准的实力，足以在这个魔法阵中横行无忌。

　　与此同时，黑龙冷哼一声，声音犹如巨雷炸裂，凯伦急速挥剑的身体不由一僵，黑龙的龙爪已经带着排山倒海的力量从凯伦的头顶狠狠拍下。

　　这一爪虽然并没有用尽全力，但足以将眼前这个女子拍成肉酱，科莫菲斯对于自己的力量有着这样的自信。

　　只听乒的一声轻响，凯伦一剑砍在龙爪之上，锋利的剑刃摩擦着龙爪上的鳞片，溅起一连串的火花，长剑无法承受那种仿佛可以毁天灭地的力量，瞬间断裂，凯伦直接被巨龙一爪拍飞出去，宛如利箭一样撞击在龙之塔的大门上，轰然落地，生死不知。

　　一时间的变故惊呆了在场的所有人，亚伦混沌的眼神仿佛转动了几下，想要扭头去看凯伦的生死，但身体却一动不动，被庞大的力量禁锢。

　　挣扎了几次，亚伦就放弃了。

　　诺亚嘴角抽动了几下，没有说话，目光掠过亚伦，落在凯伦的身上，怔怔的不知道在思考什么。

　　楚时眼角微微抽动，沉声说道：“这是怎么回事，科莫菲斯。”

　　科莫菲斯不在意的说道：“魔法阵只能困住巨龙，对普通人类没有丝毫作用。”

　　“那他是怎么回事。”楚时指着亚伦问道。

　　“不知道。”黑龙摇摇头，疑惑的打量着亚伦，“具体情况虽然不怎么清楚，但这个人似乎跟吾等龙族有着莫大的关系，所以魔法阵才会对他起效。”

　　楚时目光落在亚伦的身上，冷笑了几声，再次对诺亚下达了命令，“杀了他！”

　　诺亚迟疑了一下，再次举起手中的长剑向亚伦走了过来。

　　几步走到亚伦的身边，诺亚轻轻的将长剑抵住亚伦的心口，只需要轻轻一送，锋利的长剑就会贯穿亚伦的心脏，上面的诅咒全面爆发，足以在第一时间就要了亚伦的生命。

　　直到此刻，亚伦依旧一言不发，混沌的眼睛更加混浊不清，就像河底的淤泥，谁也无法从这双眼睛中读取出任何的东西。

　　就在诺亚想要用力的将长剑插进亚伦的身体时，亚伦忽然说话了。

　　“你赢了……所以，杀了我吧。”

　　诺亚身体一僵，泪水顺着脸颊滚滚而下，滴落在地面，楚时看着诺亚停止的背影，不禁扬起眉头，不耐烦的喝道：“你还在等什么，快一点杀了他。”

　　“滚开！”就在这时，一声冷喝从角落传来，原本生死不知的凯伦忽然站了起来，然后……幻想侵蚀现实，下一刻，龙之塔发生了翻天覆地的变化。

　　亚伦，洁儿蒂丝，卡特琳娜，诺亚，楚时，黑龙出现在了一座一望无际的平原之上。

　　幻想之地·绝望平原！

　　这里是只属于凯伦的幻想之地，不存在于龙枪大陆的任何一个地点，任何外力也无法干涉的存在。

　　只不过，虽然幻想可以侵蚀现实，却无法排斥现实，所以不光是亚伦等人，即使是敌人也跟着进入了这里，就连地上的那个魔法阵也如影随形进入了幻想之地。

　　只不过，敌人和自己的距离，有了一点的变化。

　　凯伦只不过是心念一动，诺亚，楚时，还有黑龙已经站立在平原遥远的另一边。而亚伦等人已经被无数的骑士团团保护在正中间。

　　“冲锋。”凯伦面色凝重的望着黑龙，发出清越的声音，其中充满了肃杀的味道。

　　被幻想制造而出的骑士不知道恐惧，也没有思想，他们的行动只是根据凯伦的下达的命令而行动，杀戮天下，堪称最完美的骑士团。

　　咆哮的洪流之中，骑士团组成一把尖刀，悍不畏死的冲向黑龙，他们的全副心神完全放在了黑龙的身上，从而忽略了巨龙旁边的楚时和诺亚。

　　即使这样，看到骑士团散发出那铺天盖地的气势，不管是诺亚还是楚时，都是面色发白，身体轻微颤抖起来。

　　楚时瞄了身边的黑龙一眼，看打它的眼神没有任何畏惧之后，才放下心来。

　　“这是什么？”

　　“幻想之地。”黑龙说道：“用自己幻想出来的东西侵蚀现实，然后将他们化为强大的攻击力，这是人类想出来的方法吗？真是有趣。”

　　“你觉得怎么样，能赢吗？”虽然明知道黑龙不可战胜，但当楚时看到那冲锋的骑士团，那宛如一把可以将任何阻挡都刺破的尖刀，楚时还是这么问了。

　　黑龙不满的看了他一眼，说道：“不过是一群幻想出来的玩偶而已。”

　　深吸一口气，黑龙冷笑的看着快要冲到自己面前的骑士团，突然仰天长吟，霎时间，天崩地裂，风云色变。

　　大地在刹那间龟裂，天空出现了一道道不规则的裂纹，黑龙冲天而起，一股毁天灭地的气势瞬间爆发出来，首当其冲的骑士团瞬间被狂暴的气流连人带马一起吹飞上天空，然后宛如泡影一样消失不见。

　　巨大的翅膀彻底展开，遮天盖地，悠扬的龙吟还没有结束，翅膀只是轻轻一扇，巨大的气流宛如暴风一样席卷而至，更加的骑士被撕裂，连胜惨叫都没有发出，直接化成一道道幻影，消失在天地间。

　　能够和巨龙抗衡的只有巨龙，这句话一直流传在龙枪大陆上，被人奉为金科玉律，几百年不曾改变。

　　曾经一瞬间就击杀了双翼裂金虎的幻想之地，如今，却在一瞬间就被黑龙打的支离破碎，剧烈崩溃也不过只有一步之遥。

　　“只不过是一层薄薄的幻想而已，居然妄想以此来困住巨龙吗？”黑龙科莫菲斯发出一声冲天怒吼。

　　“给我破碎吧！！！”

　　下一刻，乒的一声轻响传来，幻想之地宛如玻璃破碎一样了。


第15章 惊讶

　　幻想之地的崩溃，仿佛被打碎的镜面，天空中飘舞着无数块幻想之地的碎片，碎片上还倒影着幻想之地的样子，支离破碎。

　　崩溃过后，众人发现自己再次回到了龙之塔内，凯伦依旧躺在地面，生死不知。

　　“怎么回事？”楚时心有余悸的问道。

　　“她利用幻想侵蚀现实，现在幻想之地被打破，也就如同她的幻想被打破，自然会受到重创，距离白痴不远了。”

　　黑龙的解释让楚时放宽了心，扫视了一眼眼前的人和龙一眼，再次对诺亚下达了命令，“你还在等什么，快一点杀了他们。”

　　诺亚迟疑了一下，缓缓点头，再次向亚伦走去。

　　走了几步后，诺亚忽然停了下来，不能在往前走了，因为她感觉到了危险，强烈的危险宛如利刃一样插在她的心脏上，似乎再往前走一步，就会万劫不复。

　　魔法阵中，亚伦不知道什么时候举起了自己的右手，右手食指点出，指着诺亚。

　　他的眼神依旧一片混沌，心灵仿佛陷入了深邃的黑暗之中，无法让人看见。

　　看到诺亚停了下来，楚时不耐烦的皱起眉头，今天的事情已经一而再再而三的出乎他的意料，玩耍的心情早就消失殆尽，只想快一点将这一切结束，免得夜长梦多。

　　“快一点杀了他们！！！”他不麻烦的催促道。

　　“等等！”黑龙说话了，目光惊疑不定的看着亚伦，尤其是亚伦的右手食指，“回来！”

　　他对自己的伙伴说道。

　　楚时虽然不解，但不想在这是得罪自己的交易者，默许了他的命令。

　　诺亚缓缓的退了回去。

　　黑龙张开自己的翅膀，将诺亚保护起来，做完这一切后，才扭头看着亚伦，“你给我的感觉很奇特，人类。”

　　亚伦没有回答。

　　“如果可以的话，说出你的身份。”

　　……

　　“我在问你话，人类，回答我的问题，这是巨龙的提问。”

　　……

　　亚伦的不合作态度让黑龙不满意了，眼神中充满了怒气，呼吸的时候，龙之塔的温度快速上升，楚时不得不一再后退，避免自己被烤熟。

　　“人类，这是你最后一次机会，如果你在无视我的提问，我将赐予你死亡的惩罚。”

　　……

　　“是吗？执意不回答吗？那么……去死吧！”

　　黑龙张开喷出一口巨大的火球，火球表面散发出的温度足以将任何人烤熟，即使巨龙承受这样一击也会哀鸣不已，如果是人类的话……

　　突然间，一道矫健的身影从一旁冲出，毫不犹豫的挡在了亚伦的面前，双手虚握，一把巨大的重剑出现在她的手上，剑身狠狠的朝着火球拍了过去。

　　碰的一声闷响，火球改变了方向，轰的一声击中龙之塔的墙壁，巨大的碎石落下，发出轰轰轰的响声，龙之塔的墙壁上已经出现了一个巨大的窟窿。

　　凯伦用巨大的重剑支撑着自己的身份，剧烈的喘着粗气，即使如此，她依旧没有后退，宛如保护者一样保护着自己身后的男子。

　　即使失去自己的生命也在所不惜。

　　“哦，居然还能够站起来，你真是令我惊讶啊，人类。”黑龙惊讶的看来凯伦一眼，眼神随即归为平淡，“既然如此，就让我带着一丝敬意，将你碎尸万段吧。”

　　黑龙一边说着，一边伸出龙爪，铺天盖地的将凯伦笼罩，直欲毁天灭地的气息从龙爪上传来，这一抓不光是凯伦，它似乎还想要将亚伦包括进来，一举拍成肉酱。

　　凯伦轻喝一声，重剑抡起，凌厉的剑光在半空中一闪而逝，狠狠的和龙爪撞在一起，然后，惊人的事情发生了。

　　凯伦一步未退，身体犹如标枪一样笔直的竖在地面，黑龙的龙爪却被重剑弹了回去。

　　咦？

　　这一击不但出乎楚时的意料，更出乎黑龙的意料。

　　龙爪再一次铺天盖地的压了下来，这一次巨龙为了保证拍死两人，刻意加大了几分力量，“死吧，人类！！！”

　　嗤……

　　重剑摩擦和龙爪，一连串耀眼的火花闪烁，再一次出乎所有人的意料，凯伦再次抵挡住了龙爪的攻击。

　　两击无果，黑龙眼神认真起来，带着一丝丝怒意，不在有开玩笑的意思，龙爪重重的拍了下去，惊人的气压首先轰击在地面上，大地顿时破裂，咔嚓咔嚓的碎成无数小块。

　　在气压范围的内的凯伦顿时感觉身体一沉，整个人仿佛要被拍进地面一样，龟裂的大地已经无法承受她的体重，身体开始下陷。

　　面前漆黑犹如小山大的龙爪，凯伦深吸一口气，蓦然暴喝出一声清越的娇叱，不顾一切的抡起自己的重剑，朝着龙爪砍了过去。

　　只要有我在，就不允许你伤害身后之人一根毫毛。

　　想要伤害他，必须先从我的尸体上跨过去。

　　一往无前的气势，带着绝对的信念，重剑蓦然闪现出一抹耀眼的光华，宛如流动的水银一样美丽，又如夜晚的群星一样璀璨，即使太阳和月亮也无法抹去它的光华。

　　在没有人知道的一刹那，凯伦的身体开始发生惊人的蜕变。

　　挥剑的过程中，身体的疲劳不翼而飞，原本要四分五裂的内脏开始愈合，被击破的幻想似乎在飞快的重组，并且变得更加坚韧，多出了许多特性，不同以往的特性。

　　身体的创伤在一瞬间愈合，体内的斗气更加精纯，更加富有攻击力，更令凯伦惊人的是……眼前的巨龙虽然一如既往的庞大，但却没有了想象中的强大，似乎……

　　似乎如果是现在的自己，拥有和他一战的能力。

　　如果……如果自己那样做的话。

　　咚！

　　震耳欲聋的爆炸声瞬间传遍了整个帝宫，惊动了四面八方的守卫，无数的士兵开始向这里聚集，如同一道道洪流，从四面八方汇集起来，向龙之塔进军。

　　但龙之塔三百米范围内，依旧是一片禁区。

　　楚时曾经下达过命令，没有他的允许，任何人不准靠近龙之塔三百米范围内，否则……杀无赦！！！

　　所有的士兵都聚集在三百米开外的地方，若有所思的看着高耸如云的龙之塔。

　　第三次的硬碰硬，平分秋色。

　　凯伦双腿笔直的插入地面，淹没膝盖，黑龙的龙爪高高飞起，身体不可抑止的晃了几次。

　　对于凯伦来说，这是意外之喜。

　　但对于黑龙来说，这简直就是奇耻大辱，居然被一个人类逼退，对于高傲的巨龙来说，简直就是赤裸裸的耻辱。

　　即使心中的愤怒宛如一团烈火一样，燃烧的无比旺盛，黑龙却没有立即对方，而是眯起眼睛看着凯伦，只有眼神中偶尔一闪而逝的愤恨目光泄露出他的愤怒。

　　“人类，你再一次出乎了我的意料。”黑龙庞大的声音回荡在龙之塔内，“对于这样的情况，我将不得不对你产生一丝的敬佩。”

　　“从现在开始，我不在将你视为低等动物，我将承认你，你有资格在死之前将你的名字告诉我，我会记住它，直到记忆如潮水般退色，生命停止跳动的时候。”

　　“很遗憾，我并没有死在这里的打算。”凯伦拒绝了。

　　黑龙摇摇头，怜悯的看着凯伦，“接受现实吧，你们没有胜利的可能，难道你也如同那些自欺欺人的愚蠢者一样吗？真是太令我失望了。”

　　“人类的未来从来不是一个人说的算，即使挣扎，也要前进，即使绝望，也不能放弃，我们追求明天，如果紧紧因为困难就轻易放弃，人类是不可能走到这一步的。”

　　凯伦单手举起自己的重剑，剑尖对准黑龙，“明天，属于我等。”

　　“愚不可及。”黑龙冷哼一声，“就让我来将你那些不切实际的幻想扼杀吧。”

　　失去所有耐心的黑龙终于不在犹豫，对着凯伦展开最凌厉的攻击。

　　一声长吟，黑龙张嘴，空气中漂浮出无数的火星，万流归宗一样，在半空中托着长长的尾迹，被黑龙吸引嘴里。

　　火龙之咆哮！！！

　　一道火柱带着湮灭万物的气息，从天而降，灼热的温度似乎将可以天地万物融化，不剩一丝残渣，这就是黑龙的龙息，独一无二的灭敌手段。

　　就在火柱将凯伦以及身后的亚伦彻底吞没时，奇怪的事情再一次发生了。

　　火柱突然毫无预兆的拐了一个角度，笔直的向上冲出，击破塔顶，直冲天际。

　　三百米外的士兵无一例外看到的火柱的出现，与此同时，一波波的强大的热量散发出来，周围大量的树木开始枯萎，鲜草瞬间死亡。

　　大约持续了几十秒，火柱消失了。

　　黑龙惊愕的看着毫发无损的凯伦，呆住了。

　　这算什么？

　　这到底算是什么？

　　巨龙的吐息是巨龙对敌是最有效的手段之一，即使对上同族，也很少有敢正面硬接这龙息的巨龙。

　　但是今天，居然就如此轻易的被化解了，黑龙还是第一次遇到这样的事情。

　　“这是第几次惊讶了。”黑龙自嘲着说道：“你一而再再而三的令我惊讶，人类，真是不可思议的种族。”


第16章 伤亡

　　轰！轰隆隆！！！

　　就在黑龙和凯伦战斗一触即发之际，一声声震耳欲聋的爆炸从身后传来。

　　接着，两声悠扬的龙吟冲天而起，地面的刻着的魔法阵轰然破碎，卡特琳娜和洁儿蒂丝瞬间脱困。

　　黑龙眼神蓦然闪过一丝惊悸，阴沉不定的看着脱困的两人。

　　楚时已经完全被突如其来的变故吓傻了，两头巨龙脱困，随便一头巨龙只需要轻轻吹去一口气，就可以将他粉身碎骨，万劫不复。

　　好在令他松口气的是，脱困的两头巨龙并没有将注意力放在他的身上。

　　“六芒星困龙魔法阵虽然可以困在巨龙，但你似乎忘记了呢，这是单对单的情况下才能够使用的魔法阵，一次性想要困住两头巨龙，科莫菲斯，你未免也太谈心了一点吧。”

　　卡特琳娜眯起眼睛，身边浮现出层层叠叠的魔法阵，几乎在眨眼间就变成了一条白色的巨龙，优雅的张开龙翼，眼神冷漠无比。

　　“你想要进行生死战吗？”黑龙不安的叫道。

　　“生死战？”卡特琳娜冷笑，“我只是想要教训一下你这个卑鄙的巨龙而已。”

　　“教训我？就凭你！”一听不是生死战，黑龙顿时耀武扬威起来。

　　两头巨龙的战斗可以打的天崩地裂，小小的龙之塔根本就不能够承受两个人的一击，卡特琳娜张开翅膀，径直向上飞去。

　　“跟上来，科莫菲斯，如果你还有巨龙的骄傲的话。”

　　黑龙一咬牙，狂吼一声，毫不犹豫的煽动翅膀追了上去，一黑一白两头巨龙一前一后飞出了龙之塔，漂浮在新皇城的上空。

　　悠扬的龙吟传遍四面八方，震动了整个新皇城。

　　无数人从沉睡中苏醒，恐惧的躲在屋子里，更有不少旧皇城的居民早已经得了巨龙恐惧症，一听到龙吟就吓趴在地上，一动也不敢动，哆哆嗦嗦的泪流满面。

　　与此同时，龙之塔内。

　　黑龙的离开，让楚时失去了最后的依靠，局面似乎在一瞬间颠倒了过来。

　　“卫兵！！！”

　　龙之塔外三百米处的士兵几乎在听到楚时凄厉的长吼一瞬间，轰然开始行动，无数的士兵组成一股洪流，冲向龙之塔，轰隆隆的声音真的大地开始颤抖起来。

　　听到这股声音，楚时苍白的脸上浮现出一抹兴奋的嫣红，似乎这股声音就如同强心剂一样注入了他的心脏，让他产生了无尽的勇气。

　　只要片刻，只要片刻就可以了……

　　楚时一动不动的站在原地，眼神不停的转悠。

　　凯伦眉头微蹙，听到外面传来的脚步声，判断出对方的人数，一千，或者一千五百。

　　不需要任何人吩咐，凯伦退出龙之塔，重剑直劈而下，龙之塔的大门瞬间崩坏，四分五裂的碎片当场将几个冲在最前面的士兵砸成肉酱。

　　没有人后退，帝宫的侍卫都是由最英勇的狮族担当，为了保护他们的族长，他们的兽皇，早已经拥有付出自己生命的觉悟。

　　区区死亡，并不能拦下他们的脚步。

　　“冲击！”侍卫队队长拔出腰间的长剑，指着凯伦。

　　四面八方的侍卫汇集成一道洪流，宛如一把尖刀，直刺凯伦，仿佛要将她彻底撕裂，打入万劫不复之地。

　　面对宛如大海般汹涌的人群，凯伦面不改色的挥剑。

　　沉重的重剑在她的手里宛如海绵一样轻盈，淡然的脸上没有紧张，没有恐惧，没有不安，有的只是平淡如水的安宁。

　　然后，冲在最前面的侍卫和她接触了。

　　侍卫挥舞长剑，面色狰狞的砍向凯伦，口中兴奋的高叫着：“去死吧！！！”

　　凯伦挥剑，然后重重的和侍卫撞击在一起，只听碰的一声闷响，侍卫手中的长剑瞬间扭曲，折断，胸膛被凯伦的重剑狠狠拍中，整个人犹如炮弹一样飞射上半空，在空中划出一道优美的弧线，落入发动冲击的人群之中。

　　胸骨尽碎，当场死亡。

　　这只是开始而已……

　　第一个侍卫的死亡并没有引起太大的波动，冲锋的人群依旧高声喊着杀杀杀的口号，前仆后继的想要越过凯伦，冲入龙之塔内，保护他们的皇子殿下，未来的兽皇。

　　咚！

　　又是一声沉默的爆破声，一股惊人的风压以凯伦为中心，袭击四面八方，无数侍卫被风压吹飞，一个有一个的飞舞在半空之中，短暂的停留之后，落入人群，昏死过去。

　　“废物！”看到这一切，侍卫长不由冷声骂道。

　　凯伦就犹如一座高山，耸立在他们的面前，没有人可以越过雷池一步，在他们面前的，是名为绝望的存在。

　　“退回去！”将第一波冲击击溃后，凯伦冷然说道。

　　没有人理会她的话，侍卫长越众而出，站在凯伦的面前，一言不发的做出几个手势，原本乱了阵形的侍卫仿佛找到了主心骨，井然有序的排成三排，形成了一个最适合冲击的阵形。

　　“退回去。”凯伦冷然说道。

　　侍卫长的回答是一个简短的字，“冲！！！”

　　轰隆隆……

　　庞大的人群发起第二次冲击，比第一次更加有力，更加凶猛，惊人的杀气铺天盖地的压向凯伦，仿佛要凭借那宛如实质的杀气，将她彻底压垮。

　　面对这种汹涌犹如大海巨浪般的冲击，凯伦静静的站在原地，将重剑插入地面，右手高高抬起，然后缓缓下压。

　　随着凯伦的动作，异变突起，空气犹如实质一样凝固起来，恐怖的力量突然从天而降，凯伦面前方圆百米的地面轰然下陷，仿佛有股无形的力量将它彻底击溃。

　　百米范围内的侍卫连声惨叫都没有发出，就被这股强大的力量压成了碎粉，身上的盔甲变形，扭曲，一个又一个仿佛变成了纸张一样薄的存在。

　　百米内的大坑中，挤压出的鲜血汇集成池水，血腥的气味冲天而起，弥漫在空气之中。

　　这一击，最起码有数百名侍卫死亡，成为了一滩血水。

　　差距太多，实在是太多了。

　　付出了近一半的伤亡，却没有对敌人产生一丝伤害，一瞬间所有侍卫不禁迟疑起来。


第17章 龙战

　　天空之上，悠久的龙吟响彻整个夜空，一头黑龙仿佛和夜色融为一体，借助夜色在夜空飞舞，宛如一只神出鬼没的幽灵，势不可挡。

　　在黑龙的对面，一头白色的巨龙在夜空中宛如钻石一样璀璨，耀眼，让人无法忽视，视线不由自主的被它的光彩多夺取。

　　两头巨龙在夜空的战斗已经进入白热化，每一次冲击都会掀起狂暴的气浪，席卷四面八方，湮灭万物。

　　幸好这是在空中的决斗，如果它们将身体放低一点，整个新皇城估计早已经被毁灭，变成一片废墟也说不定。

　　白龙在看着优雅的一转身，居高临下的望着追上来的黑龙，眼神除了冷意之后，还带着一抹嘲讽，“你赢不了我。”她的眼神仿佛在如此诉说着。

　　黑龙暴跳如雷，骂骂咧咧的追了上来，白龙的眼神对他来说是一个无与伦比的耻辱。

　　“给我去死吧！！！”

　　宛如离弦之箭，黑龙眨眼间就冲到白龙的身边，龙尾带着摧山毁岳般的力量扫向白龙，白龙同样甩出自己的尾巴，一黑一白两条龙尾刹那间撞击在一起。

　　轰！

　　一声闷响的爆炸声响起，空气不可控制的暴动起来，一圈圈水纹涟漪以交击处为中心，横扫四面八方，空间仿佛都因为这样的力量，开始扭曲。

　　这一击过后，白龙稳稳的停在半空之中，黑龙却不停的翻滚了出去，狼狈的退出上百米才停止退势。

　　如果这是有人仔细观看的话，就是发现黑龙无比狼狈，身上多出已经皮开肉绽，珍贵的令人发狂的龙血不要钱的落下去。

　　相反，交战至今，白龙并没有受到太大的伤害，身上并没有太多的伤痕，即使有，也非常的细小，对战斗不会产生任何的影响。

　　这就是龙王候选者，卡特琳娜的实力。

　　在龙族，龙王是龙族至高无上的一个称呼，他们代表着龙族最大的武力，龙王不一定是族长，但绝对是最强的龙，这样的称呼，在龙族之中，只有三头最强的龙才可以获得这样的称呼。

　　卡特琳娜身为龙威候选者，即使实力真的不如龙王，但也比那些普通的龙族高出不止一点半点，如果卡特琳娜认真起来的话，即使秒杀普通龙族也不是什么稀奇的事情。

　　在卡特琳娜看来，黑龙的实力虽然不错，比普通龙族强上不少，但和自己却有着很大的差距，将它玩弄于鼓掌之间并不是太难的事情。

　　“可恶，混蛋，可恶……”

　　战斗中接二连三的失利已经让黑龙的怒火燃烧到了极致，仅剩不多的理智似乎随时都会被怒火燃烧殆尽。

　　黑龙不是笨蛋，刚才的战斗已经充分的说明了他们之间的差距，他可以接受败北，但绝对不可以接受被玩弄的耻辱。

　　“来吧，就让我来看一看，你的实力到底强到什么地步？”

　　深吸一口气，黑龙仰天爆发出一声尖锐的龙吟，滚滚音波扩散出去，空气仿佛被煮沸的开水一样，咕嘟咕嘟的沸腾起来……

　　任何敢和音波接触的物体，不论是活人，还是建筑，全部都在无声无息之间被高速运动的音波震成粉碎。

　　哗啦哗啦的声音中，一座有一座的高层建筑被震成粉碎，变成沙子铺天盖地的倾泻下去，宛如九天之上的银河，滚滚而下，淹没一条又一条的街道。

　　这一击，无疑掀开了第二次战斗的序幕，如果说刚才的战斗紧紧是凭借着龙族强悍的身体，那么这一次战斗，就代表了更上一个层次的战斗。

　　即使是龙族，在这样的战斗中一不小心也会受到重创，修养十几二十年。

　　“可，哈格，格……”白龙突然吐出几个怪异的音节。

　　是龙语魔法，独立于精灵魔法之外的另一个魔法系统，只属于龙族所能掌握的最奇特的力量，同时也是最强的力量。

　　音节念出的刹那，一个雪花状的结晶体凭空出现在空气之中，抵挡在白龙的面前，滚滚而来的音波击中雪花状结晶体的刹那，就被弹回去。

　　看到白龙使用龙语魔法，黑龙亦不甘示弱，张开吐出几个音节，然后空气开始扭曲起来，一把巨大的火焰之剑出现在夜幕之上。

　　剑身长达十数米，燃烧着熊熊火焰，火焰上面浮现出五个铭文，分别代表着力量，杀戮，毁灭，燃烧，锋利五个意思，可以斩杀一切。

　　“斩！”清晰的古语从黑龙在嘴里发出，火焰之剑嗖的一声向着白龙飞了出去，燃烧的剑身以极快的速度飞了出去，摧枯拉朽的将雪花状的结晶体毁灭，眨眼间就冲到了白龙的面前。

　　看到这里，黑龙的眼神闪过一抹得意，眨眼间就化成狰狞的杀意。

　　“给我去死吧！！！”

　　“无知！”白龙冷声一声，右爪轻轻向前一推，一股无形的墙壁出现，火焰之剑轰的一声撞在无形的墙壁上，霎时间发出震耳欲聋的爆炸声，剑身在撞击墙壁的刹那就已经四分五裂，无形的墙壁却完好无损的伫立在白龙的面前。

　　“怎么可能……”

　　黑龙的震惊还没有完毕，就看到白龙忽然仰天吸气，宛如巨鲸吞水，又如同黑洞吞噬万物，方圆近数千米的空气顿时被白龙吸空，干干净净。

　　一刹那间，黑龙顿时感觉头皮发麻，一股危险到极点的感觉从心头升起。

　　与此同时，白龙轰的发出了自己的攻击。

　　一道螺旋风柱从嘴里吐出，朝着黑龙射了过来，快若闪电，疾如雷霆，锐利的风柱之尖几乎将空间一层层的刺穿，眨眼间就冲到了黑龙的面前。

　　躲闪不及之下，黑龙学着白龙的动作，爪子轻轻向前一推，一道火墙顿时出现，火墙之上数十个铭文浮现。

　　坚固，强大，坚硬，防御，神盾，最后的堡垒……

　　或许还是因为不怎么放心，黑龙一连在自己的面前不下了数十道火墙，企图将螺旋的风柱阻拦下来。

　　下一刻，螺旋的风柱带着无坚不摧的气势和黑龙的火墙重重的撞击在一起，只听乒的一声脆响，火球宛如玻璃一样碎裂，根本没有一点防御的作用。

　　螺旋风柱一连摧毁数十道火墙，火墙在它的面前脆弱的不堪一击。

　　吼！

　　黑龙突然狂吼一声，脚下出现一个巨大的魔法阵，上面浮现出无数个铭文，与此同时，十几道巨大的石柱突然出现在半空之中，从天而降。

　　石柱长达百米，直径大约数十米左右，蛮横不讲理的砸向风柱，一瞬间将风柱砸的支离破碎，然后以君临天下的气势，砸到了新皇城，十几道石柱包含的范围极为广泛，街道，建筑，房屋……以帝宫为中心，方圆二十公里内，一片狼藉。

　　房屋被毁，街道瘫痪，建筑崩塌，死去的人成群结队，哭喊声包含着绝望和悔恨，甚至不少失去家人的兽人仰天怒骂，对象自然是争斗的双龙。

　　白龙因为陆斯恩的关系，对兽人并没有太多的好感，对此并不在意。

　　而黑龙更加不会在意这一点，对它来说，就算是全城的兽人死的一个不剩，它也不会眨一眨眼睛。

　　试探的攻击已经结束，黑龙张口吐出十几个火球，空气顿时沸腾，温度直线上升，眨眼间方圆几百米的范围已经变成了一片火海，燃烧的火球仿佛天空上的太阳，照亮了整个夜空。

　　在黑龙的操控下，火球以诡异的角度做着不规则运动，眨眼间就将白龙包围了起来，得意的一眨眼，黑龙冰冷的吐出一个字：

　　“杀！”

　　火球遽然动了起来，从四面八方结成一个巨大的网，将白龙包围了进来，企图一击之下，就让它失去任何战斗力。

　　周围的空气已经彻底被火球散发出的高温点燃，火网之内的空间仿佛犹如一座燃烧的火山，四面八方的火球将每一个出口堵死，造出天罗地网的架势。

　　突然间，白龙一扇翅膀，一股暴风冲天而起，暴风撕裂了火网，熄灭了火球，甚至连接天地，一道道白龙的身形出现浮现在半空之中。

　　“风之精灵。”黑龙眼瞳微微收缩了一下，似乎对突然出现的白龙相当忌惮。

　　“杀！”优雅悦耳的声音响起，七八头白龙飞舞而起，眨眼间就冲到了黑龙的身边，不闪不避，完全是一副搏命的架势。

　　面对来势汹汹的白龙，黑龙不愿意和它们硬碰硬，煽动着自己的翅膀，悄然一转身，避开冲过来的白龙，身体一折，冲天而起。

　　但身下的白龙紧追不舍，金色的眼眸没有任何光彩，但身上却散发出一种不达目的誓不罢休的决断。

　　黑龙闪过几次之后，逐渐被白龙追了上来，好几次都险之又险的擦肩而过，只差几毫米就撞击在了一起。

　　可以说是险象环生。

　　终于，一次失误，黑白双龙撞击在一起，发出一声轰然巨响，爆炸还未结束，剩余的几条白龙也冲了上去，和黑龙撞击在一起。

　　轰轰轰……

　　顿时，天空中响起十几声巨大的爆炸声，掀起无形的气浪席卷了周围的一切，爆发产生的烟雾铺天盖地，将一切全部掩盖，无法看清楚里面到底发生了什么事情。


第18章 反转

　　龙之塔内，事情正在发生。

　　失去所有保护的楚时就如同一个暴露在数十名大汉前的娇小女孩，满脸恐惧。

　　诺亚谨慎的挡在他的面前，手持惨白的龙之牙，从外表上看去，如同保护着女孩的最英勇的骑士，虽然情况好像刚刚相反。

　　洁儿蒂丝用一双龙瞳注视着两人，充满了杀意，刚才步入陷阱所发生的一切，让她很难对两个人产生一丁点好感，能够注视而不是动手，在诺亚和楚时看来，已经是不幸中的万幸了。

　　亚伦用混沌一片的眼瞳看着诺亚，完全忽略了她身后的楚时，这让楚时感到愤怒，但一想亚伦身边的洁儿蒂丝，楚时却又感觉十分庆幸。

　　因此，他一言不发的躲在诺亚的背后，尽量让他的身体和诺亚的身体重叠，企图完全消失在所有人的视线内。

　　“为什么？”过了不久，亚伦发问了。

　　是在问为什么这样做，还是在问为什么要背叛。

　　两者虽然看起来很相似，但却有着极大的不同。诺亚似乎不知道该怎么回答亚伦的问题，沉默了下来。

　　空气似乎越发沉默起来。

　　气氛很寂静，宛如万年不变的深渊，又如同死水一样，没有任何涟漪。

　　“为什么？”亚伦问了第二遍。

　　沉默了半响，诺亚开口说道：“因为你是天空帝国的龙骑士。”

　　简单的答案，却十分的有力，比任何原因都具有说服力，是的，天空帝国和兽人帝国原本就是死对头，双方都恨不得将对方从龙枪大陆上抹去，这种千年的仇恨已经没有了任何后退，哪怕是仅仅一步的权利。

　　不死不休……有时候，亚伦感觉这个词语似乎就是为了人类和兽人而造出来的。

　　“既然如此，你已经有了觉悟了吧。”

　　亚伦承认了诺亚的做法，同时伸出手，一道湛蓝色的光华一闪而逝，从他的手上突然冒出点点蓝色的光辉，光点不断的在亚伦的右手上旋转，然后凝结成了一把蓝色的骑士剑。

　　如果说拥有气场就是精英骑士的水准，那么，将斗气实质化就是荣耀骑士特有的技能了，将体内的斗气压缩，从晶莹的液体一直压缩成傻子状的固体，然后将它实质化，这就是荣耀骑士的奥妙。

　　实质化的骑士剑不但异常坚硬，而且还带有着许多奇特的属性，比如：锋利无双，韧性极强，可以随着使用者的需要而改变……

　　前面几点还好说，但是最后一点……随着使用者的需要而改变这一点必须经过勤学苦练之后才可以掌握其中的关键。

　　将斗气实质化，然后通用体内的斗气将他的形状任意改变，不但对斗气的控制力有着严格的要求，更对斗气的“量”有着苛刻的规定。

　　否则还未杀敌，体内的斗气就已经枯竭，战场上，这样的人只会死的更快，更惨而已。

　　亚伦凝结出来的骑士剑花费了多少斗气，外人并不清楚，但毫无疑问，他这样的做法无疑深深的震撼了再次的几个人。

　　身形一晃，亚伦如箭一般窜到了诺亚的面前，手中的骑士剑毫不留情的斩向诺亚的脖子，混沌无神的眼睛没有丝毫的变化，仿佛在自己面前的不是自己所钦慕，所崇拜，所方言保护的女孩子。

　　你是敌人。

　　即使混沌一片，诺亚依旧从亚伦的动作中感受到了这一点，因此没有丝毫的颤抖，握剑的右手轻轻挑起，手中的龙之牙划过一道优雅的弧度，斩了出去。

　　嗤……

　　没有想象中的脆响，诺亚手中的龙之牙轻易的价格亚伦斗气实质化的骑士剑斩成两段，并且改变了剑势，剑尖快若流光，刺向亚伦的心脏，刺破空气，发出一声短暂的啸声。

　　啸声仿佛十万亡灵齐齐哭嚎，震慑心神，龙之牙似乎对即将到来的鲜血有着难以言喻的期待，剑身泛起一抹红芒，哭嚎之声越发刺耳，仿佛钻进了亚伦的心里，翻云覆雨。

　　雷霆涌动，亚伦忽然间化成了一道雷霆，眨眼间退出了十几步，避开了诺亚险之又险的一剑，同时将手中的断剑甩出，断剑化成一道雷霆，发出哧哧的声音，以肉眼难辨的速度冲到了诺亚的门前。

　　诺亚反应几位迅速，在亚伦甩出断剑的刹那就已经调整好了姿态，面前来势汹汹的断剑，反手一斩，断剑刹那间就被击飞了出去。

　　击飞断剑，诺亚脚步用力在地面一蹬，整个人如同炮弹一样弹射出门，脚下的地面无法承受一蹬之力，轰然塌陷。

　　接住反冲力，诺亚轻易的追上了后退的亚伦，惨白的龙之牙当头劈下，仿佛要一剑将亚伦分成两半。

　　面对气势汹汹的诺亚，亚伦右手推出，一道蓝光闪烁，形成了粗糙的盾牌。

　　然后食指轻轻一点，一股剑气激射而出，蓝色的剑气璀璨耀眼，仿佛无坚不摧，带着轰隆隆的巨响射向诺亚的咽喉，攻敌自救。

　　做完这一切，亚伦毫不犹豫的使用了雷鸣步，人影一闪，瞬间消失在空气之中。

　　当诺亚将射来的剑气击溃，面前的盾牌一分为二的时候，亚伦无声无息的出现在她的背后，混沌的眼神波澜不惊，右手宛如擎天巨掌，狠狠的向着诺亚拍了下去，一瞬间，仿佛天塌地陷，整个天空都朝着诺亚压了下去。

　　斗技·擎天！

　　天空塌陷，对普通人来说就是末日，就是绝望的代名词，十死无生。

　　诺亚面前这片塌下来的天空，身体一弓，然后宛如猫一样，迈着敏捷的步伐，刷的窜了出去，一下子就冲出了塌陷的天空。

　　猫族武技·猫步！

　　诺亚冲了出去，亚伦一掌拍空，激荡的掌风拍打在地面，发出轰的一声闷响，地面顿时出现了一个巨大的掌印。

　　一击未果，亚伦表情依旧平平淡淡，雷鸣轰动，整个人仿佛犹如一道雷霆，吹起一股无形气浪，周围三尺内的碎石灰尘冲天而起，向四面八方爆射出去。

　　几乎在瞬间之间，亚伦就冲到了诺亚的面前，右手一抖，仿佛化成一把无坚不摧的巨刀，带着开天辟地的气势斩了下去。

　　与此同时，诺亚不闪不避，或者说因为亚伦的速度太快，她根本没有时间躲闪。

　　狮族武技·震地！

　　右脚轻轻一抬一跺，一股无形的冲击波向四面八方扩散出去，在亚伦的眼里，对面的女孩子仿佛已经和大地合为一体，自己所斩杀的不在是一个兽人，而是一片大地，孕育万物，繁衍万物生息的大地。

　　一拳轰出，仿佛这一片大地发出来自远古的轰鸣，诺亚身上的气势瞬间爆发出前所有我的厚重，这一拳仿佛无坚不摧，大地之力，可毁灭万物。

　　但是，那又如何？

　　上古时期，龙族驾驭天空，统治大地，整个龙枪大陆都臣服在它们的脚下，不要说一片大地，即使整个龙枪大陆又如何，依旧没有被龙族放在眼睛里。

　　不如说，潜藏在亚伦心底的龙族传承印记被激活，一股无与伦比的气势冲天而起，一瞬间，亚伦混沌一片的眼瞳瞬间变成湛蓝色的龙瞳，澎湃到极点的气势几乎要碾碎一切，破坏一切，毁灭一起。

　　杀戮天下，湛蓝的眼瞳内没有任何的感情，仿佛诺亚在他的眼里，犹如一只可以随意踩死的蝼蚁一样。

　　轰！

　　手刀和拳头的硬碰硬，爆发出一声惊天动地的巨响，肉眼可见的冲击波以两个人为中心将周围的一切全部吹飞了出去。

　　亚伦的手刀携着开天之威，将诺亚的拳势一寸寸轰裂，空气中发出难听到极点的蹦蹦脆响，仿佛紧绷的绳子断裂，不……是比这个还要难听十倍的声音。

　　像是起了连锁反应，这一刀不光斩碎了诺亚的拳势，就连她身上那宛如大地厚重般的气势也在这一刀下，犹如积雪遇到阳光，快速消融，眨眼间就消失的干干净净。

　　只听碰的一声闷响，大地寸寸断裂，咔嚓一声，诺亚顿时倒飞了出去。

　　谁也没有注意到，倒飞的过程中，诺亚身下的影子曾经一度消失，然后再次出现，如影随形的紧紧跟在诺亚的身下。

　　碰！

　　灰尘扬起，铺天盖地，掩盖了诺亚的身形。

　　亚伦随手一挥衣袖，一股狂风凭空出现，将铺天盖地的灰尘吹散的一干二净，诺亚昏迷的躺在不远处的地上，脸上苍白如纸。

　　想了想，亚伦缓缓的走了过去，走到诺亚的身边。

　　高高举起自己的右手，光华一闪，一把蓝色的骑士剑再次出现在他的手上。

　　剑尖对准诺亚的心脏，就如同最开始诺亚用剑尖指向亚伦心脏一样，现在亚伦只需要轻轻用力，锋利的剑尖就可以穿透她的心脏，结束她的生命。

　　事情，仿佛在眨眼间全部反转了过来。

　　亚伦等人获得了胜利，从最开始险象环生的局面，到了现在的大局在握，发生了根本性的转变。

　　但亚伦的脸上并没有高兴或是笑容。

　　他脸色木然的看着身下昏迷的诺亚，时间仿佛在第这一刻停止下来。

　　没有人看见，月光的照耀下，亚伦的影子似乎发生了一点点的改变。


第19章 拼命

　　胜利对亚伦来说，似乎已经是理所当然的事情。

　　他的人生充满了幸运，如果用通俗的语言来形容的话，就是“这丫的肯定是幸运女神的情人，可以每天将幸运女神哄的高高兴兴。”

　　虽然人类对是否真的有神的存在还十分怀疑，但并不妨碍他们对神话的向外和喜爱。

　　从最开始完美不利的局面，到现在完全将局面掌控，短短十几分钟内，发生的变化无疑非常的惊人。

　　外面的侍卫由凯伦拦住，黑龙由卡特琳娜狙击，诺亚昏迷，剩下的，就只有一个贪生怕死的楚时了。

　　楚时·狮心，未来的兽皇，统治兽人帝国的存在，他的存在对于人类来说，就像是一面反抗的大旗，只好将他杀掉，兽人帝国自然会陷入混乱不堪的情况，原本已经快要稳定下来的局面肯定会再一次蠢蠢欲动。

　　所以，当亚伦将目光落在楚时的身上时，心底有一个声音在不停的叫嚣着“杀了他，快一点杀了他，杀了他……”

　　亚伦决定跟着心底的感觉走，不管处于什么样的目的，杀了楚时对天空帝国都是百利而无一害，至少亚伦没有想到不杀他的理由。

　　“等等，等等……”楚时后退，试图用语言阻止亚伦前进，“我有话要说，非常重要的话。”

　　亚伦充耳不闻，一步一步前进。

　　他的速度不快，但很快就将楚时逼到了绝境，右手斗气实质化的骑士剑闪烁着璀璨耀眼的光芒，宛如梦幻的蓝色光芒带着让人迷醉的色彩，不自觉就被吸引了所有的目光。

　　“诺亚没有背叛你！”面临绝望的楚时不由尖叫起来。

　　亚伦一顿，脚步不由自主的停了下来。

　　楚时大喜，赶紧说道：“我发誓，我向天发誓，我刚才说的都是真的，刚才说的没有一点虚假，其实……事情从一开始就不是你想象的那个样子，最开始，诺亚是真心想要脱离我们，跟着你离开兽人帝国的，但是……”

　　就在这时，一声惨叫从背后传来。

　　亚伦心头一惊，猛然扭回头，看到了令自己的一幕。

　　已经昏迷的诺亚不知道什么时候清醒了过来，手中的龙之牙笔直的插入洁儿蒂丝的肩膀。

　　与此同时，楚时突然大吼着“去死吧！”就扑了上来，手腕一翻，一把小巧的漆黑匕首已经在他的手里，狠狠朝着亚伦的心脏插去。

　　“滚！”亚伦的右脚后发先至，包含愤怒的一脚狠狠踢在楚时的肚子上，庞大的力量几乎将楚时的内脏全部踢碎，身体如同炮弹一样弹射出去，一路吐出大口大口的鲜血。

　　雷鸣轰动，亚伦眨眼间就冲到了洁儿蒂丝的面前，洁儿蒂丝只来得及对着亚伦微笑一下，瞬间向后倒去，气息全无，更加令亚伦惊恐的是，她的心跳似乎也停止了。

　　怎么可能！

　　亚伦一下子就呆了，洁儿蒂丝是巨龙，虽然现在变成了兽人的样子，防御力下降了不少，但她毕竟是巨龙，即使龙之牙在锋利，也只是插中了她的肩膀。

　　嗤……

　　亚伦二话不说，猛然拔出龙之牙，霎时间，鲜血飞溅，龙血宛如泉水一样从伤口流了出来，龙族原本引以为傲的自愈力似乎也消失不见。

　　现在的洁儿蒂丝虚弱的连普通人都不如。

　　怎么办，怎么办，现在该怎么办……

　　“所以我才说你是白痴啊。”背后的楚时哈哈大笑起来，“居然相信敌人说的话，亏你还是龙骑士，你简直就是个白痴，真真正正的白痴！”

　　“六芒星困龙魔法阵是单对单的魔法阵，只能够困住一头巨龙，身为龙族的科莫菲斯怎么可能不知道，这些都只不过是为了麻痹你们而已。”

　　“脱困的时间，战斗的趋势，我们早已经演算了不下千次，居然会傻不拉唧的相信我说的话，你可真够白痴的啊。”

　　……

　　没错，自己是白痴，一个真正的大白痴。

　　如果不是自己对诺亚还残留幻想，对她手下留情的话……

　　亚伦脸上不是闪过几抹自责，几丝狰狞，一张阳光灿烂的脸现在却变得阴沉不定。

　　抱起洁儿蒂丝，亚伦脚步一闪，快速向龙之塔的外面跑去，现在能够救洁儿蒂丝的，大概只有卡特琳娜了，只有她才可以……

　　“拦住他。”楚时兴奋大喝。

　　亚伦猛然扭头，一双眼睛微眯，寒芒乍现，看的楚时身体一僵，一股寒意不由自主的从脊柱升起，游走全身。

　　“卡，格可，拉克，拉斯基……”

　　亚伦吐出了几个在场之人谁也听不懂的音节，话音刚落，楚时突然发出一声惊恐到极点的大叫，声音凄厉犹如百鬼夜行，亡灵哀嚎。

　　他的双脚和大地相连，开始石化，灰色的气息不停的从脚步蔓延，淹没脚裸，小腿，向膝盖进发。

　　对于人类来说，对恐惧的事情无疑是看着自己慢慢死掉，却无能为力。

　　一瞬间，楚时的大脑想了很多，虽然大多都是一些没用的东西，但绝望和无助却无声无息的从他的心底蔓延，死亡的逼近足以让任何人都无法喘息。

　　“救……救我！”他开始向别人求救。

　　没有人理会，诺亚一动不动的站在原地，亚伦却抱着洁儿蒂丝趁机冲出了龙之塔，没有人注意，就在亚伦冲出龙之塔的瞬间，脚下的影子忽然分离成两半，一半被留在了龙之塔内。

　　那一半的影子快速冲入诺亚的影子里，接着，一个诡异的身影从诺亚的影子里冒了出来。瞬间，诺亚站立的身体一软，倒在了地上。

　　原本快要绝望的楚时看到诡异身影的出现，脸上再一次出现惊喜的笑容，“快，快帮帮我……伊迪丝。”

　　伊迪丝迈着猫步跑到楚时的面前，低头一看，灰色的气息已经将楚时膝盖以下的部位完全石化，以这种速度，不需要多久，楚时整个人就会被完全石化。

　　到时候，就是他窒息而亡的终结之刻。

　　“救救我，一定要救救我啊，伊迪丝，我现在能够相信的，只有你了。”

　　勉强压下心底的不安，楚时颤抖的说道。

　　伊迪丝看了几眼，眼神掠过一丝寒芒，“得罪了，殿下。”

　　话音一落，在楚时还没有反应过来，脸上还残留着诧异的表情时，伊迪丝果断的踢出两脚，直接将石化的小腿踢成粉碎。

　　碰，碰！

　　小腿被伊迪丝踢碎，楚时的整个身体不由自主的向后倒去，狠狠的摔在地上，扬起一阵灰尘。

　　小腿完全粉碎，膝盖以下的部位消失不见，虽然膝盖上还残留着几点石化的痕迹，但灰色的气息却消失了，石化也阻止了。

　　更加诡异的是，楚时没有感到一点痛楚，仿佛消失的双腿不是自己的一样。

　　……

　　一声愤怒的龙吟突然响彻整个天地，龙之塔首当其冲，轰隆隆的巨响中，轰然崩裂，巨大的石块从天而降，每一击都在地面砸出一个巨坑，若是砸在兽人的身上，足以将他们扎砸成肉泥。

　　“科莫菲斯！”白龙愤怒的叫出了黑龙的名字，这表示她的愤怒已经达到了一个难以忍受的极限，理智随时都有可能被怒火淹没。

　　亚伦的自责，洁儿蒂丝的样子，都是白龙愤怒的源泉。

　　这一切，都是拜这头巨龙所赐。

　　愤怒的卡特琳娜放肆的张开自己的双翼，金色的眼瞳充满了愤怒，在愤怒的深处，还有一抹谁也无法察觉的杀意。

　　它现在是真的怒了，怒火不停的在它的心底翻腾，燃烧的越来越旺。

　　于是，双龙之间的战斗再一次开始，如果说上一次双方还有着一丝顾虑和留手的话，这一次，则是完完全全的生死搏杀。

　　卡特琳娜的实力在这一刻彻底的展现了出来，狂暴的气势，无与伦比的速度，还有眼神中尖锐的杀意。

　　黑龙的实力很强，但比起白龙来说，差的不止一点半点。

　　交手不过短短几十秒钟的时候，黑龙的身上已经出现了数十道深可见骨的伤害，大量的鳞片被白龙尖锐的爪子撕裂，鲜血犹如下雨一样当空洒落。

　　转眼间，原本一面倒的战斗更加残酷。

　　原本黑龙就被几道风之精灵击中，双翼受伤，行动之间有了很大的不变，现在更加像是一个靶子，任凭白龙殴打。

　　“你真的想要生死战吗！”感觉到白龙的杀意，黑龙尖叫了起来，声音中充满了恐慌。

　　白龙充耳不闻，一个劲的攻击，身体仿佛已经化成了一道流光，飞行旋转之间，快若闪电，眨眼间就在黑龙的身上留下了无数个伤口。

　　被如此压制，黑龙甚至感觉到了死亡的气息，双眼不由自主的充血，历喝起来，“既然要死，就一起死吧！！！”

　　轰隆隆的巨响中，黑龙身体的鳞片霎时间发生了惊人的变化，一股宛如火山岩浆般的气息从它的身上爆发出来，原本黑色的鳞片眨眼间就涂上了一个鲜红。

　　鲜红……如血！

　　“既然想要陨落，就一起来吧，想杀我科莫菲斯，就必须付出惨重的代价。”

　　“那么，一起死吧！”


第20章 离去

　　红色的光芒燃烧了半边天际，漆黑的夜空在这时犹如天边的晚霞一样璀璨。

　　黑龙开始拼命，白龙的苦苦相逼让他感觉到了陨落的危险，激起了黑龙残暴的凶性。

　　“卡特琳娜……”亚伦一下子将心脏提到了嗓子眼。

　　战斗进行到这里，已经算是接近最后的尾声。

　　如果黑龙陨落，可以说是两败俱伤，如果黑龙活了下来，就说明亚伦输了，而且还是输的一塌糊涂。

　　龙之塔外面，亚伦被数千名侍卫团团围住，凯伦静静的守护在他的身边，威慑着所有人，没有任何一个侍卫敢侵入亚伦十步范围内。

　　胆敢侵入这个范围的人，已经全部被凯伦毫不留情的斩杀。

　　数十米开外的尸体就是最好的威慑。

　　轰隆隆的巨响从天空传来，黑龙和白龙的战斗进行的如火如荼，令亚伦感觉安心的是，即使黑龙已经拼命，但还是比不上卡特琳娜。

　　战斗的节奏和趋势，依旧掌握在卡特琳娜的手里。

　　依照亚伦的猜测，黑龙虽然用奇怪的方法将自己的鳞片变成红色，速度和战斗力都提升了不少，但这种方法应该不会持久。

　　果然，五分钟后，黑龙的速度逐渐慢了下来，身上仿佛燃烧起来的鳞片也慢慢变回了黑色。

　　一鼓作气结束这场战斗吧，亚伦高喊道：“卡特琳娜，结束它吧！”

　　白龙发出一声龙吟，金色的眼眸刹那间变得无比锐利，刷的一声，巨大的身体化成一道流光，眨眼间就冲到黑龙的眼前，锋利的爪子抓向黑龙的头部，似乎想要将黑龙的整个头部拍成粉碎。

　　昂！

　　突然间，黑龙得意的长吟一声，原本快速变回黑色的鳞片霎时间再次燃烧起来，比刚才的更加旺盛，更加鲜艳，鳞片上似乎还有无数个奇怪的符文出现，练成一片，整体上看上去，感觉就像是无数条锁链将黑龙锁住一样。

　　变故迭起，黑龙刷的从原地消失，再次出现的时候，已经在白龙的头上，身上符文组成的锁链铺天盖地的散发出去，变成无数条，从四面八方交错纵横，组成一个囚笼，将白龙囚禁在里面。

　　“你应该认识这个东西吧，对龙族专用的魔法，龙族族长专门用来惩罚违反了龙族规定的罪龙——囚笼武装。”

　　黑龙得意的看着白龙，这次翻盘翻的如此漂亮，可是它精心策划的许久，自然非常的得意。

　　“从一开始我就知道自己不是你的对手，我听过你的名字，卡特琳娜，龙王候选者之一，龙族中的天才，只用了短短一千年的时间就将许多修炼的几千年的巨龙踩在脚下，如果没有完全的准备，你以为我会轻易的和你拼命吗？”

　　符文组成的锁链似乎有着奇异的力量，可以轻易的囚禁所有巨龙，卡特琳娜被困在里面后，左右冲撞，却无法逃离这个囚笼。

　　不论是用牙咬，用爪子切割，用魔法轰击，囚笼一动不动，并且逐渐缩小。

　　“不要在白费心思了，囚笼武装从根本上就是龙族的克星，即使你在天才，也不可能从这里逃出去的，这一次你们输了，彻底的输了。”

　　大地上，亚伦眯起眼睛看着天空中的囚笼，逐渐缩小的锁链稍微碰到了卡特琳娜的鳞片，卡特琳娜顿时发出一声痛苦的哀鸣。

　　这个情况让亚伦心头一跳，锁链似乎对巨龙有着很大的杀伤力，似乎锁链越小，这种杀伤力就越大。

　　要不然卡特琳娜也不会在最开始的时候用牙齿去咬它，用爪子去触碰它。

　　囚笼武装是用来囚禁罪龙的魔法，既然是罪龙，在上面加上一些伤害属性自然是在正常不过的事情了。

　　亚伦不在有任何犹豫，喝道：“动手！”

　　凯伦应声飞起，身体犹如一道流光，几乎在一眨眼内就冲到了囚笼武装的面前，双手紧握剑柄，身体一转，重剑以力劈山岳的气势，狠狠的轰击在囚笼武装身上。

　　轰的一声巨响，一股庞大的力量从囚笼武装身上反弹出来，凯伦在第一时间就被庞大的力量弹飞了出去。

　　与此同时，白龙一声长吟，一股狂暴的气流从它的身上轰然爆发出来，周围的空气完全扭曲，空间摇晃不定，咔嚓咔嚓的出现了无数道裂纹。

　　周围的符文锁链在一瞬间明灭不定，仿佛随时都有可能崩溃。

　　黑龙一惊，发出一声不逊色于白龙的怒吟，一股怒意从它的眼神中迸射而出，符文锁链顿时大放光芒，从暗淡转为极亮，从低谷蹦到高空。

　　“滚！”看到凯伦再一次飞了过来，黑龙顿时大怒。

　　凯伦对此充耳不闻，眼神再次锁定符文锁链的关键点。

　　符文锁链稳定下来，黑龙却仿佛元气大伤一样，一扇翅膀，想要将飞回来的凯伦轰出去，但却被凯伦轻易的抵挡了下来。

　　碰！

　　第二声沉默的轰击声响起，符文锁链再次迸发出强大的力量，这一次有了准备的凯伦只是将重剑微微放松，伦出一个半圆，优雅的化解了这股反弹力。

　　“给我死开！！！”黑龙现在已经将凯伦恨到了极点，一双眼睛充满了骇人的杀意。

　　一张嘴，一个燃烧的火球吐了出去，速度快若流星，几乎在提出的一瞬间，火球就冲到了凯伦的面前，阻止她对符文锁链的攻击。

　　但令黑龙感到震惊的是，火球在接近凯伦五米范围内，仿佛受到了什么力量的挤压，瞬间熄灭。

　　“领域！”黑龙咬牙切齿的说道。

　　碰！

　　第三次轰击，符文锁链剧烈的摇晃起来，原本缩小的锁链似乎大了几十厘米，让里面的卡特琳娜得以喘气。

　　如果卡特琳娜脱困，第一时间要杀的就是黑龙，它好不容易将这头白龙困住，怎么可能让在脱困。

　　与此同时，凯伦已经举起了手中的重剑，仿佛要做出最后的攻击一样，眼瞳内不含任何感情，有的只是绝对的理智。

　　“卡塔，格可，埃尔摩力……”黑龙嘴里吐出怪异的音节。

　　天空之下，大地之上，黑龙并没有注意到亚伦举起了自己的右手，对准黑龙庞大的躯体，嘴里同样吐出了几个怪异的音节。

　　“破！！”凯伦大喝一声，将手中的重剑狠狠的挥了下去，千军易劈，破海分川，这一击已经达到了凯伦的极点，即使大地也会轰裂，天空也会粉碎。

　　天地万物，势不可挡。

　　“怎么可能让你就这么砍下去啊。”黑龙发出最后的咆哮，“燃烧的天空！”

　　天空突然毫无预兆的燃烧了起来，仿佛可以将一切燃烧殆尽的火焰出现了，空间扭曲，空气蒸发，万物湮灭，燃烧殆尽。

　　“冰河世纪。”天空之下，亚伦冷冷的吐出了这几个字。

　　顿时，天空苍白一片，万物凋零的冬季来临，不……比冬季还要寒冷的寒意从天空上挂起，一片奇景顿时出现在了天空之上。

　　一边的天空在燃烧，一边的天空在冻结，对立的两个景色相互碰撞，天空洋洋洒洒的飘起无数的雪花，降落大地。

　　“什么？”必杀的一击被阻拦，黑龙蓦然大惊。

　　低头望去，看到的是一双湛蓝色的龙瞳。

　　“传承者！”

　　碰！

　　就在这时，重剑狠狠的劈在了囚笼武装之上，同一时间，白龙奋起反抗，一道风柱从口中喷出，里应外合之下，一声闷响，囚笼武装正式崩溃。

　　符文锁链寸寸断裂，脱困的白龙发出一声震怒的龙吟，当空扑下，尖锐的爪子在黑龙的身上留下了一道长达数十米的伤痕，鲜血淋漓。

　　黑龙顿时哀鸣一声，在也无力飞翔，身体顿时笔直的向下落去。

　　“走！”一击得手，白龙舍弃黑龙，转身刹那间冲到亚伦的身边。

　　亚伦抱着洁儿蒂丝一跃而上，联合凯伦，两人两龙顿时刹那间将所有人都甩在了身后，朝着天空帝国的方向前进。

　　“想走？！”

　　突然间，天空中响起一声宛如惊雷般的怒喝，一个兽人停立虚空，阻挡在白龙的前面，冷冷的注视着急速接近的人龙。

　　“你们三番四次来到兽人帝国捣乱，杀了无数兽人，摧毁一座城市，如此罪恶岂能让你们就这样轻易离开，给我留下来吧。”

　　兽人右手虚空一抓，一只巨大的金色手掌出现在空中，狠狠朝着亚伦等人抓去。

　　巨大的手掌铺天盖地，就算是身体庞大的巨龙在它的面前也如同人类和大象一样差距巨大。

　　“埃莫力斯，是埃莫力斯！！！”

　　城市中的兽人看到站立在虚空的强者，发出惊天欢呼。

　　亚伦心头一沉，他听过埃莫力斯的名字，兽人帝国的隐士，五大王者之一。

　　传说中他的实力深不可测，是五个王者里面对神秘莫测的一个，没有人知道他的极限在哪里，现在就凭他敢拦住巨龙的豪情，就说明他的实力绝对强大。

　　就在亚伦准备拼命的时候，忽然间，凯伦一步踏了出去，身形犹如离弦之箭，射向半空中的埃莫力斯。

　　“来的好！”埃莫力斯大喝一声，伸出了自己的手掌。

　　交锋一闪而逝，在外人的眼里，两个人只不过是擦肩而过。

　　然后，埃莫力斯的身上笔直的出现了一道红线，整个人被切成两半，向下坠落。

　　一时间，全城失声。

　　眼睁睁的看着巨龙和杀害了埃莫力斯的凶手消失在天际。


第九卷 海外


第01章 起航

　　“伤口很浅，肩膀虽然被贯穿，但以龙族的体质来说，并不是什么致命的伤害。”

　　“洁儿蒂丝之所以现在还没有醒来，是因为诅咒，那边龙之牙显然是用黑龙的牙齿做成的，所以才可以伤害到洁儿蒂丝。”

　　“如果我没有猜错的话，上面被黑龙施加了对龙族专用的诅咒，只有龙族才能伤害龙族，这一点是毫无疑问的。”

　　“洁儿蒂丝现在处于假死状态，这是龙族受到无法愈合的伤害时，身体产生的自我防御反应，就如同你们人类在受到打击的时候，会自我选择性失忆，或者干脆忘记所有不愉快的事情。”

　　“我现在没有办法将洁儿蒂丝救醒，但如果放任不管，洁儿蒂丝绝对会就此一睡不醒，直到寿命走到尽头为止。”

　　“现在唯一能够救治她的方法只有一个，带她回到出生的地方，然后求助龙王，如果龙王出手，应该会轻易的驱逐诅咒。”

　　“对，这是唯一的方法，没有其他的办法了，现在决定吧，亚伦，洁儿蒂丝是你的伙伴，你有权做出任何决定。”

　　……

　　“我就知道，你一定会选择这个的，给你这个，这是前往龙岛的海域地图，很抱歉我无法和你一起回去了，囚笼武装不但是用来囚禁罪龙的法术，同时也是惩罚罪龙的法术，虽然我侥幸从里面挣脱了出来，但已经不能够在长时间飞行了。”

　　……

　　“不用担心，我说过了，龙族的自愈力是非常惊人的，也许你们从龙岛回来的时候，我会以健康的姿态出现在你的面前，嗯，这是我和你的约定，一定不会违反这个约定的。”

　　……

　　“对了，还有一点忘记告诉你了，龙岛的巨龙很不欢迎外人进入，虽然你是传承者，但可能会遇到一些刁难你的巨龙，为了洁儿蒂丝，请暂时忍耐一下。”

　　……

　　“求助什么龙王，唔……让我想一想，如果你抵到龙岛的话，应该求助黄金龙王吧，它的善良可是我们龙族出了名的，如果你求助它的话，它一定会帮助你的。”

　　……

　　“好的，我们半年后在见吧，唉，我没有告诉你吗，龙岛距离龙枪大陆实在过于遥远，但半年的时间足够一个来回了，放心吧，洁儿蒂丝不会有问题的，我刚才不是已经说过了吗，她只是假死而已，会一直维持这个状态，直到生命走到尽头为止。”

　　……

　　“是的，我会保重的，嗯，天空帝国就交给我吧，我一定会保护好它的，我曾经答应陆斯恩要保护它一百年，现在我同样可以答应你。”

　　……

　　“那么，我们半年后再见吧，再见了，亚伦。”

　　“嗯，再见了，卡特琳娜。”

　　站在海边的港口，亚伦不自觉又一次响起前几天和卡特琳娜的对话，海水哗啦啦的冲击着堤坝，溅起一阵又一阵的浪花。

　　洁儿蒂丝的昏迷不醒的原因已经很清楚了，前往龙岛已经是亚伦势在必行的旅程。

　　回到帝都的亚伦就找到了墨菲斯皇帝，说明了情况，同时要求皇帝借给自己一艘速度最快的船，和航海经验最丰富老道的水手。

　　关于这一点，皇帝陛下自然不会推辞，并且当场就下达了命令。

　　于是，亚伦立即马不停蹄的离开了帝都，和凯伦还有假死中的洁儿蒂丝花费了两天的时间，赶到了帝国最大的港口——天空港。

　　这座港口始建于五百年前，是为了和人鱼沟通特意建立起来的，双方到现在一直保持着不冷不热的关系，除了交换一些必须或者稀奇的物品之外，老死不相往来。

　　来到天空港所在的城市后，亚伦立即受到了城主海格伯爵的热烈欢迎，在亚伦的面前，海格就如同一个卑微的仆人一样，就差跪下来添亚伦的鞋子了。

　　对于亚伦下达的命令，完全是无条件服从，并且为此尽心尽力，不敢有丝毫的怠慢，他可是知道亚伦的身份，所有的花花心思早就湮灭。

　　经过一天的招募和资源的搬运，今天早上海格伯爵兴冲冲的来到亚伦下榻的地点，告诉亚伦万事准备完毕，只需要他的一声令下，就可以出发了。

　　欣喜过望的亚伦自然下达了出发的命令，并且独自一个人来到港口，期待自己可以早一点看到出海的大船。

　　来到海港大约近一个小时后，一声长鸣从港口的仓库传来，接着在亚伦惊诧的目光中，一艘巨大的轮船出现了。

　　长达数百米，高数十米，整体看上去比卡特琳娜还要大的轮船缓缓从港口驶出，乘风破浪，来到了亚伦的面前。

　　胖胖的海格伯爵就站在轮船上，朝着亚伦挥舞起自己的手臂。

　　“大人，大人，轮船已经准备就绪，大人请上船吧。”

　　亚伦很快就压下自己的好奇，右脚轻轻在地面一踏，身形犹如离弦之箭射了出来，在空中连踏几步，身形节节拔高，轻巧的落在了轮船上。

　　“这是怎么回事。”一上船，亚伦就迫不及待的问道。

　　“什么怎么回事。”海格伯爵一脸迷惑。

　　“我要的是最快的船，不是最大的船。”

　　海格伯爵顿时恍然，肥胖的脸笑了起来，五官似乎都挤在了一起，“大人应该还不知道吧，这艘船的来历。这艘船啊，可是林天空大帝下令，花费了无数船匠，耗时十年才建造出来的人间奇迹——泰坦尼克号。”

　　海格伯爵自豪的一挥手，“它不但是天空帝国最大轮船，同时也是天空帝国最快的轮船，速度达到了每小时上万海里，就算围绕龙枪大陆转一圈，也只不过花费一个月的时间而已。”

　　“在天空帝国，没有任何的轮船还能够和它相媲美，就是因为它的不可复制，所以我们才将它称之为人间奇迹。”

　　看得出，海格伯爵似乎很为这艘轮船自豪，并且打自己的心里喜欢他。

　　直到后来，亚伦才从其他人的嘴里知道，海格伯爵之所以这么喜欢这艘船，原因很简单，是因为这艘船是他的祖先亲自设计，参与制作的，他们家族也是凭借着这个人间奇迹，才会登上贵族的位置，并且在这五百年里面，一直代替皇室保管着这艘轮船。

　　“启航吧。”了解了这艘船是帝国最快的轮船后，亚伦已经没有任何的不满。

　　在帝国守护神，龙骑士大人的命令下，一声长鸣过后，泰坦尼克号在沉寂了无数年之后，正式迎来了自己久违的出征。

　　沉寂多年的泰坦尼克号仿佛要将自己积蓄了无数年的热情完全发泄出来，轰隆隆的巨响中，轮船由慢到快，加速不过几十秒的时间，在外面的眼里，它已经化成了一道流光，嗖的一声就从自己的眼睛里消失。

　　“大人，请一路走好。”站在港口边，已经下了轮船的海格伯爵激动的挥舞着自己的右手，肥胖的脸上却是满脸的落寞。

　　无法亲自坐上轮船，体验自己祖先的伟大，对于他来说，不能不说是一个遗憾。

　　飞速行使的泰坦尼克号，亚伦站在轮船的甲板上，迎面吹来的风仿佛有趣刀子一样切割在脸上，让亚伦不由自主的眯起了眼睛。

　　和海格说的一样，这艘轮船速度很快，非常的快。

　　快的几乎让亚伦产生一种自己脚下的轮船仿佛不在海上行使，而是飞舞在空中一样的感觉。

　　以这样的速度，来回应该花费不了半年的时间吧。

　　亚伦这么想着，转身回到了船舱，找到航海经验丰富的船长，将卡特琳娜给自己的海域地图拿出来给她看了几眼。

　　“大人，如果不发生任何意外，我们每天都以这样的速度航行，一个来回，大约需要五个月的时间。”

　　泰坦尼克号船长，海格伯爵的侄女，海修斯·凡蒂克这么说了。

　　如果她的名字一样，海修斯乍一看出和男性差不多，黑色的短发，明亮的眼睛，英俊的面孔，一身笔挺的船长制服。

　　如果忽略了她的性别，海修斯看起来就像是一个英俊的骑士。

　　亚伦倒是没有怀疑海修斯的话，能够成为泰坦尼克号的船长，海修斯无疑是经过艰苦的奋斗，从数百名经验丰富的船长中脱颖而出。

　　亚伦现在还记得海格伯爵在听到泰坦尼克号的船长是自己的侄女时失态的模样，惊喜，不信，狂笑，痛哭……

　　一张胖胖的脸上浮出人间百味，让人难以忘记。

　　即使以现在这样飞一般的速度，一个来回也需要大约半年的时间，这个海外龙岛还真是远啊。

　　“其他的怎么样？”亚伦又问道。

　　海修斯啪的一声敬了个礼节，说道：“食物和淡水资源非常丰富，足以让全船一百三十个月支撑一年左右，请大人放心。”

　　亚伦点了点头，沉默了半响，突然说道：“从现在开始，轮船正式全速前进，期间遇到任何求助，阻拦，警告一律无视，如有胆敢阻拦我们的去路，就让他们粉身碎骨，万劫不复。”

　　一字一句，杀意凛然。

　　就是因为自己的迟疑，所以洁儿蒂丝才会受到这样的痛楚。

　　所以，自己必须冷酷才可以，冷酷到不近人情。


第02章 海雾

　　航行的第七天夜晚，海修斯坐在船长室内，身边都是关于泰坦尼克号的资料。

　　身为这艘船的船长，她自然有权利调查泰坦尼克号的所有资料，对于她来说，泰坦尼克号就如同剥光衣服的处女，在她的眼里没有任何的秘密。

　　正是因为如此，她才升起了一种高山仰止的感觉，对这艘人间奇迹，对自己的先祖，这艘船超越了海修斯的想象，让她有种非常不可思议的感觉。

　　泰坦尼克号全长四百米，高八十米，通体用一种遇水不沉的金属打造而成，上面被帝国的魔法师们勾画出了数千个大小不一的魔法阵，这些魔法阵相互嵌套，只需要激活其中一个，所有的魔法阵就会同时运转起来。

　　这艘船之所以会在海中跑的如此之快，就是因为这些魔法阵的缘故。

　　整艘船宏伟至极，休息室，娱乐室，修炼室，竞技场，赌场，游乐场，游泳池，你所能想象到的，这里全部都有。

　　说它是一座移动中的小型城市丝毫不会显得过分，事实上，当时建造这艘船的时候，就是以小型城市的标准建造的。

　　这艘船可以同时容纳近万名乘客，并且不会有丝毫拥挤的感觉。

　　如此庞大，如此宏伟，如此豪华，如此惊心动魄，如何能让海修斯平静的看待这一切，对于她来说，这一生能够当上这艘船的船长，随着它航行一次，此生就没有任何遗憾了。

　　现在自己所需要的，是尽快抵达目的地，海外龙岛。

　　想到这里，海修斯英气的眉头不由挑了起来，整艘船的员工，也许自己是唯一一个知道目的地的人了吧，想起那位大人和自己严肃讨论的龙岛时，自己被吓一跳的模样……抚摸着自己的眉头，海修斯不由轻轻的笑了起来。

　　没有想到自己将会去巨龙生息繁衍的龙岛，也许自己将会是几百年来，最幸运的家伙吧。

　　滴滴滴……

　　就在这是，刺耳的警报忽然响起，海修斯脸色蓦然一变，快步走到对话筒前，“发生了什么事情，为何警报会响起。”

　　几秒钟后，对话筒传出了一个断断续续的声音，“船长……有……我们……请快一点下定决断……”

　　海修斯眉头已经完全纠结在一起，她已经认出声音的主人，自己的大副，一个成熟稳重的男人，身为泰坦尼克号的船长，所有的船员都是她一手挑选出来的，凭借着自己锐利的眼光，她可以保证，这些船员都是身经百战，经验丰富之辈。

　　小风小浪，是不会让他们慌张到这种程度的。

　　“将画面调出来。”想了想，海修斯下令。

　　一秒钟后，一道光芒从房间里闪烁而出，八个画面顿时出现在海修斯的周围，分别是泰坦尼克号周围的八个方向。

　　能做到这一切的，自然属于魔法阵的功劳。

　　八个画面中，大部分都风平浪静，一片祥和安静的景象，只有正前方弥漫着大雾，朦朦胧胧看不清楚里面到底是什么。

　　海雾属于大海特有的产品，产生的原因极度复杂，但确实所有船员最不愿意碰到的东西，一旦进入海雾，很容易迷失方向，从而在里面一直打转，在也无法出来。

　　更可怕的是，海雾的里面往往隐藏着巨大的海兽，攻击船只，很容易造成船毁人亡的结果。

　　原本海修斯就没有以为这一次航行会一帆风顺，但航行不过七天就出现海雾，这个事情让她原本纠结在一起的眉头几乎不分彼此。

　　如果没办法的话，只有绕过海雾前进了。

　　不过这件事情还需要请示一下大人。

　　下定决心后，海修斯离开自己的房间，信步向亚伦居住的地方走去。

　　花费了几分钟的时间，海修斯停在了亚伦的房间门口，沉声叫道：“大人，你在吗？”

　　“我曾经说过，没有重要的事情，不要打扰我。”沉默半响，亚伦冷漠的声音响起。

　　“是的大人。”海修斯说道：“我们遇到了一些事情，需要大人决断。”

　　“说！”声音更加冷漠。

　　海修斯并没有因为亚伦冷漠的声音感到丝毫的不悦，依旧淡淡的说道：“事情是这样的，我们遇到了海雾，也许大人不太清楚，海雾是极度危险的存在，船只进入里面只有迷失和毁灭的下场，所以我们有两个方法，需要大人指示。”

　　“第一个方法，停止航行，原地等待海雾消失，但是海雾消失的时间并不清楚，也许是一天，也许是一个月，难以判断。”

　　“第二个方向，是绕过海雾，继续航行，但这样一来，我们就偏离了原来的航道，重新回到这条航道，需要花费一些时间。”

　　“多长时间。”亚伦问道。

　　“最少需要半个月左右，甚至更多。”

　　房间内，听到这个数字的亚伦不自觉的皱起了眉头，说道：“没有多余的时间，我命令，直接穿过海雾，继续航行。”

　　“我拒绝。”

　　海修斯毫不犹豫的说道。

　　一瞬间，亚伦目光一寒，刺骨的杀气不加掩饰的散发了出去，就是因为自己的仁慈，洁儿蒂丝才会受到这样的伤害，所以他已经决定冷酷到底。

　　对于敢反抗自己的人……悄无声息，亚伦的右手放在了剑柄上，杀气一瞬间暴涨数十倍，外面的海修斯顿时感觉入坠冰窟，一股寒意侵入身体，心都凉透了。

　　一言不合，就动手杀人。

　　这让海修斯想到了一个名词——暴君。

　　身为船长出身，有着无数次航海经验，甚至不止一次面对死亡的危机，但是却从来没有遇到这股冰冷的杀气，一时间不禁从心头升起自己仿佛会在下一刻死亡的感觉。

　　就在此时，站在亚伦背后的凯伦将自己的右手轻轻放在了亚伦的肩膀上，亚伦悚然一惊，杀气顿时犹如潮水一样退了回去。

　　“我来吧。”凯伦淡淡的说道。

　　亚伦一愣，这是从兽人帝国回来之后，凯伦对自己说的第一句话，也是让亚伦感觉最为方向的一句话。

　　“麻烦你了。”沉默几秒钟，亚伦对着凯伦点了点头。

　　门外，当杀气退去之后，海修斯身体一软，几乎摔到在地，这时她才发生自己一身的衣服都已经湿透了，被自己的冷汗。

　　咯吱……

　　房间的们突然被打开，一个身形窈窕的女子走了出来。

　　海修斯认得这个女子，她是那位大人身边的近卫，随身不离的保护着大人，以那位大人尊贵的身份，有一个近卫并不是什么稀奇的事情。

　　海修斯惊讶的是女子的年轻，还有那近乎完美的容貌。

　　“海雾危险在什么地方。”凯伦淡淡的看着眼前的船长，问道。

　　清冷的声音让海修斯迅速回神，说道：“无法分辨方向，还有隐藏的海兽。”

　　海兽不同于魔兽，但危险程度却有过之而无不及，一些霸王级别的海兽纵横大海，即使在海底建立了人鱼帝国的人鱼们也无法对抗。

　　尤其是借助大海的优势，海兽的难缠是出了名的，任何在海里航行的人都不愿意和海兽接触，不管这些海兽是善良还是邪恶。

　　“没有外在的威胁，有了海图，你对穿越海雾有几分把握。”凯伦再次问道。

　　海修斯哪里还不懂她的意思，沉默了一下，回答道：“八分。”

　　凯伦点点头，说道：“海兽由我来解决，你只需要将全部精力放在穿越海雾上就可以了。”说完，就不在理会海修斯，向甲板的方向走去。

　　海修斯看着凯伦的背影，决然的一转身，来到了指挥室。

　　指挥室内，舵手，大副，二副，三福，航海士……等已经在这里等待多时，看到海修斯走进来后，原本有些乱的气氛顿时为之一清。

　　大副快步走上来，“船长，接下来怎么办，要停航吗？”

　　海修斯摇摇头，做到自己的位置上，扫视了周围的人群一眼，说道：“全速前进，穿越海雾。”

　　指挥室内的人顿时一惊，大副急忙说道：“船长，那可是海雾啊，是大海的恶魔啊。”

　　“我知道。”海修斯的声音非常的冷静，冷静的让所有人都跟着冷静下来了。

　　“基尔希，你认为我是一个不知天高地厚的愚蠢笨蛋吗？”

　　“当然不是。”大副挺起了自己的胸膛，高声说道：“我跟你了四年，早已经了解到船长是一个什么样的人。”

　　“那么你呢，努比。”海修斯将目光落在了二副的身上。

　　二副大声回答道：“我相信船长。”

　　三副不等海修斯发问，就娇笑着说道：“妾身比任何人都相信船长哦。”

　　“你呢，我的航海士，你是第一次和我合作，不知道你可否将自己的信任寄托在我的身上。”

　　“相信船长吧，我们的航海士。”大副大笑着拍打航海士的肩膀，拍的劈啪作响，航海士一个气没喘上来，剧烈的咳嗽起来。

　　“事到如今，我还有退路吗？”无奈的耸耸肩，航海士恭敬的说道：“那么，就让我们来一起见证另一个奇迹吧，我的船长，大海的女儿……海修斯。”

　　得到自己满意的答案，海修斯点了点头：“那么，全速前进，让我们一起穿越海雾吧！”

　　“我呢，我的回答呢。”

　　被人忽视的可怜舵手在心底狂呼了一声，然后任命的叹了口气，松懈的眼神瞬间变得犹如刀锋般锐利。

　　全速前进！！！


第03章 诡异

　　海雾的出现对于航海的人们来说，无疑是一张灾难，曾经吞噬了无数船只和生命的它被人们谈之色变，赋予了“大海恶魔”这样恐怖的称号。

　　遇到海雾的人们不是停止前进，等待海雾消失，就是绕开海雾，或者干脆后退，取消出航，种种迹象表明生活在大海之上的人们对海雾已经畏惧的了极点，像是海修斯这样，穿越海雾继续航行的人绝对可以说是凤毛麟角。

　　在她的一声令下，泰坦尼克号全速前进，头也不回的一头扎进了海雾之中，很快就消失在浓浓的雾中。

　　指挥室内，巨大的画面显示着甲板上的情况，凯伦一动不动的站在烈烈狂风之中，眼神半眯，仿佛在看着远方，又仿佛在休息。

　　指挥室内一片寂静，所有人都屏住呼吸，紧张的看着画面的女子。

　　漆黑乌密的长发在风中飞舞，整个人却如同一把标尺一样，笔直的站立在甲板上，画面上的凯伦神色淡然，却带着一股令人窒息的冲击力，冲击着指挥室里每个人的心田。

　　“一定要胜利啊。”海修斯面无表情的看着画面，心底暗暗祈祷。

　　休息室，洁儿蒂丝仿佛童话中的睡公主一样安安静静的躺在柔软舒适的大床上，一身高贵洁雅的公主裙让她看起来更加美丽。

　　长长的睫毛轻轻闭合，脸上的红晕持久不退，似乎期待着王子的吻，将自己从睡梦中唤醒。

　　亚伦静静的坐在床边，一动不动的握着洁儿蒂丝的右手，天荒地老，永不分离。

　　在他的面前，同样漂浮着一个巨大的画面，画面上的凯伦浑身上下散发着英武的气息，似乎可以将天空撕裂，将大地摧毁，没有什么可以阻拦她的前进。

　　亚伦嘴角微微一动，向上弯起。

　　现在的凯伦似乎更强了，强的连巨龙都不得不正视她的存在，卡特琳娜说过，不出十年凯伦就会成为圣骑士。

　　但现在看来，似乎用不了十年这么久，五年……不对，应该是三年或者一年，凯伦就会正式进入圣骑士的境界吧。

　　如果在发生什么意外的话，也许会更快也说不定。

　　即使是亚伦也可以看得出来，凯伦已经进入了临界点，成为了半个圣骑士，只需要一个契机，就可以成为真正的圣骑士。

　　到了那个时候，凯伦在天空帝国的地位就是直追自己，毕竟圣骑士对于人们来说就是一个活着的传说，以一己之力对抗百万军队，这样的能力不是传说，又是什么？

　　轰！

　　突然间，泰坦尼克号船体一震，仿佛撞击在什么东西上，发出一声巨大的爆炸。

　　“来了。”指挥室内，所有人心头一跳，登时睁大了眼睛，不敢错过一个画面。

　　“似乎来了呢。”亚伦看着画面上缓缓将右手放在剑柄上的凯伦，眼神闪过一丝凌厉的杀意。

　　“对，就应该这样，敢于威胁自己的东西，就应该全部杀掉，毫不留情的将他们大卸八块，将他们打入地狱，万劫不复之地。”

　　璞……

　　船体前方数十米，一道水柱冲天而起，高达数百米的水柱仿佛将天际和大海相连在一起，看的所有人顿时失语。

　　水柱摇晃了几下，忽然犹如鞭子一样，狠狠朝着泰坦尼克号拍打了下来。

　　画面上，水柱铺天盖地而来，犹如洪水灭世，挤满了整个画面，似乎一个不小心就足以将泰坦尼克号打成粉碎。

　　“太嫩了，实在是太嫩了。”亚伦不屑的摇摇头。

　　锵的一声，凯伦拔剑出鞘，一道匹练的光华在铺天盖地的水柱上闪耀出无与伦比的光华，似乎要将整个天际一分为二，水柱被剑光懒腰斩断，与此同时泰坦尼克号快速的避开水柱，和它擦肩而过。

　　一瞬间就将它远远的甩在了身后。

　　指挥室内顿时响起一片狂呼，只有海修斯一个人面无表情的发出各式各样的命令，似乎一点也不为刚才的事情担忧高兴，这让在场的众人佩服之余，升起了无限的崇敬。

　　“好了诸位，回到各自的位置上，接下来的事情应该会更加辛苦，希望诸位可以打起精神，千万不要松懈，海雾中的海兽由凯伦大人来对付，我们必须稳定航路，千万不要偏移，否则大人一旦怪罪下来，大家自己和她去说吧。”

　　响起那惊艳一剑，将水柱一份为二的实力，所有人都心头一凛，不敢有丝毫怠慢。

　　海雾无边无际，不知道有多远，在海雾中航行了大约一个小时后，海修斯依旧没有看到出口，似乎自己已经迷失在这浓浓的雾气中，成为了永远徘徊在这里的亡灵，千百年都呆在这个地方，无法离开。

　　自从那道水柱出现后，泰坦尼克号一路顺利，没有在碰到任何袭击，仿佛海兽全部都在一瞬间消失的干干净净。

　　亚伦知道，这只不过死暴风雨前的宁静而已。

　　刚才的水柱无疑是一头海兽弄出来的，但被凯伦如此轻易的斩断后，海兽似乎迟疑起来，估计着凯伦的实力，迟迟不敢发动攻击。

　　一旦海兽下定决心进行攻击，就会使前所未有的狂暴，一不小心船毁人亡是非常有可能的事情。

　　而海兽发动攻击的时候，无疑是距离出口最近的时候最佳。

　　虽然有着一定的智慧，但比起万物之灵的人类来说，还差得太远。

　　然后，再次航行了大约一个小时之后，海雾渐渐稀薄起来，这表示出口已经临近，所有人的神经都紧绷起来。

　　甲板上，凯伦迷惑的蹙起了眉头，在她的感知中，似乎并没有什么危险。

　　于是，一路航行，海雾越来越稀薄，越来越稀薄，几分钟后，泰坦尼克号一路冲出了海雾，轻风吹来，一路碧海。

　　咦？

　　指挥室内海修斯轻易一声，眉头轻轻的蹙了起来。

　　其他人也是一脸迷惑的表情，你看我，我看你，不知道到底发生了什么事情。

　　休息室内，亚伦突然轻笑起来，眼神中的杀意却越发凌厉，“好一个海兽，好一个人鱼族。”

　　……

　　当轮船离开海雾占据的海域之后，浓雾中，海水突然鼓了起来，几秒钟后，哗的一声裂开，一个巨大的海兽出现在海面之上，一双房子大的红色眼瞳散发出幽幽的红光，张口就发出一声悠长的呜咽，凄厉的回荡在海面之上。

　　海兽的头顶坐着一个漂亮的人鱼，一双如海水般的湛蓝眼瞳看着远处的轮船，嘴里发出一声轻叹，“走吧，海宝宝，那些人很厉害，我们吃不下。”

　　海兽呜咽了几声，似乎在抗议着什么。

　　人鱼不满的皱起眉头，历喝道：“离开这里！”

　　海兽委屈的呜咽了几声，渴望的望着离开的轮船，缓缓的潜入海水之中，随即消失不见。

　　隔天，天色大亮。

　　船长海修斯亲自端着食物走进休息室内，她这次来，一是为了向凯伦道谢，二是想要询问昨天发生的事情。

　　她可不相信海雾的危险就只有一道水柱而已，如果海雾仅仅如此，也不会让无数的船只消失在里面，海雾也不会成为大海的恶魔。

　　当她将自己的来意将出来时，亚伦冷冷的问道：“为什么想要知道这些。”

　　海修斯一愣，说道：“大概是职业的缘故吧，关于海雾这种事情，我感觉自己必须知道。”

　　“感觉自己必须知道，这又算什么理由。”亚伦冷笑。

　　海修斯脸色一红，似乎感觉这个理由有些说不通，支支吾吾的说不出个所以然。

　　“出去！”

　　“可是我……”

　　“出去！！！”亚伦冰冷的目光扫了海修斯一眼，后者心头一寒，乖乖的退了出去。

　　面对这样情况，凯伦轻轻才蹙起了眉头，看来亚伦一眼，在她的感觉中，亚伦似乎越来越偏激，但一想到亚伦所经历的状况，凯伦又不知道该如何劝说，只能沉默下来。

　　将海修斯赶出去后，亚伦看也没看她端来的食物，再次坐到了床边，抓起洁儿蒂丝的右手，仿佛要将自己的勇气全部通过紧握的右手传递过去……

　　时间就这样一天天的过去，经历了虎头蛇尾的海雾事件后，航海一帆风顺，顺利的出乎了所有人的意外。

　　没有暴风雨，没有巨浪，没有海兽袭击，更加没有突发事件，大海平静的就像湖水一样，风平浪静。

　　“如果每次航行都能够像这次一样，那我们可就轻松过了。”

　　躺在甲板上晒着日光浴，大副懒洋洋的用手遮挡着并不耀眼的阳光，斜眼看着一片平静的大海，神色说不出的满足。

　　距离他不远的地方，一身泳衣的海修斯不由自主的翻了一个白眼，支着太阳伞，躺在长椅之上，现在的海修斯脱去了一身职业装，姣好的身体完全的暴露在空气中。

　　“这只是特例而已，我的大副。”

　　“我知道，我当然知道，可是我的船长……”大副偷瞄了海修斯前凸后翘的身材一眼，英俊的脸上不由泛起两朵红晕，“可是船长，你不觉得这一切太过于诡异了吗？”

　　“没有什么可诡异的。”

　　突然间，一个清冷的声音传来，亚伦抱着洁儿蒂丝一步一步走了过来。


第04章 正确和错误

　　今天天气很好，阳光明媚，却不刺眼，没有火辣辣的热量，所以亚伦抱着洁儿蒂丝离开了房间，从里面走了出来。

　　刚走到甲板，他就听到了大副的声音，原本亚伦是不想理会的，但想到接下来的航行离不开他们，所以准备预先报一个警。

　　“没有什么好诡异的。”于是，亚伦这么说了。

　　走到甲板上，亚伦将洁儿蒂丝放在，摆好姿势，让她全身都可以暴露在温暖的阳光之下。“在这里，我必须提醒你们一下，接下来的航行可能会一帆风顺，也可能会坎坷重重，你们必须做好准备。”

　　海修斯心头一惊，连忙坐了起来，“大人，你是不是知道了什么。”

　　亚伦点点头，说道：“知道的不多，但有了一些猜测。”

　　“猜测？”大副满头都是问号。

　　亚伦轻描淡写的瞟了他一眼，目光落在了洁儿蒂丝的身上，仿佛除了她之外，再也没有人可以吸引亚伦的注意。

　　海修斯郑重的说道：“大人，请将你知道的事情告诉我们吧。”

　　“我知道的并不多，很多只是猜测而已。”

　　“即使如此，我们依旧想要知道。”

　　……

　　沉默半响，亚伦点点头说道：“我所知道的，只是海雾的形成而已。”

　　海雾的形成，海修斯和大副同时一惊，彼此惊讶的望了对方一眼。

　　海雾被誉为大海的恶魔，是大海之上一个未知的谜团，出现的时间，地点，还有长短，大小完全没有根据可查，曾经有无数的航海家想要解开这个谜团。

　　无一例外，这些人全部失败了。

　　他们有过无数的假设，但事实证明，这些假设全部不正确，只是毫无根据的猜测而已，久而久之，海雾形成的原因就成为了大海的谜团之一，直到现在依旧没有人可以解开。

　　但现在却有一个外行人解开这个难题，这让海修斯震惊之余，还有一丝丝怀疑，这个家伙不是在说笑吧，他真的解开了这个谜团？

　　如果不是知道对方的身份，海修斯绝对会这么想。

　　“大人，你确定你真的已经掌握了……”

　　亚伦淡淡的说道：“你在怀疑我？”语气之淡，再一次让海修斯想到那双杀意凛然的双眼，身体轻微颤抖了一下，不由自主出了一身冷汗。

　　“大人，这件事情事关重大，关系到了我们数千万在海上航行之人的生命和未来，所以我不得不小心一点。”

　　亚伦不可否置的点了点头，说道：“海雾的形成是人鱼搞的鬼。”

　　“人鱼？”

　　“不可能！！”

　　大副和海修斯的声音先后响起，尤其是海修斯，一副难以置信的样子。

　　“大人，我们了解人鱼。”海修斯刷的一声站了起来，英气的眼瞳注视着亚伦，“人鱼生活在海里，拥有甜美的嗓音，但他们只是普通的亚人类而已，没有斗气，没有魔法，没有图腾之力，只是普普通通的亚人类而已，怎么可能拥有这样神奇的能力。”

　　“神奇？”亚伦冷笑，黑色的眼瞳被冰冷的寒意所充斥。

　　“你说神奇，只不过是驱使海兽，让海兽吐气，制造一些烟雾，有什么好神奇的。”

　　“驱使海兽？”海修斯一下子呆了。

　　大副弱弱的说道：“大人，海兽不是人鱼的死对头吗？为什么还会被人鱼所驱使。”

　　死对头？人鱼和海兽是死对头？

　　亚伦不禁低沉的冷笑起来，“这就是你们所谓的了解人鱼，一群什么都不知道的傻瓜，被人鱼耍了还在高兴的蠢货。”

　　在深海魔龙的记忆中，人鱼从上古时期就已经占据了大海，她们是母系社会，男性人鱼在族中地位下贱，只是生育的工具而已，人鱼一族的王只有女性人鱼才可以担当。

　　正如同海修斯所说的，人鱼不会魔法，没有斗气，但女性人鱼却天生拥有强大的精神力，她们善于使用魅惑，可以博得海兽的好感，从而驱使海兽，征服了大海，建立了不朽的功业，称霸大海，成为了大海名副其实的主人。

　　但大海实在太过于辽阔，海兽层出不穷，有些海兽根本不会被人鱼所魅惑，也许因为这样，才会造成海兽和人鱼是死对头的假象吧。

　　这些不被人鱼所魅惑的海兽往往都是一些强大无比的家伙，深海魔龙在世的时候，被整个人鱼族所供奉，一旦有一些强大到人鱼族无法抵御的海兽出现，人鱼族就会请求深海魔龙出手帮助她们。

　　作为纵横大海的王者，深海魔龙还真没有碰到过任何对手，任何强大的海兽在他的眼里都如蝼蚁一样，想杀就杀。

　　……

　　这些记忆是亚伦在海雾中自然而然的觉醒的，所以他知道许多关于大海，关于人鱼的事情。

　　凭借深海魔龙的记忆，亚伦对大海的熟悉甚至超越了海修斯，远远不是她可以比拟的，纵横大海数万年，岂是一个小小的人类可以抗衡的。

　　“人鱼从上古时期就生活在大海之中，能够在海兽众多的大海里生存至今，如果没有可以保护他们的能力，人鱼就已经被海兽灭族，怎么可能会延续到今天……”

　　亚伦所说的话令海修斯和大副脸色一片惨白，自以为了解敌人，结果发现那只不过是敌人制造出来的假象，自始至终自己只不过是对方手里的一个玩偶。

　　这种颠覆了观念的打击，最为严重。

　　亚伦仿佛没有看到他们两个越来越难看的脸色，继续说道：“大海之中的海兽众多，能够在海面上制造出雾气的海兽更是数不胜数……”

　　“大人！”突然间，海修斯大声打断了亚伦的话。

　　“大人，请恕我直言，大人一直生活在距离大海非常遥远的帝都，如何能够对大海知道的如此清楚，大人你……”

　　“你的意思，还是怀疑我了。”

　　海修斯没有说话，默默低下了头，仿佛像是默认了。

　　“愚蠢的家伙。”亚伦不屑的撇撇嘴，不在搭理她。

　　自己的提醒已经如此清楚，既然对方不肯相信，那就是对方的事情，亚伦没有闲工夫找一条人鱼为自己证明一下。

　　感觉时间已经差不多了，亚伦将洁儿蒂丝翻了过来，背部朝上，既然要晒太阳，自然晒全身最好。

　　亚伦没有开口，海修斯和大副同意不敢开口，原本美好的日光浴似乎一下子变味，海修斯已经没有任何闲情在体验阳光的温暖，满脑子都是亚伦刚才所说的话。

　　难以置信，但似乎却有着很大的道理，虽然理智上认为对方第一次出海，不可能对大海如此熟悉，但心底却有一个声音在不停的告诉自己，对方所说的是正确的。

　　一时间，海修斯不禁心乱如麻，脸色不停变幻。

　　大副小心翼翼的观察着自己船长的脸色，熟知她为人的大副自然知道自己的船长为什么会变成这个样子。

　　苦笑了一笑，大副走过去，小声说道：“船长，你似乎非常在意大人所说的话。”

　　海修斯眉头纠结的点了点头，转头看向自己的大副，“你认为大人说的是不是真的。”

　　大副思考了一下，说道：“比起大人，我还是相信船长，毕竟大人只是第一次出海，以前并没有什么出海的经验，他所说的话……”

　　言下之意，自然是有些怀疑。

　　海修斯眉头轻佻，不由苦笑起来。

　　大副之所以能够说出这样的话，其中很大一部分原因是因为他不知道大人的真正身份。

　　亚伦在介绍自己的时候，只说叫自己大人就可以了，但却没有说出具体的身份。

　　整艘船上，知道亚伦是龙骑士，帝国守护神的人，除了那个女骑士之外，就只有自己了。

　　如果紧紧是一个贵族或者其他人说出这样的话，海修斯一定会嗤之以鼻，但偏偏说出这句话的人是帝国守护神，龙骑士。

　　能够和巨龙沟通，说出这样的话，自然份量大增。

　　毕竟，以对方的身份，应该是不会对自己一个小小的船长说谎。

　　海修斯从来没有怀疑过亚伦会对自己说谎，她所怀疑的，是亚伦说的话到底是正确的，还是错误的。

　　一天的时间很快就过去了，太阳落下海平面的时候，亚伦抱着洁儿蒂丝回到了自己的房间，将她放在柔软的大床上，盖好被子，安静的守护在她的身边。

　　就这样过了大约一个小时，晚餐送到。

　　送晚餐的依旧是海修斯，现在的她似乎清爽了很多，好像刚刚洗过澡，身上散发着淡淡的奶香味，脸蛋红扑扑的，和平常的男子气概有着很大的差距。

　　“大人……”将食物放下之后，海修斯刚要说话，亚伦已经不客气的下了逐客令。

　　“出去！！！”

　　“是，大人。”纵使有千般风情，但面对亚伦那是冷漠的双眼，后者还是乖巧的退了出去，不敢有丝毫怠慢。

　　不知道过了多长时间，虚空中突然出现一道裂缝，接着就是重物落地的声音。

　　扑通一声，一个上半身是人类，下半身是鱼尾巴的女孩子出现在了房间内。


第05章 永远的盟约

　　空间突然裂开一道口子，人鱼随之从里面掉了下来，随后，凯伦一步一步从裂缝中走出，静静的站在亚伦的身份。

　　身后的空间裂缝渐渐隐去，消失不见。

　　“呀！”摔在地上的人鱼痛呼一声，恐惧的打量着四周，看到亚伦和凯伦后，将身体缩成一团，瑟瑟发抖。

　　从外表看起来，这个人鱼和人类十七八岁的女孩子差不多，眼角噙着泪水，身体不停的颤抖，表现的如同掉入强盗窝的普通女孩子。

　　如果不是亚伦从深海魔龙的记忆中知道人鱼最善于伪装，也许会真的被她骗过去。

　　“回答我三个问题，我放你离开。”亚伦说道。

　　“第一，为什么要跟着我。”

　　……

　　“第二，你在人鱼族的地位如何？”

　　……

　　一连问了两个问题都没有回答，亚伦眉头不自觉的皱了起来，“最后一个问题，你是谁？”

　　人鱼瑟瑟发抖的看着亚伦，身体颤抖的更加厉害，一张美丽的脸蛋写满了惊惧。

　　“杀了她”一问三不知，亚伦冷冷顿时下达了命令。

　　凯伦上前一步，佩剑出鞘，清冷的光芒在虚空中一闪而逝，割破了人鱼的咽喉……

　　令人惊异的是，没有鲜血飞溅。

　　凯伦的长剑爱划过人鱼的咽喉时，人鱼哗啦一声变成了海水，打湿了地板。

　　“人鱼……皇族。”

　　亚伦眼瞳微微收缩了几次，森然道：“化水秘法能救你一次，不可能救你第二次，你若再不回答我的问题，我就彻底的将你杀掉。”

　　然后更加诡异的事情发生了。

　　地板上的海水忽然蠕动起来，然后聚集在一起，形成了人鱼的模样。

　　只不过这一次人鱼脸上的没有了惊慌，取而代之的是无限的嘲讽，还有一丝惊讶。

　　“你居然知道化水秘法。”人鱼的声音非常的可爱，清脆，就像风铃的声音一样，叮叮当当十分悦耳。

　　“回答我的问题。”亚伦说道。

　　“很抱歉，我没有回答你那些无聊问题的情趣。”

　　“你想死？”

　　人鱼突然轻笑起来，一双蓝色的眼瞳充满了嘲讽的笑意，“虽然不知道你到底是从哪里知道化水秘法的存在，但看你虚张声势却蛮像样子的。在大陆上的人类里面，你一定是一个非常出色的演员吧。”

　　亚伦同时也笑了起来，眼睛满是森然杀意。

　　突然间，亚伦伸出自己的双手，轻轻一拍，啪的一声脆响，空气突然泛起奇怪的涟漪，人鱼诧异的看着亚伦的举动，双手抱在胸前，一副看好戏的样子。

　　啪……啪……啪啪啪……啪啪……

　　亚伦每隔几秒就拍一次手，或者连拍几次，清脆的声音通过空气传遍，传入人鱼的耳朵内，一开始人鱼还满脸笑意，但随着拍手声越来越响亮，人鱼的脸色就白了起来。

　　心跳不齐，血液乱串，身体仿佛开始造反，只不过几分钟的时间，人鱼漂亮的脸蛋已经毫无血色，苍白的犹如白纸。

　　“呀！”人鱼突然尖叫一声，身体瞬间崩溃，化成海水向四面八方蔓延，从地板，门缝等空隙处钻了进去，想要离开这里。

　　亚伦嘴角闪过一丝冷笑，体内龙斗气飞快运转起来，浩浩荡荡的沿着胳膊冲进手上，一丝蓝色的光芒从手上散发出来。

　　碰！

　　亚伦双手狠狠一拍，一声犹如大钟洪吕的声音瞬间传遍了整个房间。

　　空气中，一层层的涟漪扫向四面八方，紧接着，人鱼惨叫一声，海水飞快的从四面八方倒流回来，眨眼间组成人鱼的躯体。

　　脸色依旧惨白，人鱼身体软绵绵的躺在地板上，眼神却恶狠狠的看着亚伦。

　　“深海魔音，为什么你一个人类会深海魔音。”

　　“回答我的问题，我放你离开。”亚伦淡淡的说道。

　　“绝不！”

　　面对人鱼的倔强，亚伦的眼瞳充斥着阴冷的杀意，张口发出一声奇异的啸声，啸声仿佛一把重锤，狠狠的轰击在人鱼的胸口，人鱼惨白的脸上随即泛起一丝红晕，璞的吐出一个鲜血。

　　凯伦站在亚伦的背后，怪异的看着一切。

　　人鱼是她亲手抓来的，拥有什么样的实力她自然清楚，如果以人类的等级来划分，眼前的人鱼应该可以进入荣耀骑士的水准。

　　如果在加上她一手神奇的驱使海兽的秘术，即使对手王牌骑士也可以分庭抗礼。

　　虽然没有海兽帮助，但人鱼本身的实力也足以进入荣耀骑士。

　　龙骑士就是这样神奇的存在吗？居然仅仅凭借一个看起来毫无威力的啸声，就重创一个荣耀骑士等级的存在。

　　“我在问你一次，是否回答我的问题。”

　　人鱼颤抖的用双手支撑起自己的身体，满脸嘲讽的看着亚伦，“知道化水秘术，知道我是皇族，更懂得深海魔音，那你应该十分清楚吾等皇族的荣耀。”

　　人鱼皇族，并不是天生就是皇族，彼此之间也没有任何的血液关系，事实上，人鱼皇族只是一个称呼而已。

　　在大海深处，带领着人鱼四处征战，保护着普通人鱼的安全，为此不顾自己的性命，不顾自己的一切，将自己的一生全心全意的为整个人鱼族付出。

　　只有这样伟大的人鱼，才拥有成为人鱼皇族的资格。

　　只有这样伟大的人鱼，才能被被普通人鱼承认，统领人鱼一族，被称之为皇族。

　　皇族一旦落入敌人的手里，只有两种选择，逃跑或者自杀。

　　逃跑不成，那就自杀，不会给予任何敌人机会，敌人也别想从人鱼皇族中知道关于人鱼的任何消息。

　　因为深海魔龙的关系，这段记忆和资料自然而然的蹦入了亚伦的脑海里。

　　说实话，对于人鱼一族，亚伦在潜意识中非常的有好感，因为深海魔龙曾经担任人鱼一族的守护神，关系不好怎么会担当这些在巨龙眼里宛如蝼蚁存在的人鱼一族的守护神。

　　因为亚伦决定冷酷，冷酷到不近人情，所以才会将这点好感压制。

　　想了想，亚伦决定再一次搜索一下关于深海魔龙的记忆，看看有什么收获没有。

　　深海魔龙纵横大海几万年，记忆何等的庞大，亚伦现在所接触的只不过是九牛一毛，只有在遇到某些特定事情的时候，相关的记忆才会蹦出来，被亚伦所吸收。

　　亚伦这一沉默就是半个多小时，沉寂在无尽记忆中的亚伦努力的搜索关于人鱼一族的记忆，还真找到了不少的好东西。

　　睁开眼睛，亚伦看着眼前的人鱼，突然说出一连串在人类耳朵里听起来非常古怪的语句，一瞬间，人鱼瞪大了眼睛，满脸难以置信。

　　毫无疑问，亚伦说出的是人鱼的语言，纯正的人鱼语。

　　内容很简单……

　　根据人鱼永远的盟约，你必须回答我的问题。

　　永远的盟约是人鱼一族和深海魔龙结缔的誓约，只有人鱼一族和深海魔龙知道，这是人鱼族为了答谢深海魔龙长期以来的保护，订下的许诺。

　　当时人鱼皇族曾经发下誓言，不管山海变迁，历史轮转，岁月流逝，人鱼一族将会一直遵守这个誓约，直到时间的尽头为止或者人鱼一族的末日为止。

　　所以这个誓约才会被称为——永远的盟约。

　　但从上古时期到现在，深海魔龙死亡，龙族全体离开龙枪大陆，岁月流逝十几万年，人鱼一族虽然对这个盟约谨记，但却没有一个人鱼会认为深海魔龙的从死亡中复苏，让自己完成这个誓约。

　　久而久之，这个盟约就成为了一个人鱼族中的传说，至高无上的传说而已。

　　但现在，这个传说却从一个人类的嘴里说了出来，还用非常纯正的人鱼族语言说了出来。

　　“人类，为什么你会知道永远的盟约。”人鱼用颤抖的语气激动道。

　　亚伦摇摇头，说道：“我不需要回答你的问题，你只需要回答我的问题就可以了，这是永远的盟约的规定，你不能反悔。”

　　人鱼沉默了几分钟，抬头说道：“是你吗？伟大的神。”

　　“不是！”亚伦知道人鱼嘴里伟大的神是谁，是深海魔龙。

　　知道永远的盟约存在的除了人鱼一族外，就是深海魔龙，一个人类没有可能知道永远盟约的存在，眼前的人鱼提出这个问题自然是情理之中的事情。

　　听到亚伦否认，人鱼的脸色一下子就暗淡了下去，但随即想到了什么，恭敬的说道：“请问，你和伟大的神是什么关系。”

　　“传承者。”

　　人鱼瞬间容光焕发，眼珠下子就亮了起来，勉强支起自己的身体，恭恭敬敬的对着亚伦跪拜了下去。

　　“人鱼皇族海丽丝拜见传承者大人。”

　　另一方面，凯伦诧异的看着接下来的发展，眼神闪过一丝迷惑。

　　两个人从刚才开始交谈就用的是人鱼语，对此一窍不通的凯伦自然插不上嘴，但人鱼态度的突然改变还是让她有一些诧异和不解。

　　尤其是人鱼突然的跪拜更令她疑惑，诧异的看着一脸平静的亚伦，但凯伦却什么都没有说，静静的站立在他的背后，宛如一个影子，一个合格守护者。


第06章 人鱼的历史

　　从深海魔龙的记忆中，亚伦得知人鱼数口骇人，是以部落的行使分居在大海各个地方，每个部落的掌控者，就是人鱼中的皇族。

　　人鱼皇族海丽丝，掌控八百万里海域，统治人鱼三千多万。

　　数字虽然十分骇人，但实际上海丽丝所在的部落不过是一个中型部落而已，真正的大型部落掌控上亿里海域，人口通常在数亿到数十亿之间。

　　大海宽广无边，比龙枪大陆大数十倍，人鱼的发展自然十分迅猛，比起资源非常的大海，龙枪大陆在人鱼的眼里就如同一块贫瘠的土地，根本不值一提。

　　因为永远的盟约的关系，接下来海丽丝对亚伦的问题有问必答，并且回答的十分详细和仔细，没有丝毫推辞和怠慢。

　　首先，前几天海雾的形成确实是海丽丝驱使海兽干的，理由很简单，海兽肚子饿了，需要吞噬东西进食。

　　海丽丝所驱使的海兽进食并不一定是肉类或者可以吃的食物，海兽的进食十分广泛，它并不执着于食物，对于海兽来说，进食只是为了填饱肚子。

　　所以，石头，木材，海水，钢铁，肉类，或者其他的东西完全可以，人鱼也非常喜欢驱使这些很好养活的海兽来为自己工作和战斗。

　　而后海丽丝发现船上有一个非常厉害的人打扰了海兽的进食，所以好奇之下一直跟踪了过来，仅此而已，并没有其他的意思。

　　知道了这些后，亚伦随意的挥了挥手，告诉海丽丝可以离开这里了。

　　“传承者大人。”海丽丝并没有立即离开，而是非常恭敬的说道：“您的出现对于我们人鱼族来说是一个天大的喜讯，请允许我将你存在公布给整个大海中的族人。”

　　亚伦眉头微皱，想了想，觉得其中利大于弊，于是点了点头。

　　海丽丝顿时欣喜的笑了起来，“那么，我们下次再见，传承者大人。”

　　说完，身体碰的一声化成一摊海水，从四面八方的细缝离开。

　　凯伦有些好奇的看着这些逐渐消失的海水，目光微微露出一丝思索的神色。

　　亚伦很快就注意到凯伦的异常，问道：“你似乎对化水秘法非常感兴趣。”

　　凯伦微微点头，淡淡道：“非常神奇。”

　　“化水秘法是人鱼一族千百年来总结出来的一种类似魔法的秘法，也只有人鱼一族才能够使用的秘法，人类的身体结构和人鱼的身体结构大相径庭，根本不能使用。”

　　顿了顿，亚伦继续说道：“不过，我这里倒是有另外一套秘法，人类应该可以使用，你试试看。”

　　亚伦一边说着，一边起身走到凯伦的面前，右手轻轻点出，点在凯伦的眉心。

　　一道蓝色的光芒从亚伦的指尖一闪而逝，凯伦顿时感觉自己的脑海里多出了一些东西，非常的玄奥，那是一副人形的图案，身上散发出数十个光点，宛如夜空的星星一样耀眼。

　　不知不觉，凯伦驱动体内的斗气，沿着奇怪的道路注入光点所在的位置，霎那间，奇怪的现象发生了。

　　凯伦的身体碰的一声化成一阵轻风，轻轻的围绕着亚伦转了几圈，房间内所有的家具都被这股轻风吹动，飘舞在半空中，围绕着亚伦转动起来。

　　远远望去，亚伦头发飘舞，衣衫猎猎作响，身边围绕着无数转动的家具，好似风神下凡，掌控人间万物之风。

　　几分钟后，家具归位，一阵轻风从亚伦身体中穿过，在亚伦的面前聚集在一起，凯伦的身体从头到脚，缓缓出现。

　　伸手看了看自己的身体，凯伦脸上的惊讶一览无遗，“这个是……”

　　“风之幻想。”亚伦说道。

　　“风之幻想？七大属性斗气之一的风之幻想？”

　　“不是。”亚伦摇摇头头。

　　传言中，七大属性斗气修炼到最高境界都会发生一些不可思议的事情，现在终于见到风之幻想的身体地方了。

　　但亚伦所交给凯伦的风之幻想可不是七大属性斗气那么简单的东西。

　　虽然不知道两者为何重名，但它们之间完全没有任何关系。

　　亚伦脑海里的风之幻想是深海魔龙记忆中的东西，好像是它和一头风属性的巨龙打赌时赢回来的。

　　深海魔龙虽然是水属性的巨龙，但同样可以使用这个秘法，这也是亚伦将这个秘法交给修炼了大地磐石斗气的凯伦关键之一。

　　既然水属性的巨龙可以使用这个秘法，没道理凯伦就不能使用。

　　现在看来自己的想法果然非常的正确。

　　龙族不愧是天地间最强大的种族，所创造出来的东西早已经超越了属性的限制，达到了一种非常神奇的境界。

　　……

　　再说海丽丝。

　　从泰坦尼克号上离开，海丽丝立即在海里出发超声波，召唤自己的海兽，骑在海兽上，快速回到了自己的部落。

　　她回到部落的第一件事就是将亚伦的存在散播了出去。

　　大海虽然广阔，但人鱼之间有着非常特殊的联系方法，不过半天的时候，整个人鱼族都知道当年的守护神有了传承者，一个名为亚伦的人类传承者。

　　顿时，整个大海沸腾了。

　　现在，虽然受到深海魔龙保护的人鱼都已经死光了，但并不妨碍她们将深海魔龙这个守护人鱼的守护神那些光荣事迹流传下来。

　　人鱼也是一个智慧种族，不但有自己的语言，同样也有自己的文字，这些对于她们考证历史有着极大的好处。

　　上古时期的人鱼远远没有现在这么强大，那么时候的她们十分弱小，大海里到处都是凶猛的海兽，弱小的人鱼在这些海兽的眼里就是可口美味的食物。

　　在那个时候，人鱼一族在皇族的带领下东躲西藏，过着日夜心惊胆颤的日子。

　　直到有一天，人鱼女王带领人鱼一族躲避一群凶恶海兽追杀，误入了深海魔龙的地盘。紧追不舍的海兽残杀无数人鱼之后，刺鼻的血腥味终于惊醒了沉睡的深海魔龙。

　　然后……一场大屠杀开始了。

　　那群海兽虽然极度凶残，极度凶猛，无比强大，甚至可以说是纵横大海的存在……但是，在深海魔龙的眼里，它们就是一群蝼蚁。

　　屠杀不过十分钟左右，以海兽全灭为结局。

　　经此一役，深海魔龙凶名传遍大海，成为了名副其实的霸主。

　　令所有海兽惊愕的是，这个霸主居然帮助了身为食物的人鱼一族，允许她们在自己的地盘内生活。

　　从此，人鱼一族正式摆脱了成为食物的可悲命运，有了安稳的生活。

　　生活的安稳令人鱼一族极快的繁衍，逐渐的，深海魔龙的地盘已经居住不下这么多的人鱼，在经过无数人鱼的祈求后，深海魔龙决定带着她们抢地盘。

　　短短的一个月，人鱼生活的地方顿时大了十倍不止，这一切都是深海魔龙赐予的，永远的盟约也是在那个时候建立的。

　　再后来，人鱼一族利用自己的种族天赋，招收了许多温和的海兽，逐渐有了自保之力，快速的在大海内发展起来，成为了一股任何海兽也无法忽视的新兴势力。

　　因为深海魔龙的撑腰，没有任何海兽敢袭击人鱼一族，于是，岁月流逝，人鱼一族正式在上古时期末端，成为了大海霸主之一，人口夸张的达到了百亿之数，像是蒲公英一样在大海各个地方开花结果，想要将人鱼一族灭族已经是不可能的事情了。

　　与此同时，深海魔龙陨落，人鱼一族举族震惊，根据历史上记载，深海魔龙陨落的第三天，人鱼一族最美丽的女王，殉情自杀。

　　那个时候，历代人鱼女王都暗恋深海魔龙，这在人鱼一族里面已经是公开的秘密了。

　　然后，数十万年过去了，到了现在，深海魔龙在人鱼一族已经成为了传说。

　　但这并不妨碍它在人鱼一族中的地位。

　　它曾经是人鱼一族的守护神，这一点是所有人鱼都承认的。

　　无数人鱼少女都曾经幻想自己生活在上古时期，目睹深海魔龙，自己一族守护神的风采，即使看一眼后立即死去也心甘情愿。

　　可惜的是，这只不过是幻想而已。

　　在人鱼一族心中，最理想的结婚对象就是深海魔龙，这一点上古时期就是这样，直到现在，这个答案也不曾动摇。

　　守护神传承者的出现，在人鱼族无疑掀起了惊天巨浪，震惊了整个人鱼族。

　　然后，奇特的一幕出现了。

　　无数妙龄人鱼少女在听到这个消息后，当天晚上就成群结队的离开了自己所在的部落，向海丽丝的部落进军。

　　其实，不光是人鱼的少女，即使不少人妻，御姐，熟妇都在第二天离开了自己的家里。

　　她们也曾经年轻过，也幻想过，也期待过……

　　于是，人鱼一族几百年没有发生过的大迁移出现了。

　　数以百万计的人鱼横跨大海，向消息发出的地方前进，这只是第一批而已，数以百万的人鱼也只不过是先行军而已。

　　亚伦根本就没有想到自己的存在一公布，就引发出了怎样的轰动。

　　他也没有预料到，史上最强大的后宫已经快要诞生了。


第07章 大军

　　出航半个月后，麻烦的事情发生了。

　　最开始的时候，凯伦只是突然发现跟在轮船身后的人鱼多了几个，对此她并没有在意，在见过了人鱼皇族海丽丝对亚伦的恭敬之后，这样的情况她已经预料到了几分。

　　能够让人鱼皇族如此恭敬的对待，亚伦的身份自然对人鱼来说非常的高贵，出现几个前来观望的人鱼是普通的不能在普通的事情了。

　　这样的事情她曾经也遇到过，成为了王牌骑士之后，身边的崇拜自己的人莫名其妙的多了起来，而且每天都会大量的居民围观在大地骑士团训练的地方，偷偷的仰望着自己。

　　其中大部分都是年轻漂亮的女性，其中一些姿色上等的美丽女性并不在少数。

　　所以，这样的情况并没有引起凯伦的注意，或者说她只是警惕了一下下而已。

　　事情总是在不经意间发生意想不到的变化，就像所谓的化学反应。

　　晚上凯伦修炼斗气，继续守护在亚伦的身边，但早上醒来的刹那，她习惯性的用感知扫描了周围海域一圈，结果顿时吓了一大跳。

　　原本三三两两跟在轮船之后的人鱼突然变多了。

　　这里的变多并不是指突然增加了几十个，或者几百个这么简单，而是说一夜之间，轮船后的人鱼已经可以说是密密麻麻，一眼望不到边际。

　　感觉上，仿佛所有大海中的人鱼都汇集在了一起，形成了一条浩浩荡荡的人鱼大军。

　　一万？三万？不对，都不对，凯伦仔细感知了一下，发现跟在身后的人鱼已经突破十万大关，并且还在不停的增加着。

　　十万人鱼是什么概念，看上去只不过是一个数字而已。

　　但若是真的表达出来，足以让任何人目瞪口呆，她们一人一口唾沫就可以汇集成一片小湖泊，一人一脚就可以将你连皮带骨头踩成粉碎，若是站立在不动，报出自己的名字，就可以让你听上三天三夜。

　　十万这个数字看起来只有两个字，但真正展现在人们的面前，可以让所有人感受到什么叫做浩大，什么叫做豪华，什么叫做……绝望。

　　凯伦发现十万人鱼的时候，作为船长的海修斯自然也发现了。

　　按时间来算，海修斯发现人鱼出现的时候比凯伦早了很多，早在昨天晚上的时候，海修斯的房门就被值班的二副敲打，告诉她大海里出现了诡异的情况。

　　当时连睡衣都没来得及换的海修斯匆匆的闯进了指挥室，看到不停增加的人鱼时，顿时结结实实的倒吸了口冷气。

　　人鱼和人类并不是没有发生过争执，但每次争执的结果都以人类惨败结束，幸好人鱼守着自己的大海，无法登陆，否则将是一个比兽人还要强大的大敌。

　　如此浩荡的人鱼大军，即使在大海中经验丰富，见多识广的海修斯也是第一次看见，七岁就随着父亲闯荡大海，至今已经有了二十年多年的航海经验……

　　但第一次面对如此多，多到数不清的人鱼大军时，海修斯也是手脚一片冰冷，大脑空白，刹那间当机。

　　好在人鱼只是静悄悄的跟在轮船的后面，并没有发动任何攻击。

　　虽然数量一直在增加，但海修斯却不知道何时已经静下心来，开始分析眼前发生的事情，直到现在，她才确定这些跟在轮船后的人鱼没有什么恶意。

　　否则的话，以她们现在这个数量，就足以将泰坦尼克号毁灭好几次，没有任何理由跟在后面，按兵不动。

　　但为了保险起见，海修斯还是通过轮船的魔法阵，和人鱼取的了联系。

　　“尊进的人鱼一族，请说出你们的来意，为什么和一直跟在我们轮船的身后……”海修斯很婉言的将自己的意思表达了出去，然后忐忑不安的等待着，心脏砰砰砰的剧烈跳动。

　　海修斯的问话很快就得到了回答，站出来回话的是领先的一个人鱼族少女，年纪看起来十八九岁的样子，眼角带着一丝稚气和天真，美丽的湛蓝色眼瞳仿佛和大海融为一体，不分彼此。

　　这是一个仿佛被大海钟爱的人鱼，一举一动都充满水的柔软，水的柔韧，水的温柔，还有水的……刚强。

　　“人类，吾等并没有任何恶意，吾等只是自愿追随到这里，期望可以觐见传承者大人。”

　　传承者？

　　对于海修斯来说，这是一个非常陌生的词语。

　　但人鱼少女的意思却很清楚的传达了过来，轮船上有人鱼一族的大人物，她们甚至用上了觐见这个词语，可见这个“传承者”在人鱼的眼里是怎样的大人物。

　　不知道为何，海修斯的脑海里突然闪过亚伦的面孔，如果还有谁可以让人鱼一族觐见的话，那位大人无疑是最佳人选。

　　想了想，海修斯做出了最明智的回答，“人鱼，如果我没有猜错的话，你们需要觐见的那位传承者大人正在睡觉，如果可以的话，我希望你们不要打扰他的睡眠。”

　　人鱼很开心的点了点头，“当然，吾等不会如此愚蠢的打扰传承者大人的睡眠，如果传承者大人苏醒的话，人类，请传达吾等人鱼一族数十万年来的渴望。”

　　数十万年的渴望，这是一个漫长的时间，也是一个沉重的历史。

　　从深海魔龙陨落到现在，时间的长河已经奔腾了数十万年，一代又一代的人鱼听着深海魔龙，她们守护神的历史长大，然后死亡，回归大海。

　　从幼小的憧憬，年轻的幻想，成熟的黯然，衰老的遗憾，人鱼一族的少女们对守护神的感情一代又一代的积累下来，隐藏在心底的最深处，看似已经彻底的忘记，但却等待着某一天的爆发。

　　传承者的出现，无疑是引燃导火线的源头。

　　浩浩荡荡的人鱼大军已经初现雏形，包括海修斯在内，谁也无法想象这只不过是一个开始，一个微小的开端而已。

　　人鱼族中，甚至流传着人鱼死后，灵魂就会回归守护神的身边这样荒诞的传说。

　　只是从这个没有任何理由根据的传说来看，就足以说明对于守护神，人鱼一族已经达到了什么境界。

　　……

　　隔天，当亚伦从沉睡中醒来的时候，立即被眼前的景象吓了一跳。

　　房间的画面上忠实的反映出轮船外的景象，那浩浩荡荡，无边无际，一眼望不到头的人鱼大军足以让任何人目瞪口呆，即使亚伦也不例外。

　　“这是……什么……”

　　“大人，海修斯船长已经在门口等候多时了。”凯伦在一边提醒道。

　　亚伦很快就从震惊中回复过来，点了点头，“叫她进来吧。”

　　恭敬站在门口的海修斯听到亚伦的召唤，快步走进去后，用非常简短的语言将昨晚的对话回溯了一遍，同时期待的看着亚伦。

　　都是来见我的吗？

　　亚伦突然自嘲的笑了起来，都是来见你的啊，深海魔龙，人鱼一族直到现在，都没有忘记她们的守护神吗？

　　漫长的时间已经过了数十万年了，大地变迁，山海移位，陆地变成了高峰，高峰则落入了大海，历史的车轮转了一圈又一圈，当年受过你恩惠的人鱼早已经连尸骨都变成了养料，滋润了大海……

　　但是啊，人鱼一族到现在还没有将你忘记啊，深海魔龙。

　　看着画面上那浩浩荡荡，不计其数的人鱼，亚伦淡淡的微笑起来，笑容犹如六月阳光一样的温暖，令海修斯微微失神。

　　那个总是冷着脸，一言不合就要杀人的杀神居然也会有这样温暖的笑容，这一点让海修斯感觉到难以置信。

　　再一次看了画面上的人鱼一眼，亚伦下达了醒后的第一个命令。

　　“停航！”

　　“是，大人。”海修斯心神一凛，恭敬的回答了。

　　缓缓的退出房间，海修斯一路跑回指挥室，几分钟后，轮船停航，静止的漂浮在海面上。

　　在海修斯退出房间的时候，亚伦就站了起来，“跟我出去一趟吧，凯伦。”

　　“是的，大人。”凯伦淡淡的行了一个礼。

　　轮船停止航行的同一时间，亚伦和凯伦来到了甲板之上，望着一望无际，四面临水的大海，亚伦张开自己的双臂，仿佛要拥抱整个天空一样。

　　昂！！！！！

　　一声穿金裂石的龙吟冲天而起，沉重的龙威铺天盖地的散发出来，方圆百万里的海面全部在龙威的笼罩之下，万兽臣服，神鬼惊悸。

　　龙吟滚滚如雷，向四面八方扩散出去，震散天空的白云，宛如雷霆巨响，回荡在天空之上，一时间，天地为之失声，只有这声雄浑的龙吟，占据了整个天空，成为了这方天地唯一的主角。

　　这一刻，亚伦感觉自己仿佛变成了深海魔龙，纵横大海，所向无敌，一股无敌于天下的信念从心底升起，龙吟声中，不知不觉多出了一股天下地下，唯我独尊的霸道气息。

　　轰！

　　一声爆响，轮船不远处，一道水柱螺旋冲天而起，水柱直通天际，仿佛将大海和天空相连，形成了一道通天水柱。

　　轰轰轰……

　　又是几声爆炸，一道又一道的水柱连天接海，形成通天水柱。

　　纵横七海，唯我独尊。

　　这，便是深海魔龙的气势。


第08章 龙鲸

　　哗啦哗啦……

　　哗啦哗啦……

　　一个又一个人鱼从海里冒了出来，眨眼间整个海面上已经布满了一望无际，数之不尽的美丽人鱼少女。

　　为首的人鱼轻轻的跃出海面，大海升起一道喷泉，将她送到了轮船的甲板上。

　　少女的尾巴在落地的刹那，变成了两条修长白皙，没有一点赘肉的双腿。蓝色的长发波浪般垂落在肩膀上，少女蓝色的眼瞳充满了激动和恭敬。

　　“我们来迎接你来了，传承者大人。”半跪在亚伦的面前，少女恭敬的说道。

　　迎接？

　　亚伦还没有反应过来，少女已经站起身子，伸出自己的右手，“传承者大人，请和我们一起来吧，吾等千万同胞还在等着传承者大人，时时刻刻期望着传承者大人的到来，请务必不要让她们失望，传承者大人。”

　　少女眼中闪烁的光芒是小小的希翼，仿佛在渴望，又似在渴求。

　　不止是她，整个海面上的人鱼都是同一个样子，眼神中闪烁着微小的希翼，看着亚伦，她们魂牵梦绕的传承者。

　　“你的名字。”亚伦突然问道。

　　“希斯蒂娅·琳妮·德·托尔贝恩。”少女恭敬的回答了，“传承者大人叫我希就可以了。”

　　亚伦点点头，“那么，希，让你的族人回去吧。”

　　少女希的脸上瞬间露出一丝惊慌，“为什么……传承者大人，难道是吾等做错了什么吗？如果是这样的话，请您原谅吾等的无知，吾等……吾等……”

　　“并不是你们做错了什么，而是我现在还有其他很重要的事情要做。”

　　“这样的话，请让我们来帮忙吧，传承者大人。”少女希的脸上放松下来。

　　亚伦心头一动，如果让人鱼来帮忙的话，事情确实会……

　　想到这里，亚伦不禁赞同的点了点头，说道：“我要去龙岛，这艘轮船的速度虽然很快，但需要花费一些时间，你们可以帮助我吗？”

　　“这是毋庸置疑的，传承者大人。”

　　少女希露出一抹惊人的笑容，缓缓站起来，走到甲板上，对着海面上的人鱼说道：“传承者大人需要我们的帮助，现在是展现我们诚意的时候了。”

　　“是的，公主殿下！”所有的人鱼齐声说道，清脆的声音汇集成一道洪流，响彻云霄。

　　闭眼，张嘴，一个悦耳的音节从少女希的嘴里发出，这是宛如天籁之音的音节，只是一声轻响，就令整个轮船上所有水手都醉了，沉醉在这种美丽的声音之中。

　　人鱼开始歌唱，用她们的语言。

　　美丽动人的音乐响起，这是数十万人鱼的欢歌，这是歌者的狂宴。

　　清澈的歌声漂浮在海面之上，海风轻轻吹过，带着歌声飘荡出很远很远的地方，遥远到天际的对面，大海的尽头，凡人所无法抵达的地方。

　　轮船上，除了亚伦之外，所有人都放下手中的事物，闭上眼睛，沉静在这优美空旷的歌声之中，从头到脚，心灵仿佛被歌声洗涤过，恍恍惚惚间，所有人都感觉自己仿佛要漂浮起来了一样。

　　歌声犹如一对翅膀，可以带着他们飞上蓝天，肆意张扬的在天空飞舞。

　　在深海魔龙的记忆里，数十万人的歌声只不过是一个简略的歌宴，它身为人鱼一族的守护神，往昔之中，最豪华的歌宴是数十亿人鱼在他的身边一起高歌。

　　那是一种沉醉，那是一种优雅，那是记忆之中，最深刻，也是最难以忘怀的一幕。

　　数十亿人鱼的歌宴，空旷无垠的大海都仿佛醉了，那一次歌宴之后，整个大海整整风平浪静一个月，没有起过一丝的涟漪，一点的波澜。

　　相比之下，这次的歌宴只能用简略来形容，但对于沉醉在这种美妙歌声中的船员来说，这无疑是一种不可多得的享受，这将会成为他们终生难忘的记忆，伴随着他们的一声，永远不会褪色，直到生命结束为止。

　　数十年后，白发苍苍的老船员再一次聚集在一起，一起回忆起今天发生的事情时，各个嘴角带着甜蜜的微笑，集体魂归大海。

　　吼！

　　大海的深处突然传来一身巨大的咆哮，平静的大海轰然间掀起惊天巨浪，海面突然炸裂，一个巨大的黑影出现了，遮天盖地，隔断了天空，阻挡了阳光。

　　雄伟的泰坦尼克号在它的面前就如同蚂蚁一样渺小，眼前的庞然大物就如果神话中的巨人一样，仿佛可以将整个天空都支撑起来。

　　无数的人鱼惊呼的飞舞在半空中，但很快就调整过来，一个个在半空中或嬉笑高歌，或拍手庆祝，或淡然微笑，然后扑通扑通的落入大海之内。

　　还有一些人鱼躺在庞然大物的身上，轻声抚慰，细语温声，不时发出一两声清脆悦耳的声音。

　　歌宴就此断绝，优美的歌声嘎然而止，逐渐从歌声中清醒过来的人们从内心深处感到一丝难以言喻的失落。

　　不论是海修斯，还是凯伦，都不自觉的轻轻叹了口气。

　　化身成人类少女的人鱼，少女希发出一声嘹亮的口哨，海面上的庞然大物逐渐转身，一波又一波的巨浪迎头扑来，要不死泰坦尼克号结识异常，早就被这些巨浪打成碎片了。

　　“是你在呼唤我吗，人鱼的公主殿下。”庞然大物发出温和的声音，出乎所有人的意料，他的声音富有磁力，而且仿佛就如同在人们的耳边响起，给人一种非常奇怪的感觉。

　　眼前的庞然大物好像一个优雅的贵族。

　　“伟大的赫尔托斯，我们召唤你来，是有一件事情希望你可以帮忙。”少女希大声说道。

　　“当然可以。”庞然大物终于将自己的头部掉到了船头，一双琥珀色的眼睛比轮船还要大，不少轮船发出惊慌的呼喊。

　　少女希高声说道：“我们希望你可以将这艘轮船送到你的故乡去。”

　　“我的故乡，龙岛吗？”庞然大物的眼瞳绕过少女希，落在了亚伦的身上，眼瞳瞬间收缩了几次。

　　下一刻，庞然大物就发出了前所未有的惊叹，“哦，天啊，瞧瞧，我看到了什么，海特格里，居然是海特格里，你居然还活着。”

　　亚伦抬起头，漆黑的眼瞳早已经变成了湛蓝色的龙瞳，伸手打了一个招呼，“哟，你依旧活的这么健康呢，龙鲸，赫尔托斯。从我们上一次见面到现在已经有了数十万年了吧。”

　　龙鲸笑着说道：“你知道的，我虽然不是纯正的龙族，但体内毕竟留着龙血，而龙族都是一些长寿的家伙。”

　　亚伦呵呵笑了起来，“龙族虽然长寿，但寿命最长的巨龙也只活了十万年而已，你活的可比他们长多了，不是吗？赫尔托斯。”

　　“这可能和我是变异种有关系吧。”龙鲸沉思了一下，说道：“之所以这么长寿，大概就是牺牲了强大的力量导致的吧，你要知道，我全盛时期的实力连一头普通的巨龙都不如，除了长寿之外，一无是处。”

　　“也对。”亚伦点了点头，再次呵呵笑了起来。

　　这不是他表达自己感情的方式，但此刻交谈起来，却没有丝毫的变扭，仿佛自己天生就是这个样子。

　　亚伦知道，这些都是深海魔龙的传承在作怪，深海魔龙虽然已经死了，但将传承给了亚伦，可以说是以另一种方式活了下来。

　　这一切都是亚伦最近才开始明白的，他也不需要担心自己会突然变成另外一个人，因为这是不可能的事情。

　　龙族不管多么强大，死了就是死了，不可能再一次复活。

　　所以亚伦一点也不担心，而且非常享受这样的对话。

　　“对了，刚才公主殿下说要送轮船回龙岛，是你的轮船吗？”

　　“当然，我要会龙岛做一件非常重要的事情，麻烦你了，赫尔托市。”

　　“为你服务是我的荣幸，海特格里，进来吧。”

　　龙鲸缓缓张在自己的嘴巴，刹那间，鲸吞吸水，方圆近百里的海水被一股巨大的吸力吸进了龙鲸的嘴里，巨大的轮船也随着海水冲了进去。

　　船员们看到轮船被龙鲸吞噬，顿时发出刺耳的尖叫，能够保持镇定的也只有海修斯几人，亚伦和龙鲸的对话她刚才听得一清二楚，知道没有危险，马上开始安慰那些惊慌失措的船员。

　　对于普通的船员来说，今天发生的事情足以让他们写成一本厚厚的奇幻之旅了。

　　龙鲸的体内并不是黑暗一片，它的内部肉体上闪烁着点点光芒，宛如沙子一样，一片连着一片。

　　轰隆一声，轮船晃了晃之后就平静下来。

　　亚伦马上意识到这是龙鲸开始下潜，现在应该已经开始平稳的前进起来。

　　说实话，有了龙鲸的帮助，抵达龙岛所用的时间就有了极大的节省，别看龙鲸体质庞大无比，宛如一座岛屿一样，事实上它的速度比泰坦尼克号快十倍不止，可以说，大海之内，除了深海魔龙外，速度最快的，就是龙鲸了。

　　有它的帮助，抵达龙岛，用不了一个星期的时间。


第09章 林天空其人

　　就在亚伦等人在龙鲸的帮助下，前往龙岛的时候……

　　兽人帝国，新皇城，龙殿。

　　宏伟的四方四正的宫殿内，除了一张大床之外，空旷无物，墙面的石壁雕刻着无数繁琐的图腾，狮子的狂傲，狮子的骄傲，狮子的尊严，狮子的……

　　四面墙壁上的窗户环绕成一圈，白色的窗纱在轻风的吹拂下轻灵飘舞，轻风驱逐了房间的闷热，为夏季送上了一抹清凉。

　　诺亚静静的躺在床上，眼神有些空洞，保持着这个姿势大约有了近半个月的时间。

　　“今天依旧不肯吃饭吗？诺亚皇妹。”楚时的声音忽然从房间内响起。

　　房间的阴影处，一个猫耳少女缓缓走了出来，半跪在楚时的面前，“殿下，这件事情是我失职了。”

　　“无妨。”楚时微微摆手，“这不是你的错，哀莫大于心死，一个人若是想死了，就算神也没有办法帮助这个人。不过……”

　　话音一转，楚时冷淡的说道：“可千万不能让她在这几天死了，要死，也必须死在三天之后。”

　　因为上次诺亚的捣乱，新皇城被破坏，尤其是帝宫更加一片狼藉。

　　楚时加冕成为兽皇的仪式自然被拖后，恢复这一场动乱之前的繁荣，花费了一些事情，现在楚时加冕兽皇的时刻已经来临了。

　　一天之后，楚时将会正式加冕，成为兽人帝国的新任兽皇，诺亚将会成为他的皇后，自然不能让她在这个关键的时刻死掉。

　　一旦结婚之后，诺亚自然就没有了价值，就算死了也不会有什么严重的后果。

　　到时候他自然可以说诺亚的死是因为上一次的战斗中受伤过重，同时，他也可以利用诺亚的死，激起兽人帝国居民的愤怒，正式向天空帝国宣战。

　　诺亚一死，兽人帝国虽然没有了龙骑士，但天空帝国同样没有龙骑士，这样一来，双方自然站在了同一起跑线。

　　亚伦带领着受伤的巨龙离开大陆，这么大的消息自然不可能瞒过楚时。

　　楚时有理由相信，以自己的目光，在加上兽人帝国的骁勇善战，将会是攻无不克战无不胜的存在。

　　到时候自己将会统治整个龙枪大陆，过着独裁者的生活。

　　就算那个时候，天空帝国的龙骑士归来，也不会是自己的对手。

　　因为那个时候自己已经统治了整个龙枪大陆，奴役了整个人类，他敢反抗一次，自己就杀一万人类，他敢反抗两次，自己就杀十万人类。

　　到时候，纵使那个人有万夫莫敌之勇，也必须给自己收起来。

　　我的地盘我做主，是老虎就给我卧着，是龙也必须给我盘着，天上地下，唯我独尊，上天入地，我就是神。

　　想到这里，楚时嘴角不由浮现出一抹开心的笑容。

　　再次看到眼神空洞，宛如一具尸体一样的诺亚，楚时的眼睛不由闪过一抹厌恶，即使在美丽，终究不过是一具尸体而已，自己可不是什么恋尸癖。

　　“给我看好她，伊迪丝，明天就看你的了。”

　　“是的，殿下。”猫族少女伊迪丝缓缓退到了阴影处，消失不见。

　　离开规模宏伟的龙殿，楚时一路来到了龙之塔，巨龙居住的地方，距离上一次的战斗已经有了一段时间，龙之塔破坏的地方早已经在第一时间就修好。

　　黑龙科莫菲斯静静的盘卧在龙之塔内，对于楚时的到来似乎早已经有了预料。

　　“每次你都会先去诺亚那里，然后才会来我这里，楚时。”

　　楚时微笑道：“习惯而已，如果你介意的话，我下次可以先来你这里哦。还有，身为巨龙的你居然会吃人类的醋，真是少见呢。”

　　黑龙笑了起来，“我不会和一个快要死的人计较什么。”

　　“快要死的人，真是薄情的说法呢。”楚时嘿嘿冷笑起来，“别忘了，在龙殿里躺着的那个人，可是你的契约者，你的伙伴哦。”

　　提起这件事情，黑龙的眼角不由自主抽动了几下，从开始到现在，它从来都没有承认诺亚是自己的伙伴，被一个人类强行契约，对于巨龙来说，是耻辱。

　　刻骨铭心的耻辱。

　　被一个人类赤裸裸的揭开这个伤疤，黑龙的眼瞳开始蓄积杀意，“楚时，我之所以将你放置在和我同一高度，无疑是因为你和那个林·天空来自同一个地方，但你现在还没有俯视我的实力，我现在依旧可以随意的捏死你，就像是捏死一只蚂蚁一样。”

　　楚时笑容顿时一僵，讪讪的说道：“换个话题吧，这个话题一点也不好笑。”

　　黑龙似乎也不想和楚时弄僵，点了点头，“也好。”

　　“那么，告诉我，你是怎么知道那个林·天空不是这里的原住民的。”

　　“这是他亲口说的。”

　　“什么时候？”

　　“五百多年前？”

　　楚时被吓了一跳，“五百多年前你就来到龙枪大陆呢。”

　　黑龙摇摇头，“五百多年前，他去过龙岛。”

　　“他一个人去的。”

　　“是的。”

　　“没有人带路。”

　　“自然。”

　　楚时疑惑了，问道：“那他是怎么找到龙岛的。”

　　黑龙再次摇头，“不知道，整个龙族没有一个人知道他是如何做到这一点的，所以我们对他都很好奇，可惜龙族一群人不欢迎外来者，想要将他赶出去。”

　　“后来呢？”

　　黑龙苦笑道：“我们失败了。”

　　失败了？楚时好奇的睁大了眼睛，不可置信的说道：“你是说，他把你们龙族打败了。”

　　“可以这么说。”

　　楚时嘿嘿笑道：“居然可以战胜巨龙，圣骑士也无法做到这一点吧。”

　　“这一点毋庸置疑，他早已经超越了圣骑士。”

　　“在历史上被成为圣骑士的林天空居然早已经超越了圣骑士，这还真是一个奇闻呢。”

　　楚时眯起了眼睛，看了黑龙一眼，说道：“你当时不会也被他打败了吧。”

　　黑龙摇头，自嘲道：“当时的我没有动手的资格，那个时候的我实力很差，如果对上他的话，可能会被瞬间击杀。”

　　楚时再次被吓了一跳，居然可以瞬间击杀一头巨龙，即使黑龙实力再差，也是一头巨龙，圣骑士绕着走的存在……

　　林天空，你这个穿越者的实力到底强到了什么地步。

　　我真是好奇啊。

　　“所以，这就是你知道我和林天空来自同一个地方后，态度大变的原因，你认为我也可能达到林天空那样的程度吗？”

　　秒杀巨龙，想到这里，楚时不禁热血沸腾，如果自己有一天也能够拥有这样的实力，那才是真正的纵横大陆，称霸这个世界。

　　龙骑士，在自己的眼里，就是一个渣。

　　“你只是有这个可能而已。”黑龙说道：“毕竟你和林天空来自同一个地方，但你能否抵达他那种境界，就不是我所能够知道的了。”

　　“这就是所谓的投资吗，我知道，我知道，当然，我也非常的理解。”楚时一边点头，一边说道：“你想我怎么样，达到那种实力之后，帮你做些什么。”

　　黑龙没有正面回答，只是说，“到时候你就知道了。”

　　楚时也没有追问，一耸肩，再次换了一个话题……

　　……

　　另一个地方，天空帝国，皇家图书室。

　　这里是只有皇室家族的成员才可以进入了地方，这里是皇室的核心之地。

　　在这里隐藏着大量的，关于天空帝国的秘密，还有其他家族的秘密，同时还有龙骑士的秘密。

　　这里的藏书并不多，大部分都是手稿，但非常的重要。

　　昏暗的灯光下，帝国第一皇女芙萝拉静静的坐在椅子上，翻看着手稿，脸色忽明忽暗，变化不定。

　　不知道过了多久，芙萝拉忽然将书合上，一双眼瞳闪烁着动人的光辉。

　　“居然可以秒杀巨龙，林天空，林天空，你这个穿越者前辈还真是了不得的存在啊。”

　　“人生寂寞如雪，亏你能说出来这样的话。”

　　“眼镜，文学奖，图书馆，学生会……居然将这些早已经存在的东西归位你自己的发明，真是厚脸皮的穿越者啊。”

　　“不过，居然在一个陌生的世界翻云覆雨，做到这种地步，你也算是前无古人了。”

　　“还有，楚时啊楚时，没有想到你居然也来到这个世界。难道冥冥之中真的有所谓的主宰黑手不成。”

　　“你穿越成为了兽人帝国的皇子，我却是人类帝国的皇女……”

　　“这还真是讽刺啊，命运真会捉弄人。”

　　“该死的命运，该死的混蛋，我芙萝拉，楚晚晴绝对不会就这么算了，总有一天我也会回到那里，回到我的家乡。”

　　“既然林天空可以做到，我楚晚晴一样可以做到。”

　　一字一句说着意义不明的话，芙萝拉的脸上浮现出诡异的笑容，随后将手中的书稿放下，端起昏暗的台灯慢慢向外面走了出去。

　　她离开不过几分钟的时候，漆黑的图书室再一次亮起了昏暗的光芒。

　　一个年轻的过分的男子轻轻的抽出芙萝拉放回原位的书稿，抚摸着书面，昏暗的光芒下，书面上写着几个不同于龙枪大陆的文字，是四方四正的汉字。

　　《我的一生》！

　　署名，林天空！


第10章 天空之上

　　海风轻轻吹拂过平静的海面，一望无际的海洋就如同一面大镜子一样，泰坦尼克号静静的停在镜子上面，水中还有着轮船的倒影。

　　亚伦站在甲板上面，宛如一根柱子，一动不动的站立了将近三个小时。

　　目光眺望着遥远的远方，带着淡淡哀思，眼中仿佛倒影着整个大海。

　　龙鲸停在距离轮船不愿的地方，它体内的空气在先前消耗一空，不得不浮上海面换气，现在已经过去了三个小时，体内早已经充满了新鲜空气。

　　再一次潜航，足以冲到龙岛附近。

　　但它看到亚伦的样子后，并没有立即催促亚伦进入自己的体内，而是静静的等待着。

　　时隔几十万年的时间，即使是一层不变的大海也经历了很多次变化，虽然外表看不出来，但这种事情却实实在在的发生着……

　　从前，这片海域是深海魔龙的家，在大海的深处，有一片巨大的海沟，深达数万丈，但这么多年过去了，这片海沟也经历了很大的变动，消失不见了。

　　“还在忧伤吗，海特格里。”龙鲸转过头，淡淡的说道。

　　过了很久，亚伦才苦笑着说道：“我的家没了，赫尔托斯。”

　　“我知道。”

　　“什么时候不见的。”

　　“很早以前，早的我已经记不清楚了。”

　　“看来是一段相当长的时间呢。”

　　“当然。”

　　沉默，又是沉默……不知道过了多久，亚伦才收起眼中淡淡的哀伤，转头对着龙鲸露出一抹灿烂的笑容。

　　“又需要麻烦你了呢。这次应该会抵达龙岛吧！”

　　龙鲸没有说话，慢慢的张开了自己的嘴巴，鲸吞吸水，方圆数百里的海面一阵暴动，海浪涌动，一波接连一波。

　　将轮船吞进自己的独自里后，龙鲸再次下潜，然后一甩尾巴，身体刷的一下冲了出去，排开两边的海水，眨眼间进入了音速，这只是起步而已……

　　龙鲸的速度超越了所有人的想象，原本需要几个月的航行，在它的帮助下，一下子就缩短到了一个星期多一点。

　　以龙鲸一个星期换一次空气的习性来看，距离抵达龙岛的时间已经不远了。

　　龙鲸体内的空间庞大无比，轮船沿着奔腾的海水向前航行，一路七拐八拐，进入了身体最深处，对于众人来说，这里无疑是一个全新的空间，即使是深海魔龙的记忆中，也没有关于龙鲸的体内的资料。

　　但轮船前进了一会儿后，就在一个安全的地方停了下来。

　　再往前的话，就会进入龙鲸的胃部消化区，以龙鲸那恐怖的消化能力，众人只怕上一分钟进去，下一分钟就会被消化的连渣子都不剩。

　　龙鲸的体内没有白天黑夜之分，好在轮船上有钟表的存在，可以让人知道时间在一分一秒的流逝着。

　　当轮船的钟表转了三圈之后，一阵剧烈的晃动突然毫无预兆的传来，整个轮船都不由自主的摇晃了几次。

　　原本闭目养神的亚伦立即睁开眼，眼神瞬间射出两道寸长的精芒，看到这一幕，身边的凯伦不由惊叹，亚伦的实力似乎又增长了许多，这些全部都是斗气过于充盈造成的结果，现在亚伦要做的，是将体内的斗气压缩，提纯，在压缩，在提纯……

　　如此反复，循环不止……

　　只有这样做，才能够让亚伦的实力更近一步，慢慢提升到荣耀骑士的巅峰，只有这样，才会触碰到王牌骑士那个仿佛不可跨越的屏障。

　　“走吧。”亚伦轻轻的将洁儿蒂丝抱起来，向外面走去，“上龙岛！”

　　船体的摇晃代表着龙鲸给予他们的信号，龙岛已经抵达的信号。

　　早在晃动刚刚结束的时候，海修斯就下达了离开龙鲸体内的命令，轮船很快就动了起来，向外面行驶。

　　七拐八拐之后，黑暗之中，前面突然有一道光芒射了进来，龙鲸似乎已经张开了嘴巴，等待他们的出来。

　　几分钟后，泰坦尼克号终于离开龙鲸的体内，再次航行在大海之上。

　　所有船员都迫不及待的冲向甲板，想要看一下传说中的龙岛。

　　早在进入龙鲸体内里的前几天，泰坦尼克号的路线就已经彻底暴露，所有的船员一瞬间都充满了期待，能够看一看传说中的龙岛，对于他们来说，可是值得骄傲一辈子的事情啊。

　　“这里是……哪里？”第一个冲到甲板上的是大副，兴冲冲的跑到甲板上后，大副的笑容僵硬了起来。

　　左右看来几圈，笑容渐渐消失了，“龙岛呢，龙岛在哪里……”

　　越来越多的船员冲到了甲板上，一个个兴奋的手脚不停的挥舞，东看西看，眼前除了一望无际的大海之后，空无一物。

　　不要说岛屿，就连一个鸟都没有看到。

　　每个人的脸上都挂着惊愕的表情，随后到达的海修斯同样如此。

　　“大概是换气的时间都了吧。”大副这么说道，“也许在行使几天就会抵达龙岛了吧。”

　　海修斯深深的吐出口气，点点头，“也只有这个解释了。”

　　“不，龙岛已经到了，只是你们没有看到而已。”

　　抱着洁儿蒂丝，亚伦大步走到甲板上，对着龙鲸说道：“麻烦你了，赫尔托斯。”

　　“并不是什么值得道谢的事情，只是一个小事而已。”

　　龙鲸呵呵笑道，随即慢慢下潜，“有需要的话可以叫我，我随叫随到，海特格里，我最后的朋友啊！”

　　“叫我亚伦吧，这是我现在的名字。”

　　“名字只不过是一个代号而已，不过亚伦吗？嗯，我喜欢这个发音。呵呵……”

　　海面涌起一阵阵巨浪，龙鲸慢慢下沉，逐渐消失在所有人的视线之内。

　　看着龙鲸消失之后，亚伦紧紧的抱着洁儿蒂丝，“凯伦。”

　　凯伦上前半步，“是的，我在。”

　　“我要上龙岛，拜托你了。”

　　“如你所愿。”

　　话音刚落，凯伦的背后忽然碰的一声，展开了一对栩栩如生的翅膀，这是斗气实体化的结果，目前亚伦虽然也可以利用斗气凝结成翅膀，却没有飞空的能力。

　　只有王牌骑士，才拥有在天空翱翔的资格。

　　用翅膀轻轻的将亚伦抱住，凯伦缓缓的悬浮起来，向上飞起，速度越来越快，越来越快，眨眼间就化成一道光芒，直冲天际……

　　天空之上，白云静静的漂浮着，凯伦如同一道利刃，只差云霄，瞬间将白云破开了一个大洞。

　　“那个是……”海面上，大副忽然指着天空大叫起来。

　　透过那破开的大洞，所有人都看到了，大洞之后，是一片漂浮在天空之上的……岛屿。

　　一时间，每一个人的脸上都浮现出惊愕和惊骇的表情。

　　“原来，龙岛在天空之上啊。”大副摇摇头，苦笑起来。

　　原本还想着在龙岛来一个一日游，现在看来，是没有希望了。

　　龙岛果然不是普通人能够踏上的地方，不过，漂浮在天空之上的岛屿，还真是第一次见啊，怪不得几百年的时间，没有人发现龙岛的踪迹。

　　……

　　另一方面，凯伦带着亚伦飞上龙岛，赫然发现龙岛并不是一座岛屿，而是一片漂浮在天空的岛屿，零零碎碎，宛如夜空之中的星星一样，星罗密布。

　　岛屿有大有小，每个岛屿上面都散发着或强或弱的龙威，亚伦很快就从里面发现了一丝规律，岛屿越大，龙威越强，岛屿越小，龙威越小。

　　其中最中心的一座岛屿是所有岛屿里面最大的一座，散发出的龙威涵盖四面八方，仿佛其中有一种纵横天下，横扫八荒六合的气势。

　　根据卡特琳娜提供的资料，这应该就是龙族族长居住的龙岛了。

　　但除此之外，龙族应该还有最为强大的龙王，他们在哪里？

　　扫视了几眼后，亚伦并没有发现最为强大的三股气息，龙族族长在所有龙岛里面，气息应该最最为强悍的了。

　　“还在上面吗？”亚伦抬起头，看了看上空，隐约间似乎真的发现在这片岛屿群的上空，还有三座巨大岛屿的存在。

　　“上去。”

　　凯伦微微点头，速度再次提升，璞的一声轻响，标示着他们的速度正式进入超音速。

　　向上飞了大约几分钟的时间，三股强悍的龙威忽然从天而降，轰的一声压了下来，凯伦一时猝不及防，脸色一白，闷哼一声，嘴角流出一丝血迹，斗气羽翼碰的破碎，身体垂直的掉落下去。

　　亚伦又惊又怒，反手一抄，一把将凯伦搂近自己的怀里，眼神眨眼间变成了湛蓝色的龙瞳。

　　昂！！！

　　一声响天彻地的龙吟震动了整个龙岛。

　　海面上，正在发呆的水手们突然发出大海在一瞬间沸腾起来，数以百计的水柱冲天而起，在半空中汇集在一起，宛如炮弹一样激射上龙岛所在的方向。

　　在天空调整了一下姿态后，一道水柱从岛屿群的空隙中冲出，眨眼间就冲到了亚伦的脚下，带着亚伦直冲天际。

　　亚伦瞬间冲入龙威封锁的禁区，一连串的闷响就此在天空响起……


第11章 莎娜莉亚

　　天空之上，三座巨大的龙岛呈三角形分部，每一座龙岛都非常的巨大，看起来就像是一座陆地，而不是岛屿。

　　在距离三座龙岛的附近，三股庞大的龙威封锁着整个空间，任何没有通报就敢于闯入这里的生灵，都会被视为挑衅龙王的尊严，即使被轰杀也不会有丝毫的怨言。

　　亚伦自然不知道这一点，凯伦被突如其来的龙威击伤，让亚伦以为龙王不想和自己等人见面，所以才会不顾一切的引起暴动，想要闯过封锁区，踏上龙岛。

　　封锁三座龙岛周围的龙威，只不过是三龙王无意识散发出来的龙威而已，虽然看似庞大，但并没有任何攻击力，一旦闯入这里，只要很快退出去，就不会有任何事情。

　　换一个角度来思考，如果执意要闯过这片封锁区，必须做好付出生命的觉悟，一旦惊动三龙王，或者又恰到碰到那个龙王脾气不好的时候，事情就会变得非常杯具起来。

　　亚伦的擅自闯入不但惊动了下方的岛屿群中的巨龙，同时也惊动了三龙岛的龙王们。

　　“喂，那个家伙是谁啊。”一头红龙从自己的岛屿中飞出来，望着天空之上的亚伦。

　　“不知道，新来的吧。”身边的紫龙随口回应了一句。

　　“真强，居然敢擅自闯入龙王禁区。”

　　“死定了，那个家伙死定了。”

　　“族长，族长来了。”

　　不知道那头龙叫了一声，周围看热闹的巨龙们轰的一哄而散，很快就聚集在了龙族族长的面前。

　　“族长，那个闯禁区的家伙是谁啊，这么牛。”

　　“不会又是一个林天空吧。”

　　“笨蛋，林天空那个家伙在人类的地方也非常的含有，几千年才出现这么一个怪胎，怎么可能再出现一个。”

　　“说的对，那个家伙身上的能量波动很小，我一爪子就可以拍死他。”

　　“愣头青。”

　　巨龙们你一言，我一语的，一个又一个谈起头看着天空上的亚伦，眼尖的一头巨龙忽然发现亚伦手里的一个女孩。

　　“咦，那不是洁儿蒂丝吗？”

　　“洁儿蒂丝，在哪里，在哪里？”

　　“不可能吧，洁儿蒂丝不是被契约走了吗？现在应该在人类的地盘吧。”

　　“我没看错。”第一头发现洁儿蒂丝的巨龙肯定的说道：“那个绝对是洁儿蒂丝，只不过似乎出了什么乱子，状态很差。”

　　“真的耶！”又有一头蓝色的巨龙看到了洁儿蒂丝，“她好像……昏迷不醒，怪不得刚才没有感觉到她的气息，发生了什么事情？”

　　哦哦！

　　就在此时，巨龙群中又发出几声惊呼，“快看，按个小家伙居然还在升高，太不可思议了，他难道要闯过禁区吗？”

　　“这并不是什么了不得的事情，看清楚了，龙王大人们似乎并没有将龙威加大，如果一直保持这个状态的话，突破并不是什么难事，我也可以做到。”

　　“但小家伙比你差多了。”有龙不甘示弱的说道。

　　“对啊，对啊，小家伙的实力就像是一头幼龙一样，很厉害吗？”

　　“族长大人，你怎么看。”

　　原本一直观察着亚伦的族长听到有龙发问，轻轻咳嗽了几下，周围顿时一片寂静，龙族族长在龙族的权威比三龙王还要大，它说话的时候，自然不敢有龙出声。

　　“很出色的小家伙，假以时日，应该是一头非常强大的巨龙。”族长说道。

　　“巨龙？”巨龙们愕然了，“会不会搞错了，那个小家伙怎么看起来都像是人类吧。”

　　“也可能说是，也可能说不是。”族长神秘兮兮的说道。

　　“我知道了，是传承者，那个小家伙是传承者！！！”

　　巨龙的吼叫无疑震惊了整个龙族，巨龙们纷纷用不可思议的目光看向天空上的亚伦。

　　“噢噢，又升高了。”

　　“居然是传承者，怪不得可以找到龙岛。”

　　“真是太可爱了，好想将他抱回家。”危险的发言。

　　“话说，他是那一头巨龙的传承者啊，你知不知道啊，族长。”

　　龙族族长指了指亚伦脚下的海水，“能够如此随心所欲的操控海水，你们说他是那头巨龙的传承者。”

　　“深海魔龙，是深海魔龙！”

　　“没错，能够操控海水的巨龙只有这一种。”

　　“哇，真帅，居然是上古巨龙们的传承者，越来越想要将他抱回家了。”

　　发出如此危险性语言的是一头浑身闪耀着漆黑光芒的巨龙，一身黑色的鳞片简直就如同艺术品一样，不……说是艺术品已经降低了它的水准……

　　大自然的鬼斧神工，应该这么说才对。

　　全身的鳞片漆黑的犹如珍珠一样耀眼，比起兽人帝国的黑龙科莫菲斯来说，她才算是真正的黑龙，只要一出现，就可以夺取所有雄性巨龙目光的存在。

　　可以说，这头巨龙绝对是龙族中少有的美人。

　　突然间，黑龙身上宛如珍珠一样的鳞片散发出耀眼的光芒，一个全身赤裸的美女出现在了巨龙们的眼前。

　　高挑是身材，丰满的一只手绝对无法掌控的胸部，长长的宛如丝绸一样，漆黑乌密的头发，美女不知道什么时候，戴上了一副眼睛，看起来就如同一个气质优雅的女学者一样，当然，如果砍去她那扭曲的性格。

　　周围的巨龙一看到美女的出现，霎时间一哄而散，仿佛女子就好像什么洪荒猛兽一样危险。

　　“切，胆小鬼们。”美人对着巨龙们竖起一根手指，将头发盘起，这样一来，更加鲜艳动人，充满了成熟的风情。

　　“莎娜莉亚，你这是在做什么？”龙族族长眼角一抽一抽的，咬牙切齿的问道。

　　“当然是美女救正太了，难道你看不出来吗？还是因为年级大了，老年痴呆症爆发了。”说道这里，美女长长的眼睫毛一颤一颤的，笑的越发甜美起来。

　　“我看你还是早一点卸去龙族族长的职位，安享晚年吧，老头。”

　　最后一句话宛如一把利刃，直插族长的心头。

　　“林天空，你这个混蛋！！老子要杀了你！！！绝对要杀了你！！！我纯洁的莎娜莉亚啊，我稚嫩的莎娜莉亚啊！！！”

　　对于龙族族长的咆哮，周围的一群巨龙似乎已经见怪不怪了。

　　“族长又在诅咒林天空了呢。”

　　“这是第几次了。”

　　“谁知道，族长每天都会诅咒好几次，从林天空来到龙岛也大约有几百年的时间了吧，现在积累下来，就算是林天空还活着，估计也会被族长诅咒致死吧。”

　　“嘛，也难怪族长会如此火大，以前的莎娜莉亚可是我们龙族的理想伴侣呢。”

　　“对呀对呀，又温柔，又贤淑，是出了名的温驯母龙呢，结果呢，自从林天空那个混蛋来到这里不过半年的时间……”

　　“我们的莎娜莉亚彻底堕落了呢，看看现在的她，又暴躁，又爱吐脏话，又喜欢喝酒，洗澡的时候从来都不穿衣服。”

　　“最后一句是废话。”

　　“我知道，我知道，我只是在发现心中的布满而已。”

　　“对了，你们现在谁还喜欢莎娜莉亚。”突然间，有一头巨龙低声问道。

　　一时间，场面无比寂静，所有巨龙面面相觑，想起莎娜莉亚现在的个性，所有巨龙都是一头黑线。

　　过了半天，才有一头紫龙讪讪的说道：“我想，除了雷之外，没有巨龙会喜欢那样莎娜莉亚了吧。”

　　“雷不行啊。”一头红龙摆了摆爪子，“莎娜莉亚对雷根本就没有感觉，用林天空的话来说，就是没电什么的，强扭的瓜不甜。”

　　“说的也是呢，枉费雷一片痴情的说。”

　　“不如这样吧，既然莎娜莉亚对那个小家伙感兴趣，我们就成全了他们，也让雷早一点死心，别在浪费自己的大好年华了，要知道，龙族中可是有许多母龙对雷一片深情的话。”

　　“就是，就是，我同意。”

　　“赞成。”

　　“同意。”

　　“附议。”

　　……

　　当所有的巨龙投了赞成票后，紫龙问道：“那么，具体情况，怎么做。”

　　红龙眼珠一转，低声道：“我有办法了，我们应该……”

　　一阵窃窃私语过后，所有的巨龙一哄而散……

　　……

　　另一方面，莎娜莉亚变成人形之后，以极快的速度冲到了亚伦的面前，禁区中那让亚伦寸步难行的龙威并没有给莎娜莉亚带来任何的阻碍。

　　仿佛根本不存在一样。

　　“下午好啊，少年。”这是莎娜莉亚和亚伦之间的第一次对话，也是一巴掌纠缠不清的开始。

　　“下……午好！”

　　虽然不知道眼前的女子到底是谁，但亚伦还是打了一个招呼，同时将眼睛闭了起来，应为他已经看到面前的女子没有穿衣服。

　　“哟，你脸红了呢。真是可爱，呐，问你一个问题，如果我帮助了你，你会不会报答我。”

　　亚伦点头，这是毋庸置疑的事情。

　　女子满意一笑，一把抓住亚伦，身形向上一窜，噼里啪啦的脆响宛如烟花一样爆个不停，几乎在眨眼间，女子就带着亚伦冲出了龙威的封锁区。


第12章 求见

　　人生就如同起起伏伏的曲线，有高潮，也有低落。

　　亚伦在很小的时候就想过自己将来会拥有怎样的人生，是平淡无奇，是征战沙场，是荣华富贵，还是波澜壮阔……

　　但是，不管他如何思考自己的人生，后宫成群可不在他的想象中啊。

　　“呐，我很中意你，要不要和我做炮友。”莎娜莉亚的一句话将亚伦击蒙了。

　　“不如这样吧，你娶了我，我很好说话的，只要你每天和我来上一炮，剩下的时间你想干嘛就干嘛，如果你看上那个女孩子，跟我说一声，我抓回来给你做奴隶怎么样。”

　　莎娜莉亚拍着自己硕大的胸部，说着让亚伦目瞪口呆的话。

　　“怎么样，这样的事情很好吧，啊，顺便说一下，我还是处女，不会让你吃亏的，要是你厌倦我了，我随时抽身离开怎么样，这样的好事打着灯笼都找不到，你还在犹豫什么，还不赶快答应我。”

　　……

　　“啊，我知道了，你一定是害羞了，真是可爱，林天空那个家伙说过，人类也有一些非常害羞的小家伙呢，其实心里闷骚死了，呐，闷骚是什么意思，那个家伙连这个都没有解释就离开了，一下子困扰我几百年呢。”

　　……

　　“咦，为什么不说话。哦，我知道了，你一定是激动的说不出话来吧，林天空也说过呢，人类在万分激动的时候会结巴，甚至说话不能，想来你现在就应该是这样状态了吧。”

　　……

　　“真是的，又害羞，又激动，你这个小家伙真是可爱呢，啊啊啊啊，已经忍不住了，今天一定要吃了你，走，跟姐姐回去，姐姐教你怎么变成真正的大人。”

　　……

　　虽然不知道眼前这个女子为什么会对自己说出这么大一堆不着边际的话，但是亚伦明白了，如果自己在不反抗的话，也许会失去很重要的东西也说不定。

　　于是他开始反抗了，使劲的挣扎，想要脱离女子的掌控。

　　很快，亚伦就绝望的发现，自己的力量和女子的怪力完全不是一个等级的，之间的差距就如同蚂蚁和大象。

　　没有人听说蚂蚁可以在战斗中，击倒一头大象吧。

　　“放……放开我，快一点放开我。”既然动手已经不管用，就动嘴好了。

　　谁知，女子似乎更加兴奋起来，“真是的，不要害羞吗，不过这一点我也很喜欢呢，啊！”

　　突然间，女子呻吟了一声，声音娇媚入骨，令亚伦不自觉一颤，身体的力量遽然失去了一大半。

　　“色鬼。”女子低声骂道，说是骂，不如说是打情骂俏。

　　亚伦这才发现自己的右手不知道什么时候放在了女子巨大的胸部上，而且非常用力的揉搓，变幻着各式各样的形容，惊人的柔软就是让亚伦失去力气的主要原因。

　　闪电般的将右手收回，亚伦的脸色刷的一下就红了起来，“事情不是……不是……不……”

　　长这么大，亚伦还从来没有和女孩子如此亲近过，就连牵手都没有做过几回，更不要说将自己的手放在女孩子的胸部肆意揉搓……

　　“原来如此……”当亚伦看到女子脸上一脸恍然的样子时，就知道要遭，“原来你喜欢胸部大的女人呢。”

　　“来吧，不用客气。”抓起亚伦的手，一下子放在自己滑腻的胸部上，女子的脸上不易察觉的红了一下。

　　“既然决定要嫁给你，我的身体自然任由你处置，喜欢的话，请尽情的蹂躏吧。”

　　……

　　这个完全没有羞耻观，性格如此脱线的家伙到底是哪里来的啊。

　　亚伦已经快要欲哭无泪呢，洁儿蒂丝还等着他去救呢。

　　想到这里，亚伦再次剧烈挣扎起来，挣扎的过程中，他再一次忘记自己的右手还放在女子的胸部上，不自觉的加大了力量。

　　一股触电般的快感从手心传来的时候，亚伦突然发现女子的怪力似乎减弱了几分。

　　心下一喜，不由挣扎的更加剧烈起来。

　　这一切落在莎娜莉亚的眼里，自然变成了另一个样子。

　　自己的语言似乎已经打动了少年，让他化身禽兽，对自己的胸部进行了剧烈的施虐，对自己展开了爱的攻势。

　　然后奇怪的感觉的滋生，仿佛被电击般的感觉直冲心底，浑身上下都颤栗起来，这种感觉无视了莎娜莉亚的意志，非常的新奇，非常的……欲罢不能。

　　手脚渐渐的不停使唤，力气越来越小，越来越小……

　　亚伦抓住机会，一举从女子的怀抱脱离，心有余悸的操控着脚下的水柱，飞去了好远才停下来。

　　凯伦和洁儿蒂丝都安安静静的躺在水柱上，没有受到任何的伤害。

　　“吾名亚伦·加百列，深海魔龙传承者，求见黄金龙王阁下。”

　　声音如雷，滚滚而散，传遍四面八方，笼罩了三个岛屿。

　　很快，一个柔软的女声从一个岛屿上传来，“进来吧，传承者。”

　　亚伦大喜，飞快的操控着水柱下降，飞往声音发出的那个岛屿，至于半空中痴痴盯着自己的那个女子，亚伦是心有余悸，不敢有丝毫交谈，虽然这样显得非常的失礼。

　　但亚伦实在是怕了，那个热情而又古怪的女子不是亚伦擅长应付的类型，虽然说亚伦从来就不怎么擅自应付女孩子就对了。

　　黄金龙王所在的岛屿高山起伏，森林茂密，水流曲折，飞岩瀑布，宛如一副秀丽无双的风景画。

　　最高的山峰之上，龙威犹如实质一样，压的所有岛屿中的生灵不敢跨越雷池半步。

　　亚伦刚一踏上岛屿，面前地面突然轰隆隆作响，转眼间，一条宽阔的道路笔直的出现在亚伦的面前，直通山峰最高处。

　　亚伦被突如其来的变幻震的目瞪口呆，一时间愣在原地。

　　“很惊讶？”上空突然传来女子的声音，令亚伦一个哆嗦，瞬间从震惊中回神。

　　女子不知道什么时候已经穿上了一件紧身衣，轻轻的跳到亚伦的面前，微笑的伸出右手，“吾名莎娜莉亚·龙，从今天开始，就是你的妻子了呢，亚伦·加百列。”


第13章 化龙湖

　　突然出现的道路宽阔无边，笔直通往岛屿的最高山峰，不用说也知道这是黄金龙王的迎接。

　　莎娜莉亚紧紧抱着亚伦的胳膊，一路上嘻嘻笑笑，不时的指东指西，为亚伦介绍岛屿上的情况。

　　“那个是黄月湖，因为形状就像弯月一样，而且一到夜里就会放射出黄色的光芒，所以才会有这个奇怪的名字，待会见过黄金龙王之后，我们来这里洗澡好不好。”

　　“那个是青木果，是我们龙族特有的水果，别看它外面不怎么好看，味道却很好，在龙岛的虽有岛屿中，青木果排名第一。”

　　“对了，还有那个那个，忘水之花，它的本体到没有什么特性，不过它的露水却非常的神奇，可以让人忘记过往发生的事情，据说在喝前许下愿望，要忘掉那部分记忆，喝了之后，就会彻彻底底的忘记这一段记忆，永远的从脑海里抹去。”

　　“看到没有，那个红色的东西，会飞那个，烈阳鸟，体积虽然小，但实力非常强悍，尤其是身上可以喷发出比拟太阳的金色火焰，没有人敢招惹它，说起来，它也是这里的一霸。”

　　……

　　很快，在莎娜莉亚叽叽喳喳的声音中，亚伦带着洁儿蒂丝和凯伦抵达了山峰。

　　站立在巨大的洞口，亚伦刚要说话，莎娜莉亚拉着亚伦就走了进去，清脆的脚步声回荡在寂静的山洞之中，传出了老远。

　　“哟，我来找你来了，黄金龙王。”

　　莎娜莉亚的声音在山洞中传出了很远，很快就有一个声音从深处传来。

　　“来就来了，为什么你总是这么多废话。”

　　“当时是我喜欢了。”莎娜莉亚调皮的一笑，拉了拉亚伦的衣袖，“快一点，她这个人很没耐心的。”

　　亚伦不自觉的皱了皱眉头，看了莎娜莉亚一眼，没有说话。

　　三龙王在龙族的地位十分高贵，这一点在来之前卡特琳娜就已经和亚伦说过了，宁可得罪龙族族长，也千万不要得罪三龙王。

　　卡特琳娜每次说起三龙王的时候，脸上总是带着一丝敬畏和尊敬。

　　但莎娜莉亚和黄金龙王说话的语气随意到了极点，简直就如同自己和夏利之间的对话一样。

　　亚伦在天空帝国也身居高位，是龙骑士，是守护神，是传说。

　　普通民众和他的接触根本就不可想象，没有任何一个普通居民敢和他用这样的语气说话，即使亚伦不会责怪他们，他们也不敢这样做。

　　莎娜莉亚，难道也是一个类似夏利的存在吗？

　　如果是这样的话……

　　当亚伦从思考中回神的时候，发现自己已经处在一个山洞之中，高高的穹顶仿佛一个大锅盖一样扣了下来。

　　大洞的中央有一个高高在上的祭台，祭台之上，一头黄金色的巨龙躺在上面，眼睛微眯，仿佛在睡眠，又仿佛在观察着什么。

　　亚伦不敢多说话，生怕自己的无力举动会惹怒黄金龙王。

　　“你的来意我已经知道了。”过了大约几分钟，黄金龙王淡淡的说道：“洁儿蒂丝中了龙族非常恶毒的诅咒，驱逐诅咒只是一件小事，真正令我为难的，是如何唤醒洁儿蒂丝。”

　　“难道驱逐诅咒之后，洁儿蒂丝不能主动苏醒吗？”亚伦问道。

　　黄金龙王摇了摇头，说道：“诅咒已经剥夺了洁儿蒂丝太多的生命力，如果冒然唤醒，失去生命力的洁儿蒂丝会在一瞬间老化，这一点你也不想看到吧。”

　　亚伦点了点头，没有任何一个女子能够接受自己一夜变老的噩梦。

　　虽然洁儿蒂丝是一头母龙，但亚伦也可以确定，洁儿蒂丝绝对会因此沮丧不已，甚至做出一些过激的事情，也是情理之中的事情。

　　“黄金龙王阁下，请问你有办法恢复洁儿蒂丝的生命力吗？”

　　“可以说有，也可以说没有。”

　　亚伦一愣，不解的看向黄金龙王，后者似笑非笑的看着莎娜莉亚，“这一点，你就要问一下你身边的那个家伙了。”

　　莎娜莉亚？问她？

　　看到亚伦将目光扭了过来，莎娜莉亚突然干笑起来，“亚伦呢，其实事情是这个样子的，在我们龙族啊，有一个地方，叫做化龙湖，这是我们先祖留下来的遗物，不但对治疗伤势有着非常显著的效果，对驱逐诅咒，恢复生命力什么的，也很有疗效……”

　　亚伦大喜，对着莎娜莉亚弯下腰，“莎娜莉亚小姐，请务必允许洁儿蒂丝使用化龙湖。”

　　亚伦的恳求让莎娜莉亚更加尴尬起来，一张脸通红通红，一时间不知道该说什么好。

　　“还是我来解释一下吧。”黄金龙王笑眯眯的说道；“我们龙族是有一个化龙湖，也确实对现在的洁儿蒂丝有着很大的好处，但是啊，这已经是过去的事情了。”

　　过去的事情？

　　亚伦心头一颤，顿时有了不好的预感。

　　“就在三年前，一头喝酒喝醉了的母龙闯入了化龙湖，然后接着酒兴发狂，化龙湖在一夜之间遭受到了巨大的重创，虽然龙族三龙王经过全力抢救，化龙湖是保护了下来，但没有个一百年左右的修复，无法使用啊。”

　　一百年？亚伦心头顿时苦笑起来，这到底算是什么事情啊，现在的洁儿蒂丝，能够保持一百年吗？自己，真的可以等待一百年的时间吗？

　　“对不起啊，亚伦。”莎娜莉亚突然道歉，让亚伦一愣一愣的，“我不是要故意毁坏化龙湖的，我那天真的只是一不小心……”

　　原来毁坏化龙湖的龙是你啊。不过纵使知道要如何，亚伦并没有责怪莎娜莉亚的力场。

　　“黄金龙王大人，难道就没有其他的办法了吗？”

　　“当然有。”

　　原本只不过是失望下是随口一问，却没有想到峰回路转，亚伦瞬间就像打了鸡血一样兴奋起来。

　　“恢复生命力的东西很多，比如说化龙湖，再比如说生命之水，还有就是神之血。”

　　亚伦又惊又急，不敢相信自己的耳朵，“神之血，神之血，诸神真的存在吗？”

　　“当然！”黄金龙王看了他一眼，说道：“诸神存在不存在，你们人类应该最清楚了吧。”

　　“不，我们并不清楚。”亚伦压下心头的震惊，说道：“对于诸神，我们人类一直存在着两种看法，诸神曾经真正的存在过，诸神只不过是一个神话故事而已，相比较前者，我们人类似乎过后者有着很大的感情。”

　　“否认诸神的存在吗？真是可悲。”

　　“身为神之后裔的你们，居然会去否认自己的祖先，这是何等愚蠢的事情。”

　　“人类啊，你们到底要骄傲到什么地步才甘心啊。”

　　也许是察觉到这个话题并没有太大的实际意义，黄金龙王也就停了下来，换了另一个问题，“诸神现在已经离开这里，神之血也就成为了奢望，那么，能够治好洁儿蒂丝的东西就只有一个了。”

　　“生命之水，精灵族的至宝，孕育新生精灵存在的东西，一滴生命之水可以孕育十个新生精灵，想要让精灵族让出生命之水，难度很大啊。”

　　亚伦淡淡的说道：“不管难度有多大，我都会尝试一下。”

　　黄金龙王点了点头，说道：“既然如此，你将洁儿蒂丝放在这里，让莎娜莉亚带你去精灵族吧，我会出手为洁儿蒂丝驱逐诅咒的。”

　　“感激不尽，龙王大人。”

　　“不必感激，洁儿蒂丝是龙族成员，吾等绝对不会坐视不理的。”

　　顿了顿，黄金龙王继续说道：“精灵族一向是女性为尊，精灵女王的实力不在吾等之下，劝你最好还是不要用强硬手段为好。”

　　“这个……自然。”亚伦其实是想要用这样的手段的，但听了黄金龙王这句话，立即熄灭了这个不切实际的想法。

　　精灵女王拥有着不下于黄金龙王的实力，这说明什么，这说明她要捏死亚伦不费吹灰之力。

　　更何况，为了洁儿蒂丝，忍一忍又有什么关系。

　　只要洁儿蒂丝可以苏醒，一切都好说。

　　离开黄金龙王的山洞，洁儿蒂丝被留在了里面，亚伦抱着昏迷不醒的凯伦在莎娜莉亚的带领下，准备前往精灵族。

　　不过再次之前，还需要做一些必要的准备。

　　踩在水柱之上，亚伦刚刚离开龙岛，一声震耳欲聋的咆哮突然从天空响起，一头浑身冒着电火花的巨龙刹那间冲到了亚伦的面前。

　　“决斗吧，传承者。”

　　“哈？！”

　　“你在发什么疯啊，雷！”莎娜莉亚猛的从亚伦的身边站起来，指着巨龙骂道：“现在，立刻，马上，给我死一边去，雷。”

　　巨龙并没有听从莎娜莉亚的话，乖乖的退让，而是用极为认真的眼神看着亚伦，“决斗吧，传承者，我会将实力压制在幼年期，输的人离开莎娜莉亚。”

　　根本不需要任何决斗，我就会离开她啊。

　　亚伦明白了这头巨龙的意思，所以毫不犹豫的拒绝了，“我还有事，没工夫陪你玩。”

　　雷顿时睁大眼睛，杀意弥漫。

　　空气中，噼里啪啦的爆炸声不断响起。


第14章 次龙王级别

　　“快打起来了，快打起来了……”远处天空，一群巨龙隐蔽在云端之后，兴奋的望着亚伦所在的方向。

　　巨龙雷的强硬和亚伦的淡然完全是两个极端，矛盾似乎已经激化到了沸腾点，仿佛下一刻就要进行你死我活的厮杀一样。

　　“呐，我们这样做，好吗？”善良的白龙突然问周围的伙伴。

　　“说什么傻话呢。”一头红龙白了他一眼，说道：“你就忍心看着雷为了一个不会喜欢上自己的龙整天茶不思，饭不想的，一天一天消瘦下去。”

　　“对，对。”身边的巨龙们纷纷点头，其中一头紫龙轻轻碰了碰白龙的脖子，“别想太多了，这一次都是为了雷好，莎娜莉亚不喜欢雷真个龙族都知道了，只有雷这个一根筋往死胡同里钻，我们现在这样做是为了把他解救出来，林天空说过的那句话是什么来着……”

　　“落花有意流水无情。”红龙提醒道。

　　“对，对，就是这句，就是这句……”紫龙不停的点头。

　　红龙又说道：“林天空那个混蛋还曾经说过，长痛不如短痛，虽然现在雷被伤到了，但挺过这一阵子就会好起来，这么做，总比他痛苦一辈子强的多吧。”

　　白龙若有所思的点了点头……

　　就在这时，一头时刻关注着远处天空的赤龙突然叫了起来，“快点开，打起来了，这次真的大起来了。”

　　群龙纷纷伸长脖子望了过去，三龙王岛屿下方，雷似乎已经发狂，疯狂的攻击亚伦，莎娜莉亚却死死的挡在亚伦的面前，力战雷龙。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　两条巨龙的战斗翻天覆地，每一次碰撞都会发出震耳欲聋的轰鸣。

　　名为雷的巨龙是一头真正的可以驾御九天之雷的稀有品种，雷电仿佛就如同他的玩具，在他的操控下化成一头头怪兽，锁链，宝剑，枪具，举手投足之间，带着排山倒海的威能，万物为之颤栗，惶恐不安。

　　莎娜莉亚并没有变回巨龙身体，而是以人类的身体迎敌，她似乎并没有驾御任何能力，紧紧凭借着自己的身体的强悍，一拳一脚之间，在空气中激荡起一圈圈的涟漪。

　　不管是雷电形成的怪兽，还是宝具，在她的眼里完全没有杀伤力，一头由雷电组成的怪兽咆哮的扑了上来，但还没有靠近她的身边，就被莎娜莉亚一拳击散，化成道道雷电，消散在天地间。

　　“雕虫小技。”杀的起兴，莎娜莉亚突然间幻化出数十个幻影，每一个幻影保持着不同的姿态，仿佛君临九天之上的龙王，翻云覆雨，毁天灭地。

　　砰砰砰……

　　一连串的闷响过后，雷电组成的怪兽，宝具全部都被莎娜莉亚的幻影打成粉碎，原本看起来铺天盖地的大军在一瞬间烟消云散。

　　轻风吹过，天空再一次恢复最开始的宁静。

　　远处天空，躲在云端之后的群龙一阵目瞪口呆。

　　“喂喂喂，看到了没有，压倒性的胜利啊。”

　　“莎娜莉亚似乎又变强了呢，不会是雷故意减弱了雷电的威力吧。”

　　“不可能，莎娜莉亚曾经说过，想要和她交往，必须堂堂正正打败她，雷不可能留情。”

　　“那你的意思是，莎娜莉亚用人类的身体就可以击败雷了，开什么玩笑！！！”

　　“嘘，刚给我小声一点，继续看下去就知道了，雷可不是什么好对付的角色。”

　　“说的也是，他可是和莎娜莉亚，卡特琳娜争夺龙王之称最强大的候选者之一啊。”

　　……

　　另一方面，雷看到自己的攻击被如此轻易的击溃，表情似乎有一丝错愕，但更多的确实疯狂的战意。

　　“莎娜莉亚，你似乎又变强了呢。”

　　莎娜莉亚一挑眉头，“雷，现在退回去，否则我会打的你体无完肤。”

　　雷低沉的笑了起来，仿佛九天之上的闷雷之声，轰隆隆的更加可怕，“知道吗，莎娜莉亚，我就是因为喜欢你这个的性格，才一直追求你的呀，以前文静的你虽然很强，但相比较之下，我还是喜欢现在这个张扬的你，真应该感谢林天空啊，是他改变了你，对吧。”

　　莎娜莉亚有些意外，但却没有说些什么，握紧自己的拳头，噼里啪啦的一阵脆响过后，一股极度危险的气息从她的身上散发出来。

　　这股气息让站在她身后的亚伦有些心惊肉跳，亚伦看着莎娜莉亚，仿佛在看一只洪荒猛兽的苏醒，咆哮站于天空，肆虐天下。

　　事实上，不光是他感觉有些心惊肉跳，雷，还有远处云端之后的巨龙们都感觉到了危险，在他们的眼里，莎娜莉亚似乎已经突然了一个屏障，达到了另一种高度。

　　仿佛在他们眼前的已经不是莎娜莉亚，而是……龙王。

　　“不不不……不会吧，龙王！！！”一头红龙失声叫了起来。

　　“是龙王的气息，不会错。”有巨龙肯定。

　　“确实是龙王的气息，但是……感觉有些不对。”

　　“听你这么一说，确实有些不对。”

　　巨龙们讨论无果的时候，另一边的雷却哈哈大笑起来。

　　“原来如此，原来如此，原来你也摩挲到了龙王境界的边缘呢，虽然很讨厌那个家伙，但用他的话来说，你现在所处于的状态，应该是半步龙王吧。”

　　轻轻的吸气，然后吐气，雷突然一张双翼，一股暴风席卷四面八方，同一时间，一股不逊色于莎娜莉亚的龙威铺天盖地的爆发出来，充斥着整个天地，一时间，天地万物失声，整个龙岛都被这两股恐怖的龙威占据。

　　两股无形的龙威碰撞在一起，空气中接连不断的发出砰砰砰的脆响，天空中出现了一道道肉眼可见的裂缝。

　　恐怖，太恐怖了。

　　所有巨龙都抬头望着雷和莎娜莉亚的交手，次龙王级别的交手，不是普通的巨龙所能够想象的。

　　裂缝在出现的第一时间，亚伦就带着凯伦飞快的向后退去，现在的他们连承受这股龙威的力量都没有，紧紧是交手的余波，就足以让他们重伤，甚至死亡。

　　圣骑士虽然可以比拟数十万的军队，但也不愿意轻易的招惹巨龙，那么龙王级别呢，估计可以秒杀圣骑士吧。

　　就算是次龙王级别的高手，也可以在一刹那间将圣骑士重创，两者根本就不是一个等级的强者，无法相提并论。

　　所以，亚伦退的很快，几乎在念头刚起的刹那，就已经退到了一个安全的地方。

　　黄金龙王的龙岛。

　　这里仿佛有一座天然的屏障，亚伦刚一退到这里，所有的龙威和那凛然刺骨的杀意瞬间消失不见。

　　仿佛被什么阻挡在外面，无法跨越雷池一步。


第15章 洪水世纪

　　杀气充盈整个天地，雷和莎娜莉亚的战斗步入最后的阶段。

　　“莎娜莉亚，从这里离开，我可以当这件事情从来没有发生过。”

　　“混蛋，少用这种丈夫抓到偷情妻子时的语气跟我说话，雷，马上从这里躲开，否则我会让你知道什么叫做菊花灿烂。”

　　虽然至今为止都不知道菊花到底是什么意思，但林天空每次说出这句话的时候都非常的高兴，所以莎娜莉亚每次挑衅敌人的时候，都喜欢用这句话。

　　“莎娜莉亚，如果你继续执迷不悟，我是不会留情的。”

　　“我已经跟你说过了，别用这种语气跟我说话啊，你个混蛋。”暴走的莎娜莉亚身形一晃，眨眼间就出现在雷的面前，右拳笔直轰出。

　　两点之间，直线最短。

　　咚的一声闷响，空气泛起一圈一圈水纹般的涟漪。

　　雷那庞大无比的身体仿佛像是炮弹一样倒射出几百米远，与此同时，莎娜莉亚消失在原地，出现在倒飞状态中，雷的上空，一脚猛烈的踢了出去，又是一声闷响。

　　雷龙宛如皮球一样被踢飞出去，直射天空之上，眨眼间就消失在巨龙们的眼前，化成天际一道星光。

　　“不会吧，这就完了。”

　　“秒杀？？？？”

　　“太夸张了吧，莎娜莉亚已经强到这种地步了吗？”

　　躲在云层后观察着战斗的巨龙一下子炸开了锅，七嘴八舌的讨论起来，一个个脸色无比错愕，雷的迅速败退似乎让他们难以接受。

　　“不对，不对……”红龙使劲的摇着头，目光射向天际，雷消失的地方。

　　突然间，红龙眼睛一亮，兴奋的叫了起来，“看那，看那！”

　　巨龙们顺着红龙所指的方向望了过去，一个个眼睛都亮了起来，“是雷，是雷回来了。”

　　“丫的，吓死我了，还以为他就这样被干掉了呢。”

　　“就是就是……”

　　遥远的天际上，被踢飞的雷携带着毁天灭地的狂暴气势，以无与伦比的速度急速飞了回来。

　　看到雷的回归，亚伦不由自主的响起一句话——迅雷不及掩耳之势。

　　那头巨龙仿佛已经身化雷电，伴随着轰隆隆的声音……

　　起初，轰隆隆的声音微不可闻，但随着雷的接近，轰隆隆的雷声逐渐清晰可闻，雷越来越近，声音也越来越强烈。

　　到了最后，轰隆隆的闷雷之声响彻整个天地，天空之上，一道道雷电交织狂舞，仿佛银蛇一样，扭曲，炸裂，交缠，重组……

　　这就是雷龙的实力，驾御九天之雷，征服天地。

　　昂！！！

　　雷张嘴发出一声咆哮，雷动天际，在它的身边，一道道雷电组成一把把锋利的长剑，剑光闪烁着锋利的寒芒，仿佛真实的宝剑一样，摄人心神。

　　“射！”

　　一声低喝，长剑犹如暴雨一样袭杀而至，剑雨铺天盖地，将一方天地完全笼罩，似乎伴随着雷的愤怒，要将这方天空完全湮灭。

　　莎娜莉亚一声娇叱，紧握的右拳轰出，天空中一道巨大的拳头虚影仿佛锤头一样轰然落下，剑雨在接触拳头的一刹那，发出折断的悲鸣，被击散成一道道雷电，消失在天地间。

　　“射！”

　　又是一声低喝，这一次，不是剑雨，而是一把长达数百米的巨剑，巨剑浩浩荡荡的落下，贯穿整个天地，空间因此破灭，天空因此断裂。

　　莎娜莉亚渺小的身影在第一时间就被巨剑所淹没，在其他人的眼睛里，巨剑以无坚不摧的力量加速落下，轰的一下就将莎娜莉亚打落天空。

　　巨剑下落加速，一道道电弧不停的在剑身上流转，爆射，然后又回归平静，下一秒钟，再次爆射，周而复始，无止无休。

　　天空之下，是群龙岛屿，岛屿之下，就是一望无际的大海，巨剑仿佛开天辟地，直直的将莎娜莉亚轰落大海，一声轰鸣，激起无边巨浪，巨剑入海，顿时犹如巨龙翻江倒海，无边无际的巨浪直冲天际。

　　片刻，巨浪回归大海，一圈圈的涟漪逐渐消失，大海又一次恢复了刚才的平静。

　　宛如镜面，波澜不惊。

　　“这就输了。”有巨龙惊愕。

　　“不可能，莎娜莉亚绝对不可能就这样输掉。”

　　“说的也是，接下来应该就是她反攻的时间了吧。”

　　“难说，难说……”

　　就在云层之后的巨龙讨论不休之时，轰然一声爆响，平静的大海突然炸裂起无尽的浪花，一把巨剑直冲天际，雷电爆鸣，直射巨龙雷。

　　剑柄之下，莎娜莉亚单手托起巨剑，向天空扫过，轰隆隆的爆响中，天际裂开一道漆黑的裂缝，吸纳万物。

　　大片的海水冲天而起，被漆黑的裂缝吸了进去，天边的白云被撕裂，被裂缝吞噬。

　　这一次的战斗打的天崩地裂，巨龙的实力展现出来，令人震惊无比。

　　雷和莎娜莉亚的每一次碰撞，天地似乎都为之动摇起来，轰隆隆的爆炸声不绝于耳，一道道的气浪席卷四面八方，气劲迸射而出，撕裂云层，割裂大海，令无数巨龙乍舌不已。

　　“太可怕了，太可怕了。”

　　“乖乖，让是我让上去的话，怕是会被秒杀吧。”

　　“莫说是你，就算我们一起上去，能保持不败已经是一件很不容易的事情了。”

　　……

　　另一方面，在黄金龙王的岛屿之上，亚伦皱着眉头观察着两头巨龙之间的战斗，这场战斗直到现在已经打了很长时间。

　　这对于想要争分夺秒的亚伦来说，无疑是一种煎熬，对雷龙的无礼阻拦已经愤怒到了极点，如果可以的话，他绝对会将雷打趴下，让它再也站不起来。

　　“看来，只有这种方法了。”自言自语了一句，亚伦目光瞬间转换为湛蓝色的龙瞳，目光穿越层层阻碍，平静的直视着下方的大海。

　　大海因为两头巨龙的战斗摇晃不已，不是溅起一道道巨浪，然后轰然下落。

　　“大海，就是我的天空。”

　　这是深海魔龙的骄傲，也是亚伦最向往的事情。

　　大海表面虽然激荡不已，深处却平静无波，但随着亚伦的注视，平静的大海深处，似乎开始酝酿出前所有的风暴。

　　一开始，大海深处的流动只不过是稍微有了一丝改变，但随着时间的拉长，一个小型的漩涡出现了。

　　四面八方的海水被吸纳进入这个漩涡，漩涡开始壮大起来，就如同小草一样茁壮成长。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　隐藏的大海深处，发出了极度恐怖的咆哮，漩涡不过一会儿的时间，已经发展到了无可逆转的地步，整个大海的深处挂起了一阵漩涡风暴。

　　淤泥，海水，附近的珊瑚，游鱼……全部被一窝蜂的吸入了漩涡之中。

　　“开始吧。”龙岛之上，亚伦淡淡的说道。

　　双手轻轻一抬，然后结出了一个奇怪的手势。

　　下一刻，所有的水元素在一瞬间暴动。

　　这次的暴动来的十分突然，没有丝毫的预兆，但却强烈到了极点，几乎在一瞬间，整个龙岛虽有的元素被一瞬间驱逐，剩下的，只有暴动中的水元素。

　　昂！

　　仿佛远古猛兽的咆哮，一股无比强大的威压轰然降临整个天地。

　　这股威压无比强烈，甚至压制了战斗中的莎娜莉亚和雷，成为了天地间的唯一主宰。

　　亚伦一步踏出龙岛，诡异的站在虚空之上，一步一步向前走去。

　　每走一步，脚下便绽放出一朵美丽的浪花。

　　这时，所有的目光全部聚集在亚伦的身上，他弱小的身体仿佛无止尽的暴涨，成为了顶天立地的巨人。

　　右手食指轻轻向前点出，指向雷龙。

　　“洪水世纪。”低沉的声音响起。

　　轰然见，大海咆哮起来，一道无边无际的水龙卷冲天而起，几乎在眨眼间就冲上几千米的高空，将雷龙吞噬。

　　水龙卷冲势不停，带着雷龙飞往高空，眨眼间消失不见，剩下的只有一道庞大无比，仿佛吸纳了整个大海的水龙卷，伫立在天地之间。

　　亚伦的突然杀出，令无数巨龙为之惊愕。

　　与此同时，莎娜莉亚飞快的返回龙岛，一把抓住昏迷的凯伦，下一刻就射到亚伦的身边。

　　“走！”

　　右手挽住亚伦的胳膊，莎娜莉亚一声低喝，三个人瞬间化成一道流光，几乎在眨眼间就消失在遥远的天空。

　　大约过了一分钟后，漩涡水柱轰然爆炸，化成倾天暴雨，这场暴雨足足下了一天一夜都停了下来。

　　就在水柱爆炸后的一分钟，雷就已经回来了。

　　身上并没有任何的伤害，但心里的伤痕却悄无声息的裂开了一道细缝，被一个人类击飞这无疑是一个耻辱。

　　尤其是那个人类还非常的弱小。

　　“天大地大，总有一天我会再次找到你，亚伦·加百列。”

　　自言自语的一句，雷转身飞回了属于自己的龙岛，天地一片静寂，只有哗啦啦的下雨声不断的回荡着。

　　暴雨倾盆，从天空落下，笼罩了方圆万里海域。

　　“这就完了。”云层之后，隐藏的巨龙们一个个我看你，你看我，都从对方的眼睛里看到了一丝错愕。

　　“散了吧。”不知道过了多久，红龙提议道。

　　巨龙们想了想，顿时一窝蜂散去，各自飞回自己的龙岛。

　　脑海中，似乎还残留着那个人类疯狂无比的一击。

　　洪水淹没天地，末日来临的刹那……


第16章 万物之森

　　巨龙驾御天空，飞行速度天下无双。

　　在莎娜莉亚的带领下，不过一天半的时间，亚伦和凯伦两人就从龙岛回到了龙枪大陆。

　　龙枪大陆地域广大，不知几十亿公里，虽然人类和兽人看上去各自占据了半边天下，但实际上做占领的土地不过十几亿公里而已。

　　一些绝地，险地，禁地，虽然在他们的帝国的范围内，但那些地方人迹罕至，住着一些奇异的种族，不欢迎外来之人，俨然是一个国中国，偏偏不管是兽人帝国还是天空帝国都那他们没办法，对于他们的存在也只是睁一只眼闭一只眼。

　　精灵族，就是其中之一。

　　作为中古时期的大陆霸主，精灵族虽然已经退出了历史的舞台，但任何人类或者兽人都知道精灵族的强大，没有人敢去招惹他们。

　　所以精灵族存在的地方自然成为了禁地，不管是人类还是兽人，如果没有必要或者万份不得已的情况下，是不会踏入这个地方的。

　　万物之森，就是精灵族最大的一个部落，星之精灵所居住生息的地方。

　　万物之森位于天空帝国最西部，属于内陆边缘，临近大海，整片森然占据数百万里的土地，人迹罕至。即使居住在森林边缘的猎人们也不愿意进入这个森林狩猎，宁愿走远一些，在其他的森林狩猎。

　　久而久之，万物之森方圆近数百平方公里，空无一人。

　　摩尔是星之精灵中的一个下位精灵，年龄三百多岁，以人类的生命来算，她已经是一个老的不能在老的祖宗级人物，但在精灵族中，三百多年也只不过是一个刚刚出生没过多久的小孩子而已。

　　虽然自己只不过是一个下位精灵，但摩尔却非常的满足，每天生活的无忧无虑。

　　早上起来开始工作，中午的时候和朋友们一起吃饭，下午的时候努力练习魔法，晚上的时候和伙伴们一起欢歌。

　　对于极易满足的摩尔来说，这是非常普通，非常平淡，非常美好的生活。

　　前几天，她突然听说自己的好朋友之一，琳娜进阶，从一个下位精灵晋升为中位精灵，摩尔为此高兴不已，准备了好几天的时候，为自己的朋友做了一个非常漂亮的礼物。

　　“应该会喜欢吧，琳娜。”自言自语了一句，一想到琳娜接到自己礼物时高兴的样子，摩尔的嘴角就忍不住向上弯了起来。

　　看了看天色，临近中午，摩尔擦了擦额头的汗迹，“快一点回去吧，要不然琳娜应该担心了。”

　　对于自己伙伴那副认真的性格，摩尔就忍不住叹了口气。

　　就在这时，一声怒吼突然从森林深处传来，仿佛远古凶兽的咆哮，原本还有些热闹的森林一下子寂静无声。

　　摩尔在听到咆哮的刹那，浑身颤栗，呀的尖叫一声，头也不回的跑了出去。

　　一路胡乱飞行，摩尔很快就看到了自己部落的外围，原本忐忑不安的心也逐渐平静了下来。

　　同一时间，摩尔深深的为自己没有迷路而感到无比庆幸。

　　吼！

　　第二声咆哮响起，咆哮声中，残忍，凶狠，杀气……等气息混合在一起，一股令人绝望的情绪油然而生。

　　摩尔心神一颤，身体不由僵硬了一下，一不小心从半空中掉落下去。

　　突然间，一个黑影从半空中出现，摩尔感觉身体轻轻一震，落到了一个柔软的地方。

　　“请问，这里就是精灵族吗？”冷漠的声音从摩尔的头顶响起，但里面却带着一声温和的意味。

　　抬起头一看，一个年轻的脸庞出现在自己的视线内，摩尔歪着脑袋看了半天，突然尖叫起来，“人类，你是人类！”

　　“没错，我确实是人类。”年轻人点点头，问道：“你就是精灵吗？”

　　摩尔赶紧站了起来，拘束的说道：“我……我是下位星之精灵，摩尔·星，十分感谢你刚才救了我。”

　　“我是亚伦·加百列，这次特地为精灵族而来。”亚伦说道：“至于所谓的救了你，你说的太夸张了。”

　　“不不不，一点也不夸张。”摩尔将脑袋摇的宛如拨浪鼓一样，“刚才要不是你的出现，我肯定会受伤的，而且也非常感谢你惊走了贪婪之蛇。”

　　贪婪之蛇，就是刚才那个发出叫声的猛兽吗？

　　刚才那个叫声听起来非常的恐怖，简直和双翼裂金虎有的一拼，很难想象这样狂暴的叫声居然是从一只蛇的嘴里发出的。

　　贪婪之蛇虽然很奇特，但和亚伦手心中的精灵比起来，却逊色的很多。

　　亚伦从来没有见过精灵，从小到大，一眼也没有见过真正的精灵。

　　虽然从书本上得知了不少关于精灵的信息，当亲眼所见时的惊讶，非笔墨可以形容。

　　眼前这个美丽的精灵大约一寸多高，有些扭捏的站在自己的手心里，看起来就像是一个缩小了无数倍的人类一样。

　　在她的背后，有一对薄如蝉翼，宛如夜色一样的美丽翅膀，翅膀上面若隐若现的闪烁着星光一样的幻影，如梦似幻，美丽到了极点。

　　星之精灵，名副其实。

　　一时间，亚伦看的有些发呆，忘记了接下来该说些什么。

　　“咳！”轻轻的咳嗽声突然从背后传来。

　　这一声咳嗽顿时将亚伦震醒，同时也下了摩尔一跳。

　　凯伦迈着极为从容的步伐从亚伦的背后走了出来，手里还捏着一个诡异的小蛇。

　　说是诡异，因为这条蛇浑身上下没有蛇鳞，而是为一种非常奇特的白色的硬壳将自己武装了起来。

　　摩尔看到这条蛇的时候，再次尖叫起来，吓的浑身瑟瑟发抖。

　　亚伦看到这个情景，脑海灵光一闪，“贪婪之蛇。”

　　摩尔恐惧的抱着亚伦的手指头，忙不迭的点头。

　　亚伦仔细的打量了贪婪之蛇几眼，回头安慰精灵，“别害怕，已经死了。”

　　贪婪之蛇全身白色的硬壳已经破裂，有着地方已经脱离，鲜血淋漓，显然是被人用强大的力量硬生生的打碎，活活震死。

　　“莎娜莉亚呢？”看到跟在自己身后的只有凯伦一人，亚伦不禁问道。

　　凯伦指了指前方星之精灵所在的部落，“已经进去了。”

　　亚伦脸色一变，正要冲进去，手里的摩尔却大声叫了起来，“不要！！！”

　　刷的一下，小摩尔从亚伦的手里飞起来，张开双手拦住他，“不要进去，里面有精灵使大人守卫，外来者如果没有通报就闯进去的话，会被精灵使大人攻击的。”

　　攻击亚伦倒是不怕，但也不愿意现在就和精灵交恶，这对他来到这里求取生命之水没有任何的好处。

　　停下脚步，亚伦对着摩尔沉声说道：“可以麻烦你通报一下吗，我有非常重要的事情要面见精灵女王陛下。”

　　“面见精灵女王？”摩尔惊讶的看着亚伦，她只是一个小小的下位精灵，精灵女王陛下在她的眼睛里就是最顶端的存在。

　　面见女王什么的，从来没有想过。

　　“这个叫亚伦的人类好胆大。”

　　心里闪过这样的念头，摩尔缓缓点了点头，嘱咐道：“请在这里等一下，我马上就回来。”

　　说完，就晃晃悠悠的飞走了。

　　大约过了十几分钟后，摩尔又飞了回来，与她同行的，还有十几个巴掌大的精灵，其中飞行在最前面的，是一个与众不同的精灵。

　　为首的精灵容貌比摩尔更美，身材也越发出众，尤其是背后那两对夜色翅膀，上面的星光闪烁，仿佛如同真的夜空一样，美丽如画。

　　当一群精灵飞到亚伦的身边，亚伦正准备开口，为首的精灵就抢先说道：“精灵使伊丽莎白，奉女王陛下之名，前来迎接亚伦大人。”

　　说着，恭恭敬敬的对亚伦行礼，虽然亚伦看不到精灵的礼节，但却可以从她的动作中感觉出凝重和欢迎。

　　“麻烦你了。”亚伦有些歉意的说道。

　　“不敢。”伊丽莎白赶紧让开道路，做出一个通用的请的手势，“请亚伦大人跟我来，女王陛下已经等大人很久了。”

　　“莎娜莉亚也在吗？”亚伦问道。

　　伊丽莎白下意识的点点头，“是的，莎娜莉亚大人也在宫殿等候多时了。”

　　说完这句话，伊丽莎白转头对另外几个精灵说道：“你们几个继续在这里巡逻，任何精灵不得擅离职守，明白了吗？”

　　“是，精灵使大人。”

　　……

　　星空殿是星之精灵部落最为伟大的建筑，因为那是整个部落最伟大的精灵住的地方。

　　星之精灵女王，星之精灵部落的魁首，领导者，先驱，受到所有星之精灵崇拜，爱戴，供奉的……最优秀的星之精灵。

　　在伊丽莎白的带领下，亚伦穿越过大半个星之部落，一路上迎来了许多好奇的目光，星之精灵的性格似乎很温和，看到陌生的人类出现，大多都是好奇，还有一些友好的笑意，并没有厌恶，讨厌，愤怒等负面情绪。

　　人类虽然和精灵的关系很冷淡，却也没有发生任何摩擦，所以并不存在仇视等情绪。

　　很快，亚伦就抵达了星空殿。


第17章 星之大会

　　天外星空，星辰倒转。

　　当亚伦走进星空殿的刹那，奇异的景象刹那间出现在他的眼前。

　　自己走进的不是一座大殿，而是一片星空，脚下立于虚空，星辰流转，一道彗星托着长长的尾巴从天空划过，一闪而逝。

　　随后，一阵流星群从自己的身边划过，仿佛自己只需要伸出手，就可以触及这些流星。

　　诡异的地方，奇异的星空殿。

　　空无一人的星空，只有亚伦一个人站在天外星空，关注着整个星空的变化。

　　突然间，一个悦耳动听的声音从耳边响起，“好看吗？”

　　“好看！”亚伦下意识的点了点头，蓦然回神，发现自己的身边多出一个巴掌大的精灵。

　　精灵的头顶上带着一个星空王冠，背后长着三对夜空翅膀，身体的周围散发出点点星光，如梦似幻，美丽的令人窒息。

　　“精灵女王。”亚伦试探的叫了一声。

　　精灵点了点头，大大方方的说道：“既然是莎娜莉亚的朋友，汝也可以直呼吾的名字，吾名……星。”

　　历代的精灵女王都是这个名字，这代表着星之精灵的传承，数十万年不曾改变。

　　“亚伦·加百列。”亚伦指着自己说道，“女王陛下可以叫我亚伦。”

　　星精灵女王点了点头，开心的笑了起来，“你的来意吾已经从好友莎娜莉亚那里知道了，生命之水是精灵族最重要的传承，是保持精灵族昌盛不衰的关键之物，从来不曾送给别人。”

　　亚伦哦了一声，一时间不知道该说什么好。

　　他本来就不是一个巧言令色的人，听到生命之水对精灵族如此重要，他越发难以开口，眉角不由爬上一丝急色。

　　“不过，送给你也没有关系哦。”突然间，精灵女王如此说道。

　　亚伦一下子就糊涂了，本能的驱使他问了一句，“为什么，为什么可以送给我。”

　　“因为你是莎娜莉亚的朋友。”精灵女王说道。“我还从来没有见过莎娜莉亚会求人呢，这次为了你的事情来求我，想来，她非常的中意你呢。”

　　亚伦一怔，他实在没有想到，自己一向避之不及的莎娜莉亚居然会这样帮助自己，不由的感动起来。

　　下一次，应该对她好一点吧。

　　“不过……”精灵女王话锋一转，亚伦原本安静下来的心突然提了起来。

　　“生命之水毕竟是精灵族的圣物，即使吾身为女王也没有私自动用它的权力，想要将生命之水送给你，还需要经过整个星之精灵族的同意。”

　　听女王这么一说，亚伦眉头皱的更加厉害起来。

　　生命之水对于精灵族的含义，早在来之前，他已经从莎娜莉亚那里了解了。

　　想要让星之精灵一族都同意，无疑是一件非常困难的事情。

　　“安心吧。”似乎看出亚伦的担心，精灵女王飞舞的落在亚伦的肩膀上，在他的耳边说道：“在那个时候，吾会为你说话的，吾在星之精灵一族的心目中可以说是至高无上，有了吾的帮助，事情一定会进展的非常顺利。”

　　“也只要这样了。”亚伦忧虑的点了点头，“那就麻烦你了，精灵女王陛下。”

　　精灵女王一摆手，大咧咧的说道：“吾说过，汝你可以直呼吾的名字哦。”

　　“麻烦你了，星。”

　　“不用客气，亚伦。”

　　……

　　正如同精灵女王说的一样，生命之水是精灵族繁华昌盛的关键，每一次使用都会召开星之大会，让众人的精灵来表决，思考，拿出一个最好的方法来决定生命之水如何使用。

　　庞大的精灵一起思考，智慧无止境的攀升，那一次拿出的方法都非常的适合。

　　星之大会这个传统就此保持了下来，至今为止，不光是生命之水的使用，每次星之精灵一族发生了大事情的时候，都会通过星之大会来思考，解决。

　　亚伦想要拿到生命之水，星之大会是必不可少的一个程序。

　　星之大会其实并没有亚伦想象中的隆道，并不需要特意的准备什么，当精灵女王轻轻的敲响了星空殿的虚空后，就对着亚伦说道：“来吧，和吾一起去见他们吧。”

　　她嘴里的他们，指得自然是星之精灵一族。

　　“这样就可以了吗？”亚伦有些惊讶的问道，他只是看到精灵女王在虚空中拍了三下，空气却发出宛如大钟洪吕一样的声音，一圈圈的涟漪从声音发出的地方扩散到四面八方。

　　离开星空殿后，眼前顿时一亮，亚伦已经回到了万物之森。

　　周围鸟语花香，石子铺成的小路宛如蜘蛛网一样通向四面八方。

　　绿色的草地覆盖了整个星之精灵一族，尤其是一颗颗参天古树，树枝繁多，枝叶茂密，最低的也有几十米，最高的数百米，一眼望不到顶。

　　烈日的阳光被树叶切割的支离破碎，被茂密的树叶阻挡在外面，很难照射进来。

　　但万物之森却并不阴暗，甚至可以说是充满了光芒的气息。

　　不过不是烈日的光芒，而是星空的光芒。

　　在亚伦的目光中，一个又一个的星光从森林的各个角落冒了出来，从草地中，从树叶中，从古树后，从花儿里，从虚空中……

　　不一会，在亚伦的面前，已经伫立了许许多多飞舞在天空中的星光。

　　仔细望去，就可以看到这些都是星之精灵。

　　之所以误以为她们是星光，是因为那背后的翅膀上，一闪一闪的光芒。

　　随着时间的流逝，精灵越来越多。

　　每一只精灵都挥舞着翅膀，或漂浮在空中，或坐在树枝上，或成群结队的嬉闹。

　　如果不是知道精灵女王精灵族的位置，亚伦还以为精灵全部都在抗议的说。

　　一刻钟过去了，赶来的精灵越来越少，目前来到这里的精灵可以说是排山倒海，一眼望不到边，一眼扫去，亚伦就确定参加这次大会的精灵不下于数十万。

　　可以说，整个星之精灵一族几乎全员到齐。

　　精灵女王飞舞到亚伦的面前，对着所有精灵说道：“诸位，站在吾身后的这位人类，是吾等的朋友，龙族深海魔龙的传承者，今天，他出现在吾等面前，吾希望诸位可以倾听一下他的祈求。”

　　亚伦从容的站了出来，扫视了所有精灵一眼，沉声道：“生命之水，我需要生命之水挽救我的伙伴，我希望精灵族可以送我一滴生命之水，让我拯救我的伙伴。”

　　所有精灵哑然无言，生命之水对整个精灵族的重要性，每一个精灵都非常的清楚。

　　将生命之水送给外族，这种事情想都没有想过。

　　与此同时，精灵女王再一次说道：“诸位，吾的子民啊，吾比任何人都要清楚生命之水的重要性，但是啊，诸位难道已经忘记了吗，吾等精灵退出大陆，来到这里的时候，是谁为我们开路，又是谁给予了我们希望，是谁挽救了我们整个种族。”

　　深吸一口气，精灵女王的声音蓦然高昂起来，“是吾等的朋友，是龙族，是他们用无私的情怀帮助了临近灭亡的吾等，是他们高尚的性格给予了我们希望，这一次，吾等的朋友有难，需要吾等伸出援助之手，吾等，难道要旁观吗？”

　　“星之精灵一族，要忘恩负义吗？”

　　……


第18章 见证

　　精灵女王说的没错，她确实是星之精灵一族至高无上的存在。

　　有了她先前那一翻动听的演说，沉默的星之精灵一族开始讨论，并且多数精灵都倾向送给亚伦生命之水这个决定。

　　虽然至今为止还没有一个准确的结论，但从他们之间的交谈看来，星之精灵一族似乎并不吝啬一滴生命之水，用来交好龙族无疑是一个非常不错的选择。

　　这样的结果让亚伦激动起来，紧握的双手轻轻颤抖着。

　　感激的看了精灵女王一眼，后者会给他一个皎洁的眼神。

　　讨论的最终结果是九层的精灵决定将一滴生命之水送给亚伦，但同时提出了一个要求，一旦精灵族有任何麻烦，需要帮助的时候，亚伦必须放下所有事情，前来支援。

　　关于这一点要求，亚伦自然是满口答应了下来。

　　如果星之精灵一族真的发生了什么事情，看在今日的事情上，亚伦绝对不会袖手旁观。

　　就如同星之大会的突然举行，讨论结果一出来之后，星之精灵们就三三两两的离去，没有什么客套话，就像是宴会的离场一样，甚至还要简略。

　　“跟我来吧。”精灵女王在前面带路，亚伦亦步亦趋的跟在后面。

　　沿着细碎的石子路，亚伦在星的带领下一路穿过了无数高大的古树，朝着正前方进军。

　　一路上看到他们两个的精灵们，都停了下来，恭敬的向星问好。

　　星也微笑着一一回应了他们，这是身为女王的骄傲，也是她的责任。

　　悠长的石子路在前方突然有一个拐角，走过拐角，向前步行数十步，眼前顿时豁然开朗，出现在亚伦面前的，是一副犹如梦幻仙境的美丽景色。

　　首先映入亚伦眼帘的，是一个古树。

　　大，非常的大，难以形容的大。

　　这是亚伦对古树的第一印象，树身光华如玉，闪烁着晶莹般的光芒，亚伦从来没有想过居然有树木可以如此巨大。

　　这可古树有几千米之高，甚至可以比得上一座山脉，树枝分叉几朵，树叶茂密，在阳光的照耀下，充满了神圣的味道。

　　“这就是我们精灵族的起源，世界树。”星自豪的飞舞在古树上，古树树枝轻轻摇拽，仿佛在欢迎星的到来。

　　“世界树。”亚伦喃喃了一句，心神被震骇带无以复加。

　　莎娜莉亚从来没有跟他提起过世界树的任何事情，第一次见到这颗宛如山脉一样的树木，心头的震惊是用任何语言都难以描述的。

　　世界树的前方，一片小小的湖泊，湖水晶莹，可以清晰的看到湖水底部的景色。

　　“这就是你要的生命之水了。”星突然飞到亚伦的身边，手里还捧着一滴淡蓝色的液体。

　　液体中，一股澎湃宛如春天来临，积雪融化，宛如复苏的气息回荡在亚伦的身边，令人不知不觉陶醉进去。

　　亚伦掏出早已经准备好的瓶子，小心翼翼的将生命之水装进去，盖上瓶盖。

　　“麻烦你了，星。”长长的松了口气，亚伦感激的说道。

　　“莎娜莉亚的朋友就是我的朋友，帮助朋友难道不应该吗？”

　　亚伦哑然，沉默了半天，突然对着星重重的点了点头。

　　将生命之水收起来后，亚伦伸出自己的手掌，星轻轻的落在上面。

　　“吾名亚伦·加百列，深海魔龙的传承者，天空帝国的龙骑士，帝国守护神，在此，愿与星结缔永恒的契约，在蔚蓝的天空之下，见证吾等的友谊，即使天空破碎，大地沉沦，吾等的友谊，依旧不会褪色。”

　　轻轻的言语，浓重的誓言，标示着的，是亚伦的决心。

　　星轻轻一笑，舒展开自己背后的翅膀，张开双手，仿佛在拥抱未来，清脆悦耳的声音从她的嘴里发出，见证历史的奇迹，岁月的变迁。

　　“吾名星，星之精灵一族的女王，至高无上的存在，在此愿意和亚伦·加百列结缔永恒的契约，在吾等起源之初，世界树的见证下，即使精灵一族消亡，世界树枯萎，吾等的友谊，依旧铭记于历史之间，永不褪色。”

　　念出最庄重的誓言，最永恒的见证，光芒照耀之下，亚伦的影子仿佛和星的影子渐渐的融合一体。

　　世界树轻轻摇晃，无数光点仿佛下雨一样，飘飘洒洒的从天空降临，似乎在欢庆，又似在祝福。

　　“从现在开始，我们就是最好的伙伴了。”星笑嘻嘻的说道。

　　“从现在开始，我们就是背靠背的战友。”亚伦严肃的说道。

　　……

　　这是一句话，一辈子，一生彼此纠缠，无法轻易剪断的关系。

　　当亚伦离开世界树，回答星空殿之前时，莎娜莉亚已经等候多时了。

　　“该回去了。”莎娜莉亚笑着说道。

　　亚伦点了点头，精灵女王飞到亚伦和莎娜莉亚中间，笑嘻嘻的说道：“要常来看我哦，莎娜莉亚，亚伦。”

　　“当然，有时间一定会来看你的。”

　　“嗯，会来的。”

　　……

　　两人一路步行出精灵部落，入口处，凯伦静静站立在原地，一动不动，仿佛一根石柱。

　　“该回去了。”亚伦走到她身边说道。

　　凯伦点了点头，一言不发的跟在亚伦的背影，就像一个影子。

　　“等等，等等……”

　　背后突然传来一声声微弱的呼喊，亚伦停下脚步，回头望去，星之精灵摩尔努力的拍打着自己的翅膀，向这边一路飞了过来。

　　她芊细的手臂还提着一个比自己体积大了十几倍的篮子。

　　“亚伦，亚伦……”摩尔一路晃晃悠悠的飞到亚伦的身边，低声说道：“要走了吗？”

　　亚伦点了点头。

　　摩尔神色一暗，努力的提起手中的篮子，递了过去，“这个给你。”

　　亚伦好奇的接过篮子，里面放着无数颜色各异的新鲜水果，模样很可爱，圆圆的，毛茸茸的，还非常富有弹性。

　　“精灵水果，精灵族招呼客人使用的水果，非常的好吃。”莎娜莉亚很不客气的从篮子里取出一个粉红色的水果，狠狠的咬了一口。

　　摩尔生气了，叉着腰说道：“这是给亚伦的！”

　　莎娜莉亚一愣，随即嘿嘿笑道：“他的就是我的，我们之间不分彼此。”

　　亚伦本来想要反驳，但一想到她为了自己，向精灵女王求情的事情，不禁将到嘴边的话咽了下去，默认了。

　　摩尔看到亚伦默认，神色微微一僵，“哦，是……是这样啊，再见，亚伦。”

　　“再见。”

　　亚伦微笑的说了一句，就带着凯伦和莎娜莉亚离开了万物之森。

　　摩尔一直看着亚伦的背影，直到再也看不到他的身影时，泪水突然决提而下，晶莹的泪水顺着脸颊轻轻的滴落地面，绽放出一朵一朵美丽的水花。

　　虚空一闪，另一个美丽的精灵出现在摩尔的身边，无言的拍了拍她的肩膀。

　　“呜……”摩尔转身投入朋友的怀里，放声大哭，“我失恋了呢，莉娜，我失恋了呢。”

　　精灵怜惜的抹去摩尔的泪水，安慰道：“这不是常有的事情吗，摩尔，看开一点就可以了，三天前你还被我哥哥拒绝了呢。”

　　“这次不一样啦。”摩尔一边哭，一边说道：“这一次我还没有告白就被拒绝了，多没面子啊。”

　　精灵：……

　　离开万物之森后，莎娜莉亚摇身一变，变回巨龙，对着亚伦说道：“上来吧，这一次要快一点呢。”

　　亚伦和凯伦爬上莎娜莉亚的背部，后者一扇翅膀，顿时冲天而起，一阵狂风刮过地面，留下一道道沟壑。

　　这一次，莎娜莉亚的速度似乎又快了一点，只用了一天的时间，就从万物之森回到了龙岛。

　　黄金龙王已经在她的山洞内等候多时，亚伦步入山洞后，发现洁儿蒂丝躺在一座祭坛上，脸色红润，呼气平稳，仿佛熟睡一样。

　　黄金龙王说道：“诅咒已经驱逐，接下来就剩下生命之水了。”

　　亚伦点了点头，从怀里掏出生命之水，“这个，该怎么使用。”

　　“滴入她的嘴里就可以了。”

　　亚伦心头一阵激动，深呼吸了几口气，缓缓拔下瓶盖，生命之水的磅礴的生命气息再一次荡漾出来。

　　轻轻的捏开洁儿蒂丝的嘴巴，亚伦将瓶口对着她的嘴巴，将生命之水倒了进去。

　　下一刻，洁儿蒂丝的身上就泛起了绿色的光芒。

　　祭台的周围飞快的出现了无数绿草，万物开始复苏，一朵朵美丽的鲜红开满了整个祭台，亚伦根本没有立足的地方。

　　“这个是……”亚伦跳下祭台，惊愕的看着这个惊人的变化。

　　“正常情况。”黄金龙王的声音令亚伦安心。

　　澎湃的生命力从洁儿蒂丝的身上散发出来，洁儿蒂丝的脸色也越来越红，越来越红……

　　但洁儿蒂丝似乎还没有苏醒过来的迹象。

　　不知不觉中，亚伦轻轻皱起了眉头。

　　“生命之水正在改造她的身体，帮助洁儿蒂丝恢复失去了生命力，这将会是一个漫长的过程，大约需要十天左右的时间，耐心等待既可。”

　　亚伦恍然，点了点头，眉头缓缓舒展。


第19章 诸神的乐园

　　十天的时间说长不长，说短不短。

　　亚伦在十天之内一直守护着洁儿蒂丝，寸步不离。

　　第一天，生命之水就展现出了神奇的能力，祭台上开满了各式各样的花朵，将洁儿蒂丝包围起来，远远望去，就如同一个睡在花丛中的公主一样。

　　第二天，洁儿蒂丝的身上突然爆发出一股澎湃的生命之力，祭台上的花朵仿佛疯了一样快速向外扩散。

　　第三天，整个山洞几乎开满了颜色各异的花儿，绿草茵茵，仿佛梦幻仙境。

　　第四天，一个小树茁壮发芽了，并且已经肉眼可见的速度快速长大，仅仅一个下午的时间，已经变成了一颗数十米高的大树。

　　第五天，更加神奇的事情发生了，大树结出了果子，从颜色和形状看来，就是摩尔送给自己的精灵水果。

　　第六天，当亚伦从睡眠中苏醒的时候，一个小小的湖泊出现在他的面前。

　　第七天，洁儿蒂丝的身体发生了令亚伦措手不及的异变，一头长发尽数染成绿色，带着清爽的气息，如火般的活力。

　　第八天，洁儿蒂丝轻哼了一声，仿佛快要从昏迷中苏醒过来，这个轻微的举动令亚伦欣喜若狂，来回在山洞里走动，不知道踩死了多少花朵。

　　但下一刻，已经死亡的花朵瞬间复生，更加娇艳的绽放着。

　　第九天，亚伦的心脏提到了嗓子眼，一动不动的看着祭台上的洁儿蒂丝，整整盯了一天，眼睛都没有眨一下。

　　第十天，庞大的生命波动一瞬间收敛，消失的干干净净。

　　亚伦豁然从地上站了起来，三步并作两步，迫不及待的冲到洁儿蒂丝的面前。

　　不知道过了多久，洁儿蒂丝轻轻的睁开了眼睛，头发也在此时快速褪色，变回了以往的颜色。

　　亚伦顿时激动起来，一双嘴唇不停的颤抖，眼睛出现了薄薄的水雾。

　　距离上一次哭泣已经忘记是什么时候了，应该是一段想到漫长的时间，亚伦从来都没有想过自己在这种情况下哭出来。

　　“不哭，不哭……”洁儿蒂丝像是哄小孩子一样，伸出手想要抹去亚伦的眼泪。

　　但手刚伸到一半，突然坠落，“我好累，让我在睡一会。”

　　说完这句话，洁儿蒂丝再次闭上眼睛，昏睡了过去。

　　亚伦心头一颤，蓦然抬头吼道：“这到底是怎么回事啊。”

　　在亚伦的上方，唯一没有被生命之水侵蚀的地方，就是黄金龙王的所在地。

　　若有所思的望了洁儿蒂丝一眼，黄金龙王说道：“不够。”

　　亚伦愕然，“什么不够。”

　　“生命之水不够，一滴生命之水并没有完全的补充洁儿蒂丝消耗的生命力，如果在有一滴的话，应该可以让洁儿蒂丝彻底苏醒。”

　　亚伦马上说道：“好的，我马上去找星，求她再给我一滴生命之水，这样一来，洁儿蒂丝就会得救了吧，我马上去，现在就去。”

　　“站住！”黄金龙王连忙阻止向外走的亚伦，看着他诧异的表情，轻轻叹了口气，“你一定不知道生命之水对于精灵族的意义吧。”

　　亚伦茫然的摇摇头，不知道黄金龙王为什么会在这么关键的时候说起这个，“我只知道，生命之水好像是关系到精灵族昌盛的必需品。”

　　黄金龙王摇头道：“那只是安慰你的话，生命之水从侧面来说，确实是保持精灵族昌盛的关键，但你却不知道生命之水真正的用途啊。”

　　亚伦越发疑惑不解，心底隐隐有了不好的猜测。

　　“精灵族的繁衍，和人类，龙族，有着根本性的区别，精灵族不论男女，都没有生育能力，诞生新的精灵就是他们的起源之初，世界树。”

　　“世界树有着澎湃的生命力，每当有精灵死亡的时候，就会回归世界树的环抱，有了这样的能力，世界树每隔一段时间就会自动凝结出生命之水，这些生命之水会保留在世界树的体内，让它借此孕育出新的生命。”

　　“这些生命……就是新的精灵。”

　　“旧的精灵死亡，回归世界树，生命之水凝结，新的精灵诞生……这些就如同一个循环一样，每次浪费一滴生命之水，就标志着一些精灵彻底死亡，在也无法诞生的能力。”

　　“通常，一滴生命之水可以诞生上百个精灵，也就是说，精灵女王送给你这滴生命之水，是建立在牺牲了上百个精灵的生命之上。”

　　亚伦惊呆了，仿佛一根木头一样站在原地，一动不动。

　　黄金龙王继续说道：“如果你现在去求精灵女王的话，她可能会再次送一滴生命之水给你，但知道了这一点的你，能够开口吗？”

　　能够开口吗？能够开口吗？自己能够再次开，向星祈求，祈求她再给自己一滴生命之水吗？

　　答案很简单，不能。

　　亚伦虽然要求自己冷酷无情，但却无法做到这种地步。

　　自己，终究没有办法开口去祈求，因为自己一开口，就会有上百个精灵永远永远的消失在天地间，不复存在。

　　一时间，亚伦满脸惨白，问道：“我……该怎么办。”

　　黄金龙王再次叹了口气，目光凝视着亚伦，“安心吧，洁儿蒂丝受到的伤害已经被生命之水修复，只需要沉睡数百年就会醒来，不会留下任何的后遗症，对于龙族悠长的生命来说，区区数百年只不过是弹指一挥的时间而已。”

　　亚伦自然听懂了黄金龙王话里的意思，惨笑道：“也就是说，我今生再也无法见到洁儿蒂丝醒来了吗？”

　　“还有一线希望。”

　　亚伦一震，仿佛抓住了生命最后一根稻草，急迫的问道：“什么希望。”

　　黄金龙王深深的看了亚伦一眼，“变强吧。”

　　“变……强？”亚伦喃喃道。

　　“只要可以跨越时间的长河，你自然可以再次见到洁儿蒂丝的苏醒，自然也会有重逢的一天。”

　　“跨越时间的长河，这一点，人类可以做到吗？”

　　“当然可以，至少我认识一个人类，他确实已经跨越的时间的长河，虽然不能说长生不灭，但至少拥有和龙族同样的时间。也许你也应该认识他？”

　　“谁？”亚伦诧异的问道。

　　“他叫……林天空。”

　　林天空，天空帝国最伟大的皇帝陛下，一手将天空帝国推到巅峰，力压兽人五百年的绝代强者，不足二十岁就进入圣骑士的传说。

　　这是一个如雷贯耳的名字，不管是人类帝国，还是兽人帝国，没有一个人会忘记这个名字，即使千百年后，这个名字或许依旧散发出璀璨的光芒，照耀整个大陆。

　　亚伦根本无法想象，这样一个人居然已经跨越了时间的长河，拥有了和龙族同样悠久的生命和时间。

　　这样一来，就说明林天空他……还活着！！！

　　既然拥有悠长的生命，自然不可能死掉，他还活着，百分之百活着。

　　“黄金龙王阁下，不知道林天空大帝现在在哪里？”想都没想，亚伦自然而然的问出了这个问题。

　　“他离开了。”黄金龙王说道：“已经离开了这里，回到了他来的地方。”

　　“他来的地方，是指天空帝国吗？”

　　“不是！”

　　不是？亚伦又是一愣，不是天空帝国，是哪里？

　　黄金龙王露出一丝迷惑不解，又或者是追忆的表情，“他说他来的地方不是天空帝国，而是一个叫做地球的地方。”

　　地球，这又是什么地方。

　　亚伦这一天遇到了太多不解的事情，感觉自己的脑袋已经不够用了。

　　“我也不知道那是什么地方，但他好像非常思念那个地方，他来到这里的时候，实力遇到了瓶颈，所以他来到这里挑战巨龙，想要突破瓶颈。”

　　“他的实力很强，龙王之下，没有一头巨龙是他的对手，即使龙王也没有办法一对一击败他。”

　　“再后来，他留在了龙岛修行，这一次修行，只用了五十年的时间，他就突破了瓶颈，即使同时挑战我们三龙王，依旧占据着绝对的上风。”

　　“我们是老朋友，林天空对我说了很多，他的思念，他来的地方，还有关于亚瑟的事情，他和他和亚瑟来自同一个地方，只不过亚瑟是一个古人，而是他现代人。”

　　“我不知道现代人是什么意思，但他说了很多稀奇古怪的东西，比如汽车，比如飞机，还有情人节什么的，他说那个都是他们世界的特产。”

　　世界？亚伦敏锐的听到了这个词语。

　　亚瑟大帝也曾经在他的笔记中提起过这个世界，但这个到底是什么意思，亚伦不清楚，黄金龙王好像也不清楚。

　　“有一天，林天空突然告诉我们，他要走了，他感觉到了地球的存在，他想要迫不及待的回到那里呢，有可乐，有电脑，有别墅，还有女仆的地方。”

　　可乐是什么，电脑是什么，亚伦都不清楚，不过别墅还有女仆这两个词语，他倒是听懂了。

　　从黄金龙王的话里，亚伦模模糊糊的弄懂了一个大概。

　　林天空陛下好像来自另一个地方，一个和龙枪大陆完全不同的地方。

　　而且，要抵达那个地方，必须拥有强大的力量……

　　突然间，亚伦的脑海里冒出了一个奇异的想法。

　　必须有强大力量才能到达的地方，不会是……诸神的乐园吧。


第20章 离开

　　寂静的夜，月华如水般照耀下来。

　　黄金龙王的龙岛山洞内，清脆的脚步声传来，亚伦踩着淡淡的月色，走了进来。

　　山洞高处，熟睡的黄金龙王缓缓睁开眼。

　　亚伦走进来，先是看了一眼祭台上的洁儿蒂丝，然后缓缓的走到黄金龙王的面前。

　　“决定了吗？”黄金龙王问道。

　　“嗯。”亚伦点点头。

　　“是吗？”黄金龙王叹了口气，“下一次见面，应该就是几百年后了吧。”

　　亚伦看着洁儿蒂丝说道：“我会等她苏醒，然后对她说一声对不起。”

　　对于两个人之间的事情无法插嘴，黄金龙王换了一个话题，“这么晚来，是告别的吗？”

　　“嗯，卡特琳娜还在大陆等着我，我想将这里发生的事情尽快告诉她。”

　　“去吧。”

　　亚伦缓缓弯下腰，“非常感谢你这些天来对洁儿蒂丝的照顾，黄金龙王阁下。”

　　黄金龙王摇头说道：“身为龙王，我自然会照顾每一个后辈，你不需要谢我什么，因为这些都是我分内的事情。”

　　亚伦可以听出来，黄金龙王说出这句话的时候，满心的骄傲。

　　再次将腰弯到低，亚伦一言不发，慢慢退出了山洞。

　　几分钟后，亚伦来到了泰坦尼克号上，自从上了龙岛之后，泰坦尼克号就一直在下面等待着，雷和莎娜莉亚的战斗还曾经差一点波及到这艘轮船。

　　如果不是建造的时候，技术过硬，早已经在那次战斗中殃及无辜了。

　　“离开这里。”亚伦一上船，海修斯就下达了开船的命令。

　　轮船缓缓掉头，确认好航线后，全速前进。

　　一夜过去了，轮船已经不知道前进了多少海里，早已经离开了龙岛的范围。

　　接下来的几个星期内，风平浪静，没有任何事情发生。

　　仿佛大海都在帮助他们，顺利的几乎令人难以置信。

　　最开始的几天，亚伦还有些提心吊胆，但一个星期过后，亚伦逐渐放下心来，直到现在，才彻底的将提起的心放下。

　　当初他趁着月色离开，就是想要甩掉莎娜莉亚。

　　不是他薄情，而是莎娜莉亚太过于可怕，这里指的不是实力，而是那种性格。

　　亚伦实在不善于和莎娜莉亚这种开放的过分的女孩子打交道，在龙岛的这些天，莎娜莉亚每天都会和亚伦开无数的笑话。

　　看亚伦的眼神就如同一个色鬼看绝世美女一样，让亚伦的心里直发毛。

　　所以亚伦才会趁着夜色偷偷摸摸的离开。

　　一开始，亚伦还以为莎娜莉亚会追上上来，脑袋不停的思考着该如何将她劝回去。

　　谁知，莎娜莉亚并没有出现，这无疑让亚伦放心了很多。

　　以莎娜莉亚的速度，如果要追的话，现在早已经追上来了，她到现在都没有出现，原因只有一个……她放弃了。

　　“抱歉，莎娜莉亚。”对于偷偷甩掉莎娜莉亚，亚伦的心底还是抱着一丝歉意，“下一次去龙岛，一定会向你道歉的。”

　　下定决心后，亚伦顿时放下了心头的包袱，整个人轻松了许多。

　　在海上航行的这些日子，亚伦一边向凯伦请教斗气之道，一边积极的探索深海魔龙的记忆。

　　跨越时间的长河，这就是亚伦现在的目的，只有当实力提升到这种程度，才可以再一次见到洁儿蒂丝，才能够对她亲口说一声对不起。

　　按资质说，亚伦本来就是上等，又非常的勤奋，再加上深海魔龙的记忆和凯伦这个准圣骑士的指导，实力可以说是一日千里，一天一个飞跃的进步。

　　轮船上有修行室，亚伦和凯伦经常在这里切磋。

　　第一天，亚伦一招被凯伦击败。

　　第二天，亚伦就接下了凯伦十七招后，才被击败，这个结果令凯伦惊讶的无以复加。

　　第三天，亚伦开始抢攻，不在满足于被动的防守。

　　第四天，亚伦的招式老练，仿佛战斗了千百次一样，经验，反应什么的，都不在凯伦之下，这一切全部都是因为深海魔龙传承的关系。

　　……

　　到最后，轮船航行快要结束的时候，亚伦的斗气稳稳的停留在荣耀骑士巅峰。只差一步就可以进入王牌骑士的境界。

　　成为王牌骑士的关键是幻想之力，用幻想侵蚀现实，是斗气之道独有的修炼方式，这一点深海魔龙的记忆中并不存在，关于这方面的记忆也少的可怜。

　　所以无法帮助亚伦，只能靠亚伦自己的实力，进行突破。

　　深海魔龙虽然无法给亚伦提供帮助，但凯伦却给了亚伦不小的启示。

　　虽然无法立即突破，但令亚伦成功的接触到了那一层看不见，却清晰的感觉到的膜，亚伦相信，只有拥有一个契机，自己就会立即突破这个隔膜，成为王牌骑士。

　　唯一不清楚的，就是这个契机会在什么时候到来。

　　也许是一年之后，也许是下一瞬间，也有可能是一百年后。

　　“生死战吧。”对此，凯伦提出了一个建议。

　　生死刹那间的考验最容易让人突破，那短短的一瞬间，人类就会经过无数次思考，情绪也会千变万化……恐惧，兴奋，绝望，孤独，洒脱，宁死不屈等等。

　　一刹那，一轮回……

　　凯伦告诉亚伦，自己就是在这样情况下突破，成为帝国有数的王牌骑士的。

　　生死战吗？亚伦思考了好久，问道：“你会同意我这么做吗？”

　　凯伦思考了很长时间，摇了摇头，“不会。”

　　亚伦听完，久久无语。

　　他的身份不同于凯伦，他是帝国的守护神，龙骑士，帝国人民的心灵支柱。

　　从这个身份来说，没有一个人会放心让他进行生死战。

　　即使提出这个建议的凯伦，也不会允许他胡乱的进行所谓的生死战，来磨练，突破母亲的瓶颈。

　　亚伦知道，自从接受了龙骑士，帝国守护神这个荣耀之后，他的生命早已经不属于自己，他活着也不光是为了自己，而是为了数十亿的帝国人民。

　　以身犯险，这种可怕的事情不属于自己。

　　除非……除非帝国发生了前所未有的危机，只有龙骑士才能够出面解决的时候。


第十卷 止战之殇


第01章 入侵

　　三天之后，泰坦尼克号乘风破浪，在黄昏时分，帝国港口已经遥遥在望。

　　这一次千万龙岛，虽然在半路上有着龙鲸的帮助，但一来一回也足足用了近三个月左右的时间，比起半年期限，整整缩短了近一半的时间。

　　入夜，夜空星斗密布，闪烁着动人的光辉。月华如水，广阔无垠的大海之上染上了一层淡淡的银色光华。

　　泰坦尼克号轰隆隆的声音逐渐降低，最终消失不见，停止在港口。

　　三个月的海上生活对亚伦来说只不过是一晃而逝，每天和凯伦切磋，思考，进步，已经成为了他的全部，时间在他的眼睛里犹如流水一样飞逝。

　　所有船员下船，轮船上只留下了十几个看守人员，憋了三个月，每个船员现在都无比渴望赶快回家，和自己的亲人紧紧拥抱在一起。

　　美丽的妻子，可爱的儿子，乖巧的女儿，白发苍苍的父母……

　　“大人，夜色已晚，不如先……”海修斯站在港口，看着下船的亚伦，嘴里的话刚说到一半，就被亚伦打断。

　　“不用了，我们还有要紧的事情，需要连夜赶路。”

　　“但是大人……”

　　亚伦眉头一皱，冷淡的扫了海修斯一眼，后者顿时犹如被一盆冷水当头浇下，嘴唇微微动了几下，改口道：“既然如此，我去为大人准备马车。”

　　“不用了。”亚伦摆摆手，拒绝了海修斯的好意。

　　三个月来，海修斯任劳任怨，对自己也非常的关照，亚伦又不是什么木头人，自然很清楚的感觉到。

　　现在亚伦就要离开，岂会吝啬一句赞美之词。

　　“这几个月……辛苦你了，对你这么冷淡，真是抱歉。”

　　海修斯受宠若惊，战战兢兢道：“不……哪里的话，这些全部都是我应该做的，大人……大人实在是过奖了。”

　　亚伦微微一笑，“是不是过奖我很清楚，再见了……海修斯。”

　　“再见，大人。”擦肩而过的瞬间，海修斯低声说道。

　　看着亚伦离开的背影，海修斯默默行礼，“泰坦尼克号船长海修斯，恭送大人。”

　　……

　　不乘坐马车是亚伦在一天前下的决定，他决定步行回到帝都，一路穿山越岭，是河就跨过去，是山就走过去……

　　将山河踏于脚下，借此来试验一下自己的毅力，看看自己能否在这一次的行程中突破自己……既然无法在生死战中突破，那就只要加倍努力才行。

　　亚伦是这么认为的。

　　于是，趁着夜色，亚伦匆匆穿越过了临海的这种城市，一头扎进了附近的大山之中。

　　另一方面，海修斯在目送亚伦离开之后，就拖着疲惫的身体返回了伯爵府。

　　她刚一入门，被管家吵醒的伯爵，就匆匆的跑了出来。

　　“大人呢？”看到只有海修斯一人回来，伯爵的脸上满是惊讶。

　　“大人已经离开了。”

　　“离开了！！”伯爵大吃一惊，喃喃道：“难道大人已经知道了消息。”

　　“知道什么？”海修斯奇怪的问道。

　　伯爵说道：“一个月前，兽人帝国倾兵南下，在一头黑龙的帮助下连战连捷，已经击溃天空堡，占据了三分之一的帝国土地，剑锋直指帝都。”

　　“什么！！！”海修斯仿佛被重拳狠狠击中，脸色蓦然苍白。

　　突然间，她一言不发，转身离开伯爵府，飞奔而出。

　　“海……”伯爵刚要张嘴将她叫住，海修斯已经消失在所有人的视线内。

　　“唉！”伯爵重重的叹了口气，“我话还没说完，你跑什么……”

　　画面回转一个月前……

　　一场阵雨刚刚下过，整个天空堡充满了清凉的气息，闷热的空气一扫而空，街上的行人逐渐多了起来。

　　熟人之间会相互打招呼，听小脚步闲聊一会，陌生人之间会微微一笑，然后擦肩而过……商人会高声介绍自己的产品，买者会讨价还价，即使为一个铜币争吵半天，依旧乐此不彼。

　　这是普通人的一天，也是天空堡最平凡的一天。

　　如果没有意外，这天就会和往常一样，是非常普通的一天。

　　没有人会预料到这一天将会发生什么样才惨案，也没有人会预料到……这一天会被载入历史的一页，以最惨烈的方式。

　　当天空中，巨大的黑影出现，遮天盖地，几乎将整条街区都覆盖的时候，人们都傻了，呆了，齐齐失声，望着天空中那宛如噩梦一样的躯体。

　　“天空堡吗？整整五百年将吾等压制的存在，现在看来，也不过如此，太渺小了。”

　　龙背之上，楚时冷冷的注视着下方的天空堡，似乎只要自己一伸手，就可以将它握在手里。

　　“起舞吧。”他对着科莫菲斯说道：“就让所有的人类知道，吾等兽人的愤怒以及，千年之前的恐怖吧。”

　　科莫菲斯转头问道：“不需要说些什么吗，突然攻击会被有的人认为是偷袭吧，我可丢不起这个脸。”

　　“这就是龙族的骄傲。”楚时笑道。

　　“这是我的骄傲。”

　　楚时沉默，过了一会长长的叹了口气，“也罢，既然是我的第一次登场，自然要漂亮一点才行。”

　　深吸口气，楚时顿时爆发出一股宏大的声音，响彻天际，回荡在天空堡之上。

　　“吾名楚时·狮心，兽人帝国新皇，伴随着五百年的漫长岁月，肩负兽人帝国崛起的天命，凡事阻挡在吾脚步面前的阻碍，将统统化成飞灰，今日，天空堡就是吾等帝国崛起下的第一战，也是你们天空帝国灭亡的第一步，哀嚎吧，人类，伴随着恐惧和鲜血，展现出你们丑陋的一面吧，哈哈哈哈哈……”

　　这就是居住于天空堡的人们，对和平最后的记忆。

　　那一日，号称永不沦陷的天空堡正式崩溃，在恶龙的攻击下，宛如如同玩具一样，往日给予人们坚强守护的天空堡成为了他们的囚笼，无法逃离的囚笼……

　　当飞翔于半空的天空堡坠落大地，强烈的撞击力在地面炸出了一个前所未有的巨坑，巨大的风暴席卷了一切。

　　花草，树木，动物，还有人类的……生命。

　　天空堡坠落，早已经潜伏很久的兽人大军挥兵而下，冲入早已经成为了人间地狱的天空堡展开了血腥的屠杀。

　　踩着已经破破烂烂的尸体，结束了还能够呼吸的生命。

　　五百年被压制的愤怒在这一切彻底的发泄出来，当整个兽人大军清醒过来的时候，天空堡已经死寂一片，没有一个活口。

　　鲜血染红了大地，染红了整个天空堡，染红了所有兽人的视线和心灵。

　　残杀结束，楚时和巨龙科莫菲斯降临，立即有人前来禀报。

　　“兽皇陛下，刚刚已经确认，天空堡内无一活口，但是……还有一批人马在天空堡坠落之后，果断撤退，现在已经走了大约有三十里地。”

　　“不用追了。”楚时淡淡的说道：“一群丧家之犬而已，就让他们来告诉天空帝国，吾等的功绩。”

　　“是，陛下。”

　　……天空堡坠落，几百万的人口在一夕之间几乎全部丧命，活下来的人口不足十万，其中大部分都是军人，还有一小群天空堡的居民。

　　现在的他们就如同楚时嘴里的丧家之犬，脸色仓惶，疲于逃命。

　　当时撤离的太过于紧急，粮食，清水，还有衣物等等全部放弃，残存的这些人勉强聚集在一起，人心涣散，随时都会就此崩溃。

　　“可恶，发生了这样的事情，这让我有什么脸去见团长。”巴克狠狠的吐了口白痰，的脸上黑一道红一道，和马戏团的小丑一样。

　　“大人。”身边的一个骑士说道：“现在您是这条队伍最高指挥官，要是你现在……你要他们怎么办。”

　　长长的难民队伍，一望之下根本望不到头，每个人的脸上都充满了绝望和死灰之气，宛如行尸走肉一样。

　　天空堡的突然坠落，对于他们的打击实在过于巨大。

　　一瞬之间，突然从天堂坠落地狱，并不是每个人都用勇气面对这一切。

　　“你说，现在怎么办。”巴克将头转向自己身边的骑士，“论打仗，我不逊于任何人，但是这种安慰人的事情……”

　　言下之意，自然是告诉别人，自己不怎么样。

　　骑士微微一笑，说道：“其实不需要大人做太多，大人只要告诉这些人，你还没有死，天空帝国还没有死，亚伦·加百列大人还没有死就可以了。”

　　亚伦·加百列，巴克听到这个名字的第一反应是很熟悉，第二反应是那个小家伙，第三反应才是帝国龙骑士。

　　“如果让团长知道，我居然连帝国守护神的名字都忘记了，估计又要狠狠地揍我一顿了吧。”

　　嘿嘿一笑，巴克点了点头，“好，我就让他们都知道，我们还没有死，守护神还存在着，兽人帝国那群小怂货们，迟早要被我们给收拾了。”

　　策马扬鞭，巴克带着一腔信心，向前窜了出去，大声吼了起来。

　　没有人注意到，他后面的骑士带着一丝开怀的微笑。

　　“如果度过这次难关，你也就会成长为一名出色的团长了吧，巴克大人。”


第02章 三个月

　　天空堡沦陷，帝都震惊。

　　墨菲斯陛下连忙召集了所有大臣前来商讨这件事情。

　　就在所有人乱成一锅粥的时候，兽人帝国大军宛如疾风一样三天之内，攻下五城，背井离乡，逃避战乱的居民一下子从十万晋升到百万之多。

　　尤其是花城之主，听到兽人大军势不可挡之时，果断下令全城迁移，能够带走的东西全部带走，不能带走的东西一把火烧掉。

　　军需品，粮食成为了重中之重，这些全部都被移走。

　　当兽人大军冲进花城时，剩下的只有一座剧烈燃烧的城市，火光冲天，燃烧了半边天空。

　　这场大火不但让兽人大军什么都没有得到，甚至这场燃烧了三天三夜的大火也微微阻截了兽人大军的前进，让帝都方面有了喘息的时间。

　　一天之后，莱茵公爵单人离开帝都，一路上召集兵马，等抵达燃烧的花城之时，已经汇集了数百万的军队。

　　安营，扎寨，隔着一座燃烧的城市对望，双方兵马早已经超越千万之多。

　　五百年的修身养息，不管是兽人帝国，还是天空帝国，都养足了精神，可以说……这就是光辉战役之后，最隆重的一次战斗。

　　这场战斗如果天空帝国输了，他们将无力抵抗兽人，大好河山就任由兽人踏贱，生命凋零，帝国崩溃也在一夕之间。

　　如果兽人帝国输了，不要说五百年，即使五千年的时间，也无力反抗人类的侵略，不被灭族已经可以说是最好的结果。

　　这是一场谁也不能输的战斗，也是一场赌上了一切的战斗。

　　双方都凝重起来，这一对望，就是整整半个多月。

　　双方谁也没有轻易掀起大战，而是每天派出小股队部进行骚扰性，或者试探性作战，斗智斗力的结果，双方互有胜负。

　　其中莱茵公爵胜十一场，负五场。

　　即使拥有了这么高的胜率，莱茵公爵依旧没有轻率的发动总攻击。

　　对于楚时，他了解的太少，即使从战斗中胜了多方这么多场，依旧有着无法预料最后胜负的感觉。

　　“这是一个不可小觑的对手。”指挥部室，莱茵公爵看着沙盘上红绿分明的旗帜，眼神不时闪过一抹令人心悸的寒芒。

　　整个屋内，数十名统领屏息凝神，没有人对莱茵公爵的话进行反驳。

　　能够从莱茵公爵的手里胜过五场的人，足以将自己拖入最艰难的困境，甚至击败自己。

　　“今夜，派出十万潜伏部队，烧了他们的粮食。”沉默了许久，莱茵公爵拔起一根红旗，插进了沙盘上，绿旗的中心。

　　左边位列第三的统领走出，“公爵大人，十万潜伏部队无法攻入敌军大本营，烧掉敌方粮食的事情也无从谈起。”

　　“我知道。”莱茵公爵连头也没抬，眼睛直直的盯着沙盘，“所以我会叫人辅助你。”轻轻的拔起一根红旗，向前移动了几十厘米，狠狠的插在绿旗的门口。

　　“进来。”

　　指挥室门帘掀起，一个彪悍的光头走了进来，“大地骑士团团长巴克，见过莱茵公爵大人。”

　　莱茵公爵抬起头问道：“给你的任务，都清楚了吗？”

　　“放心吧大人。”巴克将胸脯拍的碰碰作响，脸上露出狰狞的微笑，“我会让那群什么都不清楚的小野兽们知道什么叫做绝望。”

　　“里恩，有巴克的大地骑士团帮助，你还有什么疑问没有。”

　　“没有。”

　　“很好，退下吧。”

　　……

　　是役，巴克率领刚刚重新组建完成的大地骑士团发动了最为猛烈的进攻，一举击溃兽人大军前行部队，十万潜伏部队趁乱冲入敌军营地，烧毁无数粮食。

　　可以说是一场大胜利。

　　另一方面，楚时听说自己的失败，脸上露出一抹奇异的微笑，挥手让禀报的兽人退下去。

　　“莱茵家的战神，果然名不虚传。”多了良久，楚时才自言自语道。

　　“输得一塌糊涂呢，楚时。”金属颤抖的声音响起，化成人形的科莫菲斯无声无息的出现在楚时的面前。

　　“那有什么办法。”楚时笑道：“对方可是身经百战，足以和麦斯威尔匹敌的超人类，我一个大门不出，二门不迈的小小兽皇，怎么可能是他的对手。”

　　“你的手下呢，偌大的兽人帝国就没有一个可以和莱茵战成平手的兽人吗？”

　　楚时不屑，冷哼道：“一群什么都不知道，只会说大话的废物，你还指望他们能有什么杰出的人才。”

　　顿了顿，楚时皱眉问道：“你的声音似乎有些不同了。”

　　科莫菲斯点了点头，“我的力量正在恢复。”

　　“你的伤势不是已经痊愈了吗？”楚时好奇的说道，“用数十万兽人还有百头稀有魔兽的精血和生命。”

　　“不是这个，是以前的伤势正在恢复，力量也开始慢慢的恢复。”

　　“以前？”

　　“对！”科莫菲斯点了点头，咬牙切齿道：“很久以前，被林天空的剑气造成的伤害，正在逐渐恢复。”

　　“那这么说，你以前很强了。”

　　“科莫菲斯并不是我的本名，是谐音，在龙族，我有着一个令所有龙族都为之颤栗的名字，漆黑龙王——阿斯方尔。”

　　阿斯方尔眼神闪过一丝丝激动，说道：“很快，很快我的力量就可以完全恢复，到时候我就可以帮助你踏平人类帝国，将林天空一手建立起来的帝国毁于一旦。”

　　楚时很清楚的听出对方话里那刻骨铭心的仇恨，眼神微微眯了起来，“你想要报复林天空的后人。”

　　“我不但要报复他的后人，我还要报复他。”

　　“可他已经死了，死了五百多年了。”

　　“笑话。”阿斯方尔蓦然转头，眼神透出一丝怜悯，“能够将一头龙王击伤的林天空居然会死，天空骑士都有着近三百年的寿命，更何况已经跨越时间长河的林天空。只要他想，活个数万年完全不成问题。”

　　楚时有些恼火，阿斯方尔眼神的怜悯深深刺痛了他的自尊心。

　　“龙王如何，还不是被一个人类击伤，如果我也用有一天拥有林天空的实力，一定杀了你。”

　　冷哼一声，楚时低下头，隐藏了眼神的一丝杀意，心里暗自下定了决心。

　　“你什么时候可以恢复实力。”楚时低沉的问道。

　　“大约三年左右。”

　　“三年！”楚时蓦然叫了起来，“你叫我出兵，叫我攻打天空帝国，却告诉我，还有三年的时光才能灭了天空帝国。”

　　“我什么时候告诉你还需三年的时间才能灭掉天空帝国。”阿斯方尔皱眉，不悦的说道：“我的实力确实需要三年才能恢复，但灭掉天空帝国却不需要我全盛时期的实力，只需要五成的力量，就足以将天空帝国彻底毁灭。”

　　楚时冷静下来，冷声问道：“什么时候？”

　　心里却忐忑不安，生怕他说出一年半载。

　　“三个月，还有三个月就可以了。”阿斯方尔脸上露出一抹狰狞的笑容，望着天空帝国的军营。

　　“很快了，已经很快了，三个月，三个月后就可以将一切解决。”


第03章 遗忘者

　　战争陷入了僵局，所有明眼人都可以看出来。

　　莱茵公爵每天都在试探，并不着急进行决战，而兽皇楚时似乎也乐此不彼，见招拆招，丝毫没有着急的打算。

　　面对这种情况，莱茵公爵的脸色一天比一天阴沉。

　　率领大军长驱直入，然后却悠闲的仿佛在耍游戏一样，如果不是有着万全的把握将敌军一举歼灭，没有人可以如此悠然。

　　时间每拖一天，莱茵公爵额头上的皱痕就多了一点。

　　然后，在谁也不知道的情况下，泰坦尼克号回归，亚伦回来了。

　　阿鲁贝斯山脉，西西里山。

　　这座海拨高达一千多米的高山曾经令人望而生畏，但现在，这座山已经不知道被多少人征服，踩在了脚下。

　　山里的野兽几乎被蜂拥而至的猎人猎杀的干干净净，大山之间也开辟出了一条空旷的通道，商队的车辆大都从这里通过。

　　道路上，亚伦独步慢行，不慌不忙，凯伦紧紧的跟在他的后面，道路长长看不见尽头，漫长的道路上，只有两个清脆的脚步回荡在山谷之间。

　　过了不知道多久，亚伦突然停下了脚步，扭头望着左边的悬崖峭壁，目光向上移动，峭壁之上，一只雄鹰躲避在凹凸的巨石内，全身紧缩，仿佛在躲避什么。

　　“找到你了！”亚伦一声轻笑，随手一挥，身后瞬间裂开一道大门，大门后浮现出无数把长短不一的宝具，骑士剑、匕首、弓箭、长枪、巨锤、方天画戟……

　　这一招是根据雷龙的启发，所创造出来的招式。

　　斗技·王之宝藏！

　　以亚伦的能力，一次可以超控超过三十把宝具，是群攻的最好方式。

　　“去！”

　　一声轻喝，一把把宝具宛如流星一样飞射出去，几乎在瞬间就将雄鹰周围的山壁击出一个个巨坑，烟尘铺天盖地，阻隔了视线。

　　轰隆隆的爆炸声中，雄鹰一声嘶鸣，从烟雾中飞冲而出，眨眼间就要消失在天空之上。

　　“怎么可能让你就这样跑了啊。”

　　亚伦随手从身后的宝具中取出长弓，弓身雕刻着螺旋的神秘花纹，用力将弓弦拉成满月，一根箭矢从头到尾，飞快的出现在长弓之上。

　　“吹拂吧，轻盈之风。”

　　神秘的咒文从亚伦的嘴里发出，嗖的一声，箭矢被射了出去，犹如流星赶月，又如夹缝激流，银河倒泄，奔腾咆哮。

　　下一秒，只听轰的一声，雄鹰心口被箭矢穿过，无力的哀鸣一声，徒然从天空坠落。

　　“这是第几只了。”解决完雄鹰之后，亚伦转头向凯伦询问。

　　“第六十七只了，还有三只。”

　　“方向。”

　　凯伦稍微感应了一下，说道：“正东方一只，西北一只，南方一只。”

　　二天前，亚伦穿越大山，无意中发现了惨绝人寰的一幕。

　　数十名商队成员被尸鹰击杀，无一逃生，亚伦发现的时候，他们已经死了有一个星期左右，身体都快被这些腐蚀鹰啃食殆尽。

　　一怒之下，亚伦对这些尸鹰出手，尸鹰属于群居魔兽，单体实力不弱于正规骑士，集合在一起，即使荣耀骑士也必须退避三尺。

　　这一场战斗亚伦绝招尽出，将腐蚀鹰斩杀了十之八九，剩余的尸鹰仓皇逃窜，结果被亚伦追杀，一一斩杀。

　　直到现在，还剩下三只尸鹰暂时活在这个世界上。

　　对于这三只存活的尸鹰，亚伦一定会杀了它们，拜祭那些死去之人的灵魂。

　　“距离我们最近的那只尸鹰在那个方向。”亚伦问道。

　　“正东方，距离大约一百公里。”凯伦目光直视着遥远的天空，似乎看透了一切。

　　尸鹰的速度很快，大约每秒可飞跃五十米左右的，但亚伦的速度更快，只用了半天的时间，就追上了先前根本看不见的尸鹰。

　　魔兽不同于野兽，之所以将他们魔兽，是因为它们拥有智慧，有的比普通人愚笨一些，有的却比普通人聪明很多。

　　它们猎食靠的不是本能，而是头脑，所以战斗起来十分难缠。

　　尸鹰更是其中的佼佼者，属于群居生物的它们下手非常残忍，专门袭击一些不大的商队，由于行踪不定，再加上实力不弱，他们在魔兽图鉴的排名在前五百之内，位列于第四百七十三位。

　　小于千人的队伍，遇到尸鹰最好的选择就是逃跑，能跑多少跑多少。

　　死战的结果只有全军覆没，这是无数次用鲜血总结出来的经验。

　　阿鲁贝斯山脉深处，不知名森林内。

　　夕阳西下，整个森林显得有些阴森，阳光无法照射进来，森林一片惨白，不时有一阵阴风吹过，乌鸦在不祥的嘶鸣着。

　　尸鹰静静的站立在一根大树上，一双灰色的眼瞳阴冷的注视着远处的一男一女。

　　拥有着不逊色于成人智慧的它对追杀了自己一路的人类恨之入骨，因为知道自己无法胜过这两个人类，才将他们引到了这个地方，希望它的出现。

　　瓜……

　　丑陋的乌鸦再次叫了起来，难听的声音刺痛了亚伦的耳膜，让他不自觉的皱了皱眉头。

　　凯伦踩着从容的步伐走在森林之中，目光穿越了树枝的层层阻碍，落在了尸鹰的身上。

　　与此同时，夕阳的余晖终于消失在森林之中，夜晚正式开始。

　　诡异的呜咽忽然在这个时候响起，森林的四周开始浮现出薄薄的灰色雾气，一股腐朽，死亡的味道伴随着阴风吹了过来，吹动了亚伦额前的刘海。

　　刺鼻的死亡气息令亚伦的皱眉紧皱，身后的凯伦也差距到了这样古怪的气息，眼神微微凝重起来。

　　瓜……

　　乌鸦扑腾的翅膀叫了起来，离开了树枝，飞舞在森林中。

　　瓜瓜……瓜瓜……

　　无数的乌鸦叫了起来，一个又一个扑腾着翅膀，在森林中飞舞，像是舞蹈，又如同神秘的仪式。

　　灰色的雾气越来越多，很快弥漫了周围，将视线内可见的一切全部包围了起来。

　　乌鸦的叫声越来越急，亚伦一而再再而三的想要将这些乌鸦全部斩杀，但每次都忍耐了下来，因为他感觉到了一股令人作呕的气息正在接近。

　　“来了。”凯伦小声说道。

　　亚伦点点头，目光忽然凝视八点钟方向。

　　那里，灰色雾气仿佛被人操控，慢慢向两边退去，一个仅供一人走出的通道出现了。

　　黑色的衣服，苍白的脸色，打扮的犹如管家一样的男子从通道中走了出来，他闭着眼睛，脚下却没有被任何东西绊倒，仿佛这里就如同他家的后花园一样，熟悉这里的一草一木，包括每一寸土地。

　　“活人的味道？”男子低声说了一句，缓缓转过头来，眼睛逐渐睁开。

　　一双灰色的眼瞳，没有任何光辉，也没有任何感情，就如同死人一样，是最为深邃，最为平等的死亡。

　　“你们，是谁。”男子虽然对着亚伦说话，目光却落在了凯伦的身上。

　　很危险，非常的危险。

　　在凯伦的身上，男子感觉到了这样的气息。

　　“你是谁。”亚伦凝重的问道，会走路，会说话，会思考，但亚伦总感觉眼前的这个人类没有生命，说他是一具尸体，在合适不过了。

　　尤其是那种令人作呕的腐朽气息，非常的浓烈，浓烈到即使隔着数十里地，亚伦依旧可以清清楚楚的闻到，更不要说现在这个不足三百米的距离了。

　　“杀了他！”脑海里突然有一个声音咆哮起来，亚伦是眼瞳缓缓染上了一层杀意，右手不知不觉间紧握了起来。

　　杀了他，杀了他，杀了他，杀了他……

　　声音咆哮，并且越来越高，越来越大。

　　如此明显的杀意被男子轻易察觉，灰色眼瞳蓦然闪过一丝浓烈的杀意。

　　“找死！！！”

　　男子右手一指，虚空中，一把白色的骨枪朝着亚伦的心脏射了出去，几乎在刹那间，凯伦右手虚空一挥，一道璀璨的剑气横切过来，将骨枪斩的支离破碎。

　　男子眼瞳猛烈收缩了几次，在也不看亚伦，全副心神都放在了凯伦的身上。

　　“白骨囚笼！”

　　咔嚓咔嚓几声脆响，凯伦脚下的地面突然冒出数以百计的白色手骨，一节连着一节，组成了一个巨大的囚笼。

　　轰隆一声脆响，凯伦一拳击中白骨关节，囚笼霎时间四分五裂，无数碎片向外迸射，巨大的劲道隔断树木，撕裂大地。

　　凯伦前方十几米的地方，一片狼藉。

　　这是什么？

　　无论是骨枪，还是囚笼，亚伦从来都没有见过，甚至连听都没有听说过，实在难以想象，大陆上居然还有着这样诡异的东西。

　　白骨囚笼被一击轰破，男子面无表情的脸上终于动容，嘶哑着声音说道：“我知道了，你们是遗忘者。”

　　“不洁之人居然妄图要闯入吾等圣地，汝等骄傲自大的罪孽，只有用平等的死亡来清洗。”

　　轻轻吟唱着宛如歌剧之中的台词，男子的脸上杀意大盛。

　　凯伦轻轻向前迈出一步，无意识将亚伦挡在自己的身后，眼睛轻轻一眯，一股冷漠，宛如万物冻结的杀气缓缓溢出。

　　就在这时，一个清脆的声音忽然从远处传来，“让他们进来吧，雷格斯。”


第04章 宫殿

　　不知名的森林深处，灰雾永远笼罩，永不消失。

　　在那里，有一座残破的宫殿，从褪色的浮雕和巨大的地盘不难看出，这座宫殿曾经是多余的豪华，壮丽，威严。

　　跟着管家男子的背后，亚伦有些惊异的打量着周围的景色。

　　宫殿虽然曾经豪华多，但如今已经残破，地面铺满了厚厚的灰尘，墙壁上到处都是绿色的爬墙虎，密密麻麻好像花纹一样包围了整座宫殿。

　　走到巨大的正门前，亚伦被上面所雕刻的图案狠狠地震撼了一下。

　　左门上面是一个穿着黑色斗篷，将一半面孔隐藏在黑暗之中，另一半却是白森森的骷髅脸，手持巨大镰刀的神秘人，尤其是骷髅脸上那一只闪烁着摄人心神的惨白火焰。

　　阴冷，绝望，死亡，痛苦，哀嚎，罪孽，只是看了一眼，亚伦顿时感觉自己仿佛陷入了无法挣脱的地狱，不论自己如何努力，灵魂不停的在向下坠落，一直一直……

　　复杂的感情从图案上面传来，一股凉意顺着亚伦的脑门升起，手脚刷的一下冰冷犹如死去多时的尸体一样，僵硬，没有任何温度。

　　“不要看。”走在眼前的男子突然转身，狠狠推了亚伦一把，将亚伦推倒在地。“那个东西不是现在的你可以触碰的，不要看。”

　　“谢谢”从地上爬起来的亚伦淡淡说过，嘴角缓缓流出一丝鲜血。

　　接着，他赶紧转身看向身后的凯伦，发现她眼神迷离，紧紧的盯着右门上的图案，亚伦刚想要去推她，却被男子阻止。

　　“不要动她。”

　　亚伦疑惑不解，男子指了指右门，“那是乐园。”

　　顺着男子所指的方向望过去，亚伦第一眼看到的是一个美丽，英武，耀眼，仿佛可以在无形之中，将所有世人的视线全部吸引过来的女性。

　　亚伦不知道她是谁，但却可以肯定，如果她真的来的这个世上，将会有无数人为她痴迷，心甘情愿的拜倒在她的裙下，供她驱使自己，一生一世，永生永世。

　　虽然女子很漂亮，但亚伦也只是欣赏而已，并没有出现什么迷离的情况。

　　对此，男子解释道：“你不是她，也不是女性，所以无法得知她究竟看到了什么，这是非常神奇的图案，每个人所看到的都不会相同，因为每个人都不同，性格，行为，脾气，没有一个人会完全相同，即使拥有者同样的面孔，心灵，灵魂，也不会相同，这就是诸神最伟大的地方。”

　　又是诸神……黄金龙王曾经和亚伦说过，人类是诸神的后裔。

　　而这个神秘男子嘴里的意思亚伦也听懂了很多，人类的性格，行为，脾气，灵魂，心灵没有一个完全相同，他说是诸神最伟大的地方。

　　言下之意，恰好符合黄金龙王的话。

　　诸神，真的曾经存在过，根本不是所谓的神话，更不是传说。

　　既然如此，人类为什么没有这段历史的记载，到底发生了什么事情，让人类抛弃了自己的先祖，诸神又到了什么地方，会不会和林天空抵达的地球有关系？

　　那里，真的回事诸神的乐园吗？

　　轰！

　　就在亚伦沉思的时候，凯伦突然发生了异变，一股无形的风暴以她为中心掀起，男子一把抓住亚伦，瞬间带着他后退了数百米。

　　与此同时，凯伦一头黑发无风自动，周围的地面仿佛被一股无形的力量压迫，轰的一声下陷整整十个厘米。

　　轰！

　　就在亚伦以为快要完结的时候，异变再起。

　　塌陷的地面开始腐朽，变成沼泽，凯伦静静的站力在沼泽之上，一动不动。

　　很快，沼泽开始干枯，地面失去了所有生机，变成了一片干枯的大地，仿佛只需要一阵风，就可以将它吹散，变成灰尘。

　　当凯伦脚下的大地不如死亡的刹那，极尽开始升华……

　　干枯的大地被一股无形的力量灌入，一道道可怕的裂缝开始愈合，土地变得湿润起来，富有弹性，再一次，亚伦闻到了宛如开始复苏，生命绽放的气息。

　　一颗绿芽突然从凯伦的脚下破土而出，开始艰难的生长，第二颗……第三颗，第四颗，第五颗……第无数颗……

　　绿芽茁壮成长，只不过短短几分钟的时间，荒芜的宫殿内出现了一片方圆数百米的草地，绿茵茵的小草散发出生命去气息，令人心旷神怡。

　　“大地之力。”男子灰色的眼瞳闪烁着令人看不懂的光芒，喃喃道。

　　这时，凯伦终于从迷离姿态中苏醒，神色幽幽的叹了口气，仿佛经历了一世轮回，复杂的眼神逐渐隐去，换上了最开始一往无前的坚定。

　　“不要忘记你的使命……”

　　飘渺的女声从凯伦的脑海里响起，又慢慢隐去。

　　“我们走吧。”管家男子恢复了正常，仿佛没有看到刚才发生的情况，带领着两人推开巨门，走了进去。

　　巨门的后面是一座翠绿色的花园，绿草遍地，不知名的鲜花开放在道路两边，姹紫嫣红，一方湖水闪烁着晶莹的水光，无言的泛起一圈圈涟漪。

　　花园的中心是一座鲜花庭园，四根石柱上鲜花缠绕，美幻绝伦。

　　一张绿草编织的大床静静的放在庭园中心，男子示意亚伦两人停下来，一个人独自走到庭园内，对着大床半跪下来。

　　“公主殿下，客人已经带来了。”

　　公主殿下？亚伦眉头轻微一挑，目光望了过去，朦朦胧胧什么也看不起，仿佛有一股无形的力量阻挡了自己的视线。

　　他看了看身边的凯伦，凯伦轻轻摇摇头，表示自己也无法看清楚。

　　“嗯，妾身知道了，让他们上来吧。”轻盈的女声从大床上响起，仿佛一股清泉叮叮咚咚的流入心底的最深处，犹如大夏天喝了一杯冰镇汽水一样，令人全身毛孔张开，舒爽到了极点。

　　凯伦神色一变，不动声色的挡在了亚伦的前面。

　　紧紧凭借着自己的声音就令人产生了这样的幻觉，这无疑是一个危险的人物。

　　亚伦轻轻摇头，伸手推开凯伦，率先走了过去。

　　凯伦紧紧的跟着他的身后，身体刹那间进入临战状态，一有异动就会爆发出前所有我的力量，将所有敌人全部摧毁。

　　亚伦在她的心里是最重要的人，不允许有任何人伤害到他，即使对方是……神，也不会有例外。

　　“真是令人羡慕的运气呢，居然可以让古代阿尔弗蒂娜忠心耿耿的守护在你的身边，这可是多少神明羡慕的事情啊。”

　　刚亚伦进入庭园的时候，才看清楚大床上的女性居然是一个年轻的女子，不……说是女子也略微有些夸大了，应该说是萝莉吧。

　　娇小的身体大约一米高左右，眼睛紧闭，无法得知那是双什么样的眼瞳，身体披着一件绿色的睡衣，头发比自己的身体还有长，散乱的扑在大床上。

　　刚刚的声音很明显，就是从她的嘴里发出的。


第05章 大地守护者

　　“你好，外来者。”萝莉很有礼貌的冲着亚伦打了个招呼。

　　不是遗忘者吗，为什么又变成了外来者，亚伦虽然有些疑惑，但还是说道：“你好，公主殿下。”

　　萝莉突然轻笑了起来，笑的亚伦摸不到头脑。

　　“不需要叫我什么公主殿下，那些全部都是雷格斯擅自添加的无谓称呼而已，你可以叫我蒂娜，蒂娜·阿尔弗德。对了，你的名字呢，外来者。”

　　“亚伦·加百列。”

　　“加百列！”萝莉的脸上浮现出一抹惊讶的表情，就连他身边的管家男子也上上下下，仔仔细细的打量了亚伦几眼。

　　“怎么了，有什么问题吗？”亚伦疑惑的问道。

　　“不，没有任何问题，只是感觉加百列是一个非常有意思的姓氏呢。”

　　有意思？亚伦可从来都不知道，自己的姓氏居然会这么有意思。

　　“其实，我所认识的人里面，也有一个叫做加百列的人哦。”萝莉一边梳理着自己长长的头发，一边说道：“那是一个非常严肃的家伙，整天绷着一张脸，是一个人见人怕的角色，不过啊，那只是他的伪装而已，其实他比任何人都要温柔。”

　　似乎想到什么美好的事情，萝莉的脸上露出一丝开心的笑容。

　　“那个，蒂娜？”

　　“什么？”

　　亚伦抓了抓头发，试探性的说道：“就是那个，刚才你所说的阿尔弗蒂娜是什么意思。”

　　这个问题从刚才开始就一直憋在亚伦的心里了，凯伦看到巨门上的女性图案，发生了异变，现在又被眼前这个神秘的萝莉称呼为阿尔弗蒂娜，这个改变令亚伦有些担心。

　　“失礼了，我现在就给加百列你解释一下吧。”

　　“叫我亚伦就可以了。”亚伦忍不住提醒道，叫自己的姓氏，总感觉有些变扭。

　　“好的，加百列。”

　　亚伦一愣，苦笑了起来，这个……算是抗议吗？

　　“阿尔弗蒂娜其实是神喻的念法，如果换成现在外来者所使用的语言的话，应该是……”

　　“应该是……”亚伦不自觉伸长了脖子，他背后的凯伦也悄悄的竖起了耳朵。

　　“大地守护者。”

　　大地守护者？这是什么？亚伦绞尽脑汁，也从没有响起自己到底从什么方面得知过这个名词，但偏偏给予亚伦的感觉很熟悉，非常的熟悉。

　　深海魔龙的记忆，一瞬间亚伦就明白了自己为什么会如此熟悉。

　　轰的一声，亚伦的大脑仿佛炸开了一样，无数记忆碎片就像是书籍，电影一样从脑海中一闪而逝。但却非常清晰的留在了心底。

　　大地守护者，女神侍卫，可以从大地吸取无穷无尽的力量，只要脚踏大地，他们就不会畏惧任何的敌人，只要大地还在，他们就永远不会消逝。

　　阿尔弗蒂娜，阿尔弗蒂娜，阿尔弗蒂娜……

　　“大地女神，阿尔弗蒂娜。”亚伦眼瞳瞬间变成湛蓝色的龙瞳。

　　这一刻，他明白了很多事情。

　　阿尔弗蒂娜，大地的守护神，他们的首领同样叫做阿尔弗蒂娜，被称之为大地女神的存在。

　　亚伦用湛蓝色的龙瞳看着大床上的萝莉，脸上浮现出一抹惊容，“没有想到传说居然是真的，你还活着，最后的后裔，夕阳的公主殿下。”

　　萝莉神色微动，张嘴说道：“这个是……弗伦蒂亚的气息，加百列，你的身上为什么还会有弗伦蒂亚的气息。”

　　不过，不等亚伦回到，萝莉就恍然的点了点头，“我明白了，你是传承者，弗伦蒂亚，直到现在，你还如此畏惧自己的消逝吗？”

　　弗伦蒂亚，同样是神喻中的意思，换成现在的叫法，是……龙族。

　　“诸神已经消失，并且被他们的后裔所忘记，即使他们曾经拥有惊天动地的威能又如何，到头来还不是被后裔所遗忘。”

　　萝莉神色一暗，管家男子顿时对亚伦怒目而视，如果不是碍于萝莉的命令，也许早已经冲上来将亚伦碎尸万段了。

　　“你说道没错，弗伦蒂亚，不过既然你已经死亡，为何还残留在加百列的身上。”

　　“残留？你说错了哦，我一直都是我自己，深海魔龙已经彻底死亡，即使诸神出现，也不可能让他重生，我是亚伦·加百列，关于这一点我从未忘记，之所以就改变了说话的方式，完全是因为受到这些海量的记忆所影响，过一会就会恢复过来。”

　　亚伦湛蓝色的龙瞳没有丝毫波动，嘴里说出的话也显得有些冷漠无情，但并没有排斥，事实上也如同他说的那样，只要适应一下，就会恢复正常。

　　“原来如此，是我多心了呢。”

　　“哪里，能够得到夕阳的公主如此关心，我感到不胜荣幸呢。”

　　微微一笑，亚伦伸出手轻轻的抚摸着萝莉的头顶，厚实的手心散发着温柔的气息，令萝莉不由自主的享受起来。

　　“呐，公主殿下，为什么你会在这里，死神和大地女神为什么要将你关在这里。”

　　“不是关押哦。”萝莉使劲的摇了摇头，说道：“他们只是关心我罢了，最后的神魔之战，实在太过于激烈，我如此出现在战场上的话，可能会马上凋零吧，所以他们将这里打造成了一个坚实的堡垒。”

　　笑了笑，萝莉继续说道：“阿尔弗蒂娜曾经说过，战争一结束，就会回来带我出去。”

　　战争一结束？

　　现在人类都已经忘记了诸神的存在，神魔之间的战争早已经结束了不知道多少岁月，萝莉居然还在这里等候着他们的回来吗？

　　“呐，加百列，现在战争应该已经结束了吧。”突然间，萝莉问道。

　　“啊，结束了。”

　　“既然如此，他们为什么不来接我。”萝莉闭着的眼睛缓缓留下了两行清泪，“我好想他们啊，阿尔弗蒂娜，哈迪斯，卡琳，法尔奥利，加百列……我的真好想他们啊。”

　　亚伦无言，一时间不知道该说些什么啊。

　　即使拥有深海魔龙的记忆，对神魔最后的一场战争，也没有太多的记忆，只是模模糊糊知道，那一次战争之后，诸神和万魔都消失了，诸神大陆被庞大的力量摧毁了百分之九十九，剩余的一小块大陆成为了现在的龙枪大陆。

　　大地女神阿尔弗蒂娜、死神哈迪斯、永夜女神卡琳、光辉之神法尔奥利、最强天使，诸神完美的追随者加百列……

　　这些人物深海魔龙一个都没有见到过，他出生的时候，这些神已经彻底随着那场战争消失了，再也没有出现过。

　　沉默了半天，亚伦说道：“蒂娜，想要离开这里吗？”

　　被困在这里不知道多长的岁月，而且如此期待诸神来接她，想必非常的希望离开这里，前往外面的天地吧。

　　“不要！”出乎意料，萝莉想都不想就拒绝了，“我要在这里等阿尔弗蒂娜，她说过，会来接我的，万一她回来找不到我，一定会非常着急的。”

　　他们不会回来了，他们根本回不来了。

　　亚伦心底怒吼了一声，温柔的说道：“不如这样吧，你在这里留一个纸条，告诉阿尔弗蒂娜，你和自己的朋友到外面去了，如果她回来，你可以让她去哪里找你。”

　　萝莉迟疑了，脸上浮现出渴望和担忧两种不同的情绪。

　　就在这时，压倒骆驼的最后一根稻草出现了，管家男子低声劝说道：“去吧，公主殿下，我会留在这里，一直等待阿尔弗蒂娜大人的回归，到时候，我会领着大人去找你的。”

　　“回来找我吗？”萝莉不确定的问道。

　　“当然。”管家男子雷格斯微笑起来，苍白的脸此刻变得异常的温柔，“我发誓，绝对会去找你的，公主殿下。”

　　“一定要来哦。”

　　“一定会来的。”

　　守护者和公主在此，结下了最后的誓言，付出一生的忠心，即使随着时间的沧桑，依旧不会改变。

　　“请跟我来一下，加百列大人，我有一些事情要和你谈谈。”

　　亚伦想了想，跟在管家男子的后面，两个人一前一后出了大门，站在绿茵茵的草地之上。

　　轻轻的吸了口气，管家男子感叹道：“好久没有问道这样芳馨的气息了呢。”

　　亚伦问道：“请问，你找我有什么事情。”

　　管家男子扭头看着他，说道：“你很想知道神魔战争最后的结局吧。”

　　“你知道？！”

　　“当然。”管家男子点了点头，“清清楚楚，从开始到结束，每一个过程，每一个细节，每一个神的陨落，魔的毁灭，知道的清清楚楚。”

　　亚伦眉头皱了起来，后退了一步，“你不是雷格斯。”

　　管家男子哑然，摇头笑了起来，“这么快就发觉了吗，真不愧是加百列的后裔。”

　　“你是谁？”

　　男子并没有正面回答亚伦的问题，而是说道：“如果在诸神时代，你敢和我这么说话，早已经被我的无数守卫毁灭无数次了呢，加百列的后裔。”

　　一边说着，男子一边闭上眼睛，再次睁开的时候，灰色的眼瞳消失不见，取而代之是两团燃烧的白色火焰，火焰十分微小，仿佛只需要一口气就可以吹灭。

　　亚伦湛蓝色的眼瞳微微收缩了几次，颤抖道：“死神哈迪斯！”


第06章 神魔战争

　　死神哈迪斯，掌控死亡和灵魂的神祗，赐予生命最平等的安宁，不分贫穷或者富有，不论低贱高贵，死神都会一视同仁。

　　人们厌恶死亡，渴望永生……

　　但是没有人可以逃过死亡，没有人可以永生不死。

　　死神是最公正的神祗，他用死亡来衡量生命，最终赋予善者最美妙的安息，给予恶者无尽的痛苦，永远无法安宁。

　　深海魔龙的记忆宛如潮水一样席卷了亚伦的大脑，关于死神的记忆宛如走马观花一样从他的大脑中一闪而逝。

　　“加百列的后裔……”死神的声音沧桑而又寂静，瞬间将陷入记忆狂潮中的亚伦惊醒。

　　“什么，你说什么？”

　　“加百列的后裔啊，请善待蒂娜吧。”

　　虽然不知道死神为什么要说出这样的话，但亚伦依旧坚定的点点头，“当然。”

　　顿了顿，亚伦问道：“你真的是死神哈迪斯？”

　　“是，或者不是，在你的心里不是已经有了答案吗？”死神反问。

　　亚伦若有所思的点了点头，“我……”

　　死神伸出右手阻止了他开口，“我知道你想要问什么，但语言无法准确的表达出事情的真相，加百列的后裔啊，如果想要确认的话，就自己来看吧。”

　　来看？看什么？

　　亚伦还没有反应过来，死神一步踏出，鬼魅般出现在他的面前半米，右手轻轻点出，看似缓慢，却不容拒绝的点在了亚伦的眉心。

　　轰的一声，亚伦的大脑顿时炸开了。

　　无数记忆的碎片在他的眼前围绕着他转动起来，记忆的碎片飞快的旋转着，最终彼此融合，化成一条匹练的长光，轰入了亚伦的体内。

　　一阵天旋地转，当亚伦从这种令人难受的状态中清醒过来的时候，眼前的一切已经发生了翻天覆地的变化。

　　依旧还是那座宫殿，但残破已经不见，宫殿已经恢复了往昔的荣光，绽放出奇幻的色彩，神圣的气息遍布整个宫殿，天空中传来若有若无的吟唱，洗涤心灵。

　　空气漂浮着沁人心脾的香味，脚下绿茵成片，不知名的花儿围绕着宫殿，绽放出姹紫嫣红的美丽，一条清澈的河流从宫殿旁边缓缓流过，发出叮叮咚咚的清脆响声。

　　宏伟，辉煌，美丽，奇幻，这是一座神迹，任何建筑都无法比拟的存在，即使天空帝国最令人叹为观止的龙殿，比起这里依旧逊色了不知道多少倍。

　　“这究竟是怎么回事……”亚伦喃喃着，发出了不属于自己的声音。

　　低沉，悦耳，仿佛无上妙音，令人心灵安静，灵魂安宁。

　　“这个是……？！”

　　就在亚伦被自己的声音吓了一跳的时候，背后突然传来一阵轻快的脚步，“哈迪斯，哈迪斯，找到你了，哈迪斯……”

　　听到声音的刹那，亚伦不由自主的转身，一个绿影顿时扑了上来，以百米冲刺的速度撞进了亚伦的怀里。

　　冲击力虽然强大，但亚伦却感觉到自己根本不需要闪躲，这样的冲击无法对自己造成任何的伤害。

　　“不行哦，蒂娜，不可能这样做啊。”声音，不由自主的发出了。

　　“唉……”扑进亚伦怀里的人抬起头，正是蒂娜，此刻的她有了很大的改变，头发虽然很长，但刚刚达到腰部，一双绿色的眼瞳闪烁着生命的光辉，令人不自觉的沉迷进去。

　　眉宇间那丝忧虑和等待无数年的失落已经不见，蒂娜鼓起脸，不满的说道：“但是人家很喜欢哈迪斯呢。”

　　“即使喜欢，也不可能这样做哦，蒂娜应该快快长大才可以。”

　　很快，蒂娜的脸变了，一扭头，从亚伦的怀里跳了下来，跑出十几步冲着亚伦扮了一个鬼脸，“哈迪斯什么的，最讨厌了，蒂娜最讨厌哈迪斯了。”

　　说完，一溜烟的跑掉了。

　　剩下亚伦不知所措的站在原地，最后呵呵苦笑起来。

　　……

　　自己，被蒂娜称为了哈迪斯。

　　原来如此，原来是这么回事啊，亚伦恍然大悟，清楚的知道了这一刻的自己身在何处。

　　他现在所看到的，应该是神魔大战之前，死神哈迪斯多经历的这一切。

　　这些，全部都是哈迪斯的记忆。

　　这是记忆共鸣，是一个人将自己的记忆传入到另一个人的记忆中，让他们之间产生奇妙的联系，那么，第二个人有可能会短暂的经历第一个人所经历的一切。

　　亚伦现在所经历的，就是死神哈迪斯的记忆。

　　他可以听到，可以看到，可以说话……但却无法改变，因为这里是记忆，记忆是已经经历过的事情，是无法改变的存在。

　　“真是的，哈迪斯，你太宠蒂娜了。”就在亚伦恍然的时候，身边不知道什么时候多出了一个女人，非常漂亮的女人。

　　耀眼，光辉四射，自信，充满了奇异的美丽。

　　这是女人是……

　　“阿尔弗蒂娜，我不认为这是宠爱，这应该是教育吧。”亚伦抚摸这自己的下巴说道。

　　虽然已经知道这个是死神的记忆，但这种极度真实的感觉令亚伦觉得十分的神奇。

　　比如现在站在他面前的大地女神，只需要一伸手就可以碰到，甚至鼻子里还传来大地女神身上属于大地的气息。

　　像花香，有如同宛如复苏的气息，还有着女性的体香，混合在一起令人十分舒心。

　　只要轻轻一伸手，自己就可以碰到她了。

　　但当亚伦想要行动的时候，身体却无法控制了。

　　“哈迪斯，你说，我们能赢吗？”突然间，大地女神脸上泛起了一丝忧愁。

　　亚伦轻笑，自信的说道：“当然可以了，我们可是神啊，万能的神啊。”

　　大地女神没有说话，只是轻轻的叹息了一声。

　　过了不知道多久，才用只能一个人听到的声音说道：“我们万能，并非无所不能啊。”

　　亚伦听到了这句话，一丝苦涩从他的心头泛起，对未来的不可预知产生了一丝惶恐，但很快就被他压了下去。

　　“真没出息啊。”不知道是在说自己，还是在说阿尔弗蒂娜，亚伦缓缓离开了。

　　……

　　就在此时，画面突然一个旋转。

　　“一定要来接我哦。”蒂娜站在亚伦的面前，绿色的眼睛充满了晶莹的泪水。

　　“啊，一定会来接你的。”亚伦伸出手，轻轻的抚摸着蒂娜的头发，“只需要睡一觉就可以了，当你睁开眼睛的时候，我们就会出现在你的身边，这是我们的约定哦，蒂娜。”

　　眼泪终于决堤而下，蒂娜用力的点点头，“会的，我一定会睡一觉，等待你们来叫醒我。”

　　“要走了，哈迪斯。”阿尔弗蒂娜来到亚伦的身边，说道。

　　“再见了，蒂娜。”

　　“再见，哈迪斯。”

　　……

　　画面再转。

　　荒芜的平原，数不尽的恶魔从一条巨大的鸿沟内飞出，铺天盖地，遮挡了天空，一望无际的恶魔仿佛一朵朵乌云，一眼望去，令人无法喘息。

　　“这里就是深渊之门吗？”亚伦望着那条巨大鸿沟，眉头轻轻皱了起来。

　　“出手吧，哈迪斯。”亚伦身边的一个英俊的男子说道，“击破这最后一道防线，我们就可以杀入万魔殿中，将万魔之主斩杀，那个时候，就是我们的胜利。”

　　“啊，我明白的，鲁尔。”

　　虽然只是一个简单的名字，但亚伦却很清楚身边这个男子的身份，光明之神，爱人是永夜女神卡琳，诸神之中，最般配的一对。

　　掌控着光芒和黑暗的他们，对爱人的关心甚至超越了自己，他们之间的爱情是不折不扣的付出，以及至死不渝。

　　就在这时，卡琳说话了，“恶魔们开始攻击了。”

　　天空中，一片又一片的乌云向他们移动，数不清的恶魔叫嚣着，发出刺耳的尖叫，仿佛在庆祝自己最后的血宴。

　　亚伦举起自己的右手，四支收回，剩下的食指轻轻弯曲，“以死亡的名义，赐予汝等最平等的安息。”

　　无形的波动传了过去，飞在最前面的恶魔们身体突然一僵，双眼残忍的目光顿时熄灭，笔直的坠落下去。

　　这一击之下，天空顿时露出一片庞大的空白，阳光直直的照射进来。

　　“呀！”光明之神鲁尔吹了一声口哨，扭头对亚伦说道：“每次看到你的攻击，总有一种令人惊叹和毛骨悚然的感觉啊，哈迪斯。”

　　亚伦白了他一眼，“看你的了。”

　　“好的。”一甩手，鲁尔轻佻的脸色瞬间肃穆起来，发生一声宏大的声音，“汝等来自深渊，变厌恶光明。”

　　顿时间，天空之上，光芒大放，无数恶魔宛如积雪一样融化，灰飞烟灭。

　　这就是诸神的力量，太可怕了，简直是太强大了。

　　亚伦惊叹不已，目光缓缓移向恶魔群中。

　　他可以感觉得到，这些恶魔最弱的也具有天空骑士的实力，但现在，却被诸神一大片一大片的秒杀。

　　刚才哈迪斯和鲁尔的出手，初步估计，杀死的恶魔不下数千万之多。

　　诸神万能……

　　只到此刻，亚伦才对这句话有了一定的了解。

　　鲁尔出手后，永夜女神卡琳也出手了，“漆黑可以吞没一切，夜晚属于安静的世界。”

　　霎那间，天空顿时一暗，黑夜突然降临了。

　　……


第07章 万魔殿

　　白天消失，黑夜降临，黑与白在一瞬间颠倒。

　　亚伦亲眼看见，无数恶魔被黑暗所吞噬，同化，没有任何知觉的消失在天地之间。

　　一只恶魔震翼高飞，半个身体已经被黑暗吞噬，但本人仿佛毫无自觉一样，兴奋的咆哮着，直到身体被黑暗彻底的吞噬。

　　奇异的景象持续了短短十几秒钟，天空顿时一白，黑夜消散，白天回归。

　　天空之上，出现了一片巨大的空白，原本密密麻麻宛如乌云一样铺天盖地的恶魔在这十几秒钟内，消失了一大半。

　　和亚伦等人比起来，恶魔实在过于脆弱。

　　诸神的威能，由此窥见一角。

　　继续死神，光明之神，永夜女神出手后，其他的神祗相继出手。

　　海洋女神和风暴之神联手轰击，大地瞬间被洪水淹没，咆哮的海浪将无数恶魔卷了进去，海底的龙卷风将恶魔们撕成碎片，尸骨无存。

　　洪水过后，大地仿佛被洗过一样，花朵，绿草，山川……等等，散发出晶莹的光芒，一尘不染，没有破坏任何环境。

　　短短几分钟的时候，天空，大地顿时一清，恶魔短暂绝迹。

　　诸神还没有来得及高手，下一刻，无数的恶魔再次从那条长长的看不见尽头的鸿沟飞出，只不过几个呼吸，铺天盖地的恶魔再次出现。

　　亚伦没有任何犹豫，再次出手，同时喝道：“杀，杀到他们绝迹为止。”

　　他的眼神泛起漩涡黑洞，仿佛可以吸纳宛如，任何被他看过的恶魔，灵魂顿时被眼睛中的黑洞吸纳，只不过扫视了几眼，天空中的恶魔顿时少了一大半。

　　轰隆隆一阵巨响，大地突然裂开，山河移位，无数恶魔顿时死在这宛如天灾般的灾难之中，大地女神阿尔弗蒂娜站在亚伦身边，右手轻轻一挥，一座大山飞起，狠狠落下，无数恶魔当场被压成稀巴烂。

　　“开始吧，姐姐。”

　　“说的也是，不能让他们专门于前呢。”

　　双子女神是一对双胞胎，神力虽然不如死神等人雄厚，强大。

　　但两人一旦联手，可以发挥出巨大的实力，即使顶尖神祗也为之惊愕，退让。

　　掌控着幸运和厄运的她们，不是最强的女神，但绝对可以说是最难缠的女神，也是最让敌人为之忌惮的女神。

　　“幸运远离你们。”

　　“厄运亲睐你们。”

　　诸神威能之一，语言即使规则，语言就是绝对的真实，说出来的话，具有不可思议的能力，化成现实。

　　突然间，一个能力相当于王牌骑士的恶魔意外的摔到在地，更加意外的是，后面的恶魔一脚踩在他的脑袋上，当成将那颗脑袋踩成粉碎。

　　恶魔愕然，停止了一下，后面的成群结队的恶魔不满，撞了它一下，当成将恶魔撞倒在地，大脑狠狠的撞击在地面，摔成稀巴烂。

　　如此诡异的事情接连不断的在恶魔群中上演，一个个恶魔死的异常离奇，搞笑，令所有恶魔都忍俊不禁，甚至有几个恶魔是笑断了气，挂掉的。

　　“干的好，双子。”光明之神看到下面发生的事情，顿时对双子女神竖起了大拇指。

　　在诸神的齐心合力之下，天空大地之上的恶魔很快就被消灭的干干净净。

　　但下一刻，深渊内再次喷涂出无数的恶魔，将诸神的视界沾满。

　　“可恶，怎么杀也杀不完。”光明之神抱狠狠一挥手，顿时无数恶魔灰飞烟灭，但空出的地面很快就被其他恶魔所添满。

　　“不要和他们在这里纠缠，我们的目标是那里！”

　　雄浑的男音从高空传来，一道匹练的光芒似乎将整个天空一分为二，视界内，那道白色的光芒长的无边无际，无数恶魔被这道光芒轻易的斩杀，天空中，数百万的恶魔宛如下雨一样向下坠落。

　　“哟，来的好晚呢。”光明之神又惊又喜，和来人打了一个招呼。

　　“抱歉，有些事情被耽误了。”声音响起的同时，一个身材高大，魁梧的男性出现在了亚伦的面前。

　　男子拥有一双金色的双瞳，一头金色的长发随风舞动，右手拿着一把巨大的长剑，左手举着巨大的盾牌，他的身材大约有两个亚伦高，赤裸的上半身，尽显男性的魅力和雄风。

　　如果是亚伦是温和，鲁尔是锋芒，那么这个男子就是粗矿。

　　战神麦哲伦，一个响彻诸神大陆的名字蹦入了亚伦的脑海之内。

　　粗大的手指向前一指，指向深渊入口，战神自信满满的说道：“那里，只要攻破那里，就是我们的胜利。”

　　“你怎么知道？”亚伦开口问道。

　　战神豪爽的大笑起来，挥舞着巨剑，“别忘了，我可是战神，我的直觉将会引到你们走向最后的胜利。”

　　直觉，同样是诸神威能之一，不容忽视。

　　深吸一口气，亚伦瞬间出现在诸神最前方，“既然如此，就让我来带路吧。”

　　战神大怒，“哈迪斯，你要抢夺我的功劳吗？”

　　“我只是根据现在的情况，做出了最妥善的安排而已。”亚伦冷冷的说道。

　　一甩头，不在理会大神经的战神，高昂的声音响彻整个天空，宛如宣告，又如同命令，不容违抗的语言，展现了它的真实。

　　“吾名死神哈迪斯，掌控死亡之神，在此，立下最神圣的誓言，宣告汝等，死亡！！！”

　　这是贯穿了天地唯一的声音，这一刻，万物失色，失声，失去了生命，大地开始崩溃，花儿开始掉落，绿草开始枯萎。

　　天地万物，染上了一层“死”的真实。

　　一刹那间，恶魔尽数死亡，无一生还。

　　深渊仿佛也如同死亡一样，再也没有恶魔喷出。

　　呼……

　　光明之神长长的舒了口气，拍了拍亚伦的肩膀，“你的语言依旧还是如此令人毛骨悚然呢，哈迪斯。”

　　身体轻微晃了一下，亚伦冷淡的说道：“进攻吧，鲁尔。”

　　说完，挣脱出光明之神的手心，向深渊飞下去。

　　“进攻，进攻。”大神经的战神挥舞着巨剑，宛如流星坠落，瞬间超越了诸神，紧紧跟在哈迪斯的身后。

　　其余诸神无奈的相视苦笑一下，紧紧跟随了上去。

　　深渊寂静一片，宛如最后的死亡。

　　下面仿佛永远没有低，诸神一直坠落，一直没有停下……

　　不知道过了多久，大约是几天，还是几个月，一道亮光出现了。

　　地下的空间，呈现在了诸神的眼前……

　　无数的恶魔，比大陆的出现的恶魔多了几十倍，甚至几百倍，一望无际的地底，数不尽的恶魔静静的倒在地下，累积了厚厚的一层。

　　他们的灵魂已经湮灭，彻底死亡。

　　“这里就是恶魔的起源之地吧。”大地女神阿尔弗蒂娜扫视了周围一眼，目光不由自主的落在了亚伦的身上。

　　在场的所有神祗都知道，这位温柔坚强的女神对哈迪斯有着特殊的好感，只不过一直没有揭穿罢了。

　　亚伦没有回答阿尔弗蒂娜的问题，转头看向了战神。

　　战神满脸肃穆，一双金色的眼瞳闪烁着迫人的光辉，还有难以言喻，对胜利的执着。

　　“在那里！”过来良久，战神的长剑指向了西方。

　　诸神前进，没有丝毫的停留，是应该解决这场无聊的战争了。

　　地下的空间实在过于遥远，即使以诸神的威能，依旧足足前进了一个星期的时间，才抵达了目的地。

　　虚空中，一座巨大的宫殿坐落，万魔殿这三个字散发出凌厉的压迫力，宛如一座大山一样，压头诸神的头顶，令所有神祗呼吸不顺。

　　哈哈哈……

　　战神突然狂笑起来，打破了那种诡异万分的压抑，“出来，既然是吾等的敌人，就不应该是胆小如鼠的家伙才对，出来吧，让吾等见识一下，你的风采。”

　　声音过后，又是一阵难堪的沉默。

　　过了不知道多久，一个成熟，令所有女性为之心动是声音响起，“不是不出来见你们，而是你们不够资格于我见面啊。”

　　一句话，诸神变色。

　　光明之神上前一步，冷然道：“狂妄。”

　　声音幽幽传来，“是不是狂妄，试过才知道。”

　　“好，就让你知道，诸神的威压，不容侵犯。”光明之神冷着脸，右手一甩，一道天地初开的光芒乍现，猛然轰落万魔殿。

　　轰隆一声，地下空间顿时为之一白，除了白色，还是白色，再也没有其他色彩。

　　光芒过后，万魔殿静静伫立虚空，一动不动。

　　“你，不行。”

　　爱人被辱，永夜女神愤怒起来，冷冷的说道：“真实之暗！”

　　万魔殿被黑暗所吞噬，虚空中出现了一团空洞，万魔殿所在的空间被吞噬，一切仿佛已经彻底消失殆尽。

　　还没等笑容爬上永夜女神的嘴角，万魔殿中，先前的声音再次响起，“女人，退下！”

　　一股令诸神心悸的力量排山倒海的从黑洞中发出，永夜女神顿时被轰飞出去，宛如流星一样，消失在诸神眼前。

　　一个神祗被一句话轻易败退，一时间，诸神产生了强力的不安。

　　“你找死！！！”光明之神顿时发飙，正要全力出手，亚伦突然挡在他的面前，“找到卡琳，谨防变故发生。”

　　光明之神一愣，愤怒的瞪了万魔殿一眼，转身消失在地下空间。

　　远远的，光明之神充满杀意的声音传来。

　　“等我回来，将你碎尸万段！！！”


第08章 死亡，开始

　　万魔殿立于虚空，俯视诸神。

　　幽幽的声音再次传出，“这场战争，是男人之间的战争，女人退场。”

　　“你说退场就退场吗？荒谬。”厄运女神不服气的说道。

　　姐姐幸运女神眉头轻蹙，率先出手，“幸运远离你。”

　　厄运女神也不甘示弱，“厄运时刻陪伴于你。”

　　与此同时，战神挥舞着巨剑，一道白蒙蒙的剑光撕裂天空，斩向万魔殿，只听轰隆一声，万魔殿刹那间被轰飞出去，在空中不停打转。

　　双子出手，无与伦比。

　　一招得手，战神哈哈大笑，大步踏出，来到万魔殿上空，巨剑再次斩出，这一次，战神手中的巨剑刹那间变成了一把真正的巨剑，擎天立地，仿佛天地支柱。

　　“找死。”万魔殿中，幽幽的声音说不出的恼怒，一道黑色的乌光宛如流星一样射了出来。迎向战神手中的巨剑。

　　轰隆隆一阵闷响，天地动摇，一股无形的飓风毫无预兆的挂起，撕裂空间，破碎大地，无数恶魔的尸体瞬间化成粉碎，灰飞烟灭。

　　巨响过后，战神瞬间被蹦飞出去，一丝金色的血液从天空洒落。

　　万魔殿被战神巨剑劈出一个缺口，碎石哗啦啦的从虚空中掉落。

　　“哈哈哈……”看到自己制造出来的杰作，战神豪迈的大笑，对自己的伤势不以为意。

　　万魔殿主人终于大怒，历喝道：“给我去死啊啊啊啊啊啊！！！”

　　一道道乌光从万魔殿中飞出，万物箭矢一样密密麻麻的射向战神，面对这些宛如暴雨倾盆的攻击，战神举起自己的盾牌，“无序列阵防御！”

　　顿时，层层叠叠的盾影出现在战神的周围，将所有乌光阻挡在外面。

　　啪啪啪……三声脆响，一个盾影破碎，下一道乌光都冲过了过去，另一个盾牌忽然移动，将缺口堵死。

　　盾影生灭不定，不停的移动，没有任何规则可言，偏偏将所有乌光阻挡在外面，任由乌光狂轰滥炸，也没有对他造成半点伤害。

　　轰隆……

　　忽然间，天际一道长河滚滚而来，宛如时代的潮流，势不可挡，仿佛任何敢阻拦在它面前的事物，都会被河流冲刷的干干净净，消失在这个天地。

　　河流之上，光明之神抱着自己的爱人，脸色冷漠，铺天盖地的杀意可以冻结一切，灭杀一切，毁灭一切。

　　事实上，这条河流就是杀气实质化后的结果，这种惊天杀气化成了势不可挡的河流，任何生灵在它的面前只有颤抖的份，没有反击的余力。

　　河流速度极快，从遥远的天际出现，几乎一个眨眼的时间，就和万魔殿狠狠的撞击在一起，发出一声震耳欲聋的爆炸。

　　轰！！！

　　天地黯然失色，空间扭曲，乒的一声破裂成无数块小碎片，洒落四面八方。

　　“我说过，等我回来，就会将你碎尸万段。”

　　光明之神的声音没有丝毫的感情，冷的就像一块寒冷，令诸神情不自禁的颤抖了一下。

　　一双黑白分明的眼瞳此刻布满了血红，永夜女神的受伤，让他彻底的暴走了。

　　“空间，破碎。”冰冷的吐出四个字，万魔殿周围的空间顿时破碎，万魔殿受到强烈的影响，剧烈摇晃起来。

　　“万魔殿，蹦碎。”

　　下一刻，原本坚实无比，即使和战神硬碰硬也没有受到太大伤害的万魔殿轰隆一声，蹦碎了，碎石四溅，散落虚空。

　　万魔殿蹦碎之后，一个男子愕然的站立在万魔殿的中心，似乎不敢相信眼前发生的一切。

　　语言是诸神的威能之一，诸神可以通过语言，将自己的能力发挥出来。

　　死神可以由此剥夺生命，赐予死亡。

　　光明之神可以控制光芒，赐予永生。

　　永夜女神可以黑白颠倒，黑暗降临。

　　幸运女神可以祝福他们，一生幸福。

　　厄运女神可以诅咒他人，命运多难。

　　战神可以赐予勇气，分享他的豪气和战意。

　　大地女神……

　　在诸神里面，可以将语言发挥到极致，借此超越普通的神言，转化为最高等的规则之人，只有两个。

　　光明之神，还有死神。

　　大预言术，死亡宣告，这是两个同等级的能力，也是足以令诸神走为之心惊，甚至感觉不可战胜的能力之一。

　　光明之神刚刚所只用的能力，就是大预言术。

　　语出，既为现实。

　　因果律的最高体现之一，只要万物存在因果，都逃不过大预言术的攻击。

　　“我说，这里只有唯一，你只是蝼蚁。”指着万魔殿的黑影，光明之神如此说道。

　　刹那间，因果被触动，逆转开始。

　　驾驭万魔殿，不可一世的神秘人惊恐的发现自己的能力飞快的下降，无论他如何努力，力量依旧没有半点的回复。

　　短短几个呼吸的时候，已经成千上万倍的消弱下去。

　　“赐予你荣耀战死。”战神狂吼一声，奋力一斩，巨剑划过天空，撕裂天空，一道恐怖的力量重重劈在万魔殿主人的身上。

　　万魔殿主人先是不可置信，然后恐慌无比，最后平静，缓缓微笑起来，“我不死不灭，一定会回来的。”

　　说完，身体从脚下开始化成飞灰，缓缓消逝。

　　“你若回来，我便在杀你一次。”战神举剑，说道。

　　此事，万魔殿主人下半身已经彻底消散，上半身也在加速消逝，“既然如此，我会等你动手，一定会等你动手……”

　　话还没有说完，整个人消失了，灰飞烟灭。

　　璞……

　　光明之神突然吐出一口鲜血，如果折翼天使，从半空坠落。

　　战神眼疾手快，一把将光明之神抱起，大地女神追上永夜女神，将她扶住。

　　“结束了呢。”战神拍着光明之神的肩膀，大声说道：“干得好，不愧是男人中的男人。”

　　“一点也不好。”光明之神苦笑摇摇头，皱眉道：“那个人很厉害，真的很厉害，我用大预言术攻击他的时候，发现因果律出现了稍微的停顿。”

　　说到这里，他露出一丝不可置信的表情，“那个家伙，居然有能力抵抗因果律。”

　　“抵抗因果律！”战神一惊，抚摸着下巴说道：“这可不好办了？”

　　“什么不好办了，反正他已经死了。”厄运女神不以为然的说道。

　　“这可不一定，也许他还活着，他最后不是说过了吗，他不死不灭，一定会回来的。”幸运女神若有所思的说道。


第09章 混沌之海

　　不死不灭，这是一个十分夸张的说法。

　　诸神永生，但并非不死不灭，如果发生了连诸神都无法预测的大事，即使陨落也不是什么不可能的事情。

　　从遥远的过去到现在，诸神一共陨落了三个神祗。

　　所以厄运女神对万魔殿主人说的话根本不屑一顾，即使连诸神都无法不死不灭，一个来历不明的人，如何可以做到这一点。

　　即使可以抵抗因果律又如何，他最终还不是陨落了。

　　“你太多疑了，姐姐。”厄运女神劝说道：“那个人已经死了，在最虚弱的时候受到战神最强的攻击，不可能活下来的。”

　　“万一……”

　　“没有万一！”厄运女神斩钉截铁的说道，“战神从来都不会让我们失望。”

　　幸运女神摇了摇头，说道：“他让你们失望了。”

　　什么？

　　厄运女神错愕的瞬间，幸运女神出手，洁白的手指轻轻穿透厄运女神的胸口，取出了她的心脏。

　　这一变故顿时惊呆了诸神，诸神呆呆的看着幸运女神手中那颗依旧还在跳动的心脏，仿佛看到自己的心脏被抓出一样，心口仿佛传来撕心裂肺的痛楚。

　　厄运女神不可置信的瞪着自己的姐姐，嘴巴一张一合，“为……什么？”

　　诸神威能无法想像，掏出心脏并不足以致命，但无可否认的是，被掏出心脏的厄运女神已经退出了这场战争。

　　失去心脏的她将会虚弱几十万年，直到重新长出一颗心脏，或者取回自己的心脏为止。

　　扑！

　　幸运女神毫不犹豫的将手中跳动的心脏握成稀巴烂，染血的手指轻轻放在嘴巴嘘了一声，“我说过……我不死不灭，没有人可以消灭我。”

　　诡异的笑容从幸运女神的脸上浮现，落在诸神的眼里，说不出的狰狞。

　　“是你！”战神恍然，继而暴怒，“可恶的家伙，给我去死吧。”

　　“不要！！！”

　　厄运女神突然发出凄厉的叫声，阻止了战神的攻击。

　　战神停下攻击，难以置信的看着厄运女神，“为什么……”

　　“她是我姐姐啊。”

　　“她现在已经不是了。”战神愤怒的吼道。“她已经被邪恶的家伙附体，她袭击了你，夺走并且摧毁了你的神之心啊。”

　　厄运女神紧咬嘴唇，脸上苍白如纸，胸口的伤痕已经愈合，但那种被掏空心的失落，虚弱，依旧缠绕着她，令她犹豫不决。

　　那是她的姐姐，即使被夺走心脏，那个人依旧是她的姐姐啊。

　　明明知道自己的姐姐已经被附体，但她依旧不忍看到自己的姐姐在自己的面前被战神斩杀，就此陨落。

　　此时，幸运女神突然啪啪啪的鼓掌，“真是感人的姐妹情呢，没错，你的决定是对的哦，即使杀了现在的我，死的也只不过是你姐姐而已，我大不了换一个身体，这次用谁的呢？”

　　幸运女神眼神闪烁着诡异的光芒，逐一扫视过诸神，每个被她看到的神祗，都忍不住头皮一阵发麻。

　　“找到了呢。”幸运女神的目光落在了阿尔弗蒂娜的身上，“下次就用你的身体吧，无暇之体，真是令人期待呢。”

　　大地女神阿尔弗蒂娜微微一笑，没有说话，但眼神却送出了自己的决心。

　　“如果可以占据的话，就尽管来试试吧。”

　　幸运女神轻叹道：“优秀的意志，完美的身体，真是越来越期待了，占据你的身体。”

　　突然间，亚伦宛如一道流光一样，射到幸运女神的面前，一指点出，一股庞大的力量顺便爆发出来，仿佛毁天灭地一样，点向幸运女神的眉心，后者不闪不避，静静等待亚伦的到来。

　　亚伦的手指并没有击穿幸运女神的脑袋，而是轻轻停在了幸运女神的眉心。

　　幸运女神的眼神霎时间闪过一丝诧异，但很快就恼怒起来，“你……”

　　话还没有说完，眼神光彩突然一暗，脑袋一低，好像睡了过去一样。

　　死神哈迪斯，诸神之中，威能最为强大的神祗之一，也是最公平的神祗之一。

　　掌控死亡和灵魂的神祗。

　　……

　　虚空，混沌之海。

　　灵魂起源之地，也是灵魂湮灭之地，别称……诸神墓地。

　　混沌之海无边无际，每一瞬间，都会诞生大量的灵魂。同样每一瞬间，也会有无数的灵魂就此消逝，结束生生世世的轮回。

　　不管诞生还是湮灭，灵魂都宛如白纸一样，没有意识，没有感情，没有一切，纯洁的不能在纯洁。

　　所以……混沌之海不管什么时候，都宛如死水一样平静，没有丝毫的涟漪。

　　自从混沌之海出现到现在，已经不知道过了几十亿年的时候，平静，终于在这一天被打破。

　　混沌之海突然出现了两个男子，黑色的风衣，修长的身形，还有一模一样的面孔。

　　“好久不见了，哈迪斯。”左边的男子突然开口了。

　　亚伦身体一怔，然后露出一抹复杂的表情，“果然是你啊，黑帝斯。”

　　“真是讨厌啊，过了这么久才认出我来了吗，我可是在看到你第一眼的时候，就认出你来了呢。”

　　名为黑帝斯的男子大笑的笑着，眼神却冰冷的宛如万年不化的寒冷，冷彻心扉。

　　“没有想到吧，哈迪斯，我还活着，我还好好的活着。”

　　亚伦冷漠道：“我从来不认为你已经死了，黑帝斯。”

　　“说的也是呢，我可是不死不灭的存在啊。”

　　“自夸过头了，黑帝斯，不管在哪里，不管在什么地方，都没有不死不灭的存在，也不会有不死不灭的存在。”

　　亚伦冷冷的盯着黑帝斯，说道：“应该说是……我不死，你不灭。”

　　“呀，被发现了呢。”黑帝斯饶有兴趣的问道：“你是在什么时候发生的。”

　　“最开始。”

　　“最开始？”

　　亚伦点点头，指着下方，“当我们一起从混沌之海诞生的时候，我就已经知道了，我不死，你不灭，我的分身——黑帝斯。”

　　“分身？你在开什么玩笑。”黑帝斯突然恼怒起来，“应该说你是我的分身才对吧，哈迪斯。”

　　黑帝斯轻轻一挥手，亚伦猝不及防之下，顿时被轰飞出去，宛如流星一样快速消失在混沌之海的深处。

　　“看到我们之间的差距了吗，哈迪斯，力量大才是主宰，也许我曾经是你的分身，但是啊，我现在比你强，你就是我的分身，明白了吗，愚蠢的家伙。”


第10章 改造灵魂

　　在很久很久之前，混沌之海曾经诞生了一个奇特的灵魂。

　　这个灵魂自从诞生之后，就有了属于自己的意识，会思考，会寂寞，会行动，并不像其他的灵魂一样，宛如一张白纸。

　　时间流逝，这个特殊的灵魂诞生了不知道多少年后，混沌之海依旧是最开始的模样，一层不变的景色令这个灵魂产生了名为厌倦的情绪。

　　他看着混沌之海已经度过了漫长的岁月，混沌之海对于他来说，没有任何秘密。

　　于是，寂寞的他开始了改造。

　　他想要改造一个和自己一样特殊的灵魂，作为自己的玩伴。

　　改造的过程很艰苦，他失败了无数次，依旧没有任何头绪，混沌之海的诞生的灵魂宛如白纸，非常的弱小，无法经受得起他的改造。

　　如果强行改造的话，灵魂就有可能会变的错乱，疯狂，极度具有攻击性、也可能会变得癫狂，痴痴呆呆，甚至就此灰飞烟灭也不奇怪。

　　最终，他放弃了对刚刚诞生的灵魂改造，转而寻找那些灵魂已经壮大到一定程度的灵魂。

　　可惜的是，这样的灵魂十分稀少，刚刚诞生的灵魂会在混沌之海停留一段时间，就此消失，不知道去了哪里。

　　然后过了很长的时间，消失的灵魂会再次出现，此时的灵魂已经变得十分虚弱，转眼间就灰飞烟灭了。

　　发现这个规律也是一个偶然的契机下才知道了，他有了很大胆的猜测，消失的灵魂不是消失了，而是离开了混沌之海，达到了混沌之海的外面。

　　当时得出这个结论后，他欣喜若狂，花费了一段非常漫长的岁月，结果却发现自己无法离开混沌之海，只能无穷无尽的被困在这里。

　　为此，他恼怒过，咆哮过，破坏过……但很久很久以后，他平静的接受了这个事实，开始想要同伴，也开始了改造灵魂的旅途。

　　在改造的过程中，他发现灵魂实在是非常不可思议的东西，越是研究，就越是惊讶，灵魂的秘密一个接着一个被他揭开的时候，他会欣喜若狂，会很出动作来表达自己的兴奋，即使他那个时候还不知道什么叫做兴奋。

　　有一天，他抓到了一个十分壮大，但还没有离开混沌之海的灵魂，开始了第无数次的改造。

　　结果，他惊讶的发现这个灵魂居然有了抵触，不想接受自己的改造。

　　这个发现令他沉寂已经的情绪有了剧烈的波动，一瞬间，他甚至以为自己有了同伴，但经过详细的试探过后，他失落的发现这个灵魂并不是自己的同伴。

　　没有思考，没有情绪，没有行动力，所谓的抵触，好像来自于灵魂的本源。

　　每个灵魂都是一个独立体，他研究灵魂的时候，不是没有受到过抵触，只不过那些抵触实在是太微弱了，弱小的他一不小心就忽略了过去。

　　像这个灵魂，如此明显的抵触情绪，还是第一次遇到。

　　也许，你可以接受我的改造，成为我的同伴。

　　他这么想到，按耐住灵魂深处传来的兴奋，开始改造起这个灵魂。

　　改造进行的十分顺利，有了无数次的经验，有了对灵魂的深刻理解，他在这方面已经可以说出最强大的存在，没有任何一个灵魂可以出其左右。

　　改造接近尾声的时候，最关键的一步开始了。

　　他小心翼翼的将自己灵魂本源裂开一道细缝，灌入了这个灵魂的体内，只有经过这一步，这个改造的灵魂才可以说是他真正的同伴。

　　然后改造完成了，同一时间，他接到了混沌之海传来的信息。

　　他可以离开这里宛如囚笼一样的混沌之海了，但有一个条件，他必须将自己的同伴留在这里，看守混沌之海。

　　理所当然，他拒绝了这个信息，并且留在了混沌之海。

　　这个被他改造的灵魂就如同他的孩子一样，他无法将这个灵魂轻易的抛弃。

　　然后，岁月流逝。

　　被改造的灵魂真正的苏醒了过来。

　　这一刻，他无比的激动，日日夜夜的守护终于有了报答，他感觉自己的付出有了回报，灵魂瞬间变得非常的喜悦。

　　他小心翼翼的将自己的思想传入被改造灵魂的体内，让这个灵魂知道自己的存在。

　　“从现在开始，你的名字就叫做黑帝斯。”

　　……

　　时间如流水，混沌之海虽然并没有时间的概念，但一层不变的景色还是令黑帝斯感觉到不耐烦起来。

　　有一天，黑帝斯找到了他，希望离开混沌之海。

　　他很无奈，告诉黑帝斯，他没有办法送黑帝斯离开，可以离开混沌之海的只有他一个人，他无法带着黑帝斯离开。

　　黑帝斯沉默了，在也没有提起离开这件事情，日子有恢复了往常的平静。

　　又是一段漫长的岁月……

　　黑帝斯第二次找到了他，“求求你，送我离开吧，我知道，如果是你的话，一定有办法送我离开的，我已经受够了，这样一层不变的景色，这样……这样……死寂的一切！！！”

　　他思考了很早，最终答应了黑帝斯的请求。

　　从那个时候开始，他再一次动了起来，想要寻找关于混沌之海的一切，并且研究出送黑帝斯离开的方法。

　　他坚信自己会成功，就像自己成功改造出黑帝斯一样，他不可能会失败。

　　一切，都为了黑帝斯。

　　漫长岁月流逝，有一天，他终于找到了让黑帝斯离开的方法。

　　方法并不复杂，但十分的苛刻。

　　即使如此，他依旧没有犹豫，并且成功的送黑帝斯离开了这里。

　　“谢谢你，谢谢你，我一定会回来看你的，一定会回来看你的……”临走之前，黑帝斯十分诚恳的对他说道。

　　黑帝斯吞噬了他的一半灵魂，具有了他的特殊性，得到了混沌之海的承认，可以离开这里了。

　　他很虚弱的点了点头，目送黑帝斯离开后，开始了修养。

　　修养的方法是沉睡，这一次沉睡，不知道过去了多长的时间，反正他精神十足的醒来时，混沌之海依旧是那个模样，没有任何的改变。

　　黑帝斯没有回来看他，一次也没有。

　　也许黑帝斯很快就会回来，抱着这样的念头，他等了一个又一个轮回。

　　消失的灵魂出现，然后湮灭，出现，湮灭，出现，湮灭……这样的景色不知道重复了多少次，黑帝斯依旧没有回来。

　　有一天，他忽然醒悟，难道黑帝斯出事了，所以回不来了。

　　所以，他离开了混沌之海，来到了外面。

　　“从此之后，我名哈迪斯。”

　　就这样，他开始在混沌之海的外面，开始寻找黑帝斯。


第11章 外面

　　离开了混沌之海，哈迪斯才知道外面是多么的广大，超越了自己的想象。

　　外面的世界丰富多彩，千姿百态，比起一层不变的混沌之海要好的太多，太多，两者相比，就如同混沌之海刚刚诞生的灵魂和现在的他，不具有任何的可比性。

　　一瞬间，哈迪斯有了一种永远也不愿意回去的想法。

　　恍然间，他升起了一丝明悟，如果是黑帝斯的话，看到这里的生活，也许已经忘记了自己吧，或者即使他还记得，但也不愿意回到那个地方了吧。

　　既然如此，即使找到黑帝斯，还有什么意义。

　　也许有一天，自己找到了黑帝斯，但冒然的打扰，会破坏他现在的生活吧。

　　也许……该放手了吧。

　　黑帝斯虽然是自己一手改造出来的，甚至吞噬了自己的灵魂本源，宛如自己分身一样的存在。

　　但是，他终究有属于自己的生活，没有任何灵魂规定，他必须呆在自己的身边，哪里也不准离开。

　　哈迪斯并不是一个倔强的灵魂，混沌之海无尽的岁月，已经让看看淡了许多。

　　所以，有了决定之后，哈迪斯很快就做出了决定。

　　他要找到黑帝斯，确然黑帝斯过的很好，只需要远远的看一眼就可以了，远远的看过一眼后，他就会悄悄的离开，寻找自己的生活。

　　于是，哈迪斯一路上开始了自己的旅程。

　　在这看不到尽头的大陆上，藏着无尽的危险，在寻找黑帝斯的道路上，哈迪斯经历了无数次冒险，每一次都凭借着自己对灵魂本源出色的认识和控制，逃了出来。

　　很快，哈迪斯感觉自己强大了许多，至少比起刚从混沌之海出来的时候，强大了不知道多少倍。

　　对这个大陆，对这个世界，哈迪斯也有了更深的了解。

　　不知不觉间，哈迪斯的名字在无数种族中流传了起来，矫勇的龙族，善良的精灵族，崇尚战争的矮人族，开放的魅魔族，邪恶的阴影族，挥舞着狼牙棒，生活在山岭之间的独眼巨人族，还有其他奇奇怪怪的种族。

　　哈迪斯依旧在继续自己的旅程，在寻找着黑帝斯。

　　他想，自己现在的名气已经很大了，如果黑帝斯能够听到的话，一定会来找自己吧。

　　所以，他没有停止自己的旅程，没有在同一个地方待很长的时间。

　　当有一天，自己找到了黑帝斯，也许会找到一个环境优美的地方呆下来，慢慢度过属于自己的生活吧。

　　哈迪斯总是一个人，从来都没有过伙伴，所以他的旅途是寂寞的。

　　直到有一天，一个冒失的少女闯进了他的旅程中……

　　少女的名字叫做阿尔弗蒂娜，不同于其他的种族，哈迪斯第一眼就看出来了，这是一个奇怪的灵魂，和自己一样奇怪。

　　好奇来源于未知，哈迪斯并没有将少女赶走，而是接纳了她，让这个名为阿尔弗蒂娜的女孩子成为了自己的伙伴。

　　直到结伴后，哈迪斯才了解了女孩的来历。

　　她诞生于大地之中，有着无与伦比的怪力，只要站在大地之上，即使是一座大山，也搬起来给你看。

　　哈迪斯难以忘记，当少女以娇小的身体，将一座巨大的山脉轻轻松松的用单手举起来的时候，脸上那震惊和难以置信的表情。

　　哈迪斯告诉了她，自己来源于混沌之海，灵魂起源之地。

　　少女惊叹的说道：“虽然不知道灵魂起源之地到底是什么，不管听起来感觉非常的厉害呢，相比你也一定很厉害吧，哈迪斯。”

　　……

　　有一，就有二，有二就有三。

　　在接受了阿尔弗蒂娜成为自己的同伴之后，旅途中，一个又一个奇特的灵魂留在了自己的身体，成为了自己的同伴。

　　这就是人以群分吧，哈迪斯有一天这么想到。

　　诞生于光明之中的鲁尔和诞生于黑暗之中的卡琳是一对冤家，两个家伙每次碰到一起，就会大吵大脑，为哈迪斯的生活带来无尽的烦恼，还有……乐趣。

　　卡琳很崇拜哈迪斯，每次和鲁尔吵架之后，总会找到哈迪斯倾诉……其实不光是她，每个灵魂都很着奇特的烦恼，每当他们想要倾诉的时候，总会第一个找到哈迪斯。

　　“你的身上有一种不可思议的气息，非常的奇妙，我们很信任你。”

　　这是阿尔弗蒂娜的原话，也是哈迪斯百思不得其解的话。

　　到了最后，哈迪斯也不在追究这个原因，开始细心并且耐心的开导自己的伙伴。

　　鲁尔喜欢卡琳，却又不知道该怎么表白，所以只能用大吵大闹引起她的注意，但每次看到卡琳大喊讨厌自己的时候，心里会很疼。

　　阿尔弗蒂娜觉得自己的长大了，不能在向以前一样嘻嘻哈哈，没心没肺，但又十分怀念以前的自己，为此陷入了迷茫中。

　　卡琳对于鲁尔很看不顺眼，认为他是一个讨厌鬼，但更加讨厌的是，自己居然对这个讨厌鬼有了几分动心。

　　战神说话总是喜欢大嗓门，被同伴说了几次，都无法改变，所以很苦恼。

　　幸运女神对自己家的妹妹很无奈，每天晚上睡觉的时候，她的妹妹都喜欢粘着她，并且动手动脚，让她又是生气，又是无奈……

　　……

　　伙伴们的烦恼没完没了，不一而足，但哈迪斯却没有丝毫的厌烦。

　　而且，他觉得倾听自己伙伴的烦恼，也是一种乐趣。

　　分担他们的快乐，分担他们的烦恼，一起高兴，一起忧伤……这大概就是自己想要的人生了吧。

　　哈迪斯的旅程依旧在继续，直到有一天，大陆突然发生了奇怪的变化。

　　无数种族在一夜之间被灭族，死亡的种族有一个共同性，就是体内的灵魂消失不见，仿佛被什么吃掉了一样，十分的诡异。

　　此时，哈迪斯等人的名气已经传遍了整个大陆，被无数种族的生命敬畏并且崇拜着。

　　灭族的危机让他们想到了哈迪斯等人，请他们出手帮种族度过这次危机。

　　对于这种情况，哈迪斯等人自然是义不容辞，展开了积极的调查。

　　有着对灵魂深刻研究的知识，哈迪斯很快就找到了线索，同时也确认了凶手。

　　是黑帝斯。

　　虽然不知道黑帝斯为什么会突然大肆的杀戮，但他的做法让哈迪斯感觉了愤怒，旅程的岁月已经让哈迪斯喜欢上了这里，他已经和无数的种族接下了深厚的友谊。

　　但黑帝斯却抹杀了这些种族，这令哈迪斯十分愤怒。

　　这是属于自己的事情，不应该牵扯到自己的伙伴。

　　于是，在一天夜里，哈迪斯离开了伙伴，并且找到了黑帝斯。

　　“为什么要这么做，回答我，黑帝斯。”亲自目睹了黑帝斯毁灭一个种族，哈迪斯感觉自己的怒火已经达到了极限。

　　“因为我喜欢啊，哈迪斯。”站在月光下，身后是无数没有气息的尸体，黑帝斯的脸上露出奇异的微笑，不寒而栗。

　　紧紧盯着黑帝斯很久，哈迪斯明白了过来，“你已经堕落了，黑帝斯。”

　　黑帝斯的灵魂已经不在像很久以前那样纯净透明，而是染上了一层黑色的光芒，看起来就如同被黑暗吞噬的太阳。

　　奇异，而且危险。

　　“不对哟，哈迪斯，这不是堕落，而是升华。”黑帝斯挥舞着自己的右手，妖异，而又美丽，充满了奔放的野性。

　　仿佛心灵中被囚困千年的猛兽出笼，肆虐人间。

　　“为我庆贺吧，哈迪斯，从以后开始，我将作为神，君临这个大陆，统治这个大陆，让所有的生灵在我的羽翼下成长，快乐的成长。”

　　“你已经疯了，黑帝斯。”哈迪斯摇摇头，为自己的半身堕落感觉无比的哀伤，“这样的你，放在外面实在太威胁了，和我回去吧，一起回到混沌之海吧。”

　　黑帝斯的眼神蓦然冷了下来，冰冷的注视着哈迪斯，良久脸上才扯出一个难看的微笑，“原来如此，原来是这样啊，连你也要背叛我啊，哈迪斯，你令我失望了，我原本一直以为，只有你才是我的知己，只有你，不会背叛我……”

　　黑帝斯哭了起来，眼泪顺着脸颊留下，眼神闪烁着无比的哀伤和绝望，对这里绝望，对哈迪斯绝望，对所有的一切都绝望了。

　　没有愤怒，仿佛黑帝斯的愤怒早已经在很久很久以前就已经用完了。

　　深沉的绝望和哀伤，令月光也明灭不定起来。

　　“再见了，哈迪斯，下一次再见，我们就是敌人了。”

　　月华孤寂，大地沉寂，黑帝斯缓缓的消失了，离开了哈迪斯的身边。

　　……

　　“那夜，我不该放走你。”混沌之海，亚伦冷冷的注视着对面的黑帝斯，眼中杀意肆虐，宛如洪荒猛兽，不停的咆哮。

　　“你后悔了。”黑帝斯微笑的摇摇头，“真不像你的风格啊，哈迪斯。”

　　“你从很久很久以前，不是从不后悔主意吗？为什么突然后悔了。”

　　亚伦冷淡的说道：“十天之间，七百三十一个种族被你灭族，我如何不悔。”

　　“你不是已经为他们抱了仇吗？”黑帝斯轻笑，指了指自己，“第十一天，你找到了我，什么话都没有对我说，疯狂的对我展开攻击，我真的没有想到啊，一向温和的你，居然会如此强大，半个小时内，我的骄傲，我的自尊，我的一切，都被你摧毁的干干净净了。”

　　“你说不是吗？哈迪斯……”

　　声音冰冷，宛如薄冰破裂，杀意凛然！


第12章 头颅

　　“我的自尊，我的骄傲，我的一切都被你轻易的摧毁，告诉我，哈迪斯，你为什么会如此憎恨我，我可是你亲手改造出来的……类似于你亲人一样的存在啊。”

　　黑帝斯眼中的杀意渐渐隐去，取而代之的是无限的迷茫。

　　“为什么你可以如此轻易的下手，将我摧毁，为什么你要帮助那些和你没有任何关系的人，为什么你这样狠心，为什么连你……也要背叛我。”

　　亚伦并没有被这些语言动摇，淡淡的说道：“直到现在，我依旧在后悔，后悔那一夜为什么要放走你，如果那夜我可以下手的话，现在的一切，或许会有很大的不同。”

　　黑帝斯冷笑，“现在不好吗？你联合诸神，创造了人类，将各个种族的特性全部赋予了人类，让他们成为了矛盾的集合体，各个不同，贪婪，正直，阴险，狡诈，勤恳，朴实，大胆，热血，开放……”

　　“你们创造的人类取代了消逝才种族，成为了大陆的主宰，而你们却凌驾于这些主宰之后，受到他们的供奉，畏惧，崇拜，尊敬……成为了人类之主，以神的身份，君临了这个大陆。”

　　“哈迪斯哟，你可知道，我是怎么样的嫉妒你，因为你已经做到了我梦寐以求的事情啊。”

　　“所以你不甘心自己的失败，想要卷土重来，再次出现在我的面前。”亚伦冷冷的说道。

　　黑帝斯笑了起来，轻轻的摇摇头，说道：“不光是这样啊，我嫉妒你，憎恨你，却又比任何人崇拜你，诸神在我的眼里，宛如猫狗一样的存在，只有你……只有你才有资格成为神，只有你才有资格君临这个大陆，统治这个大陆。”

　　“和我联手吧，哈迪斯，我相信，只有我们联手，不会有任何人是我们的对手，即使那些伪神们，也好不列外。”

　　“杀了他们，让你成为这里唯一的神，然后让我们一起统治吧，这个腐朽的大陆。”

　　黑帝斯缓缓伸出了自己的手，抛出了橄榄枝。

　　“我拒绝！”亚伦想都没想，一口回绝。

　　黑帝斯脸上的笑容蓦然冷了下来，锐利如刀的视线盯着亚伦，“愚蠢，愚不可及，无可救药的蠢货，看来……和那些猫狗们在一起的日子长了，你的思想也变得越来越和他们接近了呢，居然拒绝了我的提议，真是蠢到家了呢，哈迪斯。”

　　“直到现在，你似乎还没有明白一件事情。”黑帝斯用手指着亚伦，“那就是……我比你强啊，哈迪斯！”

　　轰！

　　一声闷响，一道涟漪瞬间扩散出去，亚伦第一时间就被一股无形的力量击中，当场倒飞了出去。

　　轰！

　　黑帝斯右手轻轻虚压，混沌之海无数的灵魂纠缠在一起，形成一把巨大的铁锤，狠狠的朝着亚伦锤了下去。

　　“哈迪斯，我现在已经不是从前的那个黑帝斯了，自从那次被你击溃，永远的封印在混沌之海的这漫长无尽的岁月里，你以为我是怎么过的，我历经千辛万苦，终于离开了混沌之海，你认为我还和以前一样，会被你轻易的击溃吗？”

　　一边说着，黑帝斯一边给予亚伦强有力的攻击，混沌之海仿佛如同他的玩具一样，变着花样对亚伦进行前所未有的攻击。

　　“哈迪斯，这是最后一次问你，和我联手吧，君临这个世界吧。”

　　“我拒绝！”亚伦说道斩钉截铁，没有半点婉转的余地，“还有，黑帝斯，你以为我比你早多少年出现在这里，对于混沌之海，我早已经熟悉的不能在熟悉，这里对我来说，没有任何的秘密，你的攻击……也没有例外啊。”

　　轻轻叹了口气，亚伦右手倒转，刹那间，混沌之海仿佛被倒转了一样。

　　混沌之海·灵魂颠倒！

　　奇异的景象出现了，新生的灵魂瞬间破灭，已经破灭的灵魂却又恢复了过来，整个混沌之海仿佛逆时针开始转动起来。

　　黑帝斯，同样如此。

　　“怎么……可能……”黑帝斯震惊无比，瞬间轰出无数次攻击。

　　但攻击出现的一刹那，就反馈到自己的身体上，铺天盖地的攻击顿时将他淹没，凄厉的惨叫回荡于颠倒的混沌之海，宛如无数冤魂哀嚎，摄人心神。

　　“你的罪孽，已经无法宽恕了啊，黑帝斯。”亚伦轻叹。

　　“我不死不灭，你杀不了我的，哈迪斯。”灵魂已到破碎边缘，黑帝斯依旧疯狂的大笑着，“你杀不了我的，哈迪斯，你不死，我不灭，我会回来的……我一定会回来的……”

　　碰！

　　一声轻响，黑帝斯的灵魂宛如玻璃破裂一样，就此破碎。

　　右手拨乱反正，混沌之海恢复了正常。

　　死寂再一次主宰了这个历经无数岁月，依旧没有丝毫变化的灵魂起源之地。

　　轰隆隆！

　　就在此时，一声巨大的爆炸响起，无数新生灵魂被爆炸的威力撕成碎片，就此湮灭。

　　混沌之海被一道漆黑的光芒撕开了一道巨大的口子，无数的恶魔从口子中飞来进来，不论新生灵魂，还是即将湮灭的灵魂，在他们的眼里仿佛无上美味。

　　无数灵魂被他们吞噬，饱餐一顿的恶魔们发出了兴奋的尖叫。

　　“我说过，我会回来的，哈迪斯。”漆黑的裂口，一身黑衣的黑帝斯从容的走了出来，他一出现，所有的恶魔屈膝半跪在地面，迎接自己主君的到来。

　　“我说道做到，哈迪斯。”

　　此时出现的黑帝斯有了很明显的变化，整个人变得更加优雅起来，先前的愤恨和扭曲已经消失不见了，整体就如同一个君临天下的王者。

　　目光从容不迫，仿佛任何事情都无法惊动他的情绪，无法让他失态一丝半毫。

　　亚伦没有说话，因为他感觉面前的黑帝斯仿佛不在这里，又仿佛在这里，有种非常矛盾的感觉。

　　“看出来了，不愧是哈迪斯。”黑帝斯轻笑，一甩手，无数恶魔恭恭敬敬的退到两边，让出一条道路。

　　在他的背后，几个熟悉的面孔出现在亚伦的面前。

　　战神灰头土脸，失去了往昔的荣光，目光涣散没有任何斗志。

　　永夜女神被残忍的钉在一个十字架上，心脏插着一把长剑，眼神没有任何光芒。

　　光明之神倒在十字架的脚下，身体缩成一团，不停的颤抖着，仿佛在承受极大的痛楚。

　　其他的神祗千姿百态，无一不是战败者的面孔……

　　“对了。”黑帝斯恍然拍了拍手，“我记得你有一个非常喜欢的人，叫阿尔弗蒂娜是吧，我亲自照顾了她一下，不如牵出来让你看看吧，哈迪斯。”

　　“不用了，黑帝斯。”亚伦缓缓摇摇头，声音蓦然变得十分沙哑。

　　“我会亲自去见她，带着你的头颅。”

　　然后，沉寂了无数岁月，灵魂起源之地，混沌之海最早的诞生着，被诸神认为最神秘的死神……

　　暴怒了！！！


第13章 创世镇魂曲

　　宣告，宛如末日的审判，以最后的祈祷为名。

　　轰隆隆的巨响中，无数的恶魔灰飞烟灭，连声惨叫都没来得及发出。

　　亚伦目不转睛的盯着远处的黑帝斯，整个混沌之海仿佛只剩下他一个，拦阻的恶魔在他的脚下卑微屈服，然后死亡。

　　没有什么可以阻拦他的脚步，也没有什么可以让他慢下来。

　　黑帝斯大笑，“你果然是最棒的，哈迪斯，只有你才能够让我如此愉悦啊……尽情的愤怒吧，让我在多看一点，你的愤怒，你的一切，哈哈哈……”

　　在他的操控下，原本毫无反抗之力的恶魔终于鼓起了勇气，疯狂的大叫着，前仆后继向亚伦冲了过来。

　　“滚开！”没有愤怒的大喝，也不是歇斯底里的吼叫，而是平平常常，宛如早安问候一样的声音。

　　刹那间，时间停止转动，恶魔们滑稽的静止了。

　　宛如石像一样，脸上的表情惟妙惟肖，可以说是最完美的艺术品。

　　轰隆隆……

　　下一刻，一股飓风飙起，以亚伦为中心，向四面八方扩散出去，无数的恶魔被吹飞，惊怒的咆哮着，然后化成漫天光点，彻底死亡。

　　“堂堂正正的来战吧，黑帝斯。”

　　“这些家伙根本不是我的对手，我想要杀的不是他们……”

　　“而是你！！！”

　　黑帝斯平静无波的脸上浮现出一丝笑容，轻轻的摇摇头，“你说错了哟，哈迪斯，你杀不了我，我也许会败退在你的手上，但你永远也杀不了我啊。”

　　“我会杀了你，这一次，一定可以。”亚伦不为所动，步伐依旧缓慢，但非常的稳重。

　　黑帝斯脸色微变，讥笑道：“既然如此，就来看看吧，杀了我看一看啊，哈迪斯。”

　　张开自己的双臂，黑帝斯仿佛放弃了一切的抵抗。

　　亚伦摇头，“这样是杀不了你的。”

　　黑帝斯微笑起来，胜利的微笑刚浮现一半，就被亚伦的下一句话僵在了脸上。

　　“等着我，黑帝斯，我马上去找你，然后……杀了你！”

　　此刻，亚伦终于走到了黑帝斯的面前，两个距离不过十步，对于诸神来说，这已经是短的不能在短的距离了。

　　一个呼吸，一个眼神，一个刹那……就可以迈过去的距离。

　　十步，真的十分短暂。

　　轻轻的吸了口气，亚伦终于迈出了十步中的第一步，一刹那，轰隆隆的声音从四面八方响起，亚伦的身体突然虚化了一点，仿佛透明了不少。

　　第二步，身体更加透明起来，看到这一点，黑帝斯脸色轰然大变。

　　第三步，第四步，第五步，第六步，一脸迈出四步，亚伦的身体已经若隐若现，成为了一个影子，仿佛随时都会消息。

　　然后……仿佛跨越了时间，一把漆黑的光芒从虚空闪现，斩向透明的亚伦，似乎想要阻止他彻底消失。

　　快要完全消失的亚伦突然抬起头，眼中仿佛出现了一个混沌之海，灵魂诞生，湮灭，形成了一个又一个无止境的轮回。

　　漆黑的光芒仿佛遭到了难以承受的重击，轰的一声破碎了。

　　趁着这个时机，亚伦再次迈出三步，身体彻底的消失了。

　　他已经离开了混沌之海，前往一个未知的地方。

　　与此同时，黑帝斯宛如玻璃一样破碎，消失在混沌之海内。

　　“不可能！”宏伟的大殿之内，无数恶魔恐惧的匍匐在地，高出的王座之上，黑帝斯青筋暴露，仿佛最可怕的恶魔一样狰狞。

　　“他居然在那个时候就有这样的能力，哈迪斯，哈迪斯，你到底有强到什么程度才甘心啊。”

　　深吸了一口气，黑帝斯将心神迅速收敛，淡淡道：“时间长河不是那么好跨越的，我准备了无数年的时间才完成一次跨越，回到过去，他即使要来，也应该还有一段的时间，我应该可以利用这一点时间，完成最后的布置，让他知道，谁才是真正的胜利者。”

　　“哈迪斯，我不会认输的，不会让你一个人占据这个大陆的，我才是真正的胜利者，我才是最后的王者啊。”

　　黑帝斯右眼闪烁着无数复杂的图案，彻彻底底，令人永远也无法看清楚最低沉的真相。

　　“以这颗真理之眼发誓，我一定会胜过你的，哈迪斯。”

　　蓦然从王座上站起来，黑帝斯发布了最后的命令，“创世计划进入最后环节，所有限制全部解除，给我打起精神来，汝等要知道，最后的关键时刻已经来了，只要可以度过这次的难关，我们就会君临这个大陆，在也没有任何人可以阻挡我们，即使是诸神，也不例外。”

　　“哦！！！！！！”

　　恶魔的盛宴正式来临。

　　时间通道之内，亚伦静静的站在原地，一动不动，眼神却不停的观察着从身边一闪而逝的画面。

　　每一个画面就代表着一个未来，亚伦现在所要做的，就是找到属于黑帝斯的未来，将他彻底击杀，只有这样，才能够真正的击败黑帝斯。

　　斩杀过去的你，击杀现在的你，然后灭杀未来的你。

　　过去，现在，未来都没有你的存在，黑帝斯，这样一来，你就真正的死亡了。

　　所以，最后的决战……

　　找到了，一个画面迅速从亚伦面前一闪而逝，亚伦精神顿时一震，无数思维散发出去，很快就捕捉到了消逝的画面。

　　第十步，终于迈出。

　　轰隆一声，亚伦步入了画面之中，消失在时间通道内。

　　十万年后，诸神大陆，恶魔王城。

　　整个恶魔王城已经被打造的宛如铜墙铁壁一样，坚不可摧。

　　无数的恶魔守卫在王城的各个角落，一动不动，仿佛在静静的等待着什么。

　　王城寂静的宛如墓地，死寂。

　　月华淡淡的照射下来，照映在每个恶魔的脸上，虔诚的他们仿佛在做着最后的祷告，为自己的王，自己的一切。

　　轰隆隆……

　　天空中，黑暗突然被撕裂，无数道闪电从四面八方窜出，银蛇狂舞，仿佛世界末日的来临。

　　大殿内，黑帝斯坐在王座之上，抬头望向天空。

　　“来了吗，不愧是哈迪斯，比我想象的快多了。不过……已经无所谓了，创世计划彻底完成，已经没有人可以组织我，即使是你也不例外啊，哈迪斯。”

　　霹雳……

　　无数的闪电将天空照耀的宛如白昼，所有的闪电被无形的力量吸引过去，形成了一道由闪电组成的通道。

　　低沉的脚步声从通道内传出，仿佛踏在所有恶魔的心脏之上。

　　脚步初始低不可闻，但到了最后，宛如雷霆巨响，无数恶魔就此崩溃，死亡。

　　亚伦冷漠的从通道内走出，杀意瞬间释放出去，闪电随着他的心意，化成无数霹雳，轰隆隆的降落在王城之内。

　　大地破碎，城墙崩溃，恶魔哀嚎的步入最后的死亡……

　　闪电施虐过后，整个王者已经满目疮痍，几乎成为了一片废墟。

　　剩下的，只有一座完好无损的王殿。

　　“黑帝斯，按照约定，我来取你的头颅。”冰冷的声音传遍整个王殿，亚伦没有任何的废话，单手朝着王殿一指。

　　王殿崩溃，一道人影冲天而起，站立在虚空之中。

　　“好久不见了，哈迪斯。大概有几万年的时间了吧，不过对你来说，大概还是短短的一瞬间，对吧。”

　　仿佛遇到了老熟人，而不是生死之敌，黑帝斯面带微笑的说道：“真是令人吃惊啊，没有想到过去的你就已经拥有了跨越时间长河的能力，真是太令人吃惊了呢。”

　　可惜的是，亚伦今天来不是为了叙旧，而是为了杀人。

　　不耐烦的皱起眉头，亚伦冷淡的说道：“胸有成竹的你，有着最后的王牌，我很了解你，黑帝斯，没有王牌的你，不可能如此从容。”

　　“如果我说你很聪明，大概你也不可能在意吧，哈迪斯，你还是老样子呢。”黑帝斯一挥手，大声说道：“嘛，就让你看一看吧，我花费了无尽的岁月，制造出来的最后的王牌，创世镇魂曲。”

　　天空中，一个巨大的魔法阵突然出现，并且在一秒钟内繁衍出无数小型魔法阵，密密麻麻的笼罩了整个大陆。

　　“这就是我的王牌哟，哈迪斯，如果有能力的话，就破解给我看吧。”

　　话音刚落，一道光芒突然从天而降，轰击在亚伦的身上。

　　庞大的力量几乎相当于战神的全力一击，瞬间将亚伦轰飞出去。

　　角度修正……

　　目标锁定……

　　能量填充……百分之十……百分之二十……百分之三十……

　　“再接一发吧，哈迪斯。”

　　在黑帝斯哈哈狂笑之中，能量填充百分之三十三的时候，一道比刚才巨大十倍不止的光柱从天空中的魔法阵射出。

　　无声无息，诸神大陆从此消失了一块，仿佛被人从地图上啃掉了一块，露出下面的无尽深渊。

　　“怎么样，哈迪斯哟，我的创世镇魂曲很厉害吧。”

　　“啊，真的很厉害呢。”亚伦浑身是血的从无尽深渊从走了出来，一步一步踩着虚空，走到了黑帝斯的面前。

　　“以混沌之海的灵魂为力量源泉，引发出如此强大的攻击，镇魂曲就是因为这个意思吧。”

　　“我就知道瞒不了你。”黑帝斯淡淡的说道。

　　“你要毁灭自己的出生地吗？黑帝斯。”


第14章 崩溃

　　对于哈迪斯和黑帝斯来说，混沌之海就相当于自己的家乡，他们从那里诞生，成长，度过了无边的寂寞，是最难以忘怀的日子。

　　家乡，这个美好的名词让多少人感到了温暖。

　　独自在外漂泊的游子，前往参加边界战争的士兵，背井离乡的难民……对于他们来说，家乡是一个无可替代的地方，即使并不是美好的回忆，家乡最是难以忘怀。

　　黑帝斯将黑手深入了自己的家乡，这是亚伦所没有想到的事情。

　　混沌之海每一刻都有无数灵魂诞生，无数灵魂湮灭，简直就是一个取之不尽用之不竭的能源库。

　　也许一个灵魂爆炸的威力不足以伤害到亚伦，但如果是十万个，百万个，千万个，十亿个呢……

　　创世镇魂曲，就是将混沌之海内的灵魂抽出，转化为最纯洁的能量，然后一发轰出。

　　威力强大的不可思议。

　　紧紧不到二分之一的威力，就将诸神大陆抹除了一块版图，是彻彻底底的抹除。

　　从今以后，这块大地将永远也不会出现。

　　“王者不需要家乡，因为自己的脚下就是自己的土地，没有家乡一说。”黑帝斯冷酷的盯着亚伦，“臣服我吧，哈迪斯，现在的你是赢不了我的。”

　　“我拒绝。”依旧没有思考的回绝了。

　　“愚蠢！”黑帝斯冷哼一声。

　　“有了创世镇魂曲，你凭什么和我战斗，别忘了，现在的你已经受到重创，赢不了我的，从今以后，你永远也赢不了我的。”

　　亚伦轻笑，说道：“黑帝斯，你似乎还搞错了一点，我可以杀了你，这一点我从不怀疑。”

　　黑帝斯脸色蓦然一变，似乎想到了什么，一张脸阴沉的可以滴出水来。

　　“我不死，你不灭。”

　　亚伦笑着说道：“如果我死了呢，如果我彻底的死了呢，黑帝斯，你还可以生存下去吗？”

　　“你敢！！！”黑帝斯咆哮起来，一指下方，“如果你敢自杀，我就让整个诸神大陆为你陪葬，哈迪斯，我说到做到，如果你敢死，我就将诸神大陆从这里彻底的抹去，不光是你，你所创造的人类，还有你们诸神，我会让他们全部为你陪葬！！！”

　　“这一点，趁着你还活着的时候，尽情的咆哮吧，黑帝斯。”亚伦诡异的笑了起来，轻轻的伸出右手，猛然击打在自己的头颅之上。

　　无上神力轰然爆发，亚伦宛如重击，鲜血直流。

　　另一半，黑帝斯蓦然爆发出一声歇斯底里的痛吼，七窍流血，模样看起来十分可怖。

　　“哈迪斯！！！你竟敢……你竟敢……”

　　黑帝斯快要被气疯了，脑袋撕裂般的痛楚让他大脑一片空白，无法思考。

　　轰！

　　脑海仿佛发出了一声前所未有的爆炸，第二波痛苦传来，黑帝斯再次发出撕心裂肺的哀嚎，身体无力的从半空坠落下去，轰的在地面砸出一个大坑，碎石飞溅。

　　“创世镇魂曲！！！”

　　天空之中，无数的魔法阵开始疯狂的运转起来，一道道光芒锁定勉强停留在半空的亚伦。

　　“黑帝斯，你敢杀我吗，你敢杀我吗？”亚伦轻笑起来，胜券在握的笑容。

　　“如此畏惧孤单，畏惧死亡的你，真的有勇气和我同归于尽吗，黑帝斯，你很软弱，非常的软弱，即使你做到了很多人都没有做到的事情，即使你打败的诸神，你依旧很软弱，这个软弱就是畏惧死亡，这可是你的致命伤啊。”

　　亚伦居高临下的俯视着黑帝斯，目光除了怜悯之外，尽是冷漠。

　　“我不会死的，我绝对不是死的，别以为你这样就可以杀了我，哈迪斯，我们之间不可能就这样轻易的完结的，创世镇魂曲，火力全开。”

　　角度无修正……

　　目标锁定……大陆……

　　能量补充……百分之三十……百分之三十五……百分之……

　　轰！

　　第三波痛楚传来，因为过于痛楚，黑帝斯浑身抽搐，连哀嚎都无力喊叫起来。

　　“没……用的……创世镇魂曲……发动……动……是……是不可能……停止……”

　　轰！

　　第四波痛楚爆炸，仿佛有无数恶灵在啃食自己的脑海，已经超越了极限的痛楚让黑帝斯彻底失声。

　　灵魂仿佛被人硬生生的撕裂成粉碎，那种宛如被人用铁锤红碎小弟弟一样的痛楚根本不是普通的角色可以忍耐的。

　　即使黑帝斯……也不行。

　　就在此时。

　　能量补充百分之百……镇魂曲第二形态启动……毁灭模式开启……

　　目标再次确认……诸神大陆……

　　“我赢了！”

　　躺在地上宛如野狗一样狼狈的黑帝斯突然露出了一抹开心的笑容，目光直射上空的亚伦，虽然没有说话，但眼神却清晰的透露出了这个意思。

　　镇魂曲啊，让所有人看一看，你最后的形态吧。

　　毁灭模式充能百分之百……最终模式启动……

　　创世湮灭曲……发射！！！

　　天空中，无数的光柱轰然落下，宛如万雷齐鸣，天地一片光白，震耳欲聋的声音充斥着耳朵，眼前的一切全部被白色所替代。

　　大地轰然塌陷，高山崩溃，大海干枯，山河移位……

　　整个大陆进入了最后的末日，完好无损的地方，只有王城。

　　黑帝斯微笑的看着逐渐崩溃的大陆，仿佛在欣赏自己的杰作一样，脸上充满了痴迷，追忆，还有某种看不透的情绪。

　　“真的非常的美丽啊……哥特……你看到了吗，我做到了哟，将你所厌恶的大陆彻底的毁灭……”

　　“可是，我真的好累，好累啊……我可以来找你吗，呐……哥特……这一次一定不会在离开你了哦，我们……大概……这一次……永远的在一起……不会分离……”

　　缓缓的闭上眼睛，黑帝斯的身体突然泛起了无数的白色光点，接着碰的一声，黑帝斯化成了无数光点，飞到王城的深处……

　　在那里，有一座小小的墓碑，墓碑是一个小小少女的墓碑，哥特·萝莉。

　　光点围绕着墓碑转了几圈后，迅速的钻了进去，消失了。

　　这一刻……黑帝斯，彻底陨落。

　　大陆的崩溃已经彻底不可逆转，亚伦也无法阻止。

　　叹了口气，亚伦转身的刹那，身体瞬间消失了。

　　再次出现，已经回到了征讨万魔殿的深渊，诸神紧张的看着亚伦和幸运女神，脸上止不住的担忧起来。

　　幸运女神眼睫毛轻颤，缓缓睁开了自己的眼睛，看到自己的同伴担忧的望着自己，忍不住问道：“怎么了，发生了什么事情吗？”

　　“姐姐！”厄运女神惊呼一声，冲进了幸运女神的怀抱，忍不住哭了起来。


第15章 起源和最后之战

　　经过七嘴八舌的解释，幸运女神总算是明白了刚才发生了什么事情。

　　“谢谢你，哈迪斯。”心有余悸的女神十分感激的对哈迪斯道谢了。

　　亚伦点点头，淡淡的扫视了诸神一眼，非常平静的说道：“有一件事情需要告诉你们，这关系到你们的未来。”

　　光明之神呵呵说道：“如果你想要说的是未来已经不存在这件事情的话，我们已经知道了。”

　　“就在刚才，我们有已经察觉了，未来发生了不可置信的变化。”战神接着说道：“所以我们合力推测了一下，发生未来一片混沌，没有大陆，也没有我们。”

　　“未来，不存在了。”

　　亚伦默然，未来的诸神战败，然后在创世镇魂曲的攻击下灰飞烟灭，这种事情已经无法逆转，虽然现在诸神还活着，但一旦十万年后，踏入破灭的未来，必然会陨落。

　　未来的他们已经死亡，失去了未来，现在已经没有任何的意义。

　　“我需要你们的帮助。”亚伦环视了一圈，说道。

　　“你想要做什么。”光明之神问道。

　　“以大预言术为基础，改变未来。”

　　光明之神摇摇头，说道：“即使诸神合力，也无法改变未来。”

　　亚伦却说道：“不需要彻底改变，只需要改变一小点就可以了。”

　　深吸了口气，亚伦继续说道：“利用诸神的神力，将诸神大陆的一小块大陆扭曲，让他们超脱毁灭的因果律，将幸存的人类还有其他种族放置在这块大陆之上，将他们送离这个即将毁灭的世界，送往一个适合生存的世界。”

　　战神眼睛一亮，抚摸着下巴说道：“感觉不赖，真的可以做到吗？”

　　光明之神想了很久，才不确定的说道：“如果紧紧是扭曲一小块大陆的因果，我还是可以做到的。”

　　“这么说来，这件事情可行了。”厄运女神笑着说道。

　　“行不行试一下就知道了。”光明之神嘴里这么说着，脸上却浮现出自信的微笑，看了亚伦一眼，问道：“我们什么时候动手。”

　　“五万年后。”亚伦淡淡的说道。

　　“好，五万年后就五万年后。”诸神大笑，并没有为自己的死亡感到任何的失落，活了无数个岁月的他们已经看开了所谓的死亡。

　　对于他们来说，死亡并不是最恐惧的东西。

　　能够为了诸神大陆做出最后的贡献，他们乐此不彼。

　　……

　　记忆突然就此断绝，亚伦眼前一黑，再次睁开眼的时候，发现自己已经回到了残破的宫殿，不远处，哈迪斯静静的站着，眼中的两团火焰更加微弱起来。

　　“怎么样，感觉。”哈迪斯低沉的问道。

　　“最后，最后怎么样了。”

　　“光明之神扭曲了因果律，耗尽神力而亡，永夜女神同时自曝，将一块大陆分离。战神劈开无数个空间屏障，终于在力竭而亡的前一刻找到了适合大陆生存的空间。厄运女神和幸运女神，将大陆送入这个空间，期间失去心脏的厄运女神最终崩溃，幸运女神在完成任务之后，自杀了……”

　　顿了顿，哈迪斯继续说道：“其他的神祗也因为各种各样的原因，失去了生命。”

　　“只有你一个活了下来了吗？”亚伦问道。

　　“我？不是。”哈迪斯摇摇头，“我已经死了，死在最后。”

　　指了指自己的身体，哈迪斯说道：“这个身体的主人是雷格斯，不是我，我只不过是死神哈迪斯的一个记忆残片而已，没有神力，没有神威，只是单纯的一个记忆碎片而已。”

　　亚伦有些恍然，又有着迷惑。

　　刚才他看到了无数的景色，明白了很多的东西，其实，不光是这段记忆，而且还没有了诸神许多不为人知的秘密。

　　“她们出来了。”突然间，死神哈迪斯眼瞳中的白色火焰熄灭，雷格斯立即恢复了自主意识。

　　与此同时，宫殿打开，凯伦牵着蒂娜的手缓缓的走了出来。

　　小女孩的长发已经简单的缠绕了一下，看起来楚楚可怜。

　　她的眼睛依旧没有睁开，亚伦知道，这是在遵守着和诸神的约定，希望自己睁开眼的第一时间，就可以看到他们。

　　所以，即使从无尽的沉睡中苏醒过来，蒂娜依旧没有睁开自己的眼睛。

　　这种无声的坚定，令亚伦发自内心的感动不已。

　　“照顾好她，这是那位大人唯一的请求。”雷格斯不知道什么时候侵入了亚伦的身边，“作为加百列的后裔，你有责任照顾好她啊。”

　　加百列，最开始这个名字很熟悉，因为是自己的姓氏。

　　但当亚伦看到死神的记忆后，却发现了这个名字突然陌生了很多。

　　诸神最忠诚的追随者，拥有者六对羽翼的光之天使，加百列……这个家伙，真的就是自己的先祖吗？

　　在诸神大陆，天使一族曾经辉煌无比，但后来在一夜之间遭到了黑帝斯的血洗，剩下的天使只有加百列一人。

　　晨曦天使路西法，天使一族的族长当场战死。

　　正是因为他的慷慨赴死，哈迪斯终于在最关键的刹那赶来，救下了加百列，并且将黑帝斯轰成粉碎。

　　幸存下来的加百列成为了死神哈迪斯最忠诚的追随者，并且变得沉默寡言起来，但在那颗冷漠的外表下有着一颗无比温柔的心。

　　在天使族灭亡后，跟随着哈迪斯的岁月中，加百列拥有了自己最好的朋友。

　　蒂娜。

　　诸神之子，哈迪斯联合诸神以自己为蓝本，创造出来的人类。

　　蒂娜是诸神第一个创造出来的人类，受到了诸神的钟爱，并且成为了加百列唯一的好友，对于蒂娜，加百列的溺爱不少于任何一位神祗，甚至犹有过之而无不及。

　　所以雷格斯说道，他有责任照顾好蒂娜。

　　因为这是他先祖唯一的好友。

　　“如果我长大了，可以嫁给你吗，加百列。”

　　不知道怎么回事，亚伦的脑海里突然迸出了这么一句话。

　　因为关系过于要好，童言无忌的蒂娜曾经对加百列如此说道，结果吓的加百列三百年没有见过蒂娜一面。

　　看着蒂娜的背影，亚伦苦笑起来。

　　如果加百列真的是自己的先祖，那么蒂娜就是差一点成为了自己先祖母的家伙吗。

　　一想到眼前这个还没有自己高的女孩和自己的先祖同一辈，亚伦就止不住的苦笑起来。

　　……

　　另一方面，战场。

　　经过了一段时间的修养，黑龙阿斯方尔的力量已经恢复了很多。

　　黑夜降临，磨刀霍霍的他感觉自己已经无法在忍耐下去，“虽然只有四成，但已经足以将任何阻拦着撕成粉碎了。”

　　在心里掂量了一下，感觉自己无所畏惧之后，阿斯方尔对着楚时下达了攻击的命令后，怒吟一声，化成一条黑色的巨龙，冲天而起。

　　“进攻！”得到了肯定的楚时从容的下达了命令。

　　于是，无数憋了许久的兽人士兵咆哮着，宛如脱离了牢笼的猛兽，漆黑的夜晚似乎也染上了一层薄薄的血色。

　　“终于开始了吗？”人类阵营内，莱茵公爵睁开略微疲惫的眼神，一抹精光一闪而逝，沉声道：“看来，是应该给他们这些不懂得礼节为何物的兽人一个迎头痛击才是。”

　　“来人！！”

　　……黑夜的战争拉开了一场旷世之战的序幕，这场超越了光辉战役的战争，在任何人都没有想到的情况下开始了。

　　战争的角色们已经彻底登上了历史的舞台，退场或者前进，在后世的历史学家的眼中充满了无数令人心折的瞬间。

　　起源和最后之战，后世的人们是用这样来称呼这场持续了好几年的战争。

　　龙枪历2011年，九月十七日，临近初秋的夜晚。

　　决定人类和兽人的命运之战，终于拉开了序幕。

　　在这次被成为序幕之战的战役中，兽人大军显示出了前所有我的战斗力，悍不畏死的意志震慑了无数的人类。

　　但后世的所有人都认为，如果没有驱逐龙王阿斯方尔的加入，也许这场人类的惨败会彻底改写也说不定。


第16章 溃败

　　战争，罪恶的根源，腐朽的起始点。

　　为自由而战，为生存而战，为祖国而战，为家人而战……

　　不管说的如何动听，都无法掩盖战争的本质。

　　杀戮，还有……死亡。

　　漆黑的夜晚，罪恶正在上演，起源和最后之战的序幕在鲜血和悲鸣中拉开，杀声震天，杀意弥漫，整个战场已经陷入了疯狂的边缘。

　　不管是人类，还是兽人，都已经杀疯了，见人就砍，只要不是自己人就行。

　　犹豫和迟疑，在战场之上，只有死人才会这么做，傻子也许这么做了，于是傻子死了，被人乱刀砍死。

　　突然间，龙吟之声大作，一头黑龙从夜空落下，空气顿时燃烧起来，天际似乎染红了一半，沸腾的空气几乎将所有人类煮沸……

　　吟……

　　又是一道龙吟响起，一条白色的巨龙从天空帝国帝都方向的天际赶来，几乎在眨眼间就冲到了黑龙的面前。

　　“科莫菲斯……”

　　“别叫我科莫菲斯！！”黑龙大怒，发出一声震天龙吟，“吾名阿斯方尔！！！”

　　声音响彻夜空，无数人类捂着耳朵痛楚的哀鸣起来。

　　卡特琳娜在龙岛呆了无数年，从来没有听说过科莫菲斯的名字，对于黑龙她早已经有了怀疑。

　　现在听到黑龙自曝自己的真名，除了恍然之后，还有一丝惊讶。

　　“阿斯方尔，被驱逐的龙王。”一双龙瞳紧紧盯着黑龙，卡特琳娜如临大敌。

　　黑龙得意的裂开自己的嘴巴，一双龙瞳充满了残忍，得意，兴奋，飞舞在半空之中的身体忍不住轻轻的颤抖着。

　　“鲜血，献上你的鲜血吧，白龙。”狂吟一声，阿斯方尔呼的一声飞了过去，近身战正是任何龙族都擅长的能力。

　　龙王，更是其中的佼佼者。

　　哈哈哈的狂笑之中，两头巨龙疯狂的扭打在一起，噼里啪啦的交手声中，空气宛如湖水一样泛起一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　作为龙族的候补龙王，卡特琳娜的实力毋庸置疑，即使面对受伤的龙王也打的有声有色，令阿斯方尔十分诧异。

　　但很快，阿斯方尔一甩尾巴，将卡特琳娜击飞，虽然被卡特琳娜的爪子扯下了不少鳞片，但它似乎并不在意，向着人类阵营指挥室俯冲下去。

　　下方，无数的人类惊呼起来，指挥室内坐镇的是人类军队的核心，不败战神莱茵公爵，如果现在被黑龙击杀，人类无疑就输掉了这次比赛。

　　突然间，无数道凌厉的剑气冲天而起，一个又一个的骑士飞上半空，想要阻止阿斯方尔的前进。

　　但面对凶猛的龙王，没有任何的胜算。

　　“滚开！”阿斯方尔不耐烦的吼了一声，翅膀一扇，凭空挂起的飓风顿时将所有王牌骑士吹飞了出去。

　　往日纵横天下难逢一败的骑士们，在巨龙的面前宛如蝼蚁一样。

　　“风龙之咆哮！”

　　天空中一道风柱以雷霆万钧之势直射下来，狂暴的力量贯穿天地，龙卷风的出现，顿时将整个战场彻底搅乱。

　　无数兽人，人类被风柱的力量撕成碎片，连惨叫都没有发出。

　　阿斯方尔一抬头，张嘴喷出了一道火柱。

　　“火龙之咆哮！”

　　两股力量狠狠的撞击在一起，半空中突然发出了惊天动地的爆炸，一股无形的气浪席卷四面八方，溃散的力量宛如一把把锋利的尖刀，不但将兽人军阵绞的支离破碎，人类一方也损失惨重。

　　巨龙之间的战争，不是区区的人类和兽人可以介入的。

　　“撤退，撤退！！！”凄厉的高呼响起，人类一方开始有序的撤退。

　　另一边，兽人也开始了撤退，双方都明智的结束了这次乱七八糟的战斗，在这样下去，他们绝对会被卷入巨龙之间的战斗，死的一个不剩。

　　即使是撤退，双方也没有露出空隙，防守十分严密，生怕对方抓住机会，将自己一举击溃。

　　天空上双龙的战斗已经接近了白热化，卡特琳娜不是第一次和阿斯方尔交手。

　　每一次交手，她都可以占据上风。

　　但这一次的战斗，她已经被阿斯方尔逼入了压倒性不利的局面，龙王和候补龙王之间的差距实在是太大了。

　　不管是经验，还是力量，都有着绝对性的差距。

　　这种差距就如同皇帝和皇子，虽然只是一字之差，但两者却拥有着根本性的区别。

　　候补龙王和真正的龙王之间的差距，就是如此的明显。

　　轰！！！

　　一声震耳欲聋的爆炸响起，卡特琳娜被阿斯方尔一尾巴甩在脖子上，庞大的身体宛如炮弹一样直射出去，碰的一声撞击在地面上。

　　得意的发出一声龙吟，阿斯方尔终于在近身战中取得到压倒性的胜利。

　　“现在就应该让你看一下，什么叫做绝望吧。”

　　于是，战场燃烧了起来。

　　天空，大地，花儿，树木，河流……一切肉眼可以看见的东西都燃烧了起来，整个战场已经化身为火焰……

　　看到这一点，指挥室的莱茵公爵终于下达了最后的命令。

　　“撤退吧！”

　　一声叹息从他的嘴里发出，仿佛瞬间苍老了十几岁，原本坚强的背影似乎也微微弯了下来，仿佛一个步入晚年的老人一样。

　　……

　　序幕之战以人类的彻底溃败结束，这一次的战役标志着人类灾难的预兆，溃败的人类大军被兽人军队追杀了近百里，死伤无数。

　　莱茵公爵的失败，朝野震惊，天空帝国顿时进入了紧急状态。

　　全面战争正式启动，这一次，不是攻略，而是防御。

　　战胜了人类大军的兽人，气势正式打了出来，一路在阿斯方尔的带领下气势如虹，凡事遇到的抵抗全部被黑龙轻易击溃。

　　人类大军一次又一次遭到了前所未有的屠杀。

　　不到一个月的时间，兽人大军跨越了无数阻碍，剑锋直指帝都。

　　在距离帝都不过三天的距离时，安营扎寨，准备一举将帝都正式摧毁，结束五百年来，兽人的卑贱地位。

　　这个消息传回兽人帝国时，楚时顿时被兽人帝国无数兽人封为光耀兽皇。

　　成为了历史上最伟大的兽皇。

　　龙枪历2011年，十月十三日，天空帝国，帝都。

　　兽人帝国的强势和强悍，出乎意料的强大，已经让帝都的人们产生了近乎绝望的想法。

　　没有人类认为自己可以战胜兽人帝国，不过局势并没有发展到最糟糕的地步。

　　人们虽然已经近乎绝望，但并没有就此崩溃。

　　因为在他们的心脏，不败的化身，帝国的守护神，龙骑士大人还没有出现，人们的希望，还留在他的身上。

　　即使亚伦直到现在还没有出现，也没有人认为他抛弃了自己。

　　几百年的信念，已经让他们对龙骑士大人，帝国的守护神产生了决定的信仰和信心。

　　大人也许正在努力，正在寻找着拯救我们的方法。

　　大人绝对不会抛弃我们。

　　这是每个人的想法……

　　也正是因为着这个想法，人们没有崩溃，每天都过着正常的生活，即使战战兢兢着过着压抑的生活，他们依旧在期待着……

　　那个人会冲天而降，以自己的力量，拯救人类，拯救自己的帝国。

　　所以……

　　“快来吧，龙骑士大人……”稚嫩的声音在往日喧哗的街道响起，十岁的少女仰望着天空，似乎期待着什么人的降临。

　　周围的大人们没有说话，但他们看向天空的眼神却和小女孩一模一样。

　　那是期待，希望，还有相信着什么的眼神。

　　……

　　帝都，皇宫。

　　第一皇女芙萝拉仰望天空，悠悠的叹了口气。

　　“现在的你，究竟在什么地方呢，亚伦·加百列。”


第17章 空白

　　“事情并没有糟糕到无法挽救的地步。”

　　“果然，人们都在期待最后的救世主吗？”

　　“很抱歉，这次的战争是我失败了。”

　　“如果陛下有什么需要的话，在下一定全力以赴。”

　　皇宫书房内，伟大的墨菲斯陛下头疼的揉了揉眉头，对着坐在自己面前的一对儿女说道：“这就是他们给出的答案。”

　　第一皇子夏尔微微一笑，“确实很符合四大公爵们的性格呢。”

　　第一皇女芙萝拉不屑的哼道：“不过是一群老狐狸罢了。”

　　听完两个人的意见，墨菲斯陛下更加头疼起来，“我叫你们来是让你们想办法，不是让你们说这些没有任何营养的话。”

　　“想办法？”芙萝拉看了看书房外漆黑一片的天色，问道：“父皇三更半夜将我们招来，就是为了让我们想办法吗？”

　　“怎么，有什么不对吗？”

　　“皇妹的意思是也许她在被窝里可以想出更好的办法。”

　　“我可没有这么说啊，皇兄大人。”芙萝拉撇撇嘴说道。

　　“真是谦虚呢，皇妹大人，你可是我们皇室千百年来的天才，如果仔细想的话，一定可以想出更好的办法吧。”

　　夏尔微笑的宛如一只老狐狸，芙萝拉恍惚看到了克里斯蒂安公爵站在自己面前一样。

　　“哪里，和我比起来，皇兄大人才是天才呢，龙枪争夺战中，如果不是龙骑士大人的鼎力相助，我估计早已经被皇兄大人击败才对。”

　　打人不打脸，骂人不揭短。

　　芙萝拉似乎早已经将这句话忘到了脑后，尖酸刻薄。“哦，我似乎想起来了呢，听说皇兄大人的未婚妻法娜·文森特公主殿下也对龙骑士大人心怀爱慕的说。”

　　“真是可怜呢，皇兄大人的情敌居然是全民偶像啊。”

　　夏尔脸色僵硬的抽搐了几次，这是他唯一的痛，被芙萝拉毫不留情的揭开，脸色自然好不到哪里去。

　　“皇妹才是……”

　　“够了！”墨菲斯大帝突然暴怒起来，猛的一拍桌子站了起来，“给我闭嘴！！！”

　　“是，父皇大人。”两人同时说道。

　　“呃……”墨菲斯看着犹如乖宝宝一样，要多乖巧有多乖巧的儿女，摇头苦笑起来，“差一点又被你们蒙过去。”

　　坐回椅子上，墨菲斯大帝舒舒服服的靠着椅背，目光尖锐的盯着两个人，“别以为每次都可以用这样的方法糊弄过去，今天你们必须给我拿出一个办法来。”

　　“办法？”芙萝拉一摊手，爽快的说道：“没有。”

　　墨菲斯气急，目光有着败坏的看着夏尔，后者一个整理了一下自己的仪态，慢吞吞的说道：“一切，谨遵父皇的意思。”

　　墨菲斯终于无奈的苦笑起来，“别以为我不知道你们的意思，兵来将挡水来土掩，你们肯定已经准备战死在这里，所以才会表现的这么轻松吧。”

　　“不过是你们，就连四大公爵似乎都已经做好了这样的准备，所以才将一大推的事情全部扔给了我。”

　　“你们，就不能想一想其他的办法，度过这次难关吗？”

　　“怎么度？”芙萝拉诧异的说道：“以人类之身，和龙王硬碰硬吗？”

　　夏尔也附和道：“父皇，你也从卡特琳娜大人那里听说了吧，对方是被龙族驱逐的龙王，普通龙族就已经拥有了让圣骑士忌惮的实力，更何况他们的龙王。”

　　“所以你们就放弃了。”墨菲斯冷然的扫过他们两个。

　　“并非如此。”芙萝拉摇了摇头，说道：“我们绝不妥协，别以为区区龙王就可以让我们失去斗志。”

　　“你们想怎么做。”墨菲斯问道。

　　“斩首。”夏尔微笑着说道，眼神却冰冷宛如万年不化的寒冰，“一旦最后的战斗开始，我们就会集中所有力量，将兽人军队里的指挥者，上至所谓的兽皇，下到一个百夫长，一个不留的全部灭杀。”

　　“人类固然会因此战败，但失去了统治者的兽族相比也会因此大乱吧。”抚摸着自己的下巴，夏尔继续说道：“兽人七族肯定会认为人类经过这次战斗会元气大伤，不足为惧，所以他们要做的第一件事情，大概就是……”

　　“争权夺利。”芙萝拉肯定的说道，“失去了统治者，没有了威信者，兽人帝国就如同一盘散沙，就如同一块散发着诱人香味的美味蛋糕，每一个野心者都想要咬上一口。”

　　“也许，当他们统合了自己的势力，再一次诞生兽皇的时候，人类大概已经恢复了一些元气，就算没有可以和兽人帝国倾力一战的实力，也会拥有生存下去的力量。”

　　“只要没有灭族，我们人类就拥有再一次站起来的希望。”

　　墨菲斯思考了许久，也觉得这是最好的方法，无奈的苦笑道“原来……你们最开始就打算这样做了。”

　　“这只是最糟糕的情况而已，也许在战争来临的前一天，我们伟大的龙骑士大人突然回归，然后展现出前所未有的力量，一举击溃兽人大军也说不定。”

　　芙萝拉眨眨眼，讲出宛如天方夜谭的一句话。

　　墨菲斯摇摇头，说道：“亚伦已经离开大陆，前往龙岛，一个来回最快也需要半年的时间，已经……来不及了。”

　　芙萝拉和夏尔的脸上同时浮现出一抹苦笑，但芙萝拉还是不切实际的说道：“也许那个家伙会突然回来也说不定。”

　　虽然她也知道这种可能性小的可以忽略不计。

　　……

　　那么，此刻被他们认为不可能回来的亚伦，在哪里呢？

　　在距离帝都大约有三千万公里的东部，有一个小小的村落。

　　名字叫做……神罗村。

　　神罗存规模不大，占地不过上千平方公里，人口数百，这样的村落在天空帝国可以说是多如繁星，数也数不清楚。

　　犹如这里靠近大山，村里的猎人居多，领头的却是一个十七八岁，有着一个银发的女子，名字叫做沙菲罗斯。

　　如今，亚伦就在这个名为沙菲罗斯女孩的家里做客。

　　从那个不知名的森林里出来后，亚伦几人就迷路了，一直在森林之转悠到了现在。

　　夜晚走山路的时候，终于碰到了喜欢深夜打猎的沙菲罗斯。

　　经过一番解释之后，沙菲罗斯热情的邀请亚伦，蒂娜，还有凯伦前往自己的家里休息。

　　“这样不会打扰你的家人吗？”亚伦有些过意不去的问道。

　　“没关系，因为我没有家人。”沙菲罗斯脸色一暗，坦荡荡的说道。

　　“你没有家人？你的家人呢。”亚伦一时间还没有反应过来。

　　“死了，在和兽人的战争中，死了。”

　　此时的亚伦终于知道了自己的愚蠢，不由连忙道歉，“对不起，我不是故意要……”

　　“没关系。”

　　沙菲罗斯丝毫没有介意，反而抬起头说道：“我为他们感到骄傲。”

　　顿了顿，沙菲罗斯继续说道：“如果他们在的话，也许会比我更加热情也说不定。”

　　这是一个十分坚强的少女。

　　自此，亚伦对沙菲罗斯有了一个明确的看法。

　　第二天，天色一大早，亚伦就起了床，原本想要出门晨练一下，结果一出门就被人搭讪了。

　　“你是沙菲罗斯的亲人。”问话的是一个老大爷。

　　“不是，我昨天才来的。”

　　“我知道了，你是逃避战乱的吧。”老大爷一副肯定的表情。

　　“什么战乱？”亚伦突然有种不妙的感觉。

　　这次轮到老大爷惊讶了，“不知道吗？难道你不是逃避战乱的人。”

　　“什么战乱。”这一次，亚伦的声音都抖了起来。

　　“不久前，兽人大军打过来了，人类大军被他们击溃，现在的大军，大概已经到达帝都了吧。”

　　轰！！

　　亚伦大脑顿时一片空白。


第18章 律动

　　快，快，快……

　　亚伦心急如焚，恨不得自己身化巨龙，凭借举世无双的飞行能力立刻赶回帝都。

　　兽人大军倾兵攻打天空帝国，连战连捷，兵锋直指帝都。

　　亚伦简直不敢相信自己的耳朵，这样的消息太过于……荒唐了吧。

　　自从光辉战役之后，人类已经彻底击溃兽人帝国，压制到了今天，即使兽人帝国拥有兵力反攻，也无法长驱直入，这么快就打到帝都吧。

　　连战连捷？开玩笑的吧。

　　亚伦根本就没有想到自己只不过是去外面转了一圈，天空帝国居然已经到了快要被灭国的边缘。

　　也许是误报吧，亚伦这么安慰自己。

　　离开神罗村后，亚伦刻意找到了几个城市打听了一下。

　　人类大军在一天夜里莫名其妙的溃败了，白色巨龙被兽人帝国的一头黑色巨龙打败，现在正在养伤，无力守护帝都。

　　众口铄金，亚伦再也无法慢吞吞，以最快的速度返回帝都。

　　拥有了大地之力的凯伦莫名其妙的厌恶起在天空飞舞的感觉，但速度却丝毫没有减慢，甚至更加的快了。

　　她每迈出一步，往往已经度过近百米的距离，一秒钟迈出七八步，眨眼间就将路上的行人远远的甩在身后。

　　即使在陡峭的道路，她依旧如履平地，快的超乎了所有人的想象。

　　一天一夜全力以赴的赶路，怀中还抱着亚伦，凯伦的呼吸却没有一点急促的感觉，悠长平稳，和上一次带着亚伦飞回帝都简直有了天地之差。

　　“只要站于大地之上，就永远也不会被击败。”

　　这就是被大地女神所钟爱的人，拥有的能力。

　　……

　　漫长的夜晚终于过去了，远方的天际突然透出几率金色的光芒，一轮红彤彤的太阳从天际的尽头跃出，驱散了夜晚的黑暗，将白天带来，阳光洒遍大地。

　　十月份的天气已经冷了起来，阳光初升的一刹那，楚时从临时的帐篷内走出，喝着白气，走上临时搭建的高台。

　　下方，无数士兵已经集合在一起，神色严峻，每个兽人的眼睛里闪烁着兴奋和残忍的光芒，仿佛期待着接下来的残杀。

　　看向楚时的目光，充满了无限的敬畏和崇拜。

　　能够带领着兽人大军一路势如破竹的攻打到天空帝国的帝都，眼前的男人居功至伟，是例外兽皇中最伟大的一任兽皇，他们引以为傲的皇。

　　下方士兵那灼热的目光令楚时很享受，他的目光落在前方不愿的帝都，嘴角扯出一个冷漠还有得意的笑容。

　　“进攻！”

　　没有任何废话，楚时下达了进攻的命令。

　　一时间，军营轰然爆发出一声巨浪。

　　“进攻，进攻，进攻，进攻……”

　　无数兽人高呼着这个口号，井然有序的开始出发，轰隆隆的巨响中，速度最快的狼骑兵已经兵临城下。

　　天空帝国的帝都，龙枪大陆最古老的城市，历经千年岁月沉淀，这一刻静悄悄的，仿佛静静等待着最后的末日带来。

　　“吟……”

　　突然间，一声嘹亮的龙吟从帝都内部传来，一条白龙升空，金色的眼瞳散发着无尽的寒意。

　　“等你很久了啊，卡特琳娜。”中气十足的声音从天空响起，一头黑色巨龙从天而降，狠狠的和白龙撞击在一起。

　　狂暴的气浪向四面八方爆发出去，一面坚固的城墙无法承受这样的攻击，轰然倒塌，城墙上无数的士兵惊呼着掉了下去，被碎石淹没。

　　城墙破碎的一刹那，帝都内，无数人被惊动了。

　　“来了吗？”皇宫书房，墨菲斯静静的睁开自己的眼睛，没有一点亡国之君的狼狈，有的只是无尽的从容。

　　“开始了呢。”书房的外面，芙萝拉轻轻一笑，转身向外面走去。

　　“开始了吧。”夏尔一身雍容华贵的衣服，手里提着一把长剑，悠悠然的向外面走去，一股若有若无的轻风环绕在他的周围，仿佛下一刻就会破空而起。

　　莱茵公爵府邸。

　　“父亲大人。”夏兰绯红的眼瞳闪烁着惊人的杀意，紧紧盯着一个男人宽厚的背影，“请允许我参战吧，父亲大人。”

　　男子转头，一直非常严肃的脸露出了一抹温和的笑容，这个笑容在夏兰的记忆中，好像从来没有出现过。

　　“这场战争，有我和你弟弟就可以了。”

　　“但是……”

　　“这是命令，夏兰·莱茵。”男子蓦然收起笑容，严肃的说道。

　　“是，父亲大人……”

　　……

　　“啊啦啊啦，没有想到帝都最后需要女人上战场呢，真是讨厌的说。”美丽妖娆的文森特公爵掩嘴轻笑，目光看向城墙破碎的方向。

　　“我们走吧，亚莉克希亚。”

　　“好的，母亲大人。”可以看透轻易看透人心的少女笑了起来，紧紧跟在自己母亲的身后，临出门刹那，回头对着屋子说道：“那么，我出门了，姐姐大人。”

　　……

　　端着一杯咖啡，老狐狸克里斯蒂安公爵摇摇头，“真是的，要知道老年人可不适合战争这种体力活啊，更何况，莱茵家有夏兰，文森特家有法娜，剑爵家有年轻坚韧的家主，我这次出去，万一死了，谁来继承家族，里德吗，不行啊……”

　　老狐狸叹了口气，“里德太年轻，过于看到一得一失，不是家主的料啊。海特也不行，行使过于偏激，维摩过于平庸，克里锋芒毕露，不知收敛……”

　　数来数去，老狐狸突然发现自己虽然儿孙满堂，但却没有一个人适合家主之外。

　　“果然，要靠海伦了吗？可惜海伦虽然出色，但却对夏尔情有独钟，要是让她成为家主的说……”

　　说道一半，老狐狸突然苦笑起来，“摆了摆了，世上哪有长盛的家族，没落就没落吧，一切都只能看你们了呢，小家伙……”

　　……

　　狭长的地下走廊响起了一阵低沉的脚步，年轻的剑爵举着火把，沿着岁月流逝的阶梯，向下走去。

　　终于，几分钟后，剑爵站在了一个漆黑色的大门前。

　　“先主大人，是时候出手了。”

　　稚嫩的声音回荡在走廊内，转眼消失不见。

　　四周恢复了死寂般的平静。

　　不知道过了多出时间，一个干涩的声音突然从大门里面传了出来，“帝国……有了亡国的……危机吗？”

　　“是的。”剑爵年轻的脸上沉稳无比，说道：“兽人帝国不知道从什么地方得到了一头龙王的支撑，现在帝都已经岌岌可危，灭亡也只不过是时间的问题。”

　　“既然如此，你离开吧，我会在适当的时候出手，这是我和亚瑟的约定，保护帝国三次，第一次是五百年前，收林天空为徒，这次……将会是第二次。”

　　“多谢先祖大人。”点点头，年轻的剑爵转身离开了这里，头也不回。

　　……

　　吱呀一声，木门被人推开，一个年轻的女性走外面走了进来，手里还拿着一把餐刀作为武器。

　　这是帝都北部一个昏暗房屋，狭小，但不阴暗，干净的一尘不染，床上坐着一个可口的萝莉，女性在看到萝莉的刹那，微微松了口气，“你没事吧，琳蒂斯。”

　　“莉莉安塔尔姐姐。”萝莉诧异的看了她一眼，“为什么会出现在……”

　　“为了保护你啊。”年轻的女性温柔的笑了一下，走过去坐在床边，轻轻的将萝莉搂住。

　　被护在怀里的萝莉突然问道：“莉莉安塔尔姐姐，你说……龙骑士大人会回来救我们吗？”

　　“当然。”女性没有一点犹豫的回答了，“如果是亚伦的话，一定会赶回来的，在最关键的时候，宛如救世主一样，一定可以赶回来的，所以……你要相信他啊。”


第19章 踏平

　　每个人都会用恐慌或者无助的时候，亚伦也不例外。

　　万一我没有赶上怎么办？

　　万一我到达的时候，战争已经结束了怎么办？

　　一路上他不停的思考着各式各样的问题，并且已经做好的最坏的打算。

　　但同时……他在不停的祈祷着，祈祷着自己可以先一步抵达，在战争开始之前回到帝都，和战友们一起战斗，一起斩杀兽人。

　　至于战争是否会因为自己一个人改变，亚伦从来都没有思考过这个问题。

　　当帝都遥遥在望的时候，那漫天的火光和烟雾，令亚伦心里咯噔了一下，一下子恐惧到了极点。

　　……

　　两头巨龙的死斗，蹦碎了一面城墙，无数的狼骑兵不费吹灰之力的就冲近了帝都，放声狼嚎起来……

　　五百年的夙愿，攻打进入人类的帝都，在这一刻终于完成了。

　　无数兽人因此而兴奋，激动，挥舞着手中收割生命的武器，将要展开鲜血的杀戮。

　　“兽皇有令，第一个闯入帝都的兽人赐予‘勇士’之位，攻下帝都，血屠三日。”

　　兴奋的声音从后方响起，跨越长长的空间，传入了最前方狼骑兵的耳朵里。

　　一时间，又是一阵此起彼伏的狼嚎。

　　“杀！”突然间，冰冷的声音从前方传来。

　　嘣嘣嘣嘣……

　　原本空无一物的天空，突然响起了一连串开弓射箭的声音。

　　铺天盖地的箭矢突然从远方升起，不分青红皂白的落了下了，瞬间击杀无数狼骑兵。

　　“有埋伏！”

　　侥幸活下来的狼骑兵发出凄厉的咆哮，提醒后方的士兵。

　　“射！！！”声音再次响起。

　　这一次，天空再次出现了密密麻麻的箭矢，几乎将整个天空占据，一眼望去，是令人绝望的数量。

　　嗤嗤嗤……

　　箭矢插入身体的声音响起，绝望的咆哮，凄厉的哀嚎，不过短短的几个瞬间，最先冲入帝都近千名狼骑兵全军覆没。

　　这里发现的情况一丝不落的反射进楚时的眼睛里，“街道战吗？”他低喃着，忽然笑了起来，“干的不错吗，人类。”

　　骑兵，只有在空旷的大地之上才能发挥出最可怕的战斗力。

　　街道战，永远都是步兵的天下。

　　“统治第一军团，以虎族为首，进行街道战吧。”想了想，楚时下达了正确的命令。

　　相比较人类，勇猛的虎族更加适合街道战，一个训练有素的虎族，绝对可以击败三个到五个同意训练有素的人类。

　　身体的素质，就已经结束了两个之间的差距。

　　“但是，兽皇陛下。”身边的狐族老者提醒道：“人类帝都街道内所隐藏的，很可能是最精锐的弓箭手——神鹰。如果硬攻的话，我们很有可能会损失惨重。”

　　“无妨。”楚时摆摆手，说道：“我们这里也不是没有弓箭手，找出他们，然后歼灭他们。”

　　“但是兽皇陛下……”

　　“我说的话难道你没有听到吗？”楚时冷冷的注视着身边的老者，说道：“立即，马上按照我的话去做。”

　　隐约察觉到楚时眼神深处的杀意，老者弯下已经驼背的身体，“是，一切谨遵您的命令，伟大的兽皇陛下。”

　　很快，无数虎族已经集合完毕，在他们的身后是各个种族最厉害的弓箭手。

　　这时，楚时又说道：“既然他们不肯出来，就逼他们出来吧。”

　　于是无数弓箭手在自己的箭矢上点燃的火把，目光透过浓浓的烟雾，锁定了远处的房屋。

　　“放！”

　　一声令下，无数箭矢冲天而起，射向帝都易燃的房屋，与此同时，无数虎族已经开始向前逼近，杀气一瞬间浓郁到了极点……

　　房屋很快就被点燃，滚滚火光伴随着浓烟升空，帝都的一角，已经开始燃烧起来。

　　杀人，被杀，鲜血，哀嚎……

　　人世间最凄惨的景象，正在逐一上演，在这个悲伤的舞台。

　　大火很快就蔓延起来，无数房屋被点燃，火光越发剧烈起来，空气都在这种高温下扭曲起来。

　　虎族的步兵已经冲入了帝都，漫天的箭矢没有出现，从无数黑暗中，一个又一个的埋伏者闪现出来。

　　燃烧的房屋已经蔓延，失去了藏身之处的他们暴露在杀意惊人的敌人眼里。

　　“杀！”一名虎族队长提着一把大刀，率先冲向了距离自己最近的弓箭手。

　　突然间，一个黑影从弓箭手的背后射了出来，速度快的不可思议，宛如一道黑色的闪电，和虎族队长亲亲碰了一下，立即退走。

　　一秒钟后，虎族队长颓然到底，鲜血染红了大地。

　　这样的情况不断上演，一个又一个黑影从弓箭手的背后射了出来，宛如弓箭手的影子一样，一击毙命，像极了杀手。

　　高台上，楚时微微眯起眼睛，问道：“那是什么？”

　　狐族老者淡淡的说道：“影卫，人类帝国最出色的暗杀部队。”

　　“有趣。”楚时微微点头，不在说话。

　　老者担忧的说道：“影卫是克里斯蒂安家族所掌控的部队，他们出现在这里，就说明克里斯蒂安公爵已经出战了，那是一个老狐狸，年轻的时候和上一任人类皇帝曾经攻打过我们，机智百出，十分难缠。”

　　“难缠？”楚时笑了笑，说道：“难道他就像皮球一样，打不烂，锤不坏吗？”

　　“当然不是这样。”老者微微眯了眯眼睛，说道：“说他难缠，是因为他……”

　　突然间，远处的战场传来一声声凄厉的惨叫。

　　楚时望去，无数的虎族被人杀死，变成尸体躺在大地之上。

　　这时，老者的声音轻飘飘的传来，“是因为他的进攻连绵不绝，一波接连一波，仿佛永远也没有止境啊。”

　　轰！！！

　　天空响起一阵闷雷般炸响，在无数人的心底炸开，令所有人都感觉到一股发自内心的寒意。

　　楚时站立在高台上，目光注视着死去的兽人，脸色一片铁青。

　　过了许久，他蓦然转头，眼神杀意疯狂闪烁，“我要杀了他，你有什么办法没有。”

　　老者微微摇头，“没有。”

　　“废物。”楚时沉默良久，冷冷的说道。

　　一转身，他下达了总攻的命令，“大军压境，我要踏平帝都！！！！”


第20章 发威

　　大军压境，轰隆隆的战鼓声响彻天地。

　　无数的兽人争先恐后的朝着蹦碎的城墙口冲了进去，宛如蜂拥而至的潮水，一波接连一波，永无止境。

　　杀戮，杀戮，杀戮，杀戮……

　　长刀刺入身体，临死的绝望哀嚎，豁出性命的呐喊，一切都很简单的归于两个次。

　　你死，我活。

　　只有你死掉，我才能活下来，所以……去死吧。

　　杀红了眼的双方已经没有任何顾忌，暴露出赤裸裸的野性，一刀将一个敌人砍成两半后，疲惫的身体刚一松懈，就被背后一刀砍飞了自己的头颅。

　　没有人敢松懈，在这场你死我活的战斗中。

　　吟……

　　悲鸣的龙吟突然响了起来，一条白龙宛如断线的风筝从天空坠落，轰的一声砸倒不少的房屋。

　　周围一片寂静。

　　几秒钟后，兽人军队发出一声声穿入云霄的怒吼，这是兴奋和激动的发泄。

　　大局已定。

　　远处的高台上，楚时满意的点点头。

　　失去了巨龙的帮助，人类帝国再也无法阻挡兽人帝国的军队，踏平人类帝国，已经是板钉板上的事情，不会发生什么意外了。

　　于兽人的兴奋相比，人类一方仿佛就如同泄了气的皮球一样，士气已经惊人的速度消失，这样下去，不需要打，人类就会溃败。

　　“父亲大人。”夏利又惊又怒的看着天空中耀武扬威的黑龙，眼睛一片血红。

　　莱茵公爵淡淡的说道：“开始行动吧，最后的战斗。”

　　与此同时，另三个地方都响起了同意的声音，“开始吧，最后的完结。”

　　吟……

　　黑龙阿斯方尔发出得意的龙吟，震慑无数人类，一甩头，目光落在了皇宫之内。

　　“林天空，现在，我就将你的帝国彻底的摧毁。”

　　一言一语，森然冷漠。

　　突然间，一道纵横森然，四方四正的剑气冲天而起，剑气辉煌犹如白日之光，金色的光芒铺天盖地是散发出去。

　　金色的剑气斩断天空，阻拦了黑龙的去路。

　　“被驱逐的龙王，停下你的脚步。”天空中，莱茵公爵右手持着一把华丽的长剑，阻挡在它和皇宫的中间。

　　“滚开，蝼蚁。”黑龙勃然大怒。

　　“果然，被驱逐的家伙，脾气都不怎么好。”

　　随着声音的响起，天空忽然下起了大雪，飘飘洒洒的雪花铺天盖地的降落，每一片雪花都散发着惊人的寒意，只需一片，就可以冻彻心扉。

　　文森特公爵的脚下仿佛有无数阶梯，一步一步踩着，走上天空。

　　轰然一声巨响，一把巨大的长剑突然出现，长剑浩浩荡荡，从青冥落下，斩神杀魔，万物易劈。

　　长剑的顶端，年轻的剑爵傲立之上，仿佛目空一切，任何事情都不被他放在眼里。

　　如此明显的挑衅令黑龙怒不可遏，一声咆哮，空气泛起一层层的涟漪，狠狠的和落下的巨剑碰撞在一起。

　　一声巨大的爆炸过后，无形的气浪瞬间席卷八方，青色的光芒宛如光圈向外扩散，所过之处，空气发出一声声清脆的爆响，空间扭曲，发出一声声绷断的声音。

　　在这个无形恐怖的气浪中，一个人影宛如入水的鱼儿，飞快的接近黑龙。

　　当阿斯方尔有所察觉的刹那，人影暴起，一道尖锐无比的剑气洞穿万物，其中带着毁灭一切的气息，令人不寒而栗。

　　嗤……

　　细巧的长剑毫无保留的刺入黑龙的体内，直没剑柄。

　　吼！！！

　　剧烈的痛楚令阿斯方尔发出凄厉的咆哮，接近而来的就是愤怒，无与伦比的愤怒。

　　“蝼蚁，蝼蚁，蝼蚁……”

　　被一向看不起的人类所伤，阿斯方尔理智的弦蹦的一声断掉了。

　　“都给我去死吧！！！”

　　一声怒喝，一股狂暴无比的力量从它的身上爆发出来，一瞬间，天地为之失色，恐怖的龙威犹如实质化，帝都开始崩溃，以阿斯方尔为中心，开始崩溃。

　　大地轰然塌陷，巨坑的边缘不断出现裂纹，并且以极快的速度向四面八方蔓延。

　　不光是大地，周围的建筑仿佛被无形的力量挤压，瞬间崩溃，哗啦啦的倒塌下去，不光是兽人还是人类，砸死对了一大片。

　　克里斯蒂安公爵从高空坠落，一边吐血，一边大笑，“七十年的修为，舍命一击，我就不相信你不发疯。”

　　莱茵公爵突然从一边冲出来，抓住克里斯蒂安公爵，飞快后退。

　　“你太拼命了，这样下去，你活不了几天的。”

　　克里斯蒂安苦笑道：“不拼命不行啊，你们这些小辈没有一个能够伤了他，想要它发疯，也只有我这把老骨头了，真是的，老人家可不适合战争这种运……。”

　　话还没有说完，克里斯蒂安猛然抬头，看到的是一双足以令万物恐惧，散发着无边杀意的龙瞳。

　　“似乎，被盯上了呢。”他勉强笑了一下，问莱茵公爵，“我们是不是已经死定了。”

　　莱茵公爵认真的点点头，一抬手，数以百计的金色剑气破空飞射出去，剑气在半空组成一把螺旋剑气，狠狠的撞击在巨龙的身上。

　　碰的一声，无坚不摧的剑气崩溃，黑龙毫发无损。

　　“差距太大啊。”克里斯蒂安苦笑道：“凭你们的力量，无法伤到它啊。”

　　“我知道！”莱茵公爵淡淡的说道：“我只是想激怒他而已。”

　　“蝼蚁！！！”阿斯方尔愤怒的张开嘴，周围的空气瞬间沸腾起来，一颗巨大无比的火球在它的嘴里酝酿而出。

　　火龙的咆哮！！！

　　毁天灭地的火焰喷射而出，仿佛将万物融化，变成一片火海，冲天的火光燃烧半边天际。

　　这……不是人类所能抵抗的力量。

　　“我家的儿女，就拜托你了，老师！”淡淡的叹息一声，莱茵公爵优雅的迈出一步，气势顿时暴涨，仿佛被囚禁千年的猛兽脱困而出，空气中都泛起一丝丝令人颤栗的恐惧。

　　克里斯蒂安猛然抬头，“你……”

　　“来吧，就让我看一下，你这个畜生到底有什么厉害。”

　　莱茵公爵严肃的脸色杀意纵横，持剑的右手轻轻一挥，顿时，天际被一分为二，一道宛如鸿沟一样的裂纹出现在天际。

　　一股直欲毁灭一切的剑气闪电般斩向阿斯方尔。

　　那是令神灵为之惊异，凡人为之颤栗的恐怖力量。

　　阿斯方尔目睹剑气出现，猛然呆住了，直到剑气快要轰击在自己身体的刹那，才猛然咆哮起来，“就是这个，就是这个……林天空，林天空！！！”

　　阿斯方尔的身上突然燃烧起恐怖的火焰，仿佛一个巨大巨大无比的火球，空间顿时扭曲，然后被烧化，破开了一个黑洞。

　　火球宛如流星坠落大地，猛地和莱茵公爵发出的剑气碰撞在一起，剑气发出哧哧的声音，逐渐被高温烧化。

　　剑气一消失，火球顿时轰击在莱茵公爵的身体上……

　　“父亲大人！！！”夏利狂呼，大脑一片空白。

　　仿佛听到了夏利的呼喊，莱茵公爵转头看向夏利的方向，露出一个洒脱的笑容，灰飞烟灭……

　　亲眼看到父亲的死亡，夏利大脑疯狂的闪过无数画面，最终定格在莱茵公爵灰飞烟灭前的洒脱笑容。

　　“给我去死吧！”疯狂的夏利持剑杀向阿斯方尔。

　　“给我去死吧！！！”

　　一声宏大，冷漠，愤怒和杀意交汇在一起的声音响彻天际，传遍帝都。

　　一个人影从天空降临，整个人以一往无前的气势，狠狠的和巨龙撞击在一起，轰然一声巨响，令无数人错愕的事情发生了。

　　先前目空一切，横扫帝都的巨龙发出一声前所未有的怒吼，被狠狠的击落，身体坠落地面，砸出一个大坑。

　　轰！

　　大地突然剧烈的摇晃起来，仿佛发生了剧烈的地震，原本脆弱不堪的地面顿时支离破碎，一座座建筑自行崩溃。

　　在无数人惊讶的目光中，凯伦一步一步的走了过来，每走一步，大地就轰然剧烈摇晃起来。

　　一步百米，不过三四步的距离，她已经走到了阿斯方尔的身边，伸手抓住阿斯方尔的龙尾，轻轻一挥，巨大的龙，起码有几十吨重的东西被凯伦单手挥舞，狠狠的，犹如摔东西一样，摔在地面。

　　轰！！！

　　大地破碎，阿斯方尔发出剧烈的咆哮。

　　随手轻轻一挥，巨大的龙体再次被挥舞起来，在半空中划出一道优雅的曲线，狠狠的砸在地面。

　　咚咚咚咚……

　　一连串的爆炸响起，威猛的不可一世的巨龙在凯伦的手里毫无反抗之力。

　　痛楚和耻辱，令他气的要吐血，但凯伦的右手仿佛铁爪一样，他根本无力反抗，仿佛抓住它的不是女人的手，而是整个大地。

　　阿尔弗蒂娜，大地守护者，站于大地，便是不败之身。

　　这句话，现在被凯伦发挥的淋漓尽致。

　　“开什么玩笑。”楚时目瞪口呆的看着这一切的发生，整个心仿佛坠入了冰窟，冷藏千年，一股寒意瞬间辐射了他的身体。

　　“够了！”战场是，一个冷漠的声音响起。

　　凯伦咚的一声，将阿斯方尔砸入大地之后，一脚踩在它的身上，一动不动。

　　霎那间，阿斯方尔感觉到自己的身上，仿佛压了一百座大山。

　　难以反抗。


第21章 决裂

　　十一月的空气寒冷的足以刺痛人的肺部，夜间天空飘起了洋洋洒洒的鹅毛大雪，一夜过后，整个帝都染上了一层刺目银白。

　　距离序幕之战已经有一个月的时间了吧，回想起当时发生的情况，亚伦至今依旧感觉心头传来那一阵阵的刺痛。

　　“亚伦·加百列，我夏利永远也不会原谅你，永远也不会……”

　　滴血的挚友用冷漠的目光盯着自己，那宛如末路一样的眼神几乎令亚伦窒息。

　　当时的自己，真的错了吗？

　　亚伦想不通，明明那样做才会对天空帝国更加的有利才对。

　　没错，一个月前的战役，亚伦做出了一件令挚友失望，甚至怨恨的事情。

　　他……放走了楚时，间接杀害了莱茵公爵的凶手，侵犯天空帝国的兽皇。

　　“这一场战争的失败足以令楚时在兽人帝国无法抬头，但以他的野心，必然不会放弃兽皇之位，甚至还会有一些拥护他的兽人存在。但同时，兽人帝国也会有其他的野心家以他征战失败的理由为借口，尽力的打击他，将他从兽皇的位置上拉下来。”

　　“如果我们放他回去，兽人帝国大概会再一次陷入战乱不休的内战，但如果我们现在在这里杀了他，除了激起兽人军队的同仇敌忾之后，再无其他的好处。”

　　“是放，还是杀，你自己决定吧，龙骑士大人。”

　　仿佛只需要一阵风就可以吹倒，比以往更加苍老的克里斯蒂安公爵在亚伦的耳边仔仔细细的分析着当时的情况，并且将选择权交到了亚伦的手上。

　　在亚伦犹豫不决的时候，夏利站了出来，双眼血色的盯着亚伦说道：“你到底在犹豫什么啊亚伦，杀了他。”

　　亚伦沉默，一向果断的他居然犹豫了起来。

　　“你不杀，我来杀。”夏利再也忍不住心头的杀意，转身一剑劈出。

　　嗤……

　　长剑插入地面，并没有杀掉楚时。

　　就在他快要杀掉楚时的刹那，亚伦一脚踢中楚时的身体，将他踢飞出去，恰好避开夏利充满杀意的长剑。

　　“滚！”亚伦冷冷的盯着楚时，“下一次再敢侵犯天空帝国，我便亲手杀了你。”

　　犹豫了很久，他终于选择了帝国。

　　夏利呆住了，不敢置信的看着亚伦，蓦然咆哮起来，“你在说什么啊亚伦，你放他走，你居然要放他走，他是兽皇啊，他侵犯了天空帝国啊，他……他杀了我的父亲啊！！！”

　　“杀了他，为什么不杀了他，快一点杀了他，求求你了，亚伦，我求求你，杀了他，杀了他啊！！！”

　　亚伦已经忘记了自己当时的表情是什么样子，愧疚，后悔，无法原谅？

　　“对不起，夏利。”

　　唯一记得的，是这一句话，还有夏利如遭重击的表情……以及最后那冷漠到骨头里的眼神。

　　“亚伦·加百列，我夏利永远也不会原谅你，永远也不会……”

　　“亚伦·加百列，我夏利永远也不会原谅你……”

　　“亚伦·加百列……”

　　……

　　每当夜深的时候，这句话总会如同梦魔一样出现在亚伦的脑海里，一遍又一遍……

　　事情和克里斯蒂安的老狐狸预料的一样，楚时回归兽人帝国不过半个月，内战毫无预兆的爆发了。

　　反叛者是名为“部落”的组织，领头的人物是非常年轻的强者，好像是兽人帝国最强的五个隐士共同调教出来的徒弟。

　　部落认为兽皇楚时的失败是必然的，借助巨龙的力量攻打人类帝国，即使胜利了，也不是兽人的胜利。

　　他们骄傲的认为想要击败天空帝国，必须让兽人帝国强大起来才行，他们排斥外来助力，认为兽人如果团结在一起，比任何力量都要强大。

　　楚时的败北就是铁一般的证据，“部落”呼吁所有兽人，应该让楚时滚下兽皇的位置，并且将他处死，人类不会那么好意将一个抓到手的兽皇无条件的放回来，最糟糕的情况就是楚时为了活命，已经和人类联手，图谋兽人帝国。

　　前几条先不论，真正让“部落”发展起来，并且壮大的，就是最后一条。

　　将心比心，如果兽人将天空帝国的皇帝俘虏，绝对不会轻易的将他放回去。

　　所以民众被动摇起来，不少人认为楚时出卖了兽人帝国，才会获得活命的机会。

　　于是，部落迅速的发展壮大，出现不过短短半个月的时候，就已经席卷了近三分之一的兽人帝国，成为了强大反抗楚时帝国的组织。

　　虽然这个组织结构松散，只需要轻轻一击，就可以轻易的击溃。

　　但是楚时已经自顾不暇，回到帝国之后，他就被无数兽人质疑，即使有着衷心的人无怨无悔的跟在他的身边，但怀疑者却越来越多……

　　如果在这样下去，楚时即使压下反对的声音，再一次掌握帝国。

　　相比那个时候的部落，也应该发展成为了一个铁通一般的组织吧。

　　……

　　不管怎么说，对于人类帝国来说，这无疑是一个好消息。

　　亚伦对夏利的内疚，也不由的减少了一些。

　　不过，当亚伦想要见夏利一面，将误会解释清楚的时候，却碰到了硬钉子。

　　夏利根本没有想要和他见面的想法。

　　他来到莱茵公爵府邸的时候，夏利悄无声息的从后门离开了，留下夏兰一个人接待他。

　　虽然夏利依旧怨恨他的决定，但夏兰却十分支持他的决定。

　　“我知道的哦，亚伦现在身份不在是那个无拘无束的少年了，亚伦现在背负着整个帝国，正在为整个帝国努力着，所以……所以无论亚伦做出什么样的决定，我都会支持你的。而且……而且父亲还在的话，应该会十分赞同你的决定吧……”

　　从夏兰身上获得的温暖令亚伦十分的感动，他像一个孩子一样哭了，在夏兰的怀里，一遍又一遍的说着对不起……直到自己沉沉的睡过去。

　　醒来之后天色已经漆黑一片，夏利依旧没有和亚伦见面的打算。

　　无奈的亚伦告别夏兰，离开了莱茵公爵的府邸。

　　半路上，鹅毛大雪突然毫无预兆的飘飘洒洒从天空落下，亚伦一个人站在大雪中，喝着冷气，这个时候的他突然发现，帝国今年冬天的第一场大雪……似乎，比以往来到早了许多。

　　一路上，寂静的夜晚无人相伴。

　　一路走过，不是有丝丝压抑的哭声从街道两旁的房屋传出。

　　这一场战争虽然获得了胜利，但天空帝国却因此失去了近千万的生命。

　　天空堡的毁灭，对于天空帝国是最沉重的打击，数百万的人失去生命，无数家庭因此支离破碎，无法回到从前。

　　战争结束后的悲伤即使一个月的时间也无法磨平。

　　也许，一年，两年，甚至数年的时间，人们才会忘记这一场撞裂的战争。

　　只不过此时此刻，止战之殇，才赶刚开始而已。


第十一卷 最后的神话


第01章 订婚

　　也许是苍天悸动吧，这一年的冬天比以往来的早一点，也比以往来的大一点。

　　漫天的鹅毛大雪下了七天七夜，似乎想要将帝都完全淹没在这场大雪之中。

　　大雪过后，地面的积雪淹没了路人的膝盖，出门极度不方便，亚伦还听说正式因为这场大雪，许多地方都受到了严重的雪灾，死了不少人。

　　对于刚刚经历了一场战争的天空帝国来说，这一场大雪无疑是真正的雪上加霜。

　　因为这场大雪，亚伦窝在自己的屋子，喝着凯伦泡的咖啡，思绪却有些恍惚。

　　他这幅表情凯伦已经习惯了，因此并没有太过于担心，进入这幅状态的亚伦往往一坐就是几个小时，期间不会被任何声音打扰。

　　大雪停止的第二天，啪啪啪的敲门声响起，有人登门拜访。

　　亚伦在喝着咖啡发呆，开门的自然是凯伦。

　　“早上好，凯伦小姐。”墨菲斯大帝风尘仆仆的走了进来，顺便在门口跺了跺脚上的积雪。

　　“陛下。”凯伦没有想到墨菲斯陛下居然会亲自登门摆放，愣了一下之后，赶紧行礼。

　　王牌骑士拥有见皇不跪的权利，所以凯伦只是对着他行了一个骑士礼。

　　墨菲斯也没有在意，虽然他贵为皇帝，天空帝国的绝对支配者，但面对强者时还是需要保持一定的敬意。

　　尤其是面前的凯伦。

　　自从听到凯伦在最后的战斗中出现，大发神威，抓起数十吨的巨龙往狂砸地面，并且将不可一世的龙王踩在脚下，没有任何反抗之力后，嘴巴就变成了圆形。

　　参观了战斗遗留后的痕迹，墨菲斯的惊讶变得无以复加。

　　即使是圣骑士也不可能拥有将巨龙压着打的实力吧，到底眼前的这个女子达到了什么样的程度。

　　“我们的守护神呢。”收起心头的遐想，墨菲斯露出了温和的笑容。

　　“大人正在发呆。”凯伦无奈的说道。

　　“发呆。”墨菲斯楞了一下，没有想到会得到这样的答案。

　　“是的，自从和夏利闹翻之后，大人似乎经常发呆。”

　　墨菲斯恍然，“原来是和莱茵公爵啊……”

　　自从夏利的父亲死后，夏利就面见了他，希望继承莱茵公爵之位，经过再三考虑之后，墨菲斯答应了他的要求。

　　早在一个月前，夏利就继承了父亲的爵位，成为了一人之下，万人之上的千年公爵。

　　夏利和亚伦是好朋友，友谊从学生时代就建立起来，这一点墨菲斯自然十分清楚，这一次为了楚时的事情，两个好友因此闹翻，令墨菲斯也颇为惋惜。

　　“陛下来到大人是有什么要事吗？”

　　“不……嗯，确实有一点事情。”似乎想到什么，墨菲斯改了口吻，同时向屋子里面走去，“凯伦，如果不介意的话，也帮我泡一杯咖啡吧。”

　　“不胜荣幸！”

　　走进里屋，墨菲斯就看到坐在窗户边，静静望着窗外发呆的亚伦，在他的面前还摆放着一杯热气腾腾的咖啡，空气中似乎也弥漫着咖啡独有的香味。

　　走过去，做到亚伦的对面，墨菲斯正要开口，一个稚嫩的声音突然从上面响起：“亚伦，有客人了吗？”

　　墨菲斯猛然一抬头，就看到一个头发比自己还长的萝莉穿着睡衣从二楼走了下来，闭着眼睛，迷迷糊糊的走了过来，扑进了亚伦的怀里。

　　“墨菲斯陛下？”亚伦一边接住扑过来的萝莉，一边看着坐在自己对面的墨菲斯，“什么时候……”

　　“刚刚！”墨菲斯依旧没有任何大帝的架子，温和的如同邻家哥哥一样，“这个是……”

　　“蒂娜，我将要照顾一生一世的人。”

　　也许是这个介绍太过于……墨菲斯一副恍然大悟的样子，脸上摆出“原来你好这口啊”的表情。

　　“不，事情并不是你想象的样子……”

　　亚伦想要解释，但却被墨菲斯阻止，“我明白，我很明白。”

　　因为对方是帝国的守护神，所以即使有这样禽兽的喜好，墨菲斯也不能说的太过于直白，只好婉言提醒道：“亚伦，要节制啊。”

　　亚伦一下子囧了起来，慌忙说道：“所以啊，事情并不是你想象的那个样子，其实蒂娜是……”

　　蒂娜是诸神的后裔，神之子的存在。

　　这样的话说出来谁信啊，亚伦一下子就卡壳了，张着嘴巴发不出一点声音。

　　他这幅表情自然被墨菲斯认为是理屈词穷，于是这位大帝的脸上再次浮现出理解的笑容。

　　“算了，随你怎么想吧。”亚伦抓了抓头，握着蒂娜的小手，说道：“蒂娜，你眼前这个男子就是我们的王，这个国家的主人，墨菲斯·天空大帝。”

　　虽然是龙骑士，但亚伦还是天空帝国的人，就不得不承认眼前的男子是自己的王。

　　蒂娜点了点头，表情瞬间从迷糊转为高贵，速度快的令亚伦惊讶，“早上好，帝国的王，很抱歉没有自我介绍，吾名蒂娜，蒂娜·加百列，从遥远的时代，跨越到现在的人。”

　　从遥远的时代，跨越到现在的人？

　　奇怪的自我介绍令墨菲斯一下子囧了起来，他满脸疑惑的看着亚伦，希望他可以给自己一个答案。

　　“一个鳌头罢了。”亚伦轻飘飘做出了解释。

　　不是不想说实话，而是没有必要罢了，没有人会相信蒂娜的真实身份。

　　墨菲斯点点头，虽然知道亚伦并没有说实话，但他也不是追踪真相的狗仔队，于是很自然的换了一个话题。

　　“我今天找你来，是有件事情想要麻烦你。”

　　“请说。”

　　“夏洛特要举行婚礼了。我希望你可以……”

　　“等等，等待……”亚伦连忙打断了墨菲斯的话，诧异的问道：“夏洛特皇女殿下？”

　　“是的。”

　　“如果我没有弄错，夏洛特现在只有十一二岁吧。”

　　“是的。”

　　“现在，你跟我说，这个十一二岁的小姑娘要举行婚礼了？”

　　“婚礼大概会在夏洛特成年之后举行，现在是一个订婚仪式。”

　　“男方是谁。”亚伦现在想要将这个摧残幼女的禽兽一把干掉。

　　“是年轻的剑爵。”墨菲斯笑着说道：“怎么样，很般配吧。”

　　如果说般配的话，大概真的很般配吧，不管夏洛特，还是剑爵，都没有成年，一个长大后绝对可以说是美男子，一个……看墨菲斯的模样，就知道夏洛特不可能丑到什么地步。

　　金童玉女，可以这么说。

　　“以皇室和四大公爵的关系，似乎并不需要这样的联姻吧。”想了想，亚伦这么问了。

　　谁知墨菲斯突然给出了一个出乎意料的答案，“不，提出订婚的并不是剑爵，而是夏洛特。”

　　是夏洛特？这可真是意外的展开……

　　亚伦囧囧的想到，现在的女孩子都这么早熟吗？

　　“其实，从夏洛特身体不好的时候，剑爵就经常来陪她玩耍，两个人可以说是从小长大，青梅竹马，夏洛特曾经发过誓，如果自己的身体好了，就要嫁给剑爵，所以……”

　　“事情的真实性我已经充分的明白了。”亚伦严肃的点点头，心里却因为早熟的女孩子非常的无奈。

　　他很小的时候也喜欢莉莉安塔尔姐姐，也曾经表示要娶莉莉安塔尔姐姐为妻。

　　和现在的夏洛特是多么的相似。

　　只不过夏洛特成功了，而自己却失败了。

　　莉莉安塔尔姐姐婉言拒绝了自己的要求，那个时候的亚伦还为此沮丧了好几天。

　　“那么，墨菲斯陛下，有什么要求的话尽管直言。”


第02章 南荒

　　帝国极南，有一片荒芜沙漠，夜晚寒冷可冻彻万物，白天却烈日当空，整片沙漠宛如火炉一样散发着熊熊热量，焚灭万物。

　　这种奇异的景色被称之为两极，沙漠名为……南荒。

　　大概是因为这个奇异的气候问题，南荒被列为禁地，是人类少数没有征服的地区之一。

　　但即使这样的禁地，依旧有着生命体的存在。

　　亚龙种……荒兽。

　　荒兽在龙枪大陆的魔兽图鉴上拼命第七十二，犹在双翼裂金虎之上。

　　只不过因为荒兽常年不离开自己的地盘，所以才排名七十二，如果它也和其他的魔兽一样，地盘观念少一些，喜欢随地乱窜的话，可能会排进前五十也说不定。

　　俗话说的好，一方水土养育一方人。

　　生活在南荒的荒兽自然和生活在水里，山林，沼泽的魔兽有着很明显的不同。

　　在荒兽的体内，有两极魔核的存在。

　　呃……两极魔核大概是大陆上最美丽的魔核了吧，具体是什么模样亚伦也没有见过，但他却从书上看过对两极魔核的描述。

　　美幻绝伦，世间罕有，一颗魔核似乎拥有一座城市的价值。

　　虽然这么说在亚伦看来似乎夸张了不少，但不可否认的是两极魔核在世人心中亦属于无价之宝。

　　夏洛特订婚仪式快到了，身为人父的墨菲斯自然想要女儿准备一个美妙的礼物。

　　于是，想来想去，两极魔核成为了他的目标。

　　大陆上最美丽，最璀璨的魔核……还有什么比这个更加适合自己的女儿。

　　没有，绝对没有。

　　虽然下定了决心，但两极魔核的罕有即使皇宫的藏宝库都没有存货，大陆上也没有两极魔核流传，于是墨菲斯只好将心思打在了荒兽的身上。

　　羊毛出在羊身上，这个道理墨菲斯自然比任何人都清楚。

　　但南荒奇异的景象，还有荒兽的难缠程度，即使有王牌骑士答应帮助，也很少能够得手，于是他决定请求一个人。

　　于是，在和墨菲斯陛下交谈后的第二天，亚伦来到了南荒。

　　一踏入南荒，亚伦顿时感觉到一股无与伦比的酷热扑面而来，全身上下仿佛置身于火炉之中，仿佛快要燃烧起来。

　　现在的时间是上午九点，南荒的温度已经达到了八十度左右，如果进入正午，温度还是继续提升。

　　在这种酷热之下，找到荒兽，然后与之战斗，最后将它斩杀，普通的王牌骑士不可能做掉这一点吧……大概。

　　“感觉怎么样，凯伦。”

　　“没有问题。”身为阿尔弗蒂娜，凯伦即使站在南荒的土地上，依旧感觉体内流转着源源不绝的力量，所谓的酷热在她的眼里，宛如儿戏一样。

　　亚伦顿时松了口气，他之所以敢信心十足的答应墨菲斯大帝，就是因为凯伦的特殊。

　　“待会如果发现荒兽，请不要出手。”

　　亚伦想了想，还是决定磨练一下自己的力量，深海魔龙的记忆已经让亚伦大开眼界，感觉到了天地万物的宏大。

　　但是死神哈迪斯的共鸣，令亚伦彻底俯视了天地。

　　那种力量，那种手段，每次回想起来，都会令亚伦感觉热血沸腾，他迫切的想要知道，自己到底强到了什么程度。

　　荒兽，无疑是一个非常正确的选择。

　　大概因为体内有着深海魔龙的记忆和气息，对龙族的存在十分敏感，即使亚龙种也不例外，进入南荒不过半个小时的时间，亚伦就发现了荒兽的气息。

　　在魔兽图鉴上记载，荒兽体形巨大，拥有双头，形如蜥蜴，身上不满了黑白两色的鳞片，长期潜伏在荒漠深处，只靠沙子就可以生存，是一种极度彪悍的亚龙种。

　　体形巨大，到底大到什么程度，亚伦一点也不清楚。

　　不过看过山龙和地龙之后，亚伦猜测，荒兽大越不小于三十米左右，估计一个巴掌就比自己大吧。

　　这些只不过是亚伦的猜测，直到看见荒兽真正的样子，亚伦才知道自己猜测的是多么的离谱。

　　体形巨大？亚伦看着眼前这个突然从沙子里钻出，仰天咆哮的庞然大物，思维似乎都在一刹那冻结了，这也未免太大了一点吧！！！！！

　　一百米？一百五十米？还是两百米？

　　荒兽的体形大的超越想象的极限，虽然和整个南荒比起来只不过是沧海一栗，但亚伦和它比起来，简直就是蚂蚁和大象。

　　吼！！！

　　发现自己的地盘被人入侵，荒兽刹那间暴怒起来，一股无形的气浪以它为中心散发出奇，狂暴的力量顿时掀起了一阵暴风，直接将亚伦吹飞了出去。

　　相比较亚伦的狼狈，凯伦一动不动的站在原地，仿佛这股暴风对她来说只不过是微风一样，没有任何的危险性。

　　“不要出声，我来！”看到凯伦开始解开自己的衣袍，亚伦顿时大喝起来。

　　双脚落地的刹那，整个人犹如炮弹一样射了出去，目的自然是大的不像话的荒兽。

　　拼力量的话，亚伦十分清楚，十个自己都不是荒兽的对手，但如果是这样的话……

　　“卡罗，哈尔，格拉……”

　　几个古怪的音节从亚伦的嘴里发出，一股狂暴的龙威从他的身上轰然爆发而出，一股小型的飓风以亚伦为中心，冲天而起。

　　龙族征服大地，驾驭天空，身为深海魔龙的传承者，亚伦虽然不是纯正的龙族，但也不是区区亚龙种可以比拟的。

　　天然的等级差距令荒兽在一瞬间惊悸起来，不安发出发一声声咆哮，其中有愤怒，有杀意，有残忍，还有一丝丝无法掩盖的……恐惧！

　　“飞翔于九天吧，雷灵。”

　　亚伦的嘴里依旧发出非常古怪的音节，但身为阿尔弗蒂娜的凯伦却清清楚楚的明白了这句话的意思。

　　右手轻轻一划，一道狂暴的巨雷从九天轰然落下，笔直的击中荒兽，发出一声巨大的轰鸣。

　　碰的一声闷响，鲜血四溅，一大巨大的伤口出现在荒兽的背部。

　　右手轻轻反转，亚伦的眼瞳瞬间反转过来，无形而又古怪的力量从四面八方击中荒兽，来不及反抗，巨大的身体浮空，诡异的反转了过来，头朝下，脚朝上。

　　荒兽两个头急促的发出恐惧的咆哮，身体爆发出巨大的力量，想要挣扎出来。

　　但是……无济于事。

　　左手轻轻一抬，一把巨大的长枪突然在亚伦的手上，长枪不时跳跃出几道电弧，通体由雷电组成，一个个奇怪的铭文雕刻在枪身之上。

　　痛苦，哀嚎，失明，电击，虚弱，破灭……

　　每一个铭文代表着一个意思，也代表着一种能力。

　　凯伦有着奇怪的看着亚伦手中的长枪，她不明白亚伦什么时候居然学会了这样怪异的能力，不过却没有出声过问，即使事后也不打算过问。

　　以她的眼里，自然看出亚伦已经走上了一条和王牌骑士完全不同的道路。

　　王牌骑士，以幻想侵蚀现实，制造出一个自己的空间，从而发挥出强大的力量。

　　但亚伦不同，他现在所使用的力量都是属于这个空间的，好像他就是这个空间的主人，暂时借用了这个空间的力量罢了。

　　凯伦感觉亚伦和自己差不多，自己可以从大地吸取源源不断的力量，立于大地，从而进阶于不败之身。

　　亚伦却可以利用这个空间各种各样的规则力量，来打击，轰杀敌人。

　　如果说王牌骑士的道路是破坏游戏，制造属于自己的秩序的话。

　　那么自己和亚伦就是顺从游戏，从而一步一步成为了游戏的掌控者。

　　嗖！！

　　一声刺破虚空，空间颤栗的奇异啸声响起。

　　一道流光从亚伦的手里射出，雷电组成的长枪在飞翔的过程中不断壮大，短短一眨眼的时候，已经变成了一把贯穿天地的巨大雷电之枪。

　　雷电之枪发挥出强大的力量，亚龙种引以为傲的鳞片几乎没有半点的作用，就被雷枪贯穿，荒兽爆发出临死前的巨大哀嚎，两个脑袋不停的摆动，发出一声声撕心裂肺的痛吼，鲜血不断从伤口迸射而出……

　　几秒钟后，亚伦缓缓从天空降落。

　　背景是一只不断挣扎，想要脱离雷枪的荒兽，巨大的身体和亚伦比起来，有着绝对性的差距。

　　越是这样，才越有视觉冲击力。

　　“破灭！”亚伦的嘴里发出一声低沉的声音。

　　轰！！！


第03章 失去天空的翅膀

　　剧烈的爆炸掀起狂暴的气流，无数沙粒冲天而起，形成一道巨大的沙柱。

　　爆炸过后，荒兽早已经四分五裂，即使有着超越普通魔兽的顽强的生命力，也死透了。

　　鲜血和残肢被倒塌下来的沙柱所淹没，一同淹没的还有亚伦这次的目标，两极魔核。

　　“真是的，这个麻烦了呢。”虽然嘴里这么说着，但脸上却没有一点苦恼的意思，亚伦右手轻轻在一拍，沙地顿时再次爆炸，一红一蓝两颗魔核从沙地冲出。

　　轻轻一招，魔核顿时被无形的力量牵引，乖乖的飞到了亚伦的手里。

　　所谓的两极魔核，就是荒兽两个脑袋的魔核而已。

　　“哇，很漂亮呢。”

　　亚伦手里的魔核一个鲜红宛如燃烧的天空，一个湛蓝的犹如纯粹的冰冷，只是看一眼，就让人感觉到一股冷彻心扉的寒意。

　　魔核并没有散发出什么光芒，但内部却仿佛星空一样璀璨，仿佛有无数流星一闪而逝，不断的做着无规则运动。

　　“这就是大陆上最美丽的魔核吗？大自然的造物还真是身体呢。”

　　亚伦轻易的从魔核的内部感觉到了一股澎湃的力量，不逊色于王牌骑士，却被什么束缚着，如果彻底的爆发出来，大概可以毁掉十分之一的帝都吧。

　　“对了，凯伦，这个有什么用处吗？”亚伦对着身边的女子摇晃了一下手中的魔核，“不会只是好看吧。”

　　“守护！”

　　“什么？”亚伦一时间没有明白过来。

　　凯伦眉头轻蹙，右手屈指一弹，一缕尖啸的指风弹出，突然间，两极魔核从亚伦的手里飞出，一红一篮两道屏障出现在亚伦的面前，拦住了这道指风。

　　亚伦眉头一挑，惊讶的看着两极魔核，居然可以自动拦截攻击，这还真是出人意料的作用啊。

　　凯伦淡淡的说道：“两极魔核因为属性极端，对侵入内部的其他力量十分敏感，会自动排斥其他力量，作用范围五米。”

　　“大概可以防御多强的攻击。”亚伦饶有兴趣的问道。

　　“目前得知，大概需要三个王牌骑士合力一击，才可以破开两极魔核的防御，如果只是一个王牌骑士，大约需要全力攻击三分钟左右才能够达到同样的效果。”

　　保命符，听完凯伦的介绍，亚伦的脑海里立即闪过这个想法。

　　这个东西关键的时候完全可以救命啊。

　　怪不得墨菲斯陛下会让自己来找这个东西，原来这么有用啊。

　　虽然很棒，但亚伦却没有在找一个荒兽杀了的想法。

　　比起两级魔核，他拥有更加厉害的东西……龙皮内甲。

　　龙皮内甲的稀有和防御，比两极魔核更加的出色，亚伦相信，即使十个王牌骑士合力攻击，如果不击中自己的要害，自己绝对可以活下来。

　　收敛心思，亚伦率先向南荒的外面走去，“走吧，卡特琳娜应该已经等急了。”

　　凯伦默不作声的点点头，一步一步跟在亚伦的后面，就像合格的仆人一样。

　　夏洛特的订婚典礼是在下个星期举行，如果步行或者乘坐马车，一来一回时间根本不够，亚伦只好拜托卡特琳娜。

　　亚龙种对龙族的气息十分敏感，荒兽更是其中的佼佼者。

　　所以卡特琳娜只有呆在南荒外面，以免打草惊蛇，惊走了荒兽。

　　大约步行了半个小时左右，亚伦远远的就看到卡特琳娜纯白的身体躺在那里，百般无聊的等待着什么……

　　“哟，卡特琳娜，我回来了。”隔着老远，亚伦就叫了起来。

　　“欢迎回来，亚伦。”卡特琳娜顿时笑了起来，声音随着轻风，远远传来。

　　“怎么样找到了吗？”

　　亚伦掏出两极魔核，抛了起来，“怎么样，很漂亮吧。”

　　两极魔核的奇特即使巨龙也不得不点头，赞叹道：“确实很漂亮呢，没有想到所谓亚龙种居然也可以孕育出这样美丽的魔核呢。”

　　“应该是大自然的神奇。”亚伦笑着说道。

　　卡特琳娜轻轻点头，缓缓站起来，“上来吧亚伦，夏洛特皇女的订婚典礼应该在下个星期吧，如果不尽早赶回去的话，你也很为难吧。”

　　亚伦点点头，身体轻飘飘的浮在半空，落在卡特琳娜的身上。

　　卡特琳娜振翅长吟，身体一飞冲天，宛如利箭一样直射蔚蓝天空。

　　下方，凯伦默默的看着卡特琳娜的身体宛如一道流光，消失在自己的视线后，才迈出脚步，身体仿佛已经突破了所谓的音速，快的不可思议。

　　紧紧几个眨眼的功夫，她已经追上了卡特琳娜。

　　高山，河流，悬崖，峡谷……没有任何一个可以让她的速度延迟哪怕一秒钟。

　　天空之上，卡特琳娜余光看到凯伦的速度，眼中闪烁过一丝惊讶。

　　“亚伦，似乎你们这次离开帝都，有了很奇怪的遭遇呢。”

　　“奇怪的遭遇？可以这么说吧。”亚伦从来没有想对卡特琳娜隐瞒什么，他的性格决定了他不会对自己的朋友说谎，“凯伦现在是阿尔弗蒂娜哦。”

　　“阿尔弗蒂娜，大地守护者？”

　　卡特琳娜的声音中多了几分惊讶，和人类比起来，她对神话有着更加深刻的了解。

　　龙族拥有的文献，比人类更加的古老，更加的健全。

　　“立于大地，就是不败之身，怪不得可以击败驱逐龙王。”卡特琳娜恍然大悟，看着凯伦的眼神开始改变。

　　她不提还好，一提亚伦的脸色顿时阴沉下来，低沉的问道：“呐，卡特琳娜，所谓的驱逐龙王，到底是怎么回事啊。”

　　就是因为这个所谓的驱逐龙王，天空帝国变得一团糟，夏利也和他反目，两人之间虽然没有任何的仇恨可言，但却已成陌路，从此互不相干。

　　“具体的情况我也不怎么清楚，只知道阿斯方尔原本龙族最古老的龙王，但却触犯了龙族的禁忌，被所有巨龙联合起来，驱逐出龙族，他离开龙族的时候我还没有出生，所以并不了解到底发生了什么事情，只知道他是龙族永远也无法原谅的罪人，生生世世不准返回龙族。”

　　……

　　永远无法原谅的罪人，生生世世永远不准返回龙族？

　　因为有着深海魔龙的记忆，所以亚伦很清楚上面的意思对龙族来说，是何等严厉的惩罚，对于巨龙来说，被驱逐比被剥夺性命更加屈辱，更加的……刻骨铭心。

　　如果不是犯下了天大的罪孽，龙族是不可能如此惩罚一头巨龙的。

　　更何况，这头巨龙还是龙族最高战力——龙王。

　　“这么说来，我对它所做的事情也不怎么过分了。”亚伦心想当初自己如此对待那个龙王的时候，卡特琳娜没有来阻止自己，果然是因为它的过错啊。

　　那一场战争的末端，凯伦彻底压制了阿斯方尔，虽然放走了楚时，却没有放走这头巨龙，反而用人类帝国最强的宝具，刺穿了它的龙翼，将它禁锢在山洞之内，让它失去了飞舞在天空的权利。

　　剥夺了一头巨龙的自由，这样的惩罚，不在驱逐出龙族之下。

　　没过过多久，卡特琳娜已经从极南之地跨越了千山万水，帝都的轮廓隐隐约约的出现在亚伦的视线内。

　　古老的气息，金色的光辉，都为这座古城增添了难以言喻的魅力。

　　吼！！！

　　就在这时，一声令天空颤抖，大地颤栗的咆哮从下方爆发，一股无与伦比的威压弥散开来，方圆万里之地，生灵匍匐在地，一动都不敢动。

　　“亚伦·加百列，放我出去！！！”

　　苍劲的龙吟，属于阿斯方尔的声音响起。


第04章 诸神的秘密

　　在距离帝都不远的北方，有一座大山，大山的峰顶有一个近期人工开采出来的山洞。

　　山洞内囚禁着一头巨龙，被驱逐的龙王，阿斯方尔。

　　粗壮的锁链比成人的大腿还要粗一点，布满了整个山洞，宛如蜘蛛网一样纵横交错。

　　阿斯方尔的翅膀被锁链贯穿无数次，破破烂烂的宛如被丢弃的玩偶一样，漆黑的锁链将它的翼骨完全锁死，失去了逃生的可能。

　　巨龙的翼骨敏感程度不下于人类的肩胛骨，一旦被贯穿，一身力量失去七分，再加上这条锁链用万年陨铁打造而成，上面刻着无数诅咒灵魂的符文。

　　只要轻轻一动，哪怕打一个喷嚏都会产生万箭穿心的痛楚。

　　想要在这种情况下逃出生天是不可能的事情，即使对方是龙王也不会例外。

　　阿斯方尔自从身为俘虏之后，就已经有了觉悟，即使被这样对待，剥去了飞翔的自由也没有丝毫的怨言。

　　成王败寇，这个道理他从很久以前就明白了。

　　失败者，没有讨价还价的权利。

　　翼骨被锁住，从最开始痛的死去活来到现在的麻木，它很快就习惯了。

　　虽然没有怨言，但心底对天空帝国的怨恨，对林天空的怨恨，以及最亚伦·加百列的怨恨却始终没有动摇，并且随着时间的流逝，一天强过一天。

　　活着就有机会，终有一天，我会让你们付出生命的代价。

　　只不过这个机会来的如此之快，令它也有些惊异。

　　当他发誓要亚伦·加百列好看的第二天，死也忘不了的熟悉气息忽然从他头顶飘过，一瞬间阿斯方尔暴动起来。

　　“放我出去，亚伦·加百列！！！”

　　轰隆隆的声音响彻天际，恐怖的龙威弥散开来，整个天空都为之颤抖着。

　　即使被囚禁，它依旧是龙王，令万物恐惧，颤抖，害怕，畏惧，敬仰，俯首的存在。

　　嗖！

　　空气传来被撕裂的声音，一道人影闪电般从山洞的外面射了进来。

　　亚伦·加百列。

　　它所等待和怨恨的男人。

　　……

　　不知道为什么，亚伦觉得自己应该和阿斯方尔见一面，所以他从外面走了进来。

　　进入山洞的一瞬间，亚伦的视线就被阿斯方尔夺去，即使被囚禁，那股深沉的如海的魔力依旧缠绕在它的身上，即使双翼被粗壮的锁链贯穿，它的眼中依旧没有任何沮丧害怕的情绪，仿佛只要它愿意，可以轻易的挣脱锁链的束缚。

　　这当然是错觉，锁链被亚伦亲自刻上了诅咒灵魂的力量，来源于死神的知识，是巨龙所无法反抗。

　　之所以会产生这样的错觉，大概是因为阿斯方尔的力量太过于惊人罢了，也许还有它那种天塌不惊的气势。

　　似乎这次的失败并没有让他产生任何的负面情绪，仿佛洗尽铅华之后的重生，有一种说不出的感觉，它……仿佛更加强大起来。

　　这大概就是自己为什么感觉要来见它的缘由吧。

　　对视不过一分钟，亚伦坦白的说道：“不可能放你离开的，阿斯方尔，被驱逐的龙王。”

　　“我可以换取自己的自由，用惊人的秘密。”

　　亚伦摇摇头，说道：“不管用什么秘密，都不可以。”

　　“即使有关诸神的秘密也不可以吗？”阿斯方尔的一双龙瞳微微眯了起来，仔细观察着亚伦的反应。

　　“诸神的秘密？”亚伦眉头轻皱起来，和死神经过记忆共鸣之后，关于遥远的诸神时代，没有任何生灵比他更加的熟悉。

　　即使是蒂娜，也没有亚伦熟悉诸神的过往。

　　毕竟听说，和亲眼所见是两种不同的概念。

　　“诸神没有秘密。”亚伦这么说道，在心里加上了一句，“至少在我的眼里是这样。”

　　阿斯方尔笑了，毫不留情的挖苦道：“不过是区区人类罢了，如何知道诸神的伟大，你们永远也无法想象出诸神的威能，他们怎么可能没有秘密。”

　　顿了顿，阿斯方尔继续说道：“最后的神话，这就是我所说的秘密。”

　　“如果你放我自由，我愿意将这个秘密告诉你，也许你不知道，如果你可以解开最后的神话之谜，你将会拥有整个龙枪大陆。”

　　“没有人可以反抗你的权威，你就神，说一不二的神。”

　　“很诱人，但没有兴趣。”亚伦断然拒绝。

　　阿斯方尔不急不怒，神秘的微笑起来，“我知道你会这么说，如果没有兴趣的话，请离开吧，留在这里也只是在浪费你的时间而已。”

　　亚伦有些惊异，原本他还以为阿斯方尔会继续诱惑他，但如此爽快的放弃令他的心微微动了一下，有了种非常不好的预感。

　　仿佛有什么危险的事情正在发生，如果不阻止的话，就会变得一发不可收拾。

　　……

　　离开山洞，回到帝都后，亚伦前脚刚回到家，墨菲斯大帝后脚就敲开了他的房门。

　　“午安，亚伦。”

　　“午安，墨菲斯陛下，这是你要的东西。”随手将两极魔核扔出去，墨菲斯慌忙接过来看了几眼，满意的点点头。

　　“真不愧是大陆最美丽的魔核，真是令人迷醉的色彩啊。”

　　“话说，你打算拿这个做什么。”亚伦好奇的问道。

　　“戒指，我会将他们做成一对戒指，用在夏洛特订婚典礼上。”

　　墨菲斯随口说道，眼神却没有离开良久魔核，良久他他抬起头问道：“怎么样，荒兽？”

　　“什么怎么样。”亚伦诧异的望着他。

　　“和一头几乎可以排进魔兽图鉴五十名内的噩梦级魔兽战斗，难道没有一点感受吗？”

　　亚伦恍然，说道：“除了皮厚一点之外，个子大了一点之外，似乎并没有其他可取之处了，不过话说回来，那个家伙还真是水啊，不……大概不是水，而是自己变强了吧。”

　　看了看自己的手，虚空中握了几次，亚伦摇摇头笑道：“似乎有些不真实的，单独解决一头如此厉害的亚龙种。”

　　墨菲斯没有说话，眼神若有所思。

　　随后笑道：“你似乎有些疲惫，那么告辞了，下个星期的订婚仪式，不要忘记了啊。我会在一次提醒你的，对了对了，有关夏洛特的礼物，也请多多费心了。”

　　墨菲斯离开后，亚伦一个人站立在门口，“礼物吗？似乎也该准备一下了呢。”

　　……

　　接下来的几天，亚伦按照墨菲斯大帝所说的，开始准备关于夏洛特订婚典礼上的礼物。

　　不过和夏洛特接触也只限于几次，对于她的爱好十分不怎么了解，所以到底要准备什么样的礼物，亚伦实在没底。

　　不过亚伦没底，不代表其他人也没底。

　　如果是身为公爵家的公主们的话，大概多多少少有一点了解吧，尤其是同样身为女孩子，这样一来，向她们询问的话，在合适不过了。

　　有了这样的想法，亚伦第一个找的，自然是夏兰。

　　自从弟弟继承了公爵之位后，莱茵公爵家的访客就骆驿不绝，有的是以前父亲的部下，有的是前来宣誓效忠的新贵族，还有一些纯属巴结的人。

　　夏利似乎对这样的事情不怎么敢兴趣，一心扑在了自己的工作上，接待其他客人的事情自然落在了夏兰的身上。

　　每天接待这些访客似乎占据了夏兰大部分的时间，大概是父亲的死让夏兰成熟了很多，原本的肆意张扬的脾气有了收敛。

　　换成以前的话，大概会将这些烦人的家伙全部扔出去吧。

　　车水马龙的公爵府门口，一辆辆豪华的马车一字摆开，一个比一个华丽，马车上的徽章一个比一个古老。

　　这样的情况从夏利继承公爵之位的第三天开始就变成了这样，即使到了现在依旧没有减弱的趋势。

　　夜，渐黑。

　　亚伦在夕阳坠落群山的刹那，登门拜访。


第05章 拜访

　　和亚伦所想象的一样，自己前来拜访夏兰姐果然是非常正确的选择。

　　一开始，他是这么想的。

　　听到亚伦来访，夏兰很不客气的将所有前来拜访的人全部哄了出去，这种行为当时令亚伦十分的感动。

　　但后来……

　　“呼！”长长的呼出口气，夏兰如释重负的说道：“得救了呢，如果你再晚来半秒钟，我真怕自己会出手将这些烦人的混蛋全部打出去呢。”

　　……

　　“那么，你来找我有什么重要的事情吗？”不理会亚伦囧囧的表情，夏兰笑着问道。

　　拜托这样的人真的好吗？

　　虽然一瞬间脑海里有闪过这样的念头，但事到如今已经没有什么好顾虑的了，亚伦深吸口气将自己的烦恼一口气说了出来。

　　“原来如此，是在为夏洛特皇女的订婚典礼上的礼物发愁啊。”

　　夏兰坐在椅子上十指轻轻交错，皱着眉头思考起来。

　　她这幅认真思考的模样，多多少少令亚伦安心起来。

　　（关键时刻，还是夏兰姐靠的住呢。）

　　“送花怎么样，夏洛特虽然很小，但也是一个女孩子呢，是女孩子的话，肯定对玫瑰花没辙吧，如果你送给她九百九十九朵玫瑰的话，她应该会很高兴吧。”

　　夏兰一边说着，一边轻轻的点头，仿佛连自己都被感到的模样，“如果在加上一个钻戒就完美了呢，不是有句话是这么说的嘛，女孩子和……”

　　“夏兰姐。”亚伦突然打断道：“在女孩子的订婚典礼上送玫瑰和钻戒，你确定你是在为我想办法，还是想要我成为全民公敌啊。”

　　（果然，期待夏兰姐的自己就是个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊……）

　　“再说了，如果我送你玫瑰和钻戒，你会高兴吗？”亚伦叹了口气，说道。

　　“完全不会。”毫不犹豫的否决了。

　　……

　　……

　　“再见了，夏兰姐。”亚伦起身向外面走去。

　　“给我等一下啊，混蛋。”

　　亚伦停下脚步，转身问道：“还有更好的主意吗？”

　　“没有。”

　　“再见了，夏兰姐。”

　　“我叫你停下来没有听见啊，你个混蛋。”

　　……

　　从莱茵公爵府出来之后，天色已经完全黑了下来，银白色的地面反射着月光，周围的光线似乎变亮了一些，没有平常的黑暗。

　　虽然花费了一晚上的时候，但亚伦所思考的事情却没有一点的进展。

　　拜托夏兰姐来想这件事情，完全是一生的败笔啊。

　　除了夏兰之外，还能拜托的人似乎更加稀少了呢，芙萝拉皇女殿下算一个，法娜前辈也算一个，亚莉克希亚虽然和自己不对头，但勉强也可以算一个吧。

　　明天，去拜托芙萝拉皇女吧。

　　毕竟同为一个父亲的女儿，姐妹之间应该无话不谈吧，对于夏洛特的喜好，知道的应该是最清楚的一个了吧。

　　于是，第二天。

　　一大早亚伦就从温暖的被窝里爬起来，穿衣，洗脸，刷牙，吃过早餐后，就精神抖擞的出门了。

　　目标自然是芙萝拉的住所。

　　虽然贵为皇女殿下，但芙萝拉所住的地方并不是皇宫，而是独立的别墅。

　　虽然从历史的沉淀比不上四大公爵的府邸，但也是帝都内不可多得的美丽建筑。

　　从正门进入，是一条笔直用白玉石砌成，能够容纳三辆马车并肩同行的宽阔道路，道路的两边绿荫成群，轻风徐徐吹来，树海摇晃，发出沙沙的响声。

　　一道喷泉伫立在道路的中间，美丽的人鱼雕塑手持水瓶，源源不断的清澈水源从瓶中流出来，落入水池里面。

　　道路的尽头是一座巨大的别墅，依旧延续着帝国那豪华到令人为之倾倒的风格，从游泳池，到后花园，在到庭园，狭长的走廊……一应俱全。

　　亚伦来到的时候，芙萝拉正隔着走廊，欣赏着冬季的景象。

　　在宽阔的庭园支着一张桌子，端着红茶的模样宛如画中的一道美丽风景。

　　“真是稀奇呢，你居然会来找我。”

　　“嗯，有一点事情。”

　　在美丽的女仆招呼下，亚伦做到芙萝拉的对面，一杯热气腾腾的红茶马上摆放在他的面前，接着原本空无一物的桌子瞬间摆满了各式各样可口的点心，高超的速度令人叹为观止。

　　不愧是受到过严格训练的女仆，技术高超。

　　反正时间还早，亚伦也不急着开口，端着红茶慢慢的品尝着，陪着芙萝拉一起观赏冬天万物凋零的寂静。

　　大约是一杯红茶是时间，芙萝拉在续杯的时候问了，“找我有什么重要的事情吗？”

　　亚伦摇摇头，将自己的烦恼的事情说了出来，并且说道：“我想，芙萝拉前辈的话，应该会知道些什么吧，不管怎么说，你们都是姐妹。”

　　芙萝拉无奈的白了他一眼，一头青丝轻轻摇晃，“姐妹之间的关系就必须好吗？”

　　亚伦一愣，摸了摸鼻子说道：“普通的话，应该是吧。”

　　普通的话……

　　芙萝拉嘴角微微泛起一丝苦笑，“很不幸，我们之间的关系似乎非常的不普通呢。”

　　亚伦一下子就失望起来，芙萝拉话里的意思在清楚不过。

　　“既然如此，我就告辞了。”说着，亚伦就准备站起来离开。

　　“因为没有用处，所以马上一脚踢开，亚伦现在也变得现实起来了呢。”

　　微妙的讽刺令亚伦身体一僵，慌忙的解释道：“不……事情并不是你想象的那个样子，一脚踢开什么的，我从来没有想过。”

　　“那你刚才不是准备离开吗？”

　　“是的。”

　　“而且还是在我说了不了解情况之后。”

　　“是的。”

　　“没有任何安慰的话，也没有任何预兆。”

　　“是的。”

　　亚伦艰难的点了点头，冷汗顺着脸颊，脖子流了下来，仔细回想起刚才的事情，自己虽然嘴里没说，但做出的动作和芙萝拉说的一模一样呢。

　　“前辈，我……我……”

　　“既然知错了就陪我一下，虽然不了解夏洛特喜欢什么，但同样身为女孩子，我对女孩子的喜欢似乎还蛮了解的。”

　　芙萝拉一边笑着，一边说道，看着亚伦如释重负的表情，心底下了一个判断。

　　和以前一样，单纯的家伙。


第06章 白纸条

　　“女孩子所喜欢的东西，如果不是可爱，就是浪漫。”

　　沉默了不知道多久，芙萝拉放下手中的红茶，慢悠悠的说道。

　　“哈？！”亚伦茫然的看着她。

　　“我说，女孩子所喜欢的东西，如果不是可爱，就是浪漫啊，你到底有没有听我说话。”不满的看了亚伦一眼，芙萝拉眉头轻微蹙了一下。

　　“不，只是太过于突然而已。”亚伦赶紧摇摇头，然后又点点头，表示自己有认真听。

　　芙萝拉一副受不了你的样子，随即认真的说道：“浪漫你肯定给不了，即使能给了，夏洛特也不会期望，如果你真的这样做了，肯定只是让双方更加尴尬而已。”

　　亚伦赶紧点点头，这一点他也很清楚，“既然浪漫不行了，那就只有可爱了。”

　　“白痴也知道这一点。问题是你知道什么是女孩子喜欢的可爱东西吗？”

　　“不知道。”亚伦老老实实的说道。

　　他从小到大和女孩子牵手的次数少的可怜，身边的女性除了自己的妹妹，就是莉莉安塔尔姐姐，当然，他的母亲和其他妇女不算在内。

　　莉莉安塔尔姐姐一直以姐姐的形象出现在他的面前，知书达理的淑女形象，似乎并没有发现她喜欢什么可爱的东西，如果是她的话，送一本书大概会让她很高兴吧。

　　而自己的妹妹从小就很懂事，帮助自己，帮助父母，也没有特别的爱好，家里也没有什么可爱的东西。

　　如果是自己家的那些果树结出丰硕的果实，她也会很高兴吧。

　　上了学后，倒是接触了不少的女性。

　　夏兰姐，诺亚前辈，法娜前辈，亚莉克希亚，还有眼前的芙萝拉。

　　只不过这些女性一个比一个怪异，并没有看到她们对什么可爱的东西爱不释手。

　　夏兰姐喜欢打架和冒险，诺亚前辈认真严谨，做事一丝不苟，法娜太过于温柔，体贴他人，亚莉克希亚拥有一双似乎能够看穿人心的眼神，嘴巴也比较毒舌……

　　还有芙萝拉，最开始被吸引的是那无双的歌声，但接触之后才发现这个女子比想象中的要腹黑很多啊。

　　“你刚才……在想什么失礼的事情吧。”突然间，芙萝拉发问了。

　　亚伦悚然一惊，猛然摇头，“没有，绝对没有。”

　　好在芙萝拉并没有打算追问下去，“算了，言归正传，我刚才说了可爱的东西吧。”

　　“是的。”

　　“那么，你认为可爱的东西是什么。”

　　可爱的东西是什么？这个范围也太广了吧。

　　亚伦仔细的思考起来，眉头不由自主的皱了起来，“我想大概是第一眼看到，就会发自内心的喜欢，不得到就誓不罢休的东西吧。”

　　“虽然没有说中我心里想的，不过也差不多了。”芙萝拉正正经经的说道：“如同你说的一样，只有发自内心的喜欢才算是可爱的东西，那么，问题出来了，每个人的审美观都各不相同，也许你认为可爱的东西在他人的眼睛里没有任何的价值。”

　　亚伦有些郁闷的看着芙萝拉，正是因为不知道夏洛特到底喜欢什么，才来问她的，现在说了一大推废话，似乎又转回了原点呢。

　　“不要用那中怜悯的目光看着我啊。”芙萝拉不满的冷哼一声，“你刚才似乎在想事情又回到了原点吧。”

　　亚伦讪笑起来，有些尴尬的抓了抓头，自己就这么容易被看透吗？

　　就在此时，芙萝拉点头道：“是的，非常容易被看透。”

　　……

　　亚伦囧囧的模样让芙萝拉开心的笑了起来，愉悦的说道：“这点小事请不要在意，好了，我们继续讨论刚才的话题吧。”

　　咳嗽了一声，芙萝拉淡淡的说道：“夏洛特喜欢的东西我不怎么清楚，不过既然是女孩子，总会对可爱的东西割舍不下，你又不想去问夏洛特她喜欢的是什么，大概是准备给她一下惊喜吧。”

　　亚伦点点头，他正式这样的打算。

　　“那么，你想过没有，不去送礼物，而是让她选择礼物。”

　　“这是什么意思。”亚伦有些明白，又有些不明白。

　　芙萝拉耐心的解释道：“很简单，你给夏洛特开一个白纸条，告诉她，她可以对着白纸条写下一个愿望，不管是什么愿望，你都会为她实现。”

　　“如果她想要天上的星辰，我可没办法为她摘下来。”

　　“你觉得她会写下这么不切实际的愿望吗？”

　　“大概……不会。”

　　亚伦笑了起来，这确实是非常便利的方法呢，将选择权交到夏洛特的身上，而不是在自己的手里，这样一来，相比她也非常的高兴吧。

　　“原来如此，不愧是芙萝拉前辈，这么巧妙的办法真亏你想的出来呢。”

　　“哪里，不过是杨过和郭襄罢了。”

　　“什么？”

　　“不，没什么。”

　　亚伦虽然不太清楚杨过和郭襄是什么人，但解决问题后，感觉一身顿时轻松了很多，不由伸了一个懒腰。

　　“芙萝拉前辈。”

　　“什么？”

　　亚伦诚恳的说道：“芙萝拉前辈帮了这么大的忙，我实在不知道该什么感谢才好，不如这样吧，我也可以给前辈一张白纸条，前辈不管在上面写下什么要求，亚伦一定会实现它。”

　　“你白痴吗？”

　　“什么？”亚伦顿时愣住了。

　　“这么不严谨的话你居然也可以说出来，你到底知不知道自己的白纸条有多么大的力量。”

　　“哈？！”亚伦彻底糊涂了。

　　亚伦茫然的样子让芙萝拉顿时有种捂脸的冲动，这个家伙到现在还不明白自己到底在帝国有着什么样的力量啊。

　　“听好了，接下来的事情我只讲一遍，给我认认真真的听好了，清楚了吗？”

　　亚伦赶紧做出一副洗耳恭听的样子。

　　“让你给夏洛特白纸条，是因为夏洛特是一个小女孩，还是一个孩子，并没有太复杂的心思，所写下的愿望大概是一些很天真，在成年人看起来非常幼稚的愿望，所以并不会发生什么一发不可收拾的糟糕事情。”

　　“但其他人可不同啊，如果有一天，你承诺别人，帮她实现一个愿望，假如那个人希望你自杀呢，希望你杀掉皇帝呢，希望你可以毁灭一座城市呢，希望你做出自己所不愿意做出的事情呢。”

　　“那个时候，你怎么办，是帮助她实现愿望，还是置之不理。”

　　“当然是置之不理了。”亚伦理所当然的说道，“我肯定不会做出这么傻的事情。”

　　“你想言而无信吗？”芙萝拉尖锐的问道。

　　“当然。”亚伦毫不犹豫的回答了。

　　这一下子，芙萝拉蒙了。“你要言而无信？！”

　　“为了一个并没有任何约束的白纸条做出这样可怕的事情，我才没有这么愚蠢啊。”

　　亚伦认真的说道：“说到底，这张白纸条没有任何的约束力，上面写下的愿望也只不过是那个人的一厢情愿罢了，如果我可以做到，我当然会竭尽全力，如果我做不到，自然会拒绝。”

　　糟糕，犯了经验主义错误。

　　芙萝拉一下子就明白自己刚才白激动了一场，为了掩饰自己的失态，赶紧装作恍然大悟的样子，“原来是这样啊，我怎么就没有想到呢。”

　　嘴里虽然这么说着，心底却恨到了极点。

　　该死的，居然害我犯下这么愚蠢的错误，亚伦·加百列，你死刑！！！

　　上位者一言九鼎，面子比其他重要的多。

　　芙萝拉就是因为这样才这么激动，现在她清楚的明白过来，眼前的这个家伙根本就没有上位者的自觉，自然不会因为面子犯下如此愚蠢的错误。


第07章 姐姐

　　轻风悠扬，月色入夜。

　　大街上的积雪早已经被人扫到路边，一条笔直的青石道路露了出来，漆黑的夜色中，一辆马车咯吱咯吱的越过笔直的青石路，使向远方。

　　马车穿过了帝都的大街小巷，大约行使了半个小时左右，停在了一栋普通的建筑前。

　　“大人，到了。”赶车的仆人掀开门帘，一个冷漠的少年从马车里走了出来，双脚落地的刹那，似乎因为外面的冷气，不由自主的打了一个冷颤。

　　“该死的天气。”低声咒骂了一句，少年缓缓走到不过二层楼的房门前，轻轻的叩响了房门。

　　仆人拉着马车远远的展开，仿佛害怕自己的污秽沾染了这个地方。

　　啪啪啪……啪啪啪……

　　寂静的黑夜中，叩门声显得极为清脆。

　　吱……房门被人打开，一个美丽的脸蛋出现在冷漠少年的面前，看到少年的瞬间，原本朦胧的睡意瞬间转化为满腔的惊喜。

　　“你……你……”

　　少年露出一抹动人的微笑，低声道：“琳蒂斯小姐，大人已经等你很久了。”

　　“但是……但是……”少女美丽的脸蛋露出一些迟疑，犹豫的回头看向屋子里，少年侧耳倾听了几秒钟，恍然笑道：“没关系的，天亮之前我会再一次将小姐送回来的。”

　　“你是谁。”房间里突然传来一个冷静的声音，接着一个成熟的大姐姐从里面走了出来，站在了少年的面前。

　　少年退后几步，表示自己的尊重，“晚上好，美丽的小姐，很抱歉在夜深人静的夜晚打扰你们，但是我家大人十分想念琳蒂斯小姐，对她的思念已经让夜色一样深邃的无法停止，所以……”

　　“听起来好像禽兽一样。”女性冷静的声音令少年话语一断，脸上露出一丝不悦。

　　比起冷静，琳蒂斯无疑差了很远，她有些惊讶，脸上闪过一些绯红，渴望的抬起头看向身边十分照顾自己的女性，“莉莉安塔尔姐姐，我想……我想……”

　　“不行。”被称为莉莉安塔尔的女性断然道。

　　少年更加不悦起来，如果不是顾忌着大人的吩咐，早已经被这个不识抬举的女性动手了。

　　“美丽的小姐，虽然我不清楚你和琳蒂斯小姐是什么样的关系，但你们应该不是亲人吧。”

　　“那又如何。”

　　少年自信一笑，缓缓说道：“帝国法律有着明文规定，你没有权利否决琳蒂斯小姐的任何行为，更何况，琳蒂斯小姐早已经成年，有了独立生活思考的能力，即使亲人也不能在恋爱这方面对她擅自干涉，所以……”

　　少年顿了顿，并没有继续说下去，但话里的意思已经很明显了。

　　你无权干涉琳蒂斯小姐行动，请让开吧。

　　琳蒂斯满脸涨红，紧张的看着身边的女性，生怕她不悦的离自己而去，但想到今夜无法见到那位大人，就无比的失落。

　　“莉莉安塔尔姐姐，那位……那位大人他不是坏人。”终于鼓起了自己的勇气，琳蒂斯说出了自己一直想要说的事情，心脏扑通扑通的剧烈跳动着。

　　少女并不是天性害羞，更不是性格软弱。

　　相反，和父亲相依为命的时候，她比任何人都要大方，更加开朗，能够和周围的人友好的沟通，并且博得对方的好感。

　　只不过这是少女生命里第一次恋爱，过于彷徨和紧张，所以才导致了自己现在这幅犹豫不决，紧张的不能在紧张的行为。

　　“一个人是无法从他的外表看出好坏的。”莉莉安塔尔眉头轻蹙，似乎想到了什么令自己厌恶的事情，表情变得十分阴沉起来。

　　琳蒂斯被莉莉安塔尔突然阴沉下来的表情吓了一跳，正想要说什么时，在一旁等候的少年再次插嘴了。

　　“美丽的小姐，如果你实在放不下琳蒂斯小姐一个人，也可以陪同琳蒂斯小姐一同前往，我家大人很好客，想必会非常欢迎小姐的到来。”

　　“两个手无寸铁的女孩子一同前往未知的地方，这和羊入虎口有什么区别。”

　　少年微笑的表情终于变了，一而再再而三的挑衅已经让他的耐心达到了极限，如果是别的贵族他可能会有些犹豫，但面前的女性只不过是普通的民众而已。

　　“美丽的小姐，我家大人是什么样子，我比你更加清楚，羊入虎口，亏你说的出来，只不过是普普通通的女性而已，你还没有资格评论我家大人的不是。”

　　“恼羞成怒了吗？”

　　“我只是实话实话罢了，艾利尔克伯爵家的荣誉，不允许任何人污蔑。”

　　埃尔利克伯爵，即使在贵族犹如夜空繁星一样多的帝都，也是非常著名的人物。

　　年少多金，举止优雅，尤其是一张英俊的面孔更是迷倒了不少帝都少女，他们家是传承了五百年的老牌贵族，世世代代掌控着帝都的军队，深受皇室的信赖。

　　更何况，这一代的当家和帝国第一皇子，皇位的第一顺位继承人是知心好友，两个人可以说是最受帝都欢迎的人物，没有之一。

　　冷漠的少年压下过激的心态，平和的说道：“美丽的小姐，艾利尔克大人绝对不是小姐所想要的口是心非，衣冠禽兽之徒，即使你不相信我家大人，也应该相信夏尔皇子吧，能够和夏尔皇子成为好友的人，怎么可能是坏人。”

　　皇室的威严早已经深入人心，自林·天空之后，历代皇帝不懈努力之下，威名早已经传遍了整个大陆。

　　和高傲，喜欢端架子的贵族不同，对于普通民众来说，皇室所代表的就是威严和正义。

　　尤其是第一皇子夏尔，帝都人民对他的爱戴不比墨菲斯皇帝陛下少多少。

　　不管怎么说，当少年抬出夏尔的时候，莉莉安塔尔冷漠的表情总算缓和了很多。

　　深思了几秒钟后，她终于松口道：“如果我见到艾利尔克伯爵大人，是否可以拜托他帮我找一个人。”

　　少年无形中松了口气，心想总算将今天的任务完成了，心情放松之下，自然满口答应，“如果可以的话，我想我家大人是不会拒绝的，不知道你想要找的人是……”

　　“亚伦·加百列！”

　　瞬间，少年的表情僵住了。

　　亚伦·加百列，大概在一年多前少年肯定没有听过这个名字，但现在……

　　帝国守护神，双龙骑士，大战英雄……

　　不管是那一个称号，都足以令少年仰望。

　　良久，少年苦笑起来，“美丽的小姐，你想要见守护神大人？”

　　“是的。”

　　少年苦笑更盛，“很抱歉，我刚才口不择言说了大话，即使是我家大人，想要见守护神大人也是非常困难的事情，所以……”

　　“你可以拜托夏尔皇子。如果是他的话……”

　　“夏尔皇子确实可以见到守护神大人，但是并不是每个人都可以见到守护神大人。”

　　“他会见我的，如果他知道我在这里的话。”莉莉安塔尔十分有信心的说道。

　　自大，还是自信？

　　少年无法肯定，想了想，试探的问道：“不知道你们的关系是……”

　　“他叫我姐姐。”

　　如果说刚才只是惊讶或者不屑的话，现在少年是无与伦比的震惊。

　　冒充守护神大人的亲人，这样的事情整个帝都从来没有发生过，不管过去还是未来，都不会发生。

　　先不说被揭穿是假的后将要受到的惩罚，单是帝国人民对守护神的敬畏和崇拜，就足以将这样近乎亵渎的念头彻底打消。


第08章 语言的交锋

　　这一次的相遇实在过于意外，幸福来的如此突然，让亚伦至今都不敢相信。

　　早上出门的时候，雪地之中站立着一个熟悉的身影，原本以为自己看花眼，但当这个熟悉的身影用熟悉的声音打招呼的刹那。

　　“很久不见了呢，亚伦。”

　　几乎在瞬间，亚伦呻吟的念出了这个身影的名字。

　　“莉莉安塔尔……姐姐。”

　　那熟悉的面孔和容颜，至今依旧不敢忘记，午夜失落之间，也曾经不止一次想起这个伴随着自己度过了十几年光阴的亲人。

　　“我来投靠你来了，亚伦。”

　　平平淡淡的语气，仿佛只是在诉说一件如同“早上吃过饭了没有”的简单事情，但在那一瞬间，亚伦却感觉到了一股强烈的感情在那高挑的身体下，几乎快要爆发出来了一样。

　　欢迎？好的？还是点头？

　　这些肤浅的语言和动作根本无法表达出亚伦此刻那宛如排山倒海一样的强烈感情，他快步走过去，张开双臂就像拥抱整个世界一样，将那冰冷的躯体拥进自己的怀里。

　　感受到那躯体传来的冰冷，亚伦的拥抱不自觉的用力起来，狠狠的……

　　即使自己的身体被亚伦的双臂勒了生疼，但莉莉安塔尔却毫不在意，和心底那强烈的感情比起来，自己身体的痛楚根本什么也不算。

　　“好想见你，莉莉安塔尔姐姐。”亚伦喃喃着，“真的……好想见你。”

　　在民众的面前，他是龙骑士，守护神，顶天立地的存在。

　　在墨菲斯的面前，他是龙骑士，拥有强大力量，守护帝国的存在。

　　在夏兰姐的面前，他是可爱的后辈，但依旧无法拜托龙骑士的身份。

　　在凯伦的面前，他是大人，软弱什么的，是无法饶恕的事情。

　　只有在这个人的面前，他才是一个孩子，卸下所谓的龙骑士，守护神的身份，他只不过是一个十几岁的孩子，可以尽情的撒娇，想哭就哭，想笑就笑……

　　只有这个人，才可以给予他最温暖的怀抱啊。

　　……

　　“叔叔呢。”将莉莉安塔尔迎进屋子，亲自端上一杯红茶后，亚伦很自然的坐在了她的身边，轻轻抱着她的腰部，就像弟弟向姐姐撒娇一样自然。

　　“还好。”莉莉安塔尔笑容有些暗淡，但很快就恢复过来，“父亲已经从失去母亲的阴影中走了出来，现在正在努力工作。”

　　顿了顿，莉莉安塔尔继续说道：“我这一次出来，是为了避免父亲触景伤情，想来想去，也只有你这里可以收留我了呢。”

　　亚伦点点头，表示明白，莉莉安塔尔和她母亲有着九分相似，她所说的触景伤情，大概也是因为这个原因吧。

　　“可以哦，不管莉莉安塔尔姐姐在这里住多长的时候，我都不会介意，不如说如果知道莉莉安塔尔姐姐来到帝都，不找我反而麻烦其他人的话，我会很生气哦。”

　　“你就像是一个长不大的孩子呢。”用指头宠溺的点了点头亚伦的额头，莉莉安塔尔露出一副难以想象的表情，“你这样的人居然成为了帝国的龙骑士大人，真是……真是令人惊讶呢，村子里的人至今依旧以为帝国新生的龙骑士大人和你只是同名同姓的另一个人哦。”

　　对于这件事情亚伦没有丝毫的意外，如果有一天有人突然告诉你，其实你身边的同学突然变成了拯救世界的神，你也不会相信吧。

　　你没发烧吧。

　　你大概会这么问这个人吧。

　　“请慎言。”突然间，一个凛冽的声音穿过客厅，凯伦穿着便利的居家服走了进来，一双锐利的目光扫过莉莉安塔尔。

　　“凯伦……”亚伦大急，猛然站了起来。

　　凯伦却无视了亚伦的表情，声音平静带着一丝压抑。

　　“莉莉安塔尔小姐……对吧。亚伦大人是帝国的龙骑士，这一点不会有丝毫的改变，并且亚伦大人并没有辜负这个身份，他坚毅勇敢，比任何人都要关心这个帝国，为了这个国家，他付出了普通人难以想象的代价，所以……你这个样的人，请不要说出这样不负责任的话。”

　　正是因为有着和亚伦患难与共的日子，凯伦才比其他人了解亚伦到底为这个国家付出了多少。

　　听到帝国被兽人侵略时的焦急，害怕，恐惧，不安……

　　为了帝国，被自己的挚友厌恶，仇视，并且断绝了所有的关系。

　　他所付出的，不应该被一个外人轻佻的说出“你这个样的人”这种带着某种意义不明的话。

　　虽然眼前这个女子被亚伦称之为姐姐，但凯伦依旧对她打上了一个外人的标签。

　　“凯伦……”亚伦无法对眼前的女子发火，因此不知道自己该如何阻止她。

　　“原来如此……”莉莉安塔尔轻轻一叹，伸手拂过亚伦的脸庞，试图让他安静下来，“不要在意，姐姐并没有受到任何伤害哦。”

　　这一点亚伦倒是可以认同，他所认识的莉莉安塔尔，无疑是一个十分坚强的女性。

　　并不会因为区区几句话而被动摇了内心，轻易受到伤害。

　　语言有时候有如同一把锋利的刀，可以伤害很多人，但绝对不会包括眼前的这位女性。

　　“凯伦……小姐，对吧。我听说过你哦，天空帝国最年轻的圣骑士，一个多月前的战役中，击败了巨龙，被人们称之为天空之下最强的人。”

　　莉莉安塔尔的话令亚伦有些惊愕，虽然明知道击败巨龙会让凯伦的声誉强大到极点，但却没有想过她会被赋予这样伟大的称号。

　　天空之下最强的人。

　　这将是怎么样的荣誉啊。

　　亚伦完全可以确定，眼前这个女子如果活在这个大陆上一天，就拥有着和龙骑士平起平坐的能力。

　　龙骑士正是因为拥有强大的龙作为伙伴，才会受到人民的拥戴，爱护，敬畏……

　　那么，击败了巨龙的凯伦呢。

　　如果她想的话，现在应该可以成为了左右这个大陆的关键人物了吧。

　　“我很不理解呢，凯伦小姐。”莉莉安塔尔表情开始认真起来，“拥有如此大的荣誉和力量，如果你愿意的话，完全可以成为超越龙骑士的人，为什么还要留在这里，留在亚伦的身边，你到底……在想些什么，又在谋划些什么，趁着这个时候，可以仔仔细细的将清楚吗？”

　　“姐姐，我生气了哦。”亚伦不满的嚷嚷了起来，“凯伦绝对不是你所想象的那种人，她之所以留在我的身边，是因为……是因为……”

　　“是因为？”莉莉安塔尔疑惑的说道。

　　“总之，凯伦留在我的身边是有原因的，这一点我确信无疑，请不要恶意的猜测凯伦的想法，这样太阴暗了。”

　　那句话，那个誓言，至今还残留在亚伦的心中，他无比的确信，并且毫不犹豫的相信着……凯伦，会呆在自己的身边，直到她想要离开的那一天为止。

　　“亚伦大人。”突然间，凯伦说话了。

　　“什么？”

　　“很抱歉在这个时候提醒你，但你和卡特琳娜大人约定的时间已经快要到了，如果现在还不出门的话，你将会迟到。”

　　刹那间，亚伦脸色变得无比惨白。

　　如果是普通的约定，看在莉莉安塔尔的面子上，亚伦自然会无视，但和卡特琳娜之间的约定绝对不能迟到。

　　“糟了，糟了，要迟到了，姐姐，我现在还有很重要的约定，晚上回来的时候，我会为你做一顿丰盛的晚餐，所以不要走开啊。”

　　风风火火的说了一顿后，亚伦急忙离开了家门，向雪地里狂奔而去。

　　一时间，屋子里的两个女子相视无言，气氛猛然沉默了下来。

　　……


第09章 发情期

　　和卡特琳娜的约定早上九点钟在龙殿汇合，因为莉莉安塔尔的事情，当亚伦气喘吁吁的来到龙殿的时候，整整迟到了五分钟。

　　“抱歉，卡特琳娜。”亚伦忐忑不安的走到卡特琳娜的身边，弱弱道：“我来晚了。”

　　没有遵守约定就是没有遵守，任何理由都只是借口。

　　眼一闭，亚伦已经准备承受卡特琳娜的愤怒。

　　并不是说卡特琳娜是如此小气的巨龙，而是因为她的性格认真，对约定的事情看的非常重要，即使拼上自己的性命也在所不惜。

　　这一点，从她和陆斯恩约定守护帝国一百年的事情，就可以看出来。

　　被驱逐的龙王阿斯方尔攻打人类帝国，卡特琳娜甚至为此几乎丢掉性命，但依旧没有退后半步，这样的情怀足以让任何人敬服。

　　“为什么要迟到亚伦，发生了什么事情。”对于亚伦如此不看重和自己的约定，卡特琳娜虽然有些失望，但她认为如果没有非常紧急的事情，亚伦是不会迟到的。

　　将今天早上发生的事情仔仔细细的诉说一边之后，卡特琳娜逐渐释然，“原来是这样啊，青梅竹马的姐姐不远千里来到帝都看你，确实是非常美妙的事情呢。”

　　光华一闪，卡特琳娜巨大的身体在白光中逐渐缩小，光芒慢慢缩成和亚伦同意大小的时候，突然崩溃，化成漫天星屑，逐渐消失在空气中。

　　与此同时，人类化的卡特琳娜站在了亚伦的面前。

　　和以往见到的一样，长达腰部，如丝一样的长发被一条丝带束成马尾，丰满的胸部一跳一跳的，高挑的身材微妙的比亚伦高那么一点点，令亚伦十分沮丧。

　　“走吧。”一挥手，卡特琳娜向外面走去。

　　“走，去哪里？”

　　“说什么傻话呢，当然是去看一下你的姐姐了，身为你的朋友，对不远千里而来的亲人，自然要打招呼了，这是你们人类最基本的理解吧。”

　　“话是这么说没错，但有些微妙的不同吧。”

　　“你说什么？”卡特琳娜一时间没有听清楚。

　　“不，没什么。”亚伦赶紧摇摇头，快步追上了卡特琳娜，“走吧，姐姐看到你的话，大概会非常的吃惊吧。”

　　“是吗？”淡淡的笑了笑，卡特琳娜没有在说什么。

　　一路上大概是气氛过于沉默啊，卡特琳娜率先挑起了话题，问的都一些关于莉莉安塔尔和亚伦之间的故事，当然，还有一些其他。

　　例如你姐姐大概是一个美人吧？你们之间到底有着什么样的关系？有血液关系吗？性格怎么样？是做什么的？有恋人吗？……诸如此类的问题。

　　就像是查户口一样，问的亚伦一身冷汗，一边绞尽脑汁的应付着，一边期待这段路快一点走完。

　　也许是上天被突然感动，当亚伦紧张思考应该如何回答“你姐姐和你在一起的时候，你会不会心跳加速”这个问题时，平日已经看腻的街道出现在了他的眼角。

　　到了！

　　亚伦顿时松了口气，赶紧对着卡特琳娜说道：“就在前面了，我们快一点过去吧。”

　　说完，不等卡特琳娜回答就擅自加快了脚步，以百米冲刺的速度奔跑到了自己的房屋前，正准备敲门的时候，屋子里突然传来一声咚的闷响，紧接着房门哗啦一声被人撞破，一道黑影以摧枯拉朽的力量倒飞了出去，撞击亚伦的身上，两个人犹如滚葫芦一样在雪地里滚出了好远……

　　什么？什么？发生了什么？

　　被突如其来的攻击撞的晕乎乎的亚伦根本没有反应过来，大脑一片空白。

　　“呀啊，大胆！！！”

　　就在这是，一个调侃的声音从身下传来，令亚伦顿时有了一种非常糟糕的感觉，和那种就像是偷情时被人抓住的感觉差不多。

　　甩甩头，亚伦定睛望去，整个人顿时呆住了。

　　“莎娜莉亚！！！”

　　“莎娜莉亚？”

　　发出第一个声音的自然是亚伦，第二个声音则是从卡特琳娜的嘴里发出的。

　　被亚伦压在身上的人，正是龙岛认识，帮了自己很大的忙，性格豪放的令亚伦心惊胆颤的半步龙王，莎娜莉亚。

　　“为什么你会出现在这里。”

　　“自然是来找你了，原本还以为自己只不过是单相思罢了，现在看来，你也十分喜欢我……嗯……。”

　　说道半途中，忍不住呻吟了一下。

　　亚伦这时才发现自己的双手放在莎娜莉亚的胸部上，双脚交错在一起，姿势看起来就如同正在……夫妻……才能够做出的事情。

　　刷！

　　亚伦反射性的从地上一跃而起，一连退出十几步，狠狠的撞在一面墙上才停下来。

　　“什么啊，真是无趣。”缓缓的从地上站起来，莎娜莉亚拍了拍身上的雪，才向身边的人打起了招呼，“哟，有几百年没见了吧，卡特琳娜。”

　　“准确来说，是三百二十七年五个月二十七天。”卡特琳娜一本正经的回答了。

　　虽然说的没错，但为什么感觉这么变扭。

　　当亚伦看到两个看起来不超过三十岁的人认真的讨论着几百年没见之类的话题，感觉非常的怪异。

　　这种感觉应该说是扭曲呢，还是微妙呢。

　　瞎想什么啊，那两个家伙可是巨龙啊。

　　再一次甩甩头，亚伦总算将剧烈的心跳压了下去，虽然手上还残留着惊人的柔软，但已经可以正常对话了。

　　“莎娜莉亚小姐，你这次来是不是因为洁儿蒂丝又发生了什么变故。”

　　想来想去，也只有这一个理由了。

　　“不，洁儿蒂丝的事情一切正常，我之所以来这里，是为了找你。”

　　“找我？”亚伦疑惑的长大了嘴巴。

　　“嗯，我的发情期快要到了，所以想要找你交尾。”

　　……

　　不光是亚伦被雷的外焦里嫩，就连听到屋外响动，跑出来的莉莉安塔尔和凯伦也是一副仿佛被人打了闷棍一样是神色。

　　“这种事情，别给我堂堂正正的说出来啊！！！”

　　“还有，发情期到底是怎么回事，交尾又是怎么回事，给我明明白白的说清楚啊。”

　　……

　　于是，十分钟后，众人回到了屋子里。

　　由卡特琳娜开始讲解有关龙族的生理和兴趣。

　　就如同大众所知道的，魔兽都有着发情期，而一到发情期的魔兽就会显得非常的亢奋，开始寻找伴侣，并且交尾。

　　龙族虽然与众不同，超越的人类和低等的魔兽，但也有着发情期，只不过和人类一年四季，随时随地都可以发情不同。

　　龙族虽然有着固定的发情期，但却可以自动控制。

　　如果没有所谓的伴侣，发情期到的时候，龙族会选择沉睡来度过这段发情期，或者做一些其他的事情来度过这段时期。

　　和那些一旦发情，就无法控制，被欲望控制大脑的魔兽，简直有着天地之别。

　　当然，如果龙族有了伴侣的话，就会在发情期间和自己的伴侣度过一个非常美好，非常美妙，非常难忘的发情期。

　　“对，对，就是这样。”莎娜莉亚一边点头，一边笑眯眯的看着亚伦，“所以我来找你来了你，亚伦，快一点辞别这些不懂风情的家伙，和我一起回到龙岛度过一个火热火热的发情期吧。”

　　啪！

　　卡特琳娜一手刀狠狠的砍在莎娜莉亚的头上，看的众人心惊肉跳，亚伦毫不怀疑那力道足以将一块巨石劈成两半。

　　“别说这么任性的话，亚伦身为帝国的守护神，怎么可能跟你回到龙岛做那种无聊的事情，赶紧回去睡觉吧，莎娜莉亚。”

　　“咦，不要，不要，绝对不要。”莎娜莉亚如果任性起来，谁也没有办法，“不能和亚伦一起度过发情期，死也不会去，如果亚伦不能和我回到龙岛的话，我就留在这里，你应该不会赶我走吧，亚伦。”

　　一刹那间，众女的目光全部集中在亚伦的身上。


第10章 深海之花

　　马上离开这里，回龙岛去！！！

　　这样的话叫亚伦怎么说的出口啊，莎娜莉亚在洁儿蒂丝的事情上给予了亚伦很大的帮助，说是亚伦的恩人一点也不为过。

　　现在叫亚伦对自己的恩人红脸相向，怒言相斥，亚伦怎么可能做得出来啊。

　　面对众女的眼神，亚伦苦笑了几下，说道：“莎娜莉亚小姐，关于交……交尾的事情我们暂时先不讨论，我想你应该在帝都没有地方住吧，如果不介意的话，可以搬进来和我们一起……”

　　“我反对！”莉莉安塔尔“腾”的站了起来，“和未婚女子同居什么的，对于亚伦来说，还太早了一点，我坚决反对！”

　　“反对无效。”没有被赶走的莎娜莉亚开心的笑道：“决定这件事情的是亚伦，并不是你，而房主同样是亚伦，不是你，所以……你并没有权利反对这件事情。”

　　莉莉安塔尔冷笑道：“我是他的姐姐，有权利替他做出一些他现在还不能决定的事情。”

　　“说谎，你们之间并没有血缘关系。”身为巨龙，莎娜莉亚怎么可能连这一点小事都无法分辨，她的龙瞳在扫过两个人的时候，已经确定他们之间的关系。

　　“即使没有任何血缘关系，我依旧是他的姐姐。如果不相信的话，你可以亲口问一下。”

　　亚伦点点头，莉莉安塔尔是自己的姐姐，这一点亚伦根本不会反驳，即使双方并不是血亲，这种关系也不会改变。

　　“莉莉安塔尔姐姐，莎娜莉亚小姐对我来说是非常特别的人，邀请她住进这里的决定我是不会改变的，所以……所以请不要阻止我。”

　　对于邀请莎娜莉亚住进自己的家里，亚伦是思考再三之后才做出的决定，并不像表面上那样轻率。

　　“既然亚伦都这样决定了，那么不介意多我一个人吧。”卡特琳娜扫了一圈，目光落在亚伦的身上，“龙殿的景色已经厌烦了，换一个环境对于疗伤也很有好处呢。”

　　“欢迎。”亚伦点点头，简单的说了一句。

　　他和卡特琳娜之间的关系已经不需要客套，两者虽然不是伙伴，但却做了很多只有伙伴才能做出的事情，非常亲密。

　　“唉……”莎娜莉亚不满的说道：“为什么卡特琳娜也要住进来啊，明明是我……”

　　“莎娜莉亚。”卡特琳娜微笑的看着她，后者身体顿时一僵，大量的冷汗从额头滑落，“任性可不是一个好孩子啊。”

　　“是……是的。”莎娜莉亚僵硬的点了点头。

　　“那么，欢迎我吗？”

　　“十……十分欢迎。”

　　刚才的微笑，好可怕！

　　一时间，众人的脑海里不禁闪过同一个念头。

　　拍拍手，卡特琳娜将众人的视线吸引过来，“好了，既然事情已经决定了，接下来的时间请诸位随意，亚伦和我还有事情要做，就不能陪各位了。”

　　亚伦也适时从沙发上站起来，“姐姐，凯伦，莎娜莉亚小姐，晚上见。”

　　“要去哪里，我也去。”莎娜莉亚才来到帝都，正是和亚伦亲近的时候，怎么可能就这样退缩了啊。

　　“不用麻烦了，这件事情只有我和亚伦就可以了。”卡特琳娜摇头拒绝了。

　　“但是……”

　　“莎娜莉亚！”卡特琳娜再次露出恐怖的微笑。

　　“好了好了，我知道了，我不去行了吧。”心有余悸的退后几步，莎娜莉亚不满的哼了一声，坐回沙发上，气呼呼的不去看两人。

　　一直到离开房屋之后，亚伦才低声问道：“莎娜莉亚小姐似乎很害怕你啊，卡特琳娜。”

　　“有吗？”

　　亚伦使劲的点了点头。

　　卡特琳娜想了想，说道：“妹妹怕姐姐，应该是理所当然的事情吧。”

　　“姐姐！”亚伦吓了一跳，“你是莎娜莉亚的姐姐。”

　　“我没有说过吗？”

　　亚伦使劲的摇了摇头。

　　“原来是这样啊，说是姐姐，但关系如同你和莉莉安塔尔的关系一样，我们之间并不是血亲，龙岛的大家都如同一家人一样，在年轻一代的龙族里面，我排行第一，是所有年轻巨龙的姐姐，大家似乎都很尊敬我呢。”

　　这是亚伦第一次听到卡特琳娜谈论自己的事情，觉得非常的新鲜，不停的催促卡特琳娜多讲一些关于自己的事情。

　　而卡特琳娜也并没有在意，讲了很多小时候的事情。

　　比如学飞的时候，巨龙虽然有着翅膀，但想要飞翔于九天之上，也需要经过刻苦的努力才行。

　　虽然在记忆传承里面，有很多关于飞行的技巧，但记忆和实际是两码事呢。

　　“我记得自己在学飞的时候，害怕的不得了呢，但既然是大家的姐姐，就必须做出榜样才行，所以每天夜里，我都会独自一个人来到龙岛的边缘，向下跳。”

　　“第一次向下跳的时候，大脑一片空白，什么都想不起来，甚至连扇翅膀的动作要忘记的一干二净，结果扑通一声落进了海里，喝了好多海水，咸咸的……”

　　说起自己幼年时期的糗事，卡特琳娜并没有害羞或者发窘，也许在她的眼里，这些都是属于她自己最宝贵的记忆，并不是什么值得害羞的事情。

　　一路谈笑，一路前进，不知不觉间，亚伦和卡特琳娜来到了七夜会馆。

　　这里是他们的目的地，最终的目标是拍卖场。

　　自从亚伦决定了送给夏洛特的订婚礼物后，卡特琳娜也觉得自己应该表示一下才行，但又不知道该送什么好，所以亚伦提议来这里闲逛一下，或许会发现什么有趣的东西。

　　在亚伦看来，礼物心意最重要，只要本人喜欢，即使是一个便宜的棒棒糖也是非常有意义的东西，并不是只有价值连城的东西才可以体现出礼物的重要性。

　　之所以要来拍卖场，是因为这里的东西千奇百怪，种类繁多罢了。

　　和上次一样，拍卖场有着时间的限定，亚伦和卡特琳娜似乎来的有着早了一点，一直等待下午的时候，拍卖场才算是正式开始。

　　原本三三两两的座位逐渐坐满，人声鼎沸，冷冷清清的拍卖场一下子就热闹起来，交头接耳的，势在必得的，漫不经心的，吃喝玩乐的……

　　直到穿着得体西装的拍卖师走上前台，轻声咳嗽了几下，场内的喧哗才逐渐停了下来，渐渐变得安静。

　　“很高兴再次见到诸位，我是举行这次拍卖的拍卖师，彼得·豪杰。”

　　“废话诸位也懒得在听，那么我们马上开始第一件拍卖品的竞价，深海之花。”

　　拍卖师退后几步，后台几个健壮的男子抬着一个巨大的被黑布所笼罩的正方体走了上来，每走几步，正方体内都会传来一阵哗啦啦的水声。

　　“大概诸位会很好奇里面到底放着什么东西，现在就让我来为大家揭晓。”拍卖师上前几步抓住黑布，用力一扯，黑布掉落，露出里面的东西……

　　顿时，一声声惊呼从台下传来。

　　亚伦哗的一声站了起来，惊讶的看着正方体，眼神深处闪过一丝错愕。

　　正方体的里面放着大量的海水，为的就是保护海水中美丽的生物。

　　美人鱼。

　　“现在，这朵深海之花开始竞价，低价三万金币，每次竞价不得少于一千金币。”

　　人鱼一族虽然是海中的霸王，但离开海水，进入陆地之后，实力就会大幅度的减弱，长时间呆在陆地，甚至会变得比小孩还要虚弱。

　　这大多都是因为生理原因，其中也可以会有一部分地质原因。

　　“我出四万……”

　　轰隆一声巨响，出价的男子话还没有说完，就被一只从天而降的长剑沿着脖子摩擦而过，射进地面，冰冷的锋刃散发出的寒意令他双腿直打哆嗦。

　　一时间，所有人都看着突然动手的男子，整个拍卖场犹如坟墓般死寂。


第11章 人鱼冒险记

　　德尔朵是一个有些迟钝的人鱼少女，准确来说，应该是天然吧。

　　生活在广阔无比的海域，德尔朵每天都会优哉游哉的唱歌，跳舞，努力的做着工作，虽然长长会失败，但乐观的精神却永远也不会改变。

　　大概是两三个月之前吧，德尔朵突然从同伴的嘴里听到了关于深海魔龙，自己人鱼一族最大恩人的传承者出现了。

　　“会是什么样的一个人呢，传承者大人。”

　　“大概会非常的英俊潇洒，拥有很强大的力量，并且很体贴人……”

　　“呀，真想见一见我们的传承者大人呢！！！”

　　少女们每天都在讨论关于传承者的事情，于是德尔朵就想，这个传承者大人真的有传说中的那么好吗？

　　英俊，有形，拥有强大的力量，并且很会体贴人……

　　这的有这样的人存在吗？

　　即使是深海魔龙大人的传承者，但这样的夸奖会不会太过于夸张了。

　　当她将自己的想法说出来的时候，少女们都笑了。

　　“对于德尔朵来说，这样的人根本不存在吧。”

　　“对对，因为德尔朵又笨又呆，不会有人对你温柔的。”

　　“哦呀哦呀，没有想打我们的天然也会有思春的一天呢，这算什么？”

　　虽然没有任何的恶意，但这样的举动无疑伤到了德尔朵的心。

　　于是，当天夜里德尔朵做出了决定，要去亲眼看一下那个传承者，看一看他是否真的如同伙伴们说的一样。

　　没有和任何人告白，德尔朵在夜里偷偷离开了自己的部落，一个人前往无尽的大海，寻找传说中的传承者。

　　怀着少女小小的梦想，德尔朵一个人踏上了漫长而又危险的旅程。

　　虽然有着无谓的勇气，但具体应该怎么做，德尔朵完全没有思考，毛毛躁躁的离开自己的部落，换来的是一路上吃尽了苦头。

　　被鲨鱼追赶，被天敌追杀，又饥又饿，如果不是人鱼一族天生就拥有将海中的微生物化成养料的天赋，大概早已经饿死了吧。

　　灾难远远没有就此结束，当又累又饿，早已经达到极限的德尔朵因为失去分辨能力，将人类洒下的鱼饵吃掉后，很杯具的被人类轻而易举的捕捉到了。

　　虽然从自由之身变成了阶下囚，德尔朵却没有想象中的沮丧，自少她不需要在为食物担心，每天都会有人类来喂食。

　　这样的生活也不错，就是有点无聊。

　　德尔朵想道。

　　当然，如果太过于无聊的话，她就会唱歌，人鱼一族的歌声天生就动听无比，周围的人类为此如痴如醉。

　　有一天，饲养德尔朵的饲养员很沮丧来间德尔朵了，并且说今天将会是自己最后一次喂食，因为明天她就要被拍卖。

　　德尔朵不知道该怎么安慰失落的他，最后只有唱了一首歌。

　　结果饲养员很愤怒的大吼道：“就是因为你的歌声才会被拍卖掉的啊，为什么你总要唱歌，难道就不能安静一点吗？”

　　说完，饲养员转身跑掉了。

　　德尔朵很伤心，她只是觉得饲养员很沮丧，想要用歌声来安慰一下他，却不明白他为什么要如此生气。

　　是因为自己唱的不好听吗，德尔朵不解。

　　不过，自己就要被拍卖了，似乎又要换一个主人了，德尔朵不知道自己现在该怎么做，她能做的，只有祈祷自己不要被一个坏人拍卖到就可以了。

　　于是，拍卖会的当天，德尔朵被黑布蒙了起来。

　　为什么自己要被黑布蒙上，德尔朵拼命的想了很久，才想起自己要被拍卖了，希望自己可以遇到一个好主人就可以了，她这样想到。

　　只要定期给自己喂食，不让自己挨饿，德尔朵不介意每天用歌声来赞颂主人的慷慨。

　　所以当黑布被拽下来的时候，德尔朵用好奇的目光打量着周围的环境，并没有惊慌失措或者瑟瑟发抖。

　　结果拍卖会开始不到一分钟，变故发生令所有人都意外了，包括德尔朵在内……

　　……

　　亚伦不太清楚眼前这个被关在水箱里的人鱼是怎么回事，但并不妨碍他救人。

　　身为深海魔龙的传承者，亚伦天生就被人鱼有着不错的好感，更何况他在海上的时候还得到了人鱼的帮忙，不可能眼睁睁的看着这个笨人鱼被拍卖。

　　在天空骑士学院的时候，亚伦就从夏利的嘴里听说了有关人鱼的事情。

　　长期在海边生活的人类偶尔也会捕捉到一两条人鱼，人鱼这种生物十分稀少，能够卖出大价钱。

　　捕捉到人鱼的人类很少将人鱼放回大海，而是选择卖掉。

　　而买到人鱼的都是一些有钱人，这些人不是一些心理变态就是一些特殊爱好者，他们会将人鱼调教成一直温驯的宠物，做着各种各样变态的事情。

　　更残暴一点的，就是将人鱼杀掉，做成各种各样的美味吃掉，因为人鱼的肉，意外的美味呢。

　　不管是什么样的食物，都无法和人鱼的肉相比较呢。

　　虽然不知道眼前这个人鱼会面临什么样的困境，但这些都是亚伦极力避免的。

　　竞价一开始，他就以雷霆万钧的手段将第一个竞拍的混蛋吓的屁滚尿流，只有这样，才能对这些丧心病狂的家伙产生强有力的威慑。

　　“你你你……你知道自己在做些什么吗？”看台上，首先回神的拍卖师指着亚伦尖叫起来。

　　亚伦冷漠的看了他一眼，右手轻轻向下一划，虚空中一把战戟飞快成型，朝着拍卖师轰落下去，一声震耳欲聋的爆炸过后，战戟静静的插在拍卖师面前三步，吓出了一身的冷汗。

　　这是什么功法？

　　不少高手眼睛在一瞬间睁大，惊骇的望着发出攻击的亚伦。

　　卡特琳娜饶有兴趣的盯着周围的人群，十指轻轻纠缠在一起，她从亚伦刚发威的时候就猜到了起因必然是因为正方体水箱中的那条人鱼。

　　事实上如果亚伦不动手，看在曾经的情面上，她也会将那条人鱼救下来的说。看到人鱼的时候，她已经做好了出手的准备，只不过亚伦的动作比她快了那么一点点而已。


第12章 拜访

　　七夜会馆的后台是克里斯蒂安家族，主事人自然也是这个家族的成员。

　　对于普通的贵族来说，克里斯蒂安无疑是一个超级庞然大物，千年公爵四个字足以让这些人产生绝望。

　　再加上这些人七夜会馆并没有做出什么危害到国家安危的事情，它的存在自然被上面的人所允许，并且不停的扩大。

　　这些年里，七夜会馆成为了帝都名副其实的第一娱乐场所，敢在这里闹事的人除了一些特殊的家伙外，早已经尸沉大海。

　　毅力国家千年而不被淘汰，光是谦让或者礼貌，根本不可能在这里生存。

　　所以当七夜会馆的老板，现任克里斯蒂安家主的胞弟，哈特曼伯爵听说有人在自己的场子里闹事，并且当众恐吓所有客人的时候，第一个应该就是自己听错了。

　　前来报信的小伙子三言两语将拍卖场发生的事情仔仔细细的讲解了一番，并且着重讲解了闹事的人很强大后，哈特曼终于明白了事情的经过。

　　“来人！”大人物总是喜欢说这句话，哈特曼也不例外。

　　哈特曼吩咐刚下去不到五分钟，几个极具特色的手下已经集合在他的身边。

　　一挥手，从舒适的椅子上站起来，大步流星的向拍卖场走去。

　　通常来说，“跟我来”这句话也是必不可少的，但如今十分生气的哈特曼大人已经被怒火烧坏了脑袋，快要爆炸了，那里还记得这句经典台词。

　　然后，愤怒的哈特曼冲到拍卖场，确认了闹事者之后，指挥自己的手下围攻亚伦，被亚伦击败后，惊恐的请家族的人来为自己报仇，而后前来家族高手再次被打倒……

　　这样狗血的剧情怎么可能发生啊，又不是三流戏剧。

　　事实上，当愤怒的哈特曼冲到事故发生的拍卖场时，整个拍卖场一片寂静，早已经空无一人，来迟了的哈特曼呆立在当成，只感觉自己被戏弄了，愤怒的火焰一层层的将理智燃烧殆尽。

　　“给我将他找出来，找出来然后将他们……”

　　就在这时，不知道从哪里冲出了一个人，风一般的跑到哈特曼面前，在他耳边嘀咕了一句，哈特曼顿时犹如泄气的皮球，早泄的伟哥，高大的身材仿佛发出碰的一声脆响，迅速萎缩了下来。

　　最后几个字被他强行咽了下去，一脸惊慌的看着自己身边的男子。

　　“你确定？”

　　男子坚定无比的点点头。

　　一分钟后，愤怒无比的哈特曼换上了一副温和的笑脸，感觉就如同一夜征服七个如狼似虎，欲求不满的女子一样，春风无限得意。

　　“各位，从今天开始，拍卖场将暂停三个月的时候，希望你们将这个消息传达出去，三个月后拍卖场将会重开，临时会邀请很多人参加这个开幕仪式，希望大家可以赏光。”

　　对着空无一人的拍卖场说出这句话后，哈特曼悠然悠然的向门口走去。

　　“哦，对了。”走到门口的哈特曼停下来，对着自己的几个手下说道：“这里已经没有你们的事情了，现在放你们几天假，想去什么地方就去吧，只不过将我刚才说的消息传出去就可以了，下个星期请准时报道，诸君。”

　　话一说完，就哼着歌走了出去。

　　留下几个你看我，我看你的手下，不知所措。

　　……

　　事实上，别看哈特曼一脸悠然，暗地里似乎相当的捏了一身的冷汗。

　　直到此时，他的心脏依旧“扑通扑通扑通扑通扑通”的剧烈跳动着，走路的双腿都在打颤，一路走到周围寂静无人的角落，才长长的松了口气。

　　哈特曼不是一个没脑子的人，相反，他是一个很聪明的人，要不然也不会被老奸巨滑的克里斯蒂安公爵派到这里，主持七夜会馆的一切事物。

　　他现在所要思考的，不是拍卖场的事情，更不是报仇的事情，而是如何将那个人的怒火消下去，这才是当务之急，也是在最最最重要的事情。

　　自从知道破坏拍卖场的人是那个人，哈特曼的心里就从满了不安。

　　到底发生了什么事情，会让那个人发这么大的怒火，不顾身份的出手威胁一个普普通通的贵族。

　　会是为了那条人鱼？

　　他们之间似乎并没有什么关系，那个人身份高贵，他的背影和来历被清清楚楚的写在绝密文件上，能够翻阅的只有几个人。

　　哈特曼也是因为自己的哥哥，才有幸看到。

　　那个人和人鱼，似乎并没有任何的瓜葛才对，那为什么会因为这条人鱼变得如此暴躁……

　　花费了一下午的时间，查遍了所有的资料后，哈特曼对这件事情有了大概的了解，因此，在夜晚的登门拜访，他有了很大的把握。

　　这一次前进，是为了平息那个人的怒火，所以不可有丝毫的怠慢或者轻蔑，虽然自己并没有那样的资格。

　　夜，渐渐黑了下来。

　　准备上自己精心挑选的礼物，哈特曼离开了七夜会馆。

　　为了表示自己的诚意，他连马车都没有乘坐，而是像一个普通人一样，抱着自己的礼物，一路在宽阔的街道上散步。

　　往日平凡的景象在哈特曼的眼里有些奇特，大概是因为没有乘坐马车的缘故吧，他感觉自己和平常有着很大的不同。

　　大概是因为角色的环境不同吧，哈特曼心里想到。

　　和自己才华横溢的哥哥不同，哈特曼从小就不能修炼斗气，虽然在其他的方面也有着出色的成就，但光芒似乎从一开始就被自己的哥哥也掩盖。

　　不过哈特曼也没有想过要去挣什么，哥哥对他很好，他也很敬重自己的哥哥，全心全力的辅助他，他们之间的情谊超越了普通人的想象。

　　哼着自己最喜欢的歌谣，哈特曼看了看天色，不由自主的加快了脚步。

　　他务必在晚饭之前抵达那个人的屋子，否则在别人吃饭时来访，除了熟人之后，像自己这样只有一面之缘的人根本不受欢迎。

　　这一点，哈特曼很清楚。

　　……

　　花了很长一段时间，他步行到了一栋普普通通的房子前，像这样的房屋，在周围还有着无数栋，很难以想象，这就是帝国身份最尊贵的守护神大人所住的屋子。

　　更加难以想象的是，历代的守护神大人似乎对这栋房子情有独钟，宁可舍去豪华的宫殿，也要住在这个除了历史悠久之外，没有任何特色的屋子里面。

　　没有练武场，没有室内游泳池，没有休闲室，没有……

　　大人物的心思还真是难以想象啊……哈特曼边摇头边感叹着，完全忘记自己在别人的眼里，也是一个高不可攀的人物。

　　啪啪啪……

　　敲响房门后，哈特曼从容的退后几步，开始整理自己的衣衫，一丝不苟。

　　当房门被咔嚓一声打开后，哈特曼的脸上顿时露出一抹灿烂到极点的笑容，“晚上好，美丽的小姐，七夜会馆的主人哈特曼·克里斯蒂安前来拜访亚伦·加百列大人。”

　　……


第13章 礼仪

　　一转眼，夏洛特的订婚典礼到了。

　　身为帝国最小，最受皇帝陛下宠爱的小皇女，尤其是订婚对象属于帝国四大公爵这样的名门望族……她的订婚典礼已经注定了不能简陋。

　　订婚典礼大概是晚上八点钟正式开始，早上的时候，皇宫就已经忙碌起来，人来人往，务必将这场典礼打造成一场豪华的世纪典礼。

　　事实上，这样的繁忙早已经在一个星期之前就可以展开，如火如荼的进行着。

　　相比较皇宫的忙碌，另一边似乎显得非常的悠闲。

　　亚伦从一大早上就被人从床上揪了起来，名为莉莉安塔尔的女性指着衣衫不整的亚伦说道：“汝，就是以这幅模样去参加夏洛特皇女殿下的订婚典礼吗？”

　　“哈？”亚伦不明所以的看着使用了奇怪称呼的姐姐。

　　“从现在开始，我就是你的礼仪老师，为了保证你今天晚上不在典礼上丢脸，今夜典礼开始之前，务必将要自己打扮的干干净净。”

　　不明白自己家的姐姐到底发了什么神经，亚伦打了一个哈欠，无力的说道：“我这样有什么不好，反正他们也不会说些什么。”

　　“太懒惰了！！！”话音刚落，莉莉安塔尔就历喝起来。

　　“你现在的身份是帝国的守护神大人，无时无刻都要严格的要求自己，如果让民众看到你现在这幅模样，成何体统。”

　　就在此时，冷淡的声音从房间的门口传来，“既然知道你面前的这个人是帝国的守护神大人，你也敢对其咆哮，汝似乎也有相当大的胆子呢。”

　　凯伦冷着脸从外面走进来，对着亚伦点了点头，“早上好，亚伦大人。”

　　“早上好，凯伦。”

　　“现在不是早上好的时候吧。”莉莉安塔尔用一双锐利的眼神瞪着凯伦，“凯伦小姐，虽然这句话并不怎么好听，但现在是属于我和亚伦的时间，可以请你不要打扰吗？”

　　“你错了，亚伦大人不属于任何人，他的时间也非常的宝贵，我只不过是看不惯你在这里浪费大人的时间而已，礼仪的话，我想宫廷的礼仪师将会比你专业很多。”

　　莉莉安塔尔露出自信的笑容，“这可说不定啊。”

　　凯伦一愣，似乎并没有意料到她会这么说。

　　亚伦苦笑着解释道：“凯伦，姐姐虽然是一个教师，但从小就对礼仪这方面有着很大的天赋，两年前她已经利用自己的课余时间，考过了三级宫廷礼仪师的资格证。”

　　宫廷礼仪师是一个特殊的群体，服务于皇族和绝对多数的贵族，虽然没有任何权利可言，但却有着悠久的历史，甚至比天空帝国还有悠久。

　　他们对礼仪方面有着严格的要求，从一根头发，到整体形象，稍微有所失措就会遭到严厉的训斥。

　　三级宫廷礼仪师已经可以说是导师级别的人物，他们甚至可以对普通的礼仪师进行培养，挑刺，训斥，在这方面，他们似乎有着很强大的权利。

　　当年莉莉安塔尔来信说自己考过礼仪师的时候，整个村子大庆三天，大人们在晚上举杯高歌，不停的夸张莉莉安塔尔，说她如何如何有出息，有实力，是村子里的骄傲什么的。

　　即使凯伦对这方面在孤陋寡闻，三级宫廷礼仪师所代表的含义还是非常清楚的。

　　甚至她很久以前就受到了这方面的苦。

　　那是刚成为天空骑士的时候，帝国方面传来了嘉奖，为了体面的出席庆功宴会，凯伦不得不被宫廷礼仪师整整折磨了三天，从眼神到举止，从头发到衣服，从……

　　那是一段不堪回首，已经被深埋在了记忆深处的往事。

　　“既然已经知道了我的身份，就请退开吧凯伦小姐。”莉莉安塔尔似乎看出了些什么，不怀好意的说道：“还是说，你想和亚伦一起接受我的培训。”

　　“我是来叫亚伦大人吃早餐的，即使是培训，如果没有足够的体力，大概坚持不下来吧。”凯伦轻描淡写的将话题转移了。

　　“嗯，似乎是这样呢。”莉莉安塔尔点了点头，说道：“那么，早餐过后在进行培训吧。”

　　于是，一整天的时候，凯伦都听到了属于莉莉安塔尔的咆哮。

　　“这个，这个，还有这个，你到底要懒惰成什么样子才心甘啊，给我在认真一点。”

　　“那是眼神是怎么回事，哈？你是花花公子吗？”

　　“别给我乱放电啊，你个笨蛋。”

　　“好的，就是这样，来，一步一步……放松，不是在叫你这样放松啊。”

　　“混蛋，你想气死我啊。”

　　到了午餐的时候，亚伦没有出来吃饭，而是在自己的房间里继续刻苦的努力训练着。

　　莉莉安塔尔则匆匆的用过午餐后，一脸寒霜的回到了亚伦的房间。

　　折磨，依旧在继续……

　　然后，夜晚来临。

　　七点整左右，夏兰登门拜访，将亚伦从礼仪地狱中拯救了出来。

　　后者眼泪汪汪的看着夏兰，含情脉脉的眼神令夏兰狠狠的打了一个冷颤。

　　弄清楚到底发生了什么事情后，一身红色礼服，看起来高贵到极点的夏兰毫无仪态的大笑起来，一边笑着一边拍着亚伦的肩膀。

　　她似乎已经可以想象，亚伦在训练时的丑态。

　　从山村里出来的淳朴小男孩，从来没有接触的礼仪这方面的事情，想要他在一天之内有着很好的表现，无疑是强人所难。

　　“那么，现在怎么样了。”好不容易忍住笑，夏兰严肃的问道，只是眼角一抽一抽暴露了她真是的心态。

　　“马马虎虎吧。”亚伦苦笑着说道。

　　“自我感觉？”

　　“不，是莉莉安塔尔姐姐的判断。”

　　夏兰嘴角弯起一丝笑意，赞叹道：“能够被三级宫廷礼仪师称为马马虎虎，你认真的下了苦功夫呢。”

　　“是吗？”

　　“是这样啊。”夏兰沉默了一下，突然问道：“既然如此，不如当我的舞伴，如何。”

　　“夏兰姐没有舞伴吗？”

　　“嗯，正在发愁，不过有了你的话……”


第14章 典礼

　　夜，渐黑。

　　距离夏洛特的订婚典礼越来越近，亚伦和夏兰早已经做好了出门的准备。

　　同行的人员不但有卡特琳娜，莎娜莉亚，凯伦，甚至莉莉安塔尔也换上了一身华贵的晚礼服，显得知书达理，丝毫不逊色于任何贵族小姐。

　　不同于莉莉安塔尔的华丽打扮，卡特琳娜依旧穿着一件朴素的白袍，看起来就像是一个神官，而不是巨龙。

　　莎娜莉亚则是一身惹火，妖艳的黑色礼服，胸口蹦的紧紧的，走起路来一晃一晃，足以吸引任何男子的眼球。

　　最后的凯伦保持着自己一贯的打扮，一身征战用的女式铠甲，走路十分方便，并且丝毫没有影响正常的生活。

　　典礼开始前，检查了一下没有任何的遗漏后，亚伦就带着众女出门了。

　　一路上乘坐着莱茵家豪华的马车，平平稳稳的抵达了皇宫门口。

　　此时，原本繁华的门口更加繁华，马车里三层外三层的排列在一起，丝毫没有显得凌乱，井然有序，从细节上就显示出了贵族们的品质。

　　将马车停在靠近门口的位置，夏兰一下车就引起了轰动，无数贵族争先恐后的想要挤上前，希望可以和历史悠久的名门莱茵家打声招呼，如果能够令她记住自己，那就是再好不过的事情了。

　　不过，当亚伦从车上走下来的时候，原本向前拥挤的贵族们顿时停了下来。

　　莱茵家的威名已经足以让普通的贵族仰望，而守护神大人在这些贵族的眼睛里简直就是高不可攀的存在。

　　和帝国的皇帝陛下平起平坐之人，民众心目中的守护神。

　　这样的身份，已经不是他们可以高攀的存在。

　　悄无声息，很多贵族都开始后退，莱茵家和守护神大人这样的组合，已经可以让大部分的贵族都开始打退堂鼓。

　　夏兰见状，嘴角不期然的露出一抹微笑。

　　事情和她想象的一样，这些烦人的苍蝇在看到帝国守护神的刹那就开始退缩，这种表现不由自主的让她紧紧的挽住了亚伦的手臂。

　　“你在做什么，姐姐。”

　　突然间，背后传来一个冷淡的声音。

　　原本苦笑的亚伦表情顿时一僵，身体也不由自主的硬了起来。

　　夏兰眉头不易察觉的皱了一下，转身对着身后的人说道：“就如同你看见的一样，夏利，我要做的事情，你还没有资格管我吧。”

　　漆黑的夜色中，莱茵家族当代千年公爵缓缓走上前，一脸冰霜的看着亲密搂在一起的俩人，“我虽然没有资格管姐姐的事情，但你毕竟是高贵的莱茵家族成员，为什么要和这样的人在一起。”

　　“放肆！”夏兰突然历喝起来，眼睛一眯，“夏利，成为了莱茵家的公爵，已经让你目空一切，甚至可以评价守护神大人了吗？”

　　夏利咬着牙退后一步，弯腰行礼，“刚才真是太失礼了，请原谅我过错，亚伦·加百列大人！”

　　最后两个字，几乎是从牙缝中硬挤出来的。

　　亚伦脸上的苦笑渐渐隐去，取而代之的是一脸的哀伤……

　　“夏利，我……”

　　“看来亚伦大人似乎并不打算原谅我，那么，需要我亲自下跪祈求大人，大人才会大发慈悲的饶恕我的过错吗。”

　　“够了，夏利。”夏兰突然上前，狠狠的给了他一巴掌，啪的一声脆响，几乎震惊了所有围观的贵族。

　　“你到底要任性到什么时候才甘心，你知不知道你这样做亚伦到底有多伤心。”

　　夏利满不在乎的揉了揉肿起来的右脸，冷漠的说道：“哦，铁石心肠的守护神大人居然也会伤心，姐姐，你越来越会开玩笑了。”

　　“你……”震怒的夏兰再次扬起手腕。

　　同一时间，亚伦突然闪电般的抓住夏兰的手腕，努力的咬着自己的嘴唇，强笑着说道：“对不起，夏利。”

　　说完，转身拉着夏兰离开，向皇宫入口走去。

　　冷漠的夏利站在原地，面无表情的看着手拉手进入典礼的俩人，突然转身离开了。

　　没有人看到，他眼中的哀伤以及……狰狞。

　　对于贵族来说，门口发生的事情只不过是一个小小的插曲，虽然奇怪莱茵家和守护神大人的不对劲，但两者的地位却有效的禁止了流言的传遍。

　　这件事情宛如投入水中的石子，涟漪过后，一片平静。

　　……

　　订婚典礼举行的非常成功，八点钟正式开始的典礼，出场的夏洛特引起了全场的惊叹。

　　虽然现在还很稚嫩，但不难从她的脸蛋看出，这个人将来必定是一位倾国倾城的大美人，而英俊的剑爵也穿着一身白色的礼服，站在美人胚子的夏洛特身边，接受了众人一个又一个真心祝福。

　　在送礼的时候，亚伦送给了夏洛特一个白纸叠成的星星，告诉她可以对着星星写下自己的愿望……

　　“不论可爱的夏洛特许下任何的愿望，我都会为你完成这个愿望，即使你想要天上的星星，我也可以将它给你摘下来。”

　　明白这个愿望背后所代表的含义，所有的贵族都狠狠的吃了一惊。

　　这简直就是一个万能的作弊器，除了不可以让死人复活之外，众人实在无法想出，到底还有什么事情可以难倒这位守护神大人。

　　这个所谓的许愿星星，一下子就成为了帝都最流星的风向指标。

　　今夜过后，无数男子都开始模仿亚伦，将自己给予自己最心爱的女孩子们，希望借此将她们彻底感动……

　　今夜的典礼，亚伦还见到了很多很多帝都非常著名的人物。

　　曾经仰望，现在被他们所仰望的王牌骑士们，还有就是帝国最著名的女子。

　　灵魂舞者，玛利亚。

　　不同于卡特琳娜的温暖，莎娜莉亚的野性，凯伦的冷漠，莉莉安塔尔的理智，夏兰的热情，诺亚的认真……

　　玛利亚给予亚伦最直观的感受就是柔，仿佛如水一样的柔，水一样的纯洁，水一样的……

　　这是一个全身上下，仿佛由最单纯的“水”构成的女性。

　　玛利亚是一个美人，但并不是倾国倾城的美人，和她同等级，甚至比她漂亮的大有人在，站在众多的女性当中，没有任何一个人可以掩盖她的风采。

　　就如同夜晚最璀璨的星星，让人一眼难忘。


第15章 怪异的邂逅

　　夏洛特的订婚典礼完美落幕后，日子似乎再一次恢复了平静。

　　典礼后的第三天，帝都再次迎来了一场铺天盖地的大雪。

　　这是今天入冬后的第二场大雪，比较第一次仿佛在为千万将士送行的大雪，这一场的大雪似乎更加受到人们的喜爱。

　　距离那场悲伤的战斗已经过了很久，活着的人们依旧在继续自己的生活。

　　活着，就有希望，隐藏了悲伤，笑着面对生活，坚强的从失落，悲伤，难过中走了出来，开始面对新的生活，也许那一刻……阳光无比灿烂。

　　亚伦喜欢新的生活，喜欢新的食物，喜欢新的邂逅，认为如果一味的沉浸在过去，将会永远停留在原地，无法向前迈进。

　　所以，看到现在逐渐恢复了朝气的帝都，他十分的高兴，非常的高兴。

　　鹅毛般的大雪飘飘扬扬的从天空降落，抬头望去，天际一片雪白，飘舞的雪花占据了所有的视线，模模糊糊的只能看到天空依旧是蓝色的。

　　平常的日子，习惯的日子，普通的日子，时间不禁意间在指间悄悄的溜走。

　　转眼间，又是一天过去了。

　　大雪还在不停的下，帝都再一次被染上了一层漂亮的银白色，公园，街道，房顶，老树，马车……

　　嘻嘻哈哈的孩子带着天真的笑脸，银铃般悦耳的开心笑声从老远处传来，一群追逐嬉闹的孩子从小胡同跑过，打雪仗，追迷藏，玩的都是一些令人怀念的游戏。

　　亚伦今天很早就起床，趁着大家还在熟睡的时候，悄悄出门了。

　　踩着厚厚的雪地，脚下发出“咯吱咯吱”非常有节奏的声音，亚伦穿着一身薄薄的单衣，向着附近的公园走去。

　　今非昔比，现在的亚伦已经不在畏惧区区严冬的寒冷。

　　附近的公园是一个景色优美的公园，没有主题，修建的时候也是附近的居民齐心协力才修建起来的，所以名字也很朴素……东区公园。

　　公园占据的面积不大，大约数百平方米，修建的却颇为精巧，绿树成荫，小桥流水，池塘月色，假山，庭园……是一个典型的近现代主义风格的公园。

　　来到公园后，晨起的人们已经三三两两来到了公园，大概是因为下雪天吧，公园内的人不是很多，平常在这里锻炼的人大多数还在被窝中享受着美梦的困扰吧。

　　亚伦找到了一个位置比较偏僻的地方，扫掉椅子上的大雪后，做了下来。

　　哗啦，右边突然传来一阵轻响，亚伦扭头望去，恰好看到一个贵族打扮的女孩正在猛踢树干，树枝上面的白雪哗哗的落了下来。

　　她在做什么？

　　亚伦还没有反应过来，女孩子已经大喊了起来，“为什么……为什么我又是最后一名啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　声音震耳欲聋，回荡在狭小的空间内。

　　亚伦顿时愕然，痴呆的望了过去。

　　远处，贵族打扮的女孩穿着厚厚的冬衣，黑色的暖皮靴，手里还拿着一把十分华丽，却没有半点实用的装饰佩剑。

　　“为什么我总是最后一名啊，我也努力过了啊，为什么我……我……剑术什么的，最讨厌了啦！！！”

　　从片面的认知看起来，完全就是一个发脾气的女孩子罢了。

　　忽然，女孩猛然转头，目光直射过来，瞬间和亚伦的目光碰到一起。

　　先是错愕，后是惊讶，然后变成了羞愤，最后是难以言喻的愤怒。

　　咔嚓咔嚓……踩着小巧的步伐，女孩子猛冲到了亚伦的面前。

　　“你你你你你你你……你看到了吧。”

　　“什么？”

　　“就是刚才……刚才……刚才……你绝对看到了！”女孩子满脸通红，刷的一声将长剑拔出来放在亚伦的脖子上。

　　“忘掉，把刚才看到的事情全部给我忘掉。”

　　虽然觉得脖子上的剑连自己的皮肤都砍不破，但刚才所看到的毕竟属于少女的隐私，亚伦还是点了点头，“已经忘记了。”

　　“说谎！”少女毫不犹豫的否决了。

　　“这种这种事情绝对不可以流传出去，如果落在别人的耳朵里，实在太有损我艾利尔克家的威名，抱歉，还是请你在这里死去吧。”

　　亚伦眉头一皱，紧紧是因为一个丑态就可以轻易夺取他人的性命，这个艾利尔克家未免也太……

　　“放……放心好了，绝对不会让你白白死去的。”似乎看到了亚伦的表情，少女大声的说道：“家兄不止一次告诉过我，杀人偿命，杀掉你之后，我也会自杀，一定会自杀的，所以……所以……”

　　……

　　亚伦现在终于明白不是这个家族怪异，而是这个女孩怪异了。

　　“紧紧因为一个素不相识的人，你就会自杀吗？”

　　“这……这有什么办法，家兄说过，生命都是平等的，没有高尚和低贱之分，我杀了你，自然要将自己的性命赔给你，这不是很公平吗？”

　　少女紧紧的咬着自己的嘴唇，似乎很惧怕死亡，但那双平静的眼睛却没有丝毫的迷茫。

　　亚伦可以看出，如果他真的被杀了，少女绝对不会独活。

　　不过话有说来会，不就是看到了一个少女因为不满现实，在想不开的情况下，做出的荒唐事情罢了，有必要鲜血相见吗？

　　难道贵族解决事情都是这个样子吗？

　　是大陆发展的太快，还是自己已经落伍了。

　　你看，这颗大树都没有抗议你虐待它的说。

　　这个时候，亚伦特别痛恨自己为什么没有夏利那么能说，以他的三寸不烂之舌，大概很轻易的就将这件事情化成一件小事了吧。

　　甚至现在已经和这位少女坐在咖啡店里一边看风景，一边喝着咖啡。

　　“虽然我很明白你现在的羞涩心情，但这件事情不管怎么想都不对吧。”亚伦深吸口气说道。

　　“什么不对。”少女不解的问道。

　　“你看，我已经发誓了，不会将这个秘密泄露出来，更何况我也不知道你是什么人，就算想说也不知道该怎么去传吧。”

　　少女一愣，无意识的点了点头。

　　看到少女被自己说动，亚伦再接再厉，“而且，你这么紧张自己的形象，肯定是一个非常有身份的人吧，你觉得我一个平民说出来的话，能够被其他人相信吗？我们两个地位相差太多了，估计我一说出去，就会被逮捕吧，以堤溃贵族名誉的罪名。”

　　少女再次点头。

　　“所以啊，你根本就不需要这样紧张，现在放开我，然后转身回去，蒙着被子大睡一觉，也许再一次起来的时候，什么忧愁到忘了呢。”

　　话音刚落，脖子上的剑已经被少女收了起来。

　　“抱歉啊，我太过紧张，以至于连这样的事情都忘了。”

　　亚伦：……

　　不管怎么说，这是亚伦第一次和这个奇怪的女孩子见面，是一个非此奇怪的邂逅。

　　至少他是这么认为的，并且坚信不移。


第16章 请求

　　“刚才真是失礼了，我是茱蒂，茱蒂·艾利尔克。”

　　经过亚伦的开导后，少女总算收敛了刚才的疯狂，立即转化为一个贵族淑女。

　　“不，没关系，呵呵……”亚伦笑了笑，说道：“我是……我是诺亚，对，我的名字叫诺亚·天空。”

　　亚伦·加百列的名字实在过于响亮，而且如果让眼前的少女知道她刚才将剑架在帝国守护神的脖子上……

　　亚伦实在无法想象接下来会发生什么离谱的事情，所以撒了一个善意的谎言。

　　“诺亚……是吗？”少女茱蒂用一种非常可疑的目光看着亚伦，看的亚伦不好意思的别开头，毕竟是谎言，亚伦还没有脸皮厚到这种程度。

　　不过，每个人都有每个人的秘密，茱蒂也不想太过于深究，而且眼前这个家伙丝毫没有贵族气质，大概不是贵族吧。身为艾利尔克家的长女，帝国的贵族她大部分都见过，所以对亚伦的话也没有太多的怀疑。

　　“谢谢你替我保密，让艾利尔克免于成为他人的笑柄，所以……所以我还有一件事情想要麻烦你，拜托了，这件事情非你不行啊！！！”

　　少女一开始觉得很难为情，但后来也豁出去了，双手合十，十分诚恳的祈求了。

　　少女所受到的教育十分怪异，并不认为身为一个贵族，向平民寻求帮助是什么耻辱的事情，所以很容易就做出了这样的事情。

　　这也让亚伦对她的好感大增。

　　“好吧，我答应你了。”想了想，亚伦答应了下来。

　　“真的？”

　　“我可不是什么热血一上来，就什么都不顾的笨蛋，在没有听取内容之前就决定帮助你，可是经过了慎重的考虑，所以，请不要怀疑，茱蒂·艾利尔克。”

　　少女大喜，一把握住亚伦的手，“真是十分感谢，诺亚先生，你真是一个好人。”

　　这就是所谓的好人卡？亚伦微微一笑，开口说道：“现在可以听一听你的要求是什么了吗？”

　　少女嘿嘿的不好意思笑了起来，尴尬的摸了摸自己的脖子，“事情是这个样子的……”

　　几分钟后，亚伦总算明白了所谓的请求是什么。

　　茱蒂·艾利尔克生长于拥有“帝都的剑盾”这样美誉的艾利尔克家族，从他们的祖先麦格雷迪·艾利尔克开始，就是跟随着林天空四处征战，从一介平民成为了拥有数百万军队的将军。

　　正是因为艾利尔克将军是林天空的亲信，所以受到了林天空的影响最为深刻，他们家族的教育才十分怪异。

　　但这些都在那个时代被看成为典范贵族，受到了无数贵族的崇拜。

　　再后来，林天空大胜，击败宿敌兽人，携百万大军归来，抢夺皇位，麦格雷迪忠心耿耿，率先开道，军威盛气凌人，杀戮果断，用鲜血铺成林天空成王的道路。

　　林天空成为王者的第一天，麦格雷迪就辞去了将军的职位，成为了一名普通的贵族，但依旧统领着帝都的禁卫军，世世代代守护着帝都的安危。

　　剑盾之名，由此而来。

　　茱蒂就生长于这样的家族，成为了即使是贵族也非常羡慕的贵族中的贵族，但少女似乎也有着自己的烦恼。

　　艾利尔克家族发迹于军队，即使几百年过去了，依旧在家庭里实施着军队的制度。

　　几点钟起床，几点钟吃饭，几点钟休息，几点钟训练，见到任何人都要保持军人的行为，不可以替军人丢脸什么的……

　　对于一个少女，尤其是花季少女来说，这简直就是一个牢笼。

　　不过十几年下来，少女已经习惯了。但事情总不是一帆风顺，旧的烦恼刚去，新的烦恼就接踵而至。

　　而这个新的烦恼，还要从少女所上的学院提起。

　　这个学院是帝都最为著名的学院——紫荆花学院。

　　虽然不如天空骑士学院一样光耀大陆，但紫荆花学院却是一座，也是帝都唯一的女子骑士学院。

　　贵族的女子，大多数都是在这个学员上学。

　　并不是说少女茱蒂实力太差，不能够成为天空骑士学院的学生，而是艾利尔克伯爵，也就是她的兄长认为一个女孩子和男子挤在一个学院太不成体统，所以才会将她送到这个帝都最著名的女子学院。

　　烦恼，就此展开。

　　紫荆花学院是一所颇为军事化的学院，每个月的时候都会有一次大比，测试所有人在这一个月内有多少的进度，或者退步。

　　茱蒂身为这个学院的学生，自然不能例外。

　　出生于剑盾的家族，茱蒂似乎对剑术有着难以言喻的……

　　这个家伙在紫荆花学院有着一个非常不雅的外号——剑痴。

　　不是痴心的痴，是白痴的痴。

　　她的剑术可以说是差的一塌糊涂，不论如何努力，都没有半点的进步，每一次大比都好不列外的排在最后一名，成为了无数人的笑柄。

　　“快看啊，那个就是著名的剑痴哦。”

　　“我说，她真的是生长于剑盾家族的人吗？”

　　“谁知道呢，我听说艾利尔克伯爵的剑术非常的厉害，甚至不下于天空骑士呢。”

　　“哇，好厉害！！！”

　　白眼，嘲讽，还有处处被拿来和自己的天才哥哥比较，少女的心情越来越变得压抑起来，最终在昨天大比成为了最后一名后，爆发了出来。

　　“哥哥，哥哥，你们满嘴都是我的哥哥，他有什么了不起的，不就是剑术惊人吗，我所认识的人，要比哥哥厉害多了！！！”

　　毕竟是受到了良好教育的贵族，比起毒舌的芙萝拉，反驳实在过于无力。

　　但紧紧是这样，也让无数的贵族少女哗然。

　　虽然大部分贵族少女对此表示怀疑，但是还有很小一部分人将信将疑，深信不疑的，只有茱蒂最要好的几个朋友而已。

　　对其他少女的怀疑，茱蒂从来都没有表示什么，但对于自己最要好的几个朋友，茱蒂根本不忍心欺骗。

　　而且，她确实认识剑术比自己哥哥优秀的人。

　　夏尔·天空。帝国第一皇子。

　　茱蒂曾经见过，夏尔皇子单凭剑术就将自己的哥哥压的抬不起头来，那种优雅的剑术，可以说是令茱蒂印象深刻，直到现在依旧难以忘记。

　　但知道又如何，少女总不能让第一皇子来到自己的学院为自己证明什么吧。

　　即使夏尔皇子看到哥哥的面子上答应下来，但少女薄嫩的脸皮也无法让她对夏尔提出如何任性的要求。

　　原因就是这样，现在我们来提一下少女最诚恳的请求。

　　并不是要求亚伦扮演什么人，以亚伦这样毫无贵族气质的人，如果要扮演贵族的话，恐怖会被人第一眼就揭穿吧。

　　所以……少女茱蒂希望亚伦可以收留自己几天的时间。

　　如果躲在平民的家里，即使是自己的哥哥想要找到自己，也是非常困难的事情吧。

　　因为说下大话，没脸见人了，所以少女茱蒂想要躲避几天，等待风声过去再说。

　　这可是典型的鸵鸟心态啊。


第17章 剑道

　　收留的意思就是带回家里吧，虽然有一个美人愿意跟自己回家，对任何男人来说，都是一件非常荣幸的事情……

　　但是啊，亚伦的屋子房客已经满员了呢。

　　卡特琳娜，莎娜莉亚，莉莉安塔尔，凯伦，这四个人现在都住在那个二层楼的房子里，虽然平时还无法察觉什么，但如果再加上一个人进去，肯定会很拥挤的。

　　“不行！”想都没想，亚伦直接拒绝了。

　　“为什么？”茱蒂似乎很惊讶。

　　“不行就是不行，没有什么原因。”亚伦说道：“更何况，你一个女孩子要跟一个认识不过十分钟左右的男子回家，实在太过于危险了。”

　　茱蒂笑着说道：“没关系的，我相信诺亚先生一定是一个好人，你看，如果诺亚先生是坏人的话，肯定不会这样提醒我吧，所以，你是好人，绝对是一个好人。”

　　好人卡三连放，亚伦苦笑起来，这是何等的技能啊。

　　“你这么一说，似乎也有些道理。”亚伦点了点头。

　　“你同意了？！”

　　“不行。”

　　这是原则问题，亚伦才不会因为少女的夸奖而乐的找不到北，稀里糊涂的答应了这样离谱的事情。

　　“快一点回家吧，你的家人也很担心你吧。”

　　“他才不会担心我呢。”茱蒂似乎想到了什么讨厌的事情，脸上挂满了厌恶。

　　“对了！”她一拍手，大声说道：“我明白诺亚先生为什么不想我去家里呢，你的家里应该还有其他人在吧，而且还是非常漂亮的女孩子，对吧。”

　　“？”亚伦这次真的惊讶了，这个家伙有第六感吗？

　　“这不是理所当然的事情吗？像诺亚先生这样的好人，肯定会招惹女孩子喜欢吧，我在书上看到过，越是温柔的男孩子，越是容易吸引女孩子的关注呢。”

　　顿了顿，茱蒂笑着说道：“像诺亚先生这样温柔的好人，家里的女孩子大概不止一个人吧。”

　　虽然过程有着乱七八糟，但结果却被意外的猜中了呢。

　　对此，亚伦抓了抓头发，呵呵的苦笑起来。

　　虽说被茱蒂猜中了自己家里的事情，但亚伦还是没有将她带回去的打算，他认真的说道：“茱蒂，我们认识不过几分钟的时间，你对我远远谈不上任何的了解，紧紧凭借着一个人的第一印象就下定判断，这样的事情太过于危险，你今后一定要记住这一点。”

　　大概是亚伦的表情太过于严肃，茱蒂不由自主的点了点头。

　　“还有，逃避并不是最好的办法，想要那些嘲笑你的女孩子住口的话，你就必须拿出有力的反击，离开大家的视线，默默的消失一段时间，是最差的选择啊。”

　　“这……这有什么办法。”提起自己心中永远的痛，茱蒂的眼眶不由自主的湿热起来，“对于剑术，我真的没有任何的办法啊。”

　　剑术，剑技，剑道，这是帝国任何一个用剑的骑士都知道的清清楚楚的三个要点。

　　剑术，就是将劈，挑，砍，抹，刺……将这些基本动作随意的组合在一起，形成了所谓的剑术。

　　剑术，入门容易，但想要将它练到巅峰，至今为止，却没有一个人敢如此自夸。

　　剑技和剑术虽然只差一个字，之间却有天渊之别，剑技是奇特的方式运行体内的斗气，通过手中的剑，发挥出极端具有杀伤力的技巧。

　　和剑术有着很大的差别。

　　但两者却有着密不可分的关系，剑术越强，剑技发挥出的力量也就越强，剑术越弱，剑技也会因此变得乱七八糟。

　　不会剑术，想要练成剑技是根本不可能的事情。

　　在剑术和剑技之上，就是剑道，在开国初期，人们紧紧知道剑术和剑技，剑道对于他们来说，陌生无比。

　　那个时候的帝国，并没有“剑道”这个概念。

　　而提出剑道这个概念，并且将它发扬光大的是，就是帝国另一位名垂千古的大帝。

　　林·天空！

　　一生征战，实力强大的林天空大帝在治国三十年的时候，终于创立了剑道。

　　以最基本的剑术，不用斗气，却发挥出剑技的力量，这就是剑道。

　　那个时候，林天空一剑斩断天空，令帝国无数强者黯然失色，剑道之名，从此响彻整个帝都，成为了所有用剑高手的最终目标。

　　现在对于茱蒂来说，不要说剑道了，就连剑技都是非常遥远的事情。

　　最基本的剑术也练的一塌糊涂，要不然也不会每次都成为紫荆花学院大比的倒数第一名了。

　　尤其是家里还有一个剑术如此出色的哥哥，压力大一点也难怪。

　　不过说起剑术，亚伦对自己还是破具有信心的。

　　在天空骑士学院的时候，他曾经和诺亚一直对练，暗中磨练自己的剑术，以十七岁的幼年之身，学会了剑技，天赋确实比普通人要强多。

　　现在距离那个时候虽然仅仅过去了一年，但亚伦如今的实力却强大的不像话。

　　随着对力量的逐渐了解，剑术不仅没有落下，反而有了非常深刻的了解，似乎已经开始摸索到了剑道的边缘。

　　“这样吧，茱蒂，我给你找一个好的剑术老师吧。”

　　“找一个好的剑术老师，诺亚先生吗？”

　　虽然有些怀疑，但茱蒂还是点了点头，“那就麻烦你了，诺亚先生。”

　　即使不认为这个普普通通的平民会给自己找到什么出色的剑术老师，但他既然提了出来，如果拒绝的话未免太不近人情了，所以茱蒂答应了下来。

　　反正对于剑术，她已经失去了所有的信心。

　　“好的，你在这里等一下，我离开一下就回来。”亚伦一边往会跑，一边大声喊道：“千万不要离开哦，茱蒂。”

　　茱蒂用力的点点头，表示自己不会离开。

　　亚伦离开后，茱蒂一个人胡思乱想起来，一会想到诺亚先生找来的剑术老师很烂的话，自己应该如何拒绝，一会又想到万一诺亚先生找来的老师很厉害的话……

　　“大概不可能吧。”喃喃自语起来。

　　“不对不对，凡事没有绝对，万一，万一……诺亚先生真的认识很厉害的剑术高手……”

　　于是，一个站在雪中的少女，怀着忐忑不安的心情，有些期待，有些失落，也有些不安的等待着亚伦的归来。

　　总之，是相当复杂的少女的心情呢。


第18章 杀戮剑术

　　在亚伦所认识的人里面，剑术称得上优秀的人有很多。

　　法娜，亚莉克希亚，芙萝拉，夏尔，凯伦等等……

　　其中以凯伦最为强大，剑术出神入化，超越其他人太多太多，亚伦曾经看过凯伦练习剑术，那是一种令人震撼的画面。

　　没有繁琐的路线，没有多余的动作，精简到不能在精简，一击必杀。

　　出剑无回，不是我死，就是敌亡。

　　这是一种仿佛在死神刀锋上跳舞的剑术，稍有差错就会被死神轻易的收割走自己的生命，危险到了极点。

　　杀戮剑术，这是名副其实的杀戮剑术。

　　为杀人而生，为杀人而存在，没有任何的理由，那种杀气，那种气势……在尸山血海走从出来的凯伦，杀气仿佛足以劈开眼前一切障碍。

　　亚伦思考了很久，还是决定找凯伦来教导茱蒂剑术。

　　只有这样的剑术，才能够让茱蒂在将来的战斗中，存活下来。

　　身为贵族，必然会身先士卒，尤其是艾利尔克这样著名的家族，将来的成员肯定会上到战场之上。

　　所以，学习这样的剑术，更加的保险吧。

　　更何况，除了杀戮剑术之外，不管是堂堂正正击败敌人的王道剑术、刁钻古怪，令人防不胜防的诡道剑术，还是剑走偏锋的邪道剑术，都不适合茱蒂这样的家族。

　　为了不让茱蒂久等，离开公园之后，亚伦就加快的脚步，身体犹如离弦之箭，仅仅几个眨眼的时间，已经穿过了大街小巷，大雪纷飞，眨眼间就将他的身影埋没。

　　回到自己的屋子并没有浪费太多的时间，亚伦刚推开门进去，凯伦的声音就从客厅穿了过来，“欢迎回来，大人。”

　　亚伦一愣，随即笑了笑，换上鞋子走了进来，“凯伦吗？我有事情要和你商量一下。”

　　“大人请讲。”

　　“其实啊……”

　　用了很简短的几句话将刚才发生的事情概括了一下，亚伦期盼的看着凯伦，支吾道：“如果……如果你不介意的话，是不是可以……”

　　“当然没有问题。”凯伦点了点头。

　　“太好了。”亚伦高兴的跳了起来，一把拉住凯伦的手，“我们现在就走吧，不要让她等急了。”

　　“要去哪里啊，亲爱的。”就在这时，一个甜腻的声音从楼上传来，莎娜莉亚打着哈欠，穿着一件宽大的睡衣，衣衫不整的走了下来，胸口大片的雪白肌肤暴露在空气中。

　　“你醒了，莎娜莉亚小姐。”

　　“叫我莎娜莉亚就可以了，小姐什么的，太见外了。”莎娜莉亚一点也不放过和亚伦拉近关系的机会，“要知道，我们马上就要交尾了呢，如果还一直小姐小姐喊得，不是太过于生分了吗？亲爱的！”

　　“对了，我还有事，再见了莎娜莉亚。”亚伦实在是对莎娜莉亚一点办法也没有，只好转身就逃，话音刚落，房门已经被狠狠的碰上。

　　屋外，大雪还在下个不停。

　　公园偏僻的角落，少女茱蒂坐在一张椅子上，目光恍惚的注视着前方。

　　“诺亚先生，是不是不会来了呢？”

　　“不不不，才等候了不过十分钟左右，现在不是想这个的时候。”

　　“对了，诺亚先生是一个好人，肯定不会失约的，茱蒂，在等一下吧。”

　　就在茱蒂拼命的安慰自己时，大雪纷飞中，一个窈窕的身影吸引了她的注意。

　　一头长长的黑发，一个穿着女式铠甲的女子，冷漠的表情宛如战场上的女武神，主宰胜利的不败神话。

　　那是一个美丽到几乎令人窒息的女性。

　　茱蒂感觉自己的视线被这个美丽的身影夺去，眼瞳内除了她之外，再也容不下任何的东西。

　　谁？这个漂亮到一眼望去便终生难以忘记的女性……是谁？

　　就在茱蒂拼命的回想自己是否见过这样的女性时，冰冷的声音宛如刺骨的寒风，吹开风雪，回荡在她的耳边。

　　“就是你吗，茱蒂·艾利尔克。”

　　“是……是的。”下意识的回答了。

　　回答之后，茱蒂才反应过来，自己如此轻易的就被这个女性左右了一切。

　　“接下我三剑不死，你便有资格继承我的剑术。”

　　茱蒂一愣，随即恍然，“你是诺亚先生……”

　　锵！！！

　　拔剑声掩盖了她的声音，冰冷的杀气仿佛要将世界万物冻结，在茱蒂惊骇的目光中，女子拔出了长剑，向自己刺了过来。

　　茱蒂从来没有见过这样的剑术，简洁到了极点，没有丝毫的花俏，没有任何多余的动作，完全采取了两点之间，直线最短的路线。

　　快的令人目不暇接，只不顾轻轻恍惚了一下，剑尖就突破了空间，刺到了自己的咽喉处前三寸的地方，并且没有丝毫的停顿，直直刺了下来。

　　一瞬间，茱蒂的眼瞳缩小到犹如针眼大小。

　　会死，我会死，我真的会死！！！

　　无法反应，反应不能，身体仿佛被杀意冻成了冰块，手脚缓慢到了极点，似乎只是轻轻的抬起手这个往日平常的不能在平常的动作，现在却要花费数百年的时候才可以完成。

　　会死啊！！！！

　　长剑刺破喉咙的刹那，茱蒂下意识的闭起了眼睛。

　　吟！

　　清脆的剑鸣在耳边响起，咽喉并没有传来剧烈的痛楚，身体的感觉依旧还在，死亡似乎并没有降临。

　　“睁开眼睛。”

　　冷漠的声音令茱蒂不由自主的睁开了眼睛，看到的是女子没有一丝感情的面孔，还有架在自己脖子上的长剑。

　　“茱蒂·艾利尔克，如果刚才是战场，你已经死掉了。”

　　“可是……”茱蒂想要反驳，但目光触及到女子冷漠的双瞳，忽然又胆怯了。“是，我知道了。”

　　最终，她低下头，承认了。

　　半响，她抬起头，鼓起勇气问道：“请问，你是诺亚先生的朋友吗？”

　　凯伦沉默了一下，点了点头。

　　茱蒂脸上闪过一丝惊喜，但猛地迟疑了起来，“可是……可是诺亚先生只不过是一个平民，为什么会认识你这样的强者。”

　　从刚才的剑术，茱蒂可以轻易的判断出女子非常的强大，强大到她的哥哥，甚至夏尔皇子都无法匹敌的地步。

　　虽然剑术十分差劲，但身为艾利尔克家族的成员，这一点眼里还是有的。

　　“这并不是你所要关心的事情。”凯伦冷漠的拒绝回答她的问题，长剑忽然撤回，然后再次斩出。

　　剑光犹如一道匹练，似乎可以斩断一切。

　　天空，大地，河流，都在这一斩之下，一分为二。

　　“这是第二剑。”凯伦的声音落在茱蒂的耳朵里。

　　如果说第一剑是无法闪躲的话，第二剑就是无可抵挡，茱蒂有一种感觉，不论自己做什么，或者摆出什么样的防御，都会被一剑斩出两半。

　　这一剑所代表的，是……绝望。

　　毫无疑问，茱蒂再一次被击败，长剑掠过茱蒂的长发，斩断了几根发丝。

　　“这是第二次。”

　　冰冷的声音响起，没有任何的停顿，第三剑随之而来。

　　“若是这一剑你在无法阻挡，我便真的……杀了你！！！”


第19章 不必保守

　　大雪纷飞的公园，亚伦静静的站在目光无法触及的一角，颇为担忧的看着凯伦和茱蒂两女。

　　虽说他并不担心凯伦会就此将茱蒂格杀，但打击太大，很容易造成茱蒂的信心丧失，估计原本就一塌糊涂的剑术会因此变得更加……

　　甚至，因此无法握剑，也不是什么稀奇的事情。

　　“应该没事吧。”想起凯伦的沉稳，亚伦又不由将担忧的心放了下去。

　　凯伦的第三剑在亚伦的眼里，没有第一剑的迅雷之速，没有第二剑的势不可挡，就像是初学者的挥剑，歪歪斜斜……

　　故意放水吗？应该不是吧，这样太不像凯伦的风格了。

　　想到这里，亚伦隐匿不出，静观其变。

　　歪歪斜斜的一剑斩出，终于让茱蒂有了反应的时间，长剑豁然出鞘，一剑劈出，精气神仿佛全部都缠绕在了长剑之上，原本普普通通的一斩，似乎因此多出了一抹一往无前，金戈铁马的气势。

　　叮！

　　金属交击的声音响起，凯伦手中的长剑被茱蒂击飞了出去，在空中旋转了几圈，嗤的一声插入了雪地里。

　　这时，亚伦终于明白到底发生了什么事情。

　　凯伦的第一剑和第二剑成功的在茱蒂的眼睛里留下了深刻的印象，常人的话，即使面对初学者的第三剑，受到第一剑和第二剑的影响，会自然而然的认为自己无法胜利，闭目等死。

　　这种人，已经失去了拔剑的勇气，即使拥有再好的剑术老师，也不会有太大的成就。

　　这是第一种情况。

　　而另一种情况，就是犹豫，面对凯伦挥出的第三剑，会非常的犹豫，认为这只是陷阱，认为敌人不可能如此幼稚，这一剑必然会转化为凌厉的攻击……

　　因为犹豫，而丧失了反击的机会。

　　优柔寡断的人，不适合学习凯伦的杀戮剑术。

　　出剑无回，杀戮果断，凯伦的剑术不会有丝毫的犹豫，因为在战场之上，犹豫代表着生命的消逝。

　　茱蒂的反击代表着她已经得到了凯伦的认可。

　　至少，凯伦决定将自己的剑术交给她是一个不错的选择，至于会不会真的将茱蒂视为自己的传人，还是一件非常遥远的事情。

　　“恭喜你，茱蒂。”在角落祝福了一声，亚伦缓缓退场。

　　公园内，凯伦面无表情的捡起自己被击飞的长剑，转身对慌乱的茱蒂说道：“从现在开始，我会每天抽出一个小时的时间教你练习剑术，能不能学会，只有你自己知道。”

　　茱蒂没有想象中的欣喜若狂，没有感激涕零，似乎刚才的短暂交手，已经让她的心里发生了某种只有自己才明白的变化。

　　沉默了几秒钟，茱蒂才咬着嘴唇，对凯伦欠了欠身，“谢谢老师。”

　　……

　　另一方面，悄然退场的亚伦没走多久，一个人影从天空降落，一把抱住了亚伦，“早上好，亲爱的，刚才的一幕我看到了哦，是因为那个小姑娘吧。真是的……如果亲爱的请求的话，我也可以成为那个小姑娘的剑术老师哦。”

　　“莎娜莉亚也会剑术吗？”亚伦好奇的问道。

　　“因为觉得很帅，也和林天空学习了几年。”莎娜莉亚嘿嘿一笑，说道：“所以……对于剑术，我还是蛮有自信的。”

　　“哦，那还真是厉害呢。”和创造出剑道的林天空大帝练习剑术，亚伦不由自主的想象，莎娜莉亚的剑术，应该很厉害吧。

　　莎娜莉亚不如炫耀的说道：“如果亲爱的刚才来找我的话，我应该可以替亲爱的将那个小姑娘训练的更加厉害。”

　　亚伦顿时失笑，让凯伦来教茱蒂剑术，是他经过深思熟虑之后才做出的决定。

　　假使他真的在此之前就知道莎娜莉亚剑术十分出色，大概也会选择凯伦吧。

　　不是说传自林天空大帝的剑术不厉害，而是茱蒂更适合继承凯伦的剑术罢了。

　　“好了，这件事就到这里吧。”亚伦轻轻的说道，换了一个话题，“莎娜莉亚，你找我是有什么事情吗？”

　　莎娜莉亚微笑的点了点头，说道：“我想要去见阿斯方尔。”

　　被龙族驱逐，又被凯伦击败，最后被亚伦囚禁的龙王，阿斯方尔。

　　亚伦没有想到莎娜莉亚会提出这样的要求，诧异的看了她一眼，但除了那幅微笑的表情之后，什么都没有看出来。

　　“出发吧。”没有怎么思考，亚伦轻轻的说道，目光悠然的落在了帝都的远方。

　　那里，正是囚禁阿斯方尔的山脉。

　　十几分钟后，亚伦和莎娜莉亚成功的攀上山脉的巅峰，进入了阿斯方尔的山洞。

　　山洞内，阿斯方尔的身体已经落满了一身的灰尘，破破烂烂的翅膀让他看起来更加的颓废，原本凌厉的气势也消失不见。

　　从外表上看上去，就如同一个时日不多的老者一样。

　　刚一进入山洞，亚伦还没有开口，莎娜莉亚就抢先说道：“好久不见了，阿斯方尔……叔叔。”

　　叔叔？

　　这还真是一个令亚伦意外的称呼，不过他并没有说什么，只是静静的站立在一边。

　　这个时候，主角是莎娜莉亚，而不是她。

　　缓缓的睁开眼睛，阿斯方尔仔细的大量了莎娜莉亚几眼，眼中忽然闪过一丝古怪的笑意，“好久不见了，莎娜莉亚，你长大了呢。”

　　“一千三百六十七年和叔叔没有见面，莎娜莉亚自然长大了。”

　　阿斯方尔点点头，又缓缓的闭上了眼睛，“那么，你是来杀我的吗？”

　　“我为什么要杀叔叔。”

　　“因为我杀了你的母亲，还有父亲。”阿斯方尔平淡的说道。

　　“我知道叔叔有不得不这么做的原因。”

　　“自然有。”

　　“可以告诉我吗？”

　　阿斯方尔摇摇头，说道：“陈年旧事，早已经忘记了。”

　　莎娜莉亚不死心的说道：“不是有不得不这么做的理由吗，即然是这样，必然会铭心刻骨吧，怎么可能简单的轻易忘记。”

　　“那你就当我不想提起这段令我……的岁月好了。”

　　中间的那几个字阿斯方尔说的很模糊，不管是莎娜莉亚，还是亚伦，都没有听清楚。

　　“你想好了吗？”拒绝回答莎娜莉亚的问题，阿斯方尔再次睁开眼，目光落在了亚伦的身上，“放了我，换取最后的神话，诸神留在这里，唯一的秘密。”

　　亚伦一动不动，仿佛没有听到这句话一样。

　　“我知道你不着急。”阿斯方尔继续说道：“其实我也不着急，我身为龙王，虽然受到了重创，依旧有着悠长的生命，即使你死掉了，我依旧可以活着，我可以诱惑后来者，让他们解开我的束缚。”

　　“既然如此，为什么要找我。”亚伦冷冷的说道，对于这个差一点毁灭天空帝国，击伤卡特琳娜的龙王，他很难有好感。

　　“我只是想要快一点得到自由罢了，如果可以现在就出去，我又何必在这里带上数百年的时间，龙族的生命确实很长，但无意义的浪费时间，是最愚蠢的选择。”

　　“对了，我忘记告诉你，在来天空帝国之前，我从来没有想过自己会失败，所以，对于这个秘密也没有保留的必要。”

　　“为了赢得盟友，我告诉了楚时，现在的他，大概已经踏上了寻找最后的神话那惊心动魄的旅程了吧。”

　　刹那间，亚伦猛然抬头，目光锐利如剑，直刺阿斯方尔。


第20章 真相

　　亚伦猛然抬起头，一双眼瞳如星辰般璀璨，如剑锋般锐利，眼中的寒意仿佛万年不化的冰雪，隐隐有寒风呼啸而过，仿佛可以冻结万物。

　　阿斯方尔淡然的对视着亚伦的双瞳，龙瞳深不可测，宛如万丈深渊一样，任何试探都被其吸纳，泛不起丝毫的涟漪。

　　“考虑的如何，亚伦·加百列。”阿斯方尔缓缓的说道：“我想，如果让楚时找到诸神最后的秘密，你也会非常的苦恼吧。”

　　“诸神尊严不容侵犯，一个兽人即使找到你口中‘最后的神话’又如何，也许只能望着宝山空手而归。”

　　阿斯方尔也不辩解，点了点头，“确实有这样可能，但万一他得到了怎么办，诸神早已经陨落，即使生前拥有着强大的威能，历经无数岁月，可能早已经腐朽也说不定，凡事……都有可能啊。”

　　亚伦沉默，以他对诸神的熟悉，这无疑也是一种可能……不，应该说这种可能性非常的大，诸神最后的守望是蒂娜，诸神之子，对其他的东西并不在意……

　　“我想要知道，最后的神话所代表的，到底是什么。”

　　阿斯方尔嘴角微微上翘，说道：“是诸神最后的宝物，战神的战争王冠，光明神的大预言之书，以及死神的生命收割。”

　　一瞬间，没有人注意到，亚伦的眼睛剧烈的抽搐起来。

　　该死的，这几个东西为什么会突然出现在这里。

　　没有人比亚伦更加清楚，这几个东西到底拥有者怎样强大的威能。

　　在和死神哈迪斯的记忆共鸣中，亚伦曾经清晰的看到过这三个东西的制造和最后的去向。

　　准确来说，不管是战争王冠，大预言之书，还是生命收割，根本不是诸神的武器。

　　诸神威能之一，化腐朽为神奇。

　　这三个东西是诸神制造出来的，但最终却交给了加百列，诸神最忠诚的追随者。

　　这根本就是他们赐予加百列的奖赏罢了。

　　战争王冠里面拥有战神最强大的威能，在王冠的统治下，将战无不胜，即使一个没有经过任何训练的普通人，也可以发挥出不逊色于正规骑士的力量。

　　如果资质好的一点的，发挥出王牌骑士的力量也不是不可能的事情。

　　这是一个非常危险的东西，即使加百列也不经常使用。

　　大预言之书是光明之神用神言书写的神之书，里面一共储存了三百二十道大预言术，每一道大预言术都拥有天崩地裂级别的威力，同样是一个利器。

　　最后的生命收割，是一把被死神诅咒的武器，针对灵魂的诅咒，凡事被这把武器击中的人，哪怕只是轻轻碰了一下，都会立即死亡。

　　表面上听起来，生命收割似乎是最弱的一个，但实际上，这是一个战争武器，每一次使用，最后会吸收上百万生命，不必前两个差多少。

　　但诸神大陆毁灭，诸神灭亡的时候，加百列也随之……武器早已经不知道去向。

　　也可能早已经迷失在了那个已经灭亡的大陆。

　　但命运似乎和亚伦开了一个玩笑，原本早已经不知所终的武器，甚至以为已经毁灭的武器突然蹦了出来，而且马上就要被自己的敌人得到……

　　亚伦的心里突然泛起了一阵阵悔意，早知道……就应该当场将他格杀。

　　夏利说的对，那样的人太过于危险，一定要早一点除掉才是。

　　但自己却……自己……

　　“诺亚……”就在此时，阿斯方尔的嘴里突然说出了一个熟悉的名字。

　　亚伦茫然的抬起了头。

　　“诺亚，快要死掉了的说。”阿斯方尔淡淡的笑了起来。

　　刹那间，亚伦的眼瞳剧烈的收缩起来，如此反复几次，心头宛如八级地震一样震惊。

　　接二连三的打击，已经让亚伦麻木起来。

　　“你……刚才说什么？”

　　“我说，我的契约者，诺亚快要死了。”阿斯方尔闭上眼睛，“我可以感觉的到，她的生命之火已经犹如风中残烛一样，随时都有可能熄灭，也许是现在，也许是下一秒。”

　　已经多长时间没有听到有关她的消息了，一想起诺亚，亚伦就会想起至今昏迷不醒的洁儿蒂丝，每次想起这里，他的心就在痛，刻骨铭心的痛。

　　“我的那个契约者，还真是一个倔强的家伙啊，不过这样的她也已经时日无多了吧，生命之火的暗淡，求生意志的消散，已经没有人可以……”

　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴，别在我面前提起那个背叛者！！！！”

　　亚伦突然暴怒起来。

　　他讨厌听到有关诺亚的消息，更讨厌自己听到她的消息时，那心底的恐惧，不安，紧张，喜悦，惊慌……

　　“背叛者吗？在你的眼睛里，她是这样的角色吗？”阿斯方尔笑了起来，“原来，你就是这样看她的哦，真是可怜了，我的契约者。”

　　“洁儿蒂丝才叫做可怜，什么都不懂的你，给我闭嘴！！！”

　　“该闭嘴的是你才对，什么都不懂的可怜虫。”阿斯方尔争锋相对，眼神闪过深深的笑意。

　　“既然你什么都不懂，就让我来告诉你吧，真正的绝望，到底是什么……”

　　“龙之塔的战斗根本就是我和楚时的陷阱，我的那个可怜的契约者似乎真的打算和你一起兽人帝国，不过很可惜，这一切都在我们的计划中罢了。”

　　“我们利用影猫一族一个叫做伊迪丝的小家伙操作了诺亚，让你们一步一步走到我们的陷阱里面，然后那一次战斗……是我们的胜利呢。”

　　“事情结束后，被控制的诺亚清醒过来，她似乎难以接受这样的事实，受到了很大的打击，一病不起，因为楚时已经说过让她成为自己的皇后，所以才会想尽办法为她治病。”

　　“楚时成为兽皇之后，诺亚就成为了一个可有可无的弃子，治病什么的已经完全不需要了，自生自灭才是她最终的选择罢了。”

　　“原本以为她会很快死亡，不过中间似乎出了什么偏差，她居然活了下来，拖着重病勉强的活了下来，不过现在也快死了吧。”

　　“三天前，我就从契约中感觉的到，那个可怜女孩的生命似乎已经到了弥留之际，生命之火前所未有的黯然……”

　　……

　　从山洞离开之后，亚伦一路上恍恍惚惚。

　　直到返回自己的家里，才从恍惚从脱离出来，一张脸不知道该哭还是该笑。

　　可怜，被控制，什么都不知道，生命之火，奇迹，利用……

　　阿斯方尔的话犹如梦魔一样缠绕着他。

　　满脑子剩下的只有一句话。

　　“我，到底该怎么做才好。”


第十二卷 潜龙谍影


第01章 探望

　　兽人帝国，新皇城。

　　最新修建的帝宫早已经竣工，但自从新任兽皇楚时征战天空帝国败北之后，声望一落千丈，偏偏又有叛乱组织散步谣言，新皇的地位一下子摇摇欲坠起来。

　　就连往日热闹的帝宫，现在也多出了几分冷清。

　　早已经被人以往的房间，住着的是病入膏肓的诺亚。

　　往昔美丽的容貌已经变得枯黄，一头金色的头发无力的披散在床边，那双无时无刻不在散发着坚定的眼神的湛蓝眼瞳……也变得黯然无光。

　　似乎如同阿斯方尔说的一样，生命之火暗淡，随时都有可能熄灭。

　　正午，吃饭的时间。

　　轻风透过窗户吹进来，洁白的窗纱随风飞舞，阳光无法照射到的黑暗中，一个猫耳少女端着香气诱人的饭菜走了进来。

　　“我送午餐来了。”站在诺亚的身边，少女淡淡的说道。

　　没有毫无反应，仿佛根本没有听到她的声音。

　　“为什么，要寻死？”沉默了良久，少女歪着脑袋问道。

　　……

　　“是因为他吗，那个叫做亚伦·加百列的男子。”

　　……

　　“是吗，不想回答啊，我知道，那个男子是一个好人，如果可以的话，我也不希望被他讨厌，有生以来，这是唯一一次不希望被男人讨厌呢。”

　　……

　　“兽皇大人失败了，被亚伦打败了，帝国内现在依旧流传着他出卖了帝国，才会被亚伦放回来的流言。”

　　……

　　两个人，一个静静说着，一个静静听着，房间里的情景，宛如画中的景色。

　　不知道过了多久，少女停止了讲话，静静的沉默下来。

　　“伊……迪……丝……”细弱的声音突然从诺亚的嘴里发出。

　　“是的，我在。”少女淡然的回答了。

　　“我可以获得原谅吗？”诺亚用颤抖的声音断断续续的说出了这句话。

　　“当然。”

　　少女头顶上的猫耳轻轻摇晃了几下，猫尾不时变幻着各种各样的形状，表示着心里的不平静，“如果可以的话，我可以为你背负一切的罪过。”

　　我的罪过，不需要其他人来背负。

　　诺亚没有说话，但原本涣散的眼神却悄然凝聚出了这样的眼神。

　　即使是死，依旧拥有着这样的信念，这也是最吸引着猫儿少女的地方。

　　恍惚间，她似乎又听到了那个人对自己说过的话。

　　“如果我死了，能够照顾诺亚的人，只有你了，伊迪丝。”

　　魁梧的身影，将自己从死亡边缘救回来的恩人，伊迪丝曾经发下誓言，要一生一世追随的存在。

　　“我将用尽我的一切，执行您最后的委托，麦斯威尔大人。”

　　望着眼前这个随时都会死亡的少女，伊迪丝的眼神前所未有的坚定起来。

　　“所以，我绝对不会让你死的，诺亚·狮心。”

　　将美味的午餐喂到诺亚的嘴里，伊迪丝恭敬的告退，她没有太多的时间浪费，诺亚的时间已经不多，她必须在她死亡之前，找到最好的办法，拯救她。

　　……

　　时间缓缓流逝，夜晚降临。

　　忙碌了一下午的伊迪丝再次来到被人遗忘的地方，将晚餐一口一口的喂到诺亚的嘴里后，再次告退。时间越发紧迫起来，她感觉自己仿佛在和死神赛跑，稍微停顿一下，就有可能看到诺亚的尸体。

　　深夜，皎洁的月光射了进来，轻风吹起窗纱。

　　忽然间，一个人影从窗户上跳了进来，仿佛做贼一样，脚步无声无息的走到了诺亚的身边。凝视着床上已经憔悴的一塌糊涂的女子，亚伦难以想象这就是以前那个英气逼人的前辈。

　　吃过晚餐后，诺亚早已经沉沉睡去，梦中丝毫没有注意到有人接近自己。

　　静静的注视了半响，亚伦从怀里取出一瓶金色的液体，轻轻的倒入了诺亚的嘴巴里。

　　做完这一切后，亚伦轻轻叹息了一声，转身离开。

　　跳出窗户，一跃而下，夜空中一道巨大的黑影从远处飞射而来，眨眼间飞至亚伦的下方，轻轻的接住了他。

　　“走吧，莎娜莉亚。”

　　“不需要和她说句话吗？”

　　亚伦猛地窒息了一下，嘴角露出一丝苦笑，“我不知道该和她说些什么，还是不要见面比较好吧。”

　　“对我来说，这样更好，少一个情敌，更容易将你独吞呢。”莎娜莉亚轻轻一笑，早已经将身后的建筑远远甩在了身后。

　　“说的你好像要吃了我似得。”

　　“发情期的巨龙是很可怕的，到时候你就应该清楚了呢。”

　　一人一龙有一句没一句的交谈着，虽然尽是一些没有营养的话，但无疑将亚伦心中的压抑驱散了很多。

　　天色放亮的时候，亚伦和莎娜莉亚回到了自己的家里。

　　刚一进门，就看到客厅上一夜未睡的三女。

　　卡特琳娜，莉莉安塔尔还有凯伦三个人相互瞪着眼，桌子上还放着几杯热气腾腾的咖啡。

　　莉莉安塔尔和凯伦之间似乎有着敌视，这一点亚伦很清楚，不过卡特琳娜和她们的关系很不错，亚伦很难想象，到底发生了什么事情，让三个人变成了三方阵营，每一个都是如临大敌的样子。

　　“早上好，各位。”亚伦对着几女点了点头，然后走到客厅窗户边，那里有一个巨大的长方形水箱。

　　在水箱的里面，有一只美丽的人鱼。

　　“早上了，德尔朵。”

　　人鱼睁开眼睛，一眨不眨的看着眼前的男子，确定了他的身份后，才高兴的叫了起来，“早上好，传承者大人。”

　　“昨晚到底发生了什么事情，给我讲一下吧。”知道问三女也未必可以问出什么，亚伦索性问一下这个诚实的人鱼。

　　“昨天晚上吗？昨天晚上好吵的说……”人鱼嘴巴微张，就要将发生的事情讲出来。

　　“闭嘴。”

　　“不许说。”

　　“斩了你！”

　　一瞬间，对视的三女全部叫了起来，吓的人鱼刷的一下，躲在了亚伦的阴影里，利用亚伦的身体，阻挡所有人的目光。

　　亚伦扫视了三女一眼，却看到三女都不自然的避开了自己的目光。

　　知道自己似乎问不出什么结果，亚伦无奈的叹了口气，转身向自己的房间走去。

　　“你们守护了一夜也累了，今天就休息一天吧。”

　　……


第02章 加百列之名

　　深夜，从熟睡中苏醒的亚伦静静的起床，仿佛失了魂一样，恍恍惚惚的离开了自己的家，宛如幽灵一样在漆黑深邃的黑夜中穿行。

　　一路上亚伦双眼似闭非闭，速度快若闪电，一个眨眼间就可以飞跃了数百米的距离。

　　大约前进了十几分钟左右，亚伦在一座豪华的别墅前停了下来。

　　轰的一声。

　　别墅门被人推开，两排美丽的侍女从里面走了出来。

　　美丽的光芒从门内射了出来，光芒中，一个高贵的身影缓缓从里面走了出来，半跪在亚伦的面前。

　　“欢迎回来，大人。”

　　亚伦微微点头，绕过跪在地面的男子，缓步走进了屋子里面。

　　别墅的大厅，已经有无数带着面具的男女静静的等待着亚伦的到来。

　　“欢迎回来，大人。”

　　亚伦进门的刹那，所有男女跪下来迎接亚伦的到来。

　　“我回来了，诸位。”亚伦对着面具众点了点头，走到最显眼的位置坐了下来。

　　“大人，计划可以开始了吗？”亚伦刚一坐下，一个身材魁梧，带着黑色无表情的男子迫不及待的站了起来。

　　“再等等吧。”亚伦微微摇头。

　　“可是……时机已经成熟了。”黑色面具男子急切的说道。

　　“不，时机还没有成熟。”

　　“三神器已经现世了，我们必须尽快做好准备，那群人也要开始行动了。”

　　亚伦沉默了半响，说道：“一切都已经和那个时候不同，你们追随我到了现在，难道还不明白吗，诸神的荣光已经完全的逝去，我们这群人只不过是历史的残留者而已。”

　　“大人。”身材窈窕，带着美丽的蝴蝶面具的女子从人群中走出，“我们存在的意义只是为了这次的行动，那么……他们已经快要成功了，我们为什么要必须按兵不动。”

　　“成功？”亚伦的嘴角弯起一抹讽刺的笑意，“他们真的成功了吗？他们会成功吗？别忘了，三神器曾经是诸神赐予我的武器，虽然在那次大战的时候将它们遗失，但在没有换主人之前，它们依旧是我的武器。”

　　“没有我的同意，谁可以使用他们！！！”

　　面具众一言不发，似乎都被亚伦轻描淡写的一句话所震慑。

　　“好了，不要太过于担心了。”亚伦摆了摆手，说道：“那个人还没有出现，我们如果现在就出手，太容易惊动那个家伙了，他们现在还不知道我们的存在，这就是对我们最有力的一点，忍耐一下吧，我的伙伴们。”

　　“现在的我们还没有和他们，还有那个人硬碰硬的力量，虽然这个身体的主人已经有了很大的成长，但和他们动手还为时早了一点。”

　　“我们只有一次出手的机会，所以……绝对不可以浪费，我们必须静静的等待，直到胜利来临的那一个瞬间，然后……抓住它。”

　　右手狠狠的一握，亚伦浑身上下顿时爆发出一股惊天动地的气势，但不过短短一瞬间，气势徒然湮灭，不复存在。

　　“似乎……冲动了一下呢。”

　　摇摇头，亚伦正准备说什么，忽然眼睛一凝，“好了，这个身体的主人快要苏醒了，你们散去吧，我要回去了。”

　　“是，大人。”面具众恭敬的说道。

　　有的如风消散，有的融入大地，有的浑身冒出一团火光，消失在原地，有的却堂堂正正的从大门内走出去，消失在黑夜之中。

　　正面具众走的一个不剩的时候，亚伦抬起头，忽然笑了起来，“看来这么久，你就没有什么要说的吗？”

　　“真是讨厌呢，揭穿人家可不是绅士做的事情。”空间忽然裂开一道裂缝，莎娜莉亚不满的从里面走了出来。

　　“说吧，什么时候跟踪我的。”

　　“怎么，要杀了我吗？”

　　“怎么可能，如果在这里杀了你，这个家伙可能会恨我一辈子，我可不想被自己的后辈所讨厌啊。”

　　莎娜莉亚闻言皱了皱眉头，“你的意思是，拥有杀掉我的能力吗，真是令人不爽呢。”

　　“龙族不是一向以强者为尊吗？现在已经变了吗，至少在我的时代，如果雄性巨龙想要获得和雌性巨龙的交尾权，就必须打赢对方的说。”

　　龙族确实拥有着这种不成文的规定，山那里有也知道的清清楚楚，不过这条老掉牙的规定早已经在上古时期就废除了。

　　在他的时代，从这句话来听，眼前这个还真是古老的家伙呢。

　　“呐，我只有一个问题，你占据了亚伦的身体，到底有什么样的打算。”

　　别的莎娜莉亚都可以不管，但如果这个家伙敢用亚伦的身体做一些危险的事情，她绝对会动手将他赶出亚伦的身体。

　　赌上莎娜莉亚的骄傲和一切。

　　“安心吧。”亚伦微微笑了起来，“这件事情已经取得了身体主人的同意。”

　　莎娜莉亚一震，惊讶道：“他知道你的存在。”

　　“嗯，知道。”

　　“什么时候？”

　　“大约在前些天左右吧，知道三神器下落的那个夜晚，已经和他取得了联系。”

　　“这么说来，你挺自觉的吗，还知道征求主人的同意。”莎娜莉亚放松了身体，调侃起来。

　　亚伦苦笑道：“请别把我当作强盗来看。”

　　“那么，是什么样的事情呢，从今天的情况看起来，你们这里好像邪教聚会一样，一个个带着古里古怪的面具，见不到人的样子。”

　　“这是必须的。”亚伦的表情严肃起来，“这些人已经从很久以前就存在了，那个时候大家为了同一个目标努力，但是……时间可以改变一切，我不能保证这些人和现在一样，还保持着那个时候的单纯，所以，带着面具聚会，即使我们的计划暴露了，谁也不知道这些人的真面目，他们依旧可以安全的生活下去。”

　　“听起来很伟大。”莎娜莉亚无所谓的耸了耸肩，她对这些丝毫没有兴趣，问了几句就不在问了。

　　“夜已经很深了，我要回去睡觉了，放心，今天的事情我不会和任何人说的。”

　　“嗯，再见，祝你有一个好梦。”亚伦祝福道。

　　“谁知道呢。”下一刻，莎娜莉亚消失在原地。

　　远远的，一个声音从虚空中响起。

　　“对了，谈了这么久，还不知道你的名字呢。”

　　亚伦沉默一下，才淡淡的笑了起来。

　　“吾名……加百列！！！”


第03章 谈判

　　在亚伦的心中，如果有什么困难的事情找人商量，首选者必然是芙萝拉无疑。

　　并不是偏爱，而是在亚伦的心中，芙萝拉就如同一个智者一样，每次都会有惊人的想法来解决亚伦面对的困境。

　　所以，这一次释放阿斯方尔的事情，他毫不犹豫的找到了芙萝拉。

　　正午，午餐过后。

　　“具体情况已经了解了。”擦了擦嘴边的油质，芙萝拉问道：“那么，那三件神器真的有你说的那么神奇吗？”

　　“即使威能大减，依旧是非常危险的东西。”

　　“释放吧。”芙萝拉淡淡的说道。

　　亚伦轻轻愣了一下。

　　芙萝拉无奈的说道：“既然是这么威胁的东西，自然要掌握在自己的手里，如果让那三神器落在楚时的手里，战争……会再一次来临吧。”

　　亚伦咬了咬牙龈，沉默的点了点头。

　　“不需要后悔，当年让楚时离开，并不是你一个人的决定，不论我，还是父皇，亦或是其他几位公爵，都是同意的。”

　　芙萝拉仿佛看透了亚伦心中所想，淡淡的安慰道：“现在兽人帝国的局面一盘散沙，叛乱军气势如虹，已经夺取了大部分的土地，但内部除了一个首领还堪大用之外，其余都是一些乌合之众，不值一提。”

　　“如果不是大部分兽人认为楚时卖国求荣，这群叛乱军早在刚出苗头的时候就被扑灭了，不论是前任兽皇格林，还是前任大元帅麦斯威尔，都可以说是人中豪杰，可惜他们已经死了，兽人帝国可没有这种逆天的运道，再出现两个这样的豪杰。”

　　……

　　被芙萝拉这么一安慰，亚伦顿时感觉心中好受了很多，淡淡的笑道：“说的也是呢，兽人帝国……”

　　说道这里，声音不由低沉下来。

　　此时，侍女端上了午后的红茶。

　　芙萝拉眉头淡淡才蹙起，品了口红茶，“算了，不说这些了，我们还是来谈一下关于阿斯方尔的事情吧。”

　　“唉，不是已经决定要放它走了吗。”

　　“自然要放它走，但太便宜的话，他这个龙王也未免太掉价了吧。”芙萝拉一边说着，眼神微微眯了起来，似乎想到什么有趣的事情，嘴角轻轻弯了起来。

　　“你想怎么样。”

　　“不想怎么样，到时候你就知道了。”笑容，越发灿烂起来。

　　因为时间紧迫，于是亚伦在匆匆喝过红茶后，就带着芙萝拉出发了。

　　以他现在的实力，带着一个女孩子爬上雪山顶峰的山洞，简直就是在轻松不过的事情了，当芙萝拉还在山脚感叹雪山的壮丽好巍峨时，亚伦轻轻的拉住她的手臂……

　　“喂，你……”话还没有说完，芙萝拉只感觉眼前一花，轻微的晕眩感过后，愕然的发现自己已经到达了山洞内。

　　差距，似乎越来越大了呢。

　　苦笑一笑吗，芙萝拉跟着亚伦的身后，一步一步走进山洞。

　　入眼的第一眼，就是宛如小山一样庞大的巨龙，不屈，狰狞，美丽，威武，强大，近距离的观察一头龙王，强烈的视觉冲击让芙萝拉有一种跪拜的冲动。

　　“你每次来到这里，似乎都会换一个女伴，亚伦·加百列。”龙王阿斯方尔开口挑选道。

　　亚伦一愣，仔细想了一下，似乎还真是这个样子。

　　“没办法，花心的男子总是受欢迎的。”芙萝拉适时的附和着阿斯方尔的话。

　　“你，是谁。”阿斯方尔在芙萝拉出声的时候，将目光落在了她的身上，一瞬间，心里竟然有了一丝隐隐不安的感觉。

　　眼前的女子给了他一种奇特的错觉，仿佛他似乎跨越了时空，回到了第一次见到林天空的时候。

　　这种孤独感，这种思念着他方的感觉，这种……

　　“芙萝拉·天空。”亚伦抢先一步介绍道：“帝国第一皇女殿下。”

　　“林天空的后代吗？”阿斯方尔若有所思的说道。

　　“虽然这是无可否认的事实，但为什么从你的嘴里说出来，我总有一种非常不爽的感觉。”

　　芙萝拉眉头微微挑了挑，看向阿斯方尔，“从你的口气中，你似乎和林天空的关系很不一般啊，敌人，朋友，基情，兄贵？”

　　虽然不太清楚最后两个词是什么意思，但阿斯方尔还是敏捷的感觉到这不是什么好东西，闭眼不言。

　　没有回答你的必要，它脸上是这么写的。

　　同一时间，他转头对准亚伦，“考虑的怎么样了。”

　　“你可以和她谈一谈。”亚伦指了指芙萝拉。

　　大概因为那种奇特的错觉，阿斯方尔不想和她交谈，讥笑道：“你准备站在女人的身后吗？亚伦·加百列，你的尊严呢，在哪里？”

　　亚伦无奈的耸了耸肩，他一向不善于言词，交涉这种在他看来，十分复杂的事情，还是交给专业人士去办就可以了。

　　“芙萝拉前辈代表的是皇室，我没有资格擅自将你释放，必须经过她的同意才行。”

　　在来时的路上，芙萝拉就已经将这句台词告诉了亚伦，他现在只不过将这句话重复出来罢了。

　　“真是可悲。”阿斯方尔极力蔑视亚伦，因为它看到芙萝拉笑了起来，那个笑容和记忆中某个可恶的家伙几乎重叠在了一起。

　　可恶的林天空！

　　……

　　“闹别扭的话，现在请停止吧。”芙萝拉好笑的看着眼前这头巨龙，它故作姿态的样子真的十分肤浅。

　　对于力量之上的龙族来说，勾心斗角的事情大概很少发生吧。

　　真是稚嫩的掩饰了。

　　自己就这么可怕吗？

　　虽然知道并不是自己的力量让这头巨龙有些不安，而是因为其他不知名的原因，但芙萝拉依旧很高兴。

　　至少刚才跪拜的冲动，现在已经消失的无影无踪了。

　　“好了，我可爱的龙王大人，废话就到此为止，现在就让我们来交谈一下吧，关于释放您的条件，以及……一系列的条约。”

　　“当然，如果有什么需要的话，您也可以适当的反驳一下。”

　　“不过，听不听就是我的事情了。”

　　“现在，让我们开始吧。”

　　芙萝拉笑的十分灿烂，似乎遇到了什么好的事情，一双眼睛眯起，宛如月牙一样，眯成了一条看不见的细缝。


第04章 逆袭

　　现在的时间依旧是半夜，熟睡的亚伦突然苏醒了过来。

　　当然，和加百列，面具众什么的，完全无关，而是他突然感觉到自己的身边似乎多出了些什么，软软的，柔柔的，摸起来十分舒适，虽然只是轻轻的触碰着，但全身上下的细胞都兴奋的颤栗起来。

　　在欢呼着，在渴望着，在期待着……

　　奇异的感觉让亚伦从睡眠中醒了过来，睁开眼的第一瞬间，就看到一张脸不停在自己面前变大，接着……嘴唇被什么吻住了，十分温润……

　　然后，柔软的东西轻而易举的撬开了自己的嘴巴，伸进了自己的嘴里。

　　……

　　难以启齿的感觉，十分的舒爽，让人十分迷恋，全身的细胞在一瞬间沸腾到了极点。

　　更加凶猛的欢呼起来，更加凶猛的……开始主宰亚伦的神经。

　　十几年的岁月中，这种令人欲罢不能的感觉还是第一次，没有丝毫防备的亚伦被轻易的打倒了。

　　他感觉自己的身体仿佛已经开始投降，身体也变得更加燥热起来，虽然有着一条湿润的舌头在自己的嘴里不停的翻搅着，但身体还是很干，很饥渴。

　　渴望更多，期待更多，希望更多……

　　这种奇异的感觉令他的神智开始模糊起来，全身上下没有丝毫的力气。

　　“别担心，一切都交给我就可以了。”

　　舌头离开的嘴巴，令人安心的声音响起，耳朵却突然遭到了攻击，湿热的气息，温柔的挑逗……

　　“开始吧，亲爱的，就让我来告诉你，什么叫做真正的快乐。”

　　迷迷蒙蒙的声音仿佛带着令人着迷的魔力，亚伦不自觉的点了点头，脑海里空空一片，什么都没有，只是身体依旧忠实的反应着令人迷恋的快感。

　　最后到底是什么，亚伦的记忆似乎已经模糊了。

　　只记得自己不停的运动，温暖的感觉一直围绕着自己的身体，仿佛再一次回到了母胎一样的感觉。

　　然后，在畅快淋漓的状态下彻底的爆发出来。

　　……

　　第二天，早上。

　　金色的阳光照射进来，射在亚伦的脸上。

　　眉头轻轻一皱，亚伦缓缓的张开了眼睛，入眼的刹那，看到的是自己和莎娜莉亚交错在一起，搂的紧紧的，身上当然没有穿一件衣服，只有厚厚的一层被子。

　　然后是排山倒海的记忆，汹涌澎湃的冲击着自己的脑袋。

　　身体的感觉，昨晚的一切……一瞬间，亚伦的脑袋不由大了起来。

　　“早上好，亲爱的。”

　　亚伦一动，莎娜莉亚也醒了过来，亲热的打了一个招呼。

　　“这不是早上好的时候吧。”亚伦头疼的敲了敲脑袋，“虽然我已经知道事情到底是怎么回事了，但还是需要你亲口和我说一下。”

　　莎娜莉亚一副原来如此的样子，点点头说道：“我们交尾了，就是这样。”

　　“完了？”

　　“完了！”

　　莎娜莉亚的决断令亚伦更加头疼起来，“难道我已经饥渴到这种地步了吗？”

　　就在此时，房门吱了一声被人推开了，卡特琳娜缓缓的走了进来，看到房间内的情况顿时愣了一下。

　　不过她很快就反应过来，“已经到了发情期了吗，莎娜莉亚。”

　　“嗯，昨晚和亲爱的交尾了。”

　　“是吗，那就好。”

　　……

　　亚伦囧囧的看着两个人的对话，大喊道：“喂，看到这幅画面，你要说的就是这些吗？”

　　卡特琳娜一副我可以了解的样子，解释道：“这不是你的错，亚伦，进入发情期的雌性巨龙身上会自然而然的散发出一股激素，对于你们人类来说，这些激素足以称得上最烈的春药，你被推倒是理所当然的事情。”

　　也就是说，我没有被推倒才是奇怪的事情吗？

　　亚伦这时才从深海魔龙的记忆中找出关于这样的信息，发情期的雌性巨龙身上散发出的激素不止对人类有效，好像对巨龙也非常的有效。

　　正是因为这些本来就是对巨龙用的，用的人类的身上，才能够说是最烈的春药吧。

　　亚伦一般都是在深海魔龙的记忆中找一些关于战斗之类，或者相关的信心，所以才不知道有关巨龙发情期的事情。

　　“好吧，我知道了，问题是，现在该怎么办。”

　　没错，交尾已经进行了，亚伦和莎娜莉亚可以说是关系最好的人了，毕竟那可是只有夫妻才能够做出的事情。

　　“放心吧。”莎娜莉亚安慰道：“只要过了这段发情期我就会恢复正常了，到时候我就会回到龙岛的。”

　　“为什么这句话从你口里说出来，我总感觉自己就像是一个负心汉一样。”

　　卡特琳娜想了想，说道：“不如这样吧，亚伦你就当自己利用自己的身体找到了一个保镖怎么样，这种想法可以接受了吧。”

　　“不，完全不能接受。”亚伦使劲的摇头。

　　那算什么啊，用自己的身体找保镖，自己又不是小白脸。

　　“那我给你钱怎么样。”莎娜莉亚说道：“我可以给你很多很多的钱，你只要在我想要的时候陪我一下就可以了。”

　　……

　　……

　　虽然这是一个不错的建议，但如果让帝国的居民知道，他们心目中守护神大人变成了一个舞男，大概会暴动吧。

　　更何况……

　　亚伦摇摇头，禁止自己的继续想下去，因为总感觉非常的不妙，如果继续想下去的话。

　　“莎娜莉亚……”亚伦努力的使自己的表情严肃起来。

　　“什么，亲爱的。”

　　“以后，禁止在我睡觉的时候，爬上我的床。”

　　“咦，为什么？”

　　“因为……”就在亚伦想要解释的时候，莉莉安塔尔的声音突然响起，“亚伦，有一个自称你朋友的女孩子找……”

　　门口，莉莉安塔尔震惊的看着房间里的景色，仿佛看到了世界末日一样。

　　亚伦感觉自己头疼的似乎更加厉害起来，“不是你想的那个样子，请听我解释，莉莉安塔尔姐姐……”

　　“不用解释，我明白的。”莉莉安塔尔很快就冷静下来，“你一定是在半夜三更被这条发情的巨龙逆袭了吧。”

　　这一次，轮到亚伦惊讶起来。

　　莉莉安塔尔继续说道：“以我对你的了解，亚伦是没有胆子做出这么大胆的事情。”

　　虽然很感谢你的理解，但最后一句话真的很微妙啊。

　　我在你的心里，就是一个连女孩子都不敢袭击的人吗？

　　不对不对，我到底在想什么啊，袭击女孩子什么的，不是不敢，而是根本不会去做啊，我可不是什么饥渴，满脑子只有女人的色狼啊。


第05章 出发

　　客厅内，亚伦颇为无奈的坐在沙发上，面前摆放着两杯热气腾腾的咖啡。

　　“现在就要出发了吗？”他久久看到对面的女子没有发言，不由出声问道。

　　“嗯，早一点出发，早一点找到楚时，我们才能早一点安心，不是吗？”芙萝拉目光凝视着自己修长的手指，突然换了一个话题，“不过看起来，你似乎已经乐不思蜀的忘了这件事情了呢。”

　　“别拿我开玩笑。”

　　“这是事实。”

　　“就算是事实也好，请不要说出来。”

　　“胆小的家伙。”

　　“和胆子无关。”亚伦感觉自己不应该在这个话题上继续纠缠下去，“出发的时间了，已经决定好了吗？”

　　“当然。”

　　“什么时候？”

　　“大约半个小时之后吧。”

　　……

　　一时间，亚伦的头不禁疼痛难忍，自己身边的女孩子，不管那一个，都个性十足，不让自己省一点心啊。

　　虽然在心里还有一些抱怨，但亚伦还是马上动手收拾起来。

　　回到自己的房间，将该收拾的东西全部收拾好，大概是因为有了独自求学的经验，亚伦整理的井井有条，十分熟练。

　　“又要离开了吗？”收拾到一半的时候，莉莉安塔尔突然走了进来。

　　“嗯，需要出一趟远门。”

　　“大概要走多久。”

　　“不太清楚。”亚伦摇摇头，手上的动作并没有停下来，“大概需要几个月的时间吧，这是一件非常重要的事情，不去不行。”

　　莉莉安塔尔失笑，“我又不会阻止你，和我说这些干嘛。”

　　顿了顿，她继续说道：“要去哪里？”

　　亚伦想了想，还是将实话说了出来，“深海，人鱼部落。”

　　“德尔朵，要带上吗？”

　　“当然，有了她的话，会帮很大的忙，想必她也十分期待回到大海里面吧。”

　　……

　　半个小时后，大厅。

　　“这一次离开，大约会在一个月到两个月之间就会返回，大家不需要担心，还有，我离开之后，希望大家可以收敛一些，不要闹的太过分就行了。”

　　亚伦已经清楚了两人两龙之间似乎有一些摩擦，自己在的时候还可以安然无事，如果自己不在了……亚伦可不想下次回来，就看到周围的街道在重修什么的。

　　因为这次的目的是大海的深处，两头巨龙不怎么适合下水，留在家里，凯伦是大地守护者，不是大海守护者，即使进入大海，力量也会大幅度减退。

　　莉莉安塔尔更是一个普通人，什么都不会。

　　所以，想了很久，亚伦决定带上芙萝拉一个人算了。

　　有了她的诡计，大概一路上就不会遇到什么问题，畅通无阻吧。

　　“居然这么看重我，真是令我高兴呢。”芙萝拉笑的十分得意。

　　亚伦被吓了一跳，“你这家伙，为什么知道我在想什么，你已经可以窥探人心了吗？”

　　“不，那只是你不知不觉中说出来罢了。”

　　……

　　阿斯方尔给出的答案是大海深处，人鱼部落的宝藏。

　　在那里，埋藏着关于三神器的线索，所以要找到三神器，必须先找到人鱼部落的宝藏。

　　亚伦也曾经问过德尔朵，但天然的人鱼少女似乎并不知道人鱼族的宝藏。

　　为了保险起见，亚伦也搜索了一下深海魔龙的记忆，但记忆中似乎也没有人鱼部落宝藏的事情。

　　大概是身为巨龙，对区区人鱼族的宝藏，不怎么上心吧。

　　嗯，应该是这样。

　　……

　　因为德尔朵的水立方体水箱太大的缘故，亚伦找到了一个信誉不错的商会，要求他们将德尔朵运到海边，并且要求沿途随行。

　　在大量金钱的攻势下，商会很快就答应了亚伦的要求。

　　虽然觉得亚伦的要求十分怪异，但看在金币的面子上，一切都可以无视。

　　于是，众人热热闹闹的上路了。

　　第一天的时候，商会的人员似乎对亚伦和芙萝拉有些警惕，除了领头的管事之外，其他人对于亚伦和芙萝拉的加入，并不欢迎。

　　保卫着商会安全的佣兵们更是对亚伦和芙萝拉没有好脸色，警惕万分。

　　去沿海城市的路程遥远，尤其是在拉了大量的货物下，速度更是缓慢，这让已经习惯了雷霆速度的亚伦非常的不自在。

　　不过，这些全部都是芙萝拉的要求，亚伦虽然不理解，但也并没有说什么。

　　“安心吧，事情并没有糟糕到一发不可收拾的地步。”在离开帝都的第三天，芙萝拉安慰道：“楚时想要找到人鱼的宝藏，需要克服很多困难，至少有几点，是不可避免的。”

　　“首先，他必须下到海里，而且还是大海的深处。这一点很困难，大海深处除了人鱼和凶猛的海兽之外，很难有其他生命生存，至少兽人不属于可以存活的生命体。”

　　“其次，即使他下到海里，克服了压力，空气稀少等困难，能不能找到人鱼部落，依旧是一个难题。”

　　“然后，假使上面两点他都办到了，顺利的很人鱼接触，但能不能够获得人鱼的信任，可不是凭借一张嘴就可以搞定的，人鱼和陆地上的人类，兽人关系很糟糕这一点，众人皆知，他能不能够从人鱼的攻击中活下来，是一个未知数呢。”

　　“最后一点。”芙萝拉忽然停了下来，转头看向德尔朵，缓缓说道：“如果连人鱼都不知道所谓的宝藏的话，那么，你认为楚时他如何可以将宝藏得到手。”

　　合情合理的分析，让人耳目一新。

　　至少在分析情报方面，在亚伦身边的众女中，芙萝拉无疑是最厉害的一个。

　　亚伦虽然也想了很多，但如此专业的分析，可不是他的专长。

　　至少，听完这些分析后，他安心了很多。

　　……

　　与此同时，兽人帝国，新帝宫。

　　英姿飒爽的诺亚站在窗前，一头金发被轻风吹起，她的身上穿着一件薄薄的睡衣，却没有因此感到丝毫的寒冷。

　　感觉体内澎湃的斗气和健康的不能在健康的身体，诺亚一双碧色的天空双眼充满了渴望和期待。

　　“会找到你的，亚伦。”

　　她喃喃自语，目光所凝视的方向，是天空帝国的帝都。


第06章 天空之翼

　　一个月后，海边。

　　没有发生任何事情，亚伦和芙萝拉一路波澜不惊的来到了海边。

　　一望无际的大海，层层叠叠的波浪连绵不绝，一波连着一波，冲刷着海边的沙滩，哗啦哗啦啊的海浪声此起彼伏，极其富有节奏。

　　德尔朵早在几天前就已经问道了大海的气息，海风翻山越岭拂过商会的时候，她就开始躁动不安起来，不时用尾巴将身边的海水拍的哗啦作响。

　　似乎已经迫不及待起来。

　　大家怎么样了呢，这一次和传承者大人一起回到大海内，大家肯定会非常吃惊吧。

　　轻哼着大海的歌曲，德尔朵一脸的兴奋。

　　于是，抵达海边的当天夜里。

　　趁着黑夜，海边城市的灯火逐渐暗淡，亚伦背着德尔朵一路离开了旅馆，一路向海边前进，芙萝拉紧紧跟着后面，望着前方亲昵的两人，嘴角微微不屑的哼了一声。

　　离开水之后，德尔朵的尾巴变成了人类的双腿，紧紧纠缠在亚伦的腰部，起伏的胸部和亚伦的后辈毫无保留的贴在一起。

　　如果是最开始，亚伦或许不会有什么感觉。

　　但自从那一夜被莎娜莉亚推倒之后，身体似乎发生了什么奇怪的变化，看到漂亮的女孩子时，会有一种异常的渴望，身体的某些部位会发生很明显的变化。

　　比如心脏会跳的很快，大脑会更加的兴奋之类的……

　　这一次和德尔朵亲密的贴在一起，更加奇妙的事情发生了，亚伦忽然感觉自己体内似乎开始分泌出某种液体，这种液体让自己的感官发生了强大的变化。

　　空气中所包含的气味有几种，从什么方向吹来，风所流动时，和身体轻轻摩擦过后，留下的淡淡，不可察觉的痕迹。还有大地的脉动……

　　不光如此，更令人心惊的是背后传来的挤压感，每走一步，身体的每一次晃动，每一次摩擦，亚伦都可以清晰的感觉到背后那对胸部变形的形状，角度，还有柔韧性……亚伦甚至已经可以预测出它下一次将会产生什么样的变化。

　　与此同时，亚伦开始无意识的调整自己的脚步，让风和自己的摩擦力变得更小，让自己更加适应风的流动，不是和风融为一体，而是……尽量让自己凌驾与风之上。

　　在芙萝拉的眼中，眼前的亚伦突然发生了很奇怪的变化，他是身体仿佛快要消失了一样，一步一步仿佛踩中了什么看不见的东西，好像是要……扶摇之上九天，化身为龙。

　　这种不切实际，却又真真实实的出现在自己的眼前的景象，让芙萝拉心头不由微微一惊，下意识的伸手去抓亚伦。

　　咦！

　　感觉到自己的衣角忽然被人扯动了一下，亚伦回头，恰好看到芙萝拉迷茫的眼神。

　　“怎么了，发生了什么？”

　　“不，没什么。”从抓到衣角的刹那，芙萝拉就已经回神，迷茫的眼神瞬间消失不见，取而代之的是一如既往的悠然。

　　她刚想要放开亚伦的衣角，却听到亚伦急促的说道：“不，不要放开。”

　　芙萝拉一愣，听到亚伦说：“我刚才掌握了一个好东西，让你看一下，抓紧我哦。”

　　话音刚落，轻风……忽然吹起了。

　　轻风，微风，大风，强风，飓风……芙萝拉被吹起的风吹了一个踉跄，眼前猛地一花，等她看清楚眼前的刹那，忽然……呆住了。

　　夜空，无比宁静，仿佛千百年来无人可以打破的永恒，繁星点缀，犹如用雨水洗过一样的明亮，动人。

　　脚下的城市已经变成了巴掌大小，隐隐约约似乎还可以看出城市的脉络，喧哗早已经离自己而去，剩下的只有忽忽的风声吹拂在自己的耳边。

　　这里是……天空！

　　芙萝拉身处天空之上，翱翔夜空，俯视着整个大地。

　　一眼之间，仿佛天空近在咫尺，触手可及。

　　这些，不是令她最为惊讶的东西。

　　最令她惊讶的是……德尔朵已经被亚伦公主抱，抱在自己的怀里，而他的背后……却伸展开了十二只青色的，仿佛用“风”做成的翅膀。

　　宁静的夜空下，美丽的翅膀散发着璀璨的光芒，每一次煽动，都会散发出宛如星屑一样的光芒，围绕着他和自己转动。

　　“这是……什么？”大概是因为心神受到了极大的震撼，不自觉的喃喃了起来。

　　亚伦回头，灿烂一笑，“天空之翼，我的翅膀哦。”

　　“你的翅膀？？？”

　　亚伦点点头，说道：“凌驾于风之上，征服天空和大地，上古龙族的骄傲，可惜我是人类，虽然有龙族的传承，却没有龙翼，所以我找到了这个……属于我的翅膀。”

　　“说谎，即使是龙族，也只有一对翅膀吧。”芙萝拉很快就反应了过来，亚伦这个样子实在是……令她产生了很多联想啊。

　　十二只翅膀，在她的所日思夜想的地方，好像只有神话中的……那个人才可以拥有。

　　骄傲的原罪，星辰的堕落天使，路西法。

　　此时此刻，亚伦心中所想的是……

　　“呐，加百列，有必要将翅膀弄的这么夸张吗？”

　　一个低沉的笑声从脑海响起，“怎么会，这才是符合吾等姿态的翅膀啊，我的后代哟。”

　　“是不是你的后代先别说，但我还是感觉翅膀太过于夸张了。”

　　对于亚伦的否认加百列并没有说什么，只是沉默了下去。

　　后者也习惯了他的神出鬼没，叹了口气，转头对芙萝拉说道：“请抓紧了，我们要下去了。”

　　刹那间，风开始流动。

　　亚伦遽然化成一道流光，以流星撞击大地的速度，令人难以置信的坠落下去。

　　轰的一声爆炸声在无人的海边响起，一股巨浪以排山倒海的趋势席卷了周围的空间，带着足以摧毁一切的力量。

　　轰隆隆的声音传遍四面八方，临海的城市似乎也被这声巨响震醒，一家又一家的灯火亮了起来。

　　“准备突入。”亚伦冷静的说道。

　　脚下的大海已经被巨大的撞击力冲开，一道深不见底的通道出现了。

　　通道漆黑深邃，四面都是蜂拥的海水，仿佛下一刻就会将出现的通道淹没。

　　与此同时，亚伦一手抱紧德尔朵，一手拉住芙萝拉，刷的一声，翅膀猛然用力一扇，一股巨大的推进力迸发，仿佛有人在亚伦的背后狠狠推了一把，几乎在眨眼的刹那，亚伦已经冲入了通道的深处。

　　海水轰然落下，将通道吞噬。


第07章 朝拜

　　在亚伦的强势下，众人一路杀入海底，沿着轰击出来的通道笔直的冲了下去。

　　通道的尽头是蔚蓝的海水，恐怖的压力可以在一瞬间将人压成肉酱。

　　就在离开通道的刹那，亚伦的眼神瞬间转化为湛蓝的龙瞳，一股无形的涟漪以他为中心，向四面八方散开。

　　瞬间，海水发生了惊人的变化。

　　仿佛被无形的力量所挤压，以亚伦为中心，开辟出了一个方圆三丈大小的圆形空间，海水完圈被阻隔在空间的外面。

　　“好了，这下就不要担心海水的压力了。”做完这一切，亚伦顿时吐了口气。

　　芙萝拉第一次来到海底，难免有些惊讶，伸出手指轻轻拍了拍圆形的气罩，顿时发现自己的手指触碰到了海水，没有发现任何的阻碍。

　　“这是怎么回事？”芙萝拉吃惊的问道。

　　“什么怎么回事？”亚伦愣愣的反问道。

　　“没有阻碍，完全没有阻碍。”芙萝拉干脆将整只手深入了海水里面，“大海，被分开了。”

　　最开始的时候，芙萝拉还以为亚伦是用非常特殊的方法制造出了一个三丈大小的空间，就好像气罩之类的东西一样。

　　但现在的情况却和自己想象的完全不同，好像……摩西分海一样神奇。

　　“分开大海吗？”似乎有了一丝启迪，亚伦眼中精光一闪，湛蓝色的龙瞳爆发出更加璀璨的光芒，无形的气浪一圈圈的散发出去，平静的大海似乎也慢慢的掀起了一丝丝涟漪。

　　“德尔朵，你的部落在什么地方。”

　　人鱼少女德尔朵闭上眼睛，用鼻子轻轻闻了闻，指着八点钟方向说道：“那里？”

　　大海一望无际，生活在这里的人鱼族根本不会凭借眼睛去确认方向，她们一般都会借助自己的嗅觉，以此来确定同伴和部落生活的方向。

　　“好。”亚伦轻喝一声，眼瞳顿时亮了起来，好像黑夜中两颗璀璨的钻石一样光彩夺目。

　　“开！开！开！！！”

　　一连三声大喝，亚伦合拢的双手缓缓分开，仿佛承载了万斤巨力。

　　轰隆隆的巨响中，芙萝拉眼前的海水突然发生了巨大的变化，令她目瞪口呆的变化。

　　一条走廊，出来了。

　　大海被分开了，出现了一条类似于走廊一样的通道。

　　甚至，还有几条小鱼从左面的海水中冲出来，在半空中划出一道自由抛物线，扑通一声落入下面的海水，尾巴一摆，眨眼间消失在她的面前。

　　“走吧。”亚伦一步踏入走廊，脚下的海水再次发生变化，一个类似于圆盘的巨大物体出现了。

　　踩在这个圆盘上，仿佛踩在了海绵上一样，软绵绵的，十分舒服。

　　芙萝拉还没来得及感叹，下方的海水遽然流动起来，带着圆盘快速向前出发。

　　唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉……

　　前进的过程中，走廊前方的海水不停分开，形成走廊，后面的海水则慢慢合拢，将走廊淹没。

　　这一路十分快速，不知道过了多久，就在芙萝拉睡了又醒，醒了又睡，如此反复了好几回后，眼前的景象突然发生了惊人的变化。

　　原本一层不变的景色摇身一变，一个巨大的水底城市出现在了她的眼前。

　　石子铺成的道路，此起彼伏的房屋，穿来穿去的人鱼，交错纵横的街道，姹紫嫣红的花朵，一眼望不到头的……

　　看到这个城市的瞬间，德尔朵顿时激动了起来，猛地一跃，跳出走廊，跳入海水里面，欢快的在亚伦和芙萝拉的身边游动起来。

　　原本人类的双腿逐渐布满鳞片，几乎在几个眨眼的时间，就变成了一条鱼尾。

　　“这里是……”芙萝拉走到亚伦的身边，震惊的看着眼前的一切。

　　亚伦微微一笑，对着身边的女子说道：“欢迎光临，人鱼部落。”

　　就在这时，德尔朵忽然张开嘴巴，仿佛在尖叫一样，却没有发出任何的声音，但是海水却层层叠叠的泛起了无数的涟漪。

　　涟漪瞬间向外扩散出去，越变越大，越变越大，最后竟然席卷了整个城市。

　　芙萝拉清晰的看到，原本过着各自生活的人鱼在接触到涟漪的刹那，身体微微一僵，不约而同的放下了手中的事情，数百万双眼睛整齐划一的向着这个方向望了过来。

　　目光中所带着的那种无言的压迫，令她不由自主的退后了几步。

　　下一刻，人鱼族仿佛向疯了一样，向这里疯狂的赶来。

　　不光是可以看到的，原本躲在角落的，房屋里的……无数人鱼从一个又一个看不见的角落冒了出来，加入了人鱼的大军。

　　几个呼吸的时间，密密麻麻令芙萝拉有着头皮发麻的人鱼大军向这里拥了过来，场面极为壮观，难以用语言描述万分之一。

　　“她们在干什么。”看到这群疯狂的人鱼，芙萝拉心有余悸的看向亚伦。

　　“朝拜！”沉默了半响，亚伦淡淡的说道。

　　“朝拜？谁？”大概是因为过于震惊，芙萝拉一时没有回神，茫然的问道。

　　“我！”

　　轻轻的向前踏出一步，亚伦眼中的湛蓝色眼瞳诡异的转动起来，里面仿佛酝酿了一个大海，随时都有可能掀起巨大的海低风暴。

　　随着他的动作，身边的海水也轻轻的，极有韵律的动了起来。

　　亚伦现在所进行的步骤，是根据深海魔龙记忆中的朝拜仪式进行的。

　　人鱼朝拜他，他祝福人鱼，告诉这片大海，保佑她们的平安。

　　大海的深处并不是风平浪静，相反，这里处处充满了危机，不光是海兽这些看得见的危险，还有众人看不见的危险。

　　如同海底潮汐，海底火山，海底风暴等等。

　　深海魔龙出生于大海，驾驭大海，不管什么危险都不放在眼里，他接受人鱼的朝拜，告诉大海，保佑她们的平静。

　　一旦接受了它的祝福，相信这片大海数百年乃至于数千年，都不会发生任何大的灾难，足以让弱小的人鱼族繁衍生息。

　　不管是天灾，还是海兽之灾，都不会降临在她们的头上。

　　这……才是深海魔龙被称为守护神的最大原因。

　　随着律动的强烈，海水似乎发生了什么奇妙的变化，人鱼感受到这样的变化，一个个脸上都浮现出莫名的惊喜。

　　灵魂深处的欢愉，感谢，激动让她们明白了这些律动所代表的含义到底是什么。

　　时间在流逝，律动越发强烈，到了最后，整个大海似乎都在轻声的哼唱着意义不明的歌谣，仿佛在祝福着什么，又似乎在接受着什么。

　　最后，律动停止的刹那，一切恢复平静。

　　数亿双眼睛一眨不眨的盯着漂浮在海中的那个人影，眼神充满了无与伦比的狂热以及……难以言喻的疯狂！！！


第08章 星力和试练

　　朝拜过后，亚伦整整睡了一个星期左右，才苏醒过来。

　　以人类之身完成龙族的究极魔法，即使亚伦现在的实力大进，超越了普通人的想象，依旧感觉有些吃不消。

　　不过，好处也是显而易见的，苏醒过来的亚伦感觉自己的身体似乎有所亏空，虚弱的似乎一个小孩子就可以将自己放倒。

　　但经过一段时间的修养过后，力量再次回到了自己的身体。

　　感觉到体内那充盈的斗气，亚伦眼睛微微眯了起来，原本湛蓝色的龙斗气早已经发生了剧烈的变化，虽然还无法摆脱斗气的本质，但似乎比起最开始的斗气，变成更加的纯净，凝实。

　　如果说以前的斗气宛如均匀的细沙一样，现在的斗气就如同一颗颗天生的星辰。

　　而自己只需要意念一动，就可以斗转星移，毁天灭地。

　　抬起头，亚伦目光似乎穿越了大海，凝视着天外天的星辰。

　　顿时，一道星光从天而降，轰入大海，破开层层的阻碍，轰入了亚伦所在的房间，凝聚的星光无坚不摧，脆弱的房屋在接触的刹那，就被轰成粉碎。

　　剧烈的爆炸惊动了所有的人鱼，看到传承者大人的地方被轰炸，人鱼部落顿时乱成了一团，无数人鱼穿来穿去，向爆炸的方向赶来。

　　突然间，一股霸道的意念自海底横扫而出，传遍整个人鱼部落。

　　“不要过来！！！”

　　星光破开房屋，照射在亚伦的身上，一股奇异的感觉顿时从亚伦的体内爆发而出。

　　好像有什么开始燃烧起来，体内的斗气开始蜕变，被星光开始同化，转为另一种陌生，但强大的不可思议的力量。

　　“恭喜你，我的后辈。”加百列的声音毫无征兆的响起。

　　“这是什么。”亚伦不解的问道。

　　“星力。”加百列笑着说道，“超越了所谓的斗气，开始踏上神之道路的证明。”

　　顿了顿，加百列接着说道：“这也是……跨越了时间长河的证明，有了星力的改造，你的生命力就会无止境的增加，媲美龙族，甚至超越龙族也只是时间的问题。”

　　“踏上神之道路的证明？”亚伦眉头纠结在一起，说道：“可是，我所知道的神祗，似乎其中所使用的，并不是星力。”

　　不管是大地女神，还是死神，亦或是光明之神，战神……所使用的力量，都是神之力，不是所谓的星力。

　　加百列轻笑，说道：“我不是已经说过了吗，这只是踏上神之道路的证明而已，想要成为真正的神，星力还需要进行几次蜕变才可以。”

　　“人类，也可以成神？”亚伦疑惑的问道。

　　“身为诸神的后裔，人类，为什么不可以成神。”加百列反问。

　　亚伦闭上眼睛，不在说什么，加百列也沉默了下去，不在出声。

　　不知道过了多久，星光突然消散，亚伦缓缓的睁开眼睛，感觉到体内这股新生却强横无比的力量，一时间竟然愣在了原地。

　　“你在发什么愣啊。”突然间，芙萝拉的声音从身边响起。

　　亚伦转头望去，看到她站在废墟的边缘，关切的望着自己。

　　摇摇头，亚伦苦笑一下，一甩手，一股无形的力量爆发而出，将周围的碎片卷了起来，奇妙的一幕发生了。

　　仿佛时间倒流一样，无数的碎片自动飞了回来，组成了一个伤痕累累，一碰就会倒的房屋。

　　就在芙萝拉目瞪口呆的刹那，房屋上的裂痕突然开始消失，以肉眼可见的速度愈合，眨眼间一座干干净净的屋子出现在了她的面前。

　　“这是什么？”

　　眼前的一切早已经超出了芙萝拉的想象，一时间她不由错愕万份。

　　咯吱……

　　房门打开，亚伦从里面走了出来，恰好看到发呆的芙萝拉。

　　“这是什么？”看到亚伦出来，芙萝拉不由追问道。

　　“一种力量的运用。”亚伦淡淡的说道，星力初成的刹那，亚伦的脑海就浮现出了星力具体的运用方法。

　　这些，全部都是加百列给他的。

　　刚才所发生的事情，只不过是牛刀小试而已，星力真正的力量并没有展现出来。

　　亚伦有自信，现在的自己可以轻易的将帝都摧毁，只需要轻轻的一掌，就能够将帝都从大陆的地图上抹去。

　　不过自信终究是自信，亚伦还没有疯狂到拿帝都来试验自己的力量。

　　“你等我一下。”意念扫过四面八方，亚伦对芙萝拉点点头，一步迈出，身形缓缓消失，最后竟然如同气泡一样，碰的一声破碎了。

　　紧紧是一个刹那，或者一个眨眼，也无是一个呼吸的时间，亚伦就离开了方圆不知几百万里的人鱼部落，跨越了千山万水，径直出现在一个漆黑的海低裂缝上空。

　　裂缝深不见底，自东方裂开，连绵到西方，一眼无法望到尽头。

　　在人鱼部落内，这条裂缝被成为漆黑之眼，吞噬了不知道多少条人鱼的性命。

　　在这条裂缝里面，有无数凶神恶煞的海兽，彼此吞噬，挣扎，生存，令所有海底生物闻之色变，望风而逃。

　　在深海魔龙的记忆中，这条裂缝的最里面，有一条海魔兽，力量强大无比，仅次于深海魔龙，可以说是深海第二霸主。

　　可惜的是，这个第二霸主生性懒惰，几万年，几十万年，几百万年都不想移动一下自己的身体，所以海底生物并不怎么畏惧这个霸主。

　　甚至颇为喜欢拿它开玩笑。

　　它在深海的威慑力，远远没有深海魔龙这样惊人。

　　但这个家伙体积却偏偏巨大无比，是深海魔龙的好几倍，一旦它移动起来，就是海底天灾级别的灾难，在没有深海魔龙的时代，横扫整个深海，绝对不是什么笑话。

　　历史上，它曾经移动过两次，都是为了找到一个睡觉的好位置。

　　这两次移动，让整个深海都知道了它的可怕。

　　但是，比起喜欢四处游窜的深海魔龙，这个家伙显得实在太过于温和了。

　　当然，亚伦这一次来到这里的目的不是海魔兽，而是一些生息在这里的海兽罢了。

　　他想要实验一下，自己究竟可以做到什么地步。

　　秒杀海兽，到底能不能够做到。

　　自己，距离巅峰时期的深海魔龙，到底是弱，还是强。

　　这些，他都想要知道。

　　所以，海兽，无疑是最好的试练石。


第09章 蹊跷

　　轰隆隆……

　　漆黑的海底裂缝传来一阵阵惊心动魄的爆炸，一道道无形的气浪飙射而出，席卷四面八方，震动裂缝的峭壁，大量的碎石哗哗下落。

　　突然间，一条巨大的海兽嗖的一声从漆黑的裂缝中冲了出来，头也不会的向大海的上风冲去，看摸样，似乎带着几分仓惶逃命的架势。

　　仿佛在它的身后，有着更加恐怖的东西在追赶着它。

　　就在此时，一道透明的水刀从峡谷激射出来，刷的一声将逃命的海兽一分为二，鲜红霎时间染红了这一片海域。

　　轰隆隆……

　　巨响不停的震动着，传出了很远很远。

　　大约过了半个小时后，亚伦才缓缓的从峡谷中漂浮上来，一边走着，一边自言自语道：“一百六十七头海兽，其中霸主级别十一头，海王级别三十七头，其余不记名……”

　　“花费时间大约是四十分钟，大约每分钟干掉四头海兽，这么说来，我现在的实力比起巅峰时期的深海魔龙也差不了多少，不，大概还要强一点吧。”

　　“可是我今天只有十八九岁，就已经拥有了这样强大的实力吗？”

　　恍惚间，亚伦顿时感觉到一阵不自然，这些实力，真的是属于自己的吗？

　　“不是你的，是谁的。”突然间，隐藏在身体内的加百列笑着出声了。

　　“你是不是认为现在的自己很强大。”

　　“自然。”亚伦点了点头。

　　“还差的远啊。”加百列失笑，说道：“在诸神大陆，天纵奇才很多，多的不计其数，在十八岁之前拥有你这种实力的家伙虽然很少，但也有几十万吧。”

　　“尤其是我天使族的族长，从一生下来的时候就拥有星力，天生星力让他超越同类人太多太多，十八岁那一年，几乎已经站在了诸神大陆的顶点，除了几个神祗之外，君临诸神大陆，那一年，他被称为晨曦天使，又或者是星辰天使。”

　　“可是这里不是诸神大陆。”亚伦摇头说道。

　　加百列不以为然，“那是因为上等的修炼方法已经遗失在历史之中，否则比你强的人比比皆是，更何况，你之所以能够在这个年级修炼到这种地步，奇遇太过修炼吧。”

　　“你因为感谢深海魔龙才是，如果不是它遗留下来的灵魂传承改造了你的身体，你大概还在所谓是骑士方面挣扎努力吧。”

　　加百列说的自然是事实，亚伦无法反驳。

　　打击了一翻亚伦的信心，加百列满意的说道：“总之，继续修炼吧，现在的你还太弱太弱，根本无法参加最后一战。即使硬加入进来，也只不过是一个炮灰罢了。”

　　亚伦愣了一下，突然摇摇头，“你不必打击我的信心，修炼我会努力的，但至于炮灰之说，我可不相信深海魔龙的力量，征服上古时期的龙族，回事炮灰的说，即使无法加入你们的巅峰之战，也可以说是大将级别的战斗了吧。”

　　“你自视太高了。”加百列冷声说道。

　　“不，这只是自信罢了。”

　　不知道是说中了，还是不愿意搭理亚伦，加百列又一次沉默下去，不再出声。

　　亚伦也不以为意，转身迈开脚步，眨眼间消失在原地。

　　回到人鱼部落，亚伦稍微整理了一下，就带着芙萝拉找到了人鱼部落的族长。

　　人鱼皇族——希尔利亚！

　　希尔利亚得知亚伦的来意后，眉头不由自主的皱了起来。

　　作为人鱼一族的皇族，希尔利亚确实知道很多有关人鱼一族的秘密，但这些秘密当中，似乎并没有包括所谓的宝藏。

　　所谓的宝藏，在她看来，完全是子虚乌有的事情。

　　“很抱歉，传承者大人，实际上……”

　　婉转的将自己的意思表达出去后，希尔利亚忐忑不安的看着沉思的亚伦，生怕对方生气，大发雷霆。

　　虽然知道传承者不会对自己人鱼一族做什么危险的事情，但每次想到自己惹怒传承者，希尔利亚就感觉心惊胆颤。

　　沉思的亚伦没有注意到希尔利亚的紧张，芙萝拉却十分清楚的看了出来。

　　她颇为意外的看了亚伦一眼，敏捷的意识到亚伦在人鱼一族有着什么样的地位。

　　掌握数百万人鱼，占据了如此大的海域，雄霸一方的人鱼族长，在亚伦的面前战战兢兢，简直就像是面见君主的臣子一样。

　　她那副表情，芙萝拉见得太多了。

　　帝都那些臣子犯错的时候，看自己父皇的表情，都是这个样子。

　　不，应该说是，比起父皇，亚伦更胜一筹吧。

　　臣子所畏惧的，不过是父皇的权利罢了，而人鱼所畏惧的，却是亚伦本身。

　　仿佛亚伦一句话，她就……

　　这个发现令芙萝拉兴奋起来，异常的兴奋。

　　亚伦，你到底还有什么样的秘密。

　　芙萝拉不会去问，而是期待着，自己亲手揭开秘密，那一惊一乍的惊喜和错愕。

　　……

　　对照深海魔龙的记忆，亚伦发现希尔利亚所说的话很对，人鱼一族的宝藏，那东西根本没有吧。

　　难道阿斯方尔欺骗了他们？不太可能吧。

　　即使被囚禁，即使被驱逐了，那家伙依旧是一头巨龙，一头骄傲的巨龙。

　　更何况，亚伦对谎言十分敏感，可以肯定，那个时候，他确实没有说谎。

　　那……事情为什么会突然变成这个样子。

　　一瞬间，亚伦的眉头不禁深深皱了起来，一旁的希尔利亚顿时一惊，哗的跪在了地上，惊恐的看着眉头深皱的亚伦。

　　芙萝拉心底暗笑，但却轻轻的触碰了亚伦一下，将他从沉思中撞醒。

　　“怎么了？”亚伦诧异的看着她。

　　芙萝拉用眼神示意了一下，让他注意希尔利亚。

　　顺着芙萝拉的眼神，亚伦才看到半跪在地上的希尔利亚。

　　疑惑不解时，芙萝拉轻声在他耳边说道：“你刚才的样子吓到她了。”

　　亚伦……

　　不由自主的摸了摸鼻子，苦笑起来，这都哪跟哪啊，“起来吧。”

　　“大人……”

　　“这是不怨你。”亚伦抢先一步说道：“这件事情似乎有什么蹊跷，我暂时还没有想到，不是你的错，所以……起来吧。”

　　轻轻的语调，却带着不容违抗的意志。

　　“是的，大人。”希尔利亚缓缓的站了起来，心底悄悄的松了口气。

　　不管怎么说，传承者大人很和蔼，很理智，也很……可爱。

　　在亚伦所不知道的地方，希尔利亚轻轻的对他做出了所谓的判断。

　　这个判断，大概一辈子都不会让亚伦知道吧。

　　希尔利亚是这么认为的。


第10章 不堪入目

　　苦思冥想了几天过后，亚伦终于恍然大悟。

　　人鱼和巨龙的生活习性不一样，观念也相差很多，也许“某些东西在人鱼的眼中很普通，但在巨龙的眼中却是至宝”这样的误差根本不会出现。

　　但某些地方的差距，确实蛮大的。

　　比如说宝藏，巨龙所认为的宝藏，在人鱼的眼里，大概是非常重要的地方吧。

　　超越了所谓的宝藏，和自己的生存息息相关的东西。

　　“请问，有那个的地方吗？”

　　“有。”明白了亚伦所指的是什么后，希尔利亚毫不犹豫的回答了。

　　“人鱼一族的起源之地，那里，是我们人鱼最重要的地方。”

　　如果是外人的话，希尔利亚根本不会回答这个问题，但问题的人却是他们一族的守护神，更何况，这个在人鱼族内，并不算是什么秘密。

　　每个人鱼都知道起源之地的存在，但究竟在哪里，确实一个秘密。

　　至少，希尔利亚不知道起源之地在什么地方。

　　线索，再一次断开。

　　“有知道的人鱼吗？”亚伦不甘心的问道。

　　“当然有。”希尔利亚说道：“人鱼皇族中，知道起源之地的只有三个，起源之地的守护者。”

　　亚伦根据深海魔龙的记忆，清清楚楚的知道守护者这个特殊的存在。

　　她们长年累月的守护着起源之地，人鱼一族很多人从来都没有见到她们，却清楚的知道她们的存在。

　　也有召唤她们的方法。

　　每过数千年的时候，人鱼皇族们就会聚集在一起，将各自部落死掉的人鱼之心拿出来，然后集体召唤守护者，将这些人鱼之心交给守护者，让她们将人鱼的灵魂送入起源之地。

　　根据希尔利亚所说，上一次召唤起源之地的守护者是在几百年前，距离下一次的召唤还有着漫长的岁月。

　　也就是说，楚时想要找到起源之地已经是不可能的事情了。

　　亚伦可不认为他拥有将人鱼皇族聚集在一起，让她们召唤守护者的能力。

　　不过，三神器究竟在不在起源之地也是一个未知数。

　　“除去起源之地，还有什么地方对人鱼有纪念性，或者特别意义的地方没有。”

　　芙萝拉脑海转了几次，出声问道。

　　希尔利亚看了她一眼，苦思起来，过来半响轻轻摇头，“很抱歉，没有想到。”

　　事情，再一次陷入了僵局。

　　这一次，亚伦更加苦恼起来，就连芙萝拉都感觉了辣手，毕竟阿斯方尔说的太过于片面和广泛，想找找到三神器，可不是什么容易的事情。

　　“大人。”突然间，希尔利亚开口了，她紧张的看着亚伦，似乎有些犹豫，但最终还是鼓起勇气开口了。

　　“什么。”亚伦问道。

　　“其实……其实在过几个月，我们人鱼一族就会有新的皇族诞生了，临时，我们渴求大人，可不可以……”

　　“知道了，没问题。”希尔利亚说的十分含糊，但亚伦很快就明白过来。

　　在深海魔龙还存活的时代，每一个人鱼皇族在诞生的时候，都会经过深海魔龙的祝福，现在这个任务，自然转移到了亚伦的身上。

　　“到时候，我会和你一起过去的。”

　　“十分感谢大人的慷慨。”欣喜若狂的希尔利亚一把抓住亚伦的手，每一个人鱼皇族都有着深厚的感情。

　　新诞生的人鱼皇族对于老一辈的皇族来说，就如同自己的孩子诞生一样。

　　她的欣喜若狂和失态，亚伦是可以理解的。

　　不过……令亚伦感觉到诧异的是，当希尔利亚抓住他双手的时候，一股触电的感觉直通心底，身体内仿佛有什么被激活了，开始感染亚伦。

　　躁动，不安，愉悦，刺激，颤栗……各种各样奇异的感觉触动着亚伦的神经。

　　湛蓝色的眼眸，不知不觉染上了一层淡淡的绯红色。

　　“好了，今天的谈话就到此为止吧。”及时刹车的亚伦神色一冷，压下心底那令人不安的感觉，说道；“我要修炼了，你们离开一下。”

　　芙萝拉眉头一挑，刚准备说什么。

　　“拜托了，芙萝拉前辈。”亚伦的声音在她的耳边响了起来。

　　诧异的看了他一眼，芙萝拉还是点了点头，拉着希尔利亚离开了这里。

　　房间，剩下的只有亚伦一个人。

　　……

　　平心静气了半天，这种奇异的感觉并没有停止，亚伦不由恼怒起来。

　　“加百列，你到底想要怎么样。”

　　“真是武断的后辈呢，我可以保证哦，这个不是我弄的。”

　　“不是你，是谁。”亚伦自然不会相信。

　　“是……为什么我要告诉你。”加百列忽然笑了起来，非常的恶劣，“我以加百列的名义发誓，这件事情绝对不是我搞的鬼，但至于是谁，就要看你的态度了。”

　　亚伦不想理他，但身体的躁动却随着时间的流逝，越发强烈起来。

　　眼瞳中的绯红，也越来越深。

　　奇异的感觉，顿时令亚伦的脑海回想起某一夜的疯狂。

　　“这个是……”

　　这时，加百列的声音再次响起，“看来，你似乎猜到了呢。”

　　“发情期的母龙身上会自然而然的散发出类似于春药的气息，你和那条发情的母龙交尾，这个气息残留在你体内，会时刻刺激你的感官，让你也进入发情期的状态。”

　　“怎么样，感觉到了没有，你也开始发情了呢。”

　　“请告诉我，怎么才可以驱逐这种状态。”亚伦问道。

　　“我问了。”加百列轻笑。

　　“请告诉我。”亚伦的声音诚恳了狠多，眼中的绯红色也越来越浓。

　　“对了，亚伦，我还有件事情忘了告诉你。”就在这时，芙萝拉突然返了回来。

　　毫无征兆的推开门走了进来。

　　轰！

　　一瞬间，亚伦的脑海仿佛有什么爆炸了，一股奇异的香味弥散到整个房间。

　　闻道香味的刹那，芙萝拉的眼瞳瞬间被绯红色占据，一丝奇异的微笑浮现在她的脸上。

　　大脑，瞬间被欲望所占据。

　　对于普普通通的人类来说，莎娜莉亚体内的气息实在过于霸道，以至于芙萝拉毫无还手之力的成为了俘虏。

　　然后，好戏，开始上演了。

　　轻轻的捧着亚伦的脸，芙萝拉笑的越发诡异起来。

　　“就让姐姐来告诉你，什么叫做……”

　　之后，不堪入目。


第11章 再来一次

　　如果说有什么事情让亚伦颇为悔恨的会，毫无疑问，是推到了芙萝拉。

　　如果说有什么事情让亚伦比这个更加悔恨的是，是他推到芙萝拉之后，又推到了希尔利亚。

　　但是，令亚伦最悲愤欲绝的并不是这两个事情，而是另一件事情。

　　看着彼此纠缠在一起的七个美女，亚伦大脑一片空白。

　　丰腴，动人，满足，每个女子的脸上都浮现出相同的表情，光溜溜的身体和满地狼藉也表明了到底发生了什么样的事情。

　　七个女人中，除了芙萝拉，希尔利亚，还有……德尔朵之外，其余的……是谁？？

　　没有亚伦召唤，这里应该是禁止出入的区域。

　　现在这里却出现了四个不认识的美人鱼，并且并自己推到……

　　不行了，头越来越疼了。

　　亚伦感觉自己这样下去，大概会因为头疼而英年早逝吧。

　　“加百列，你在吗？”甩了甩头，亚伦开始召唤体内的住客。

　　“在。”加百列的声音响起。

　　“我说……这件事情，你应该看到了吧。”

　　“嗯，从头看到尾哦。”

　　亚伦脸色一黑，不管任何人，做这样的事情时，都不希望有人偷窥吧，不过现在不是纠结这个的时候。

　　“告诉我，这四个不认识的人鱼是什么时候进来的。”

　　“和德尔朵一起进来的。”似乎知道亚伦心中的不快，加百列回答的很痛快。

　　“德尔朵的……朋友吗？”

　　“大概。”

　　知道了事情的真相，亚伦再次单方面断了通话，思考事情到底怎么样才能够完美解决。

　　至少，吃了一抹嘴，拍拍屁股走人的事情亚伦无论如何也无法做出来。

　　将她们一起娶回家，亚伦是这么想过，这么做无疑很干净利落。

　　但是啊，首先不论芙萝拉是否答应嫁给自己，其余的六个女子都是美人鱼，根本不可能长期生活在大陆，而亚伦也不可能长期生活在海底。

　　再加上自己和她们根本就不怎么了解，尤其是德尔朵的四个朋友，甚至连面都没有见过，就被自己给……总而言之，一起娶回家的事情，是不现实的。

　　就在此时，芙萝拉发出轻微的呻吟，从昏睡中醒了过来。

　　亚伦连忙抬头，目光望了过去。

　　芙萝拉首先看到的是自己光溜溜的身体，然后和亚伦带着一丝渴望，愧疚，不安的目光对视了。

　　沉默了几秒钟，她淡淡的说道：“滚出去！”

　　刹那间，亚伦如蒙大赦，刷的一声冲了出去，消失在房间内。

　　太尴尬了，实在是太尴尬了，但在其他人没有苏醒的时候离开房间，给人一种非常混蛋的感觉，所以亚伦强行忍着尴尬留了下来。

　　现在有了芙萝拉的发话，自然抢先跑了出去。

　　虽然离开了房间，但亚伦也不敢离开房子太远，就坐在附近的一个石头上，怔怔的望着远方，大脑什么都不去想。

　　这时，加百列再次冒了出来，“想不想知道解决这件事情的完美方法。”

　　“有吗？”亚伦满脸疑惑。

　　“当然有了。”加百列笑了起来，声音充满了诱惑力，“诸神大陆时代，战神大人妻妾成群，后宫一片和谐，你难道就不想知道这是为什么吗？”

　　经过他这么一提，亚伦也响了起来，战神似乎确实有很多很多的女人。

　　但至于这些女人是怎么来的，亚伦也不太清楚，死神的记忆中，没有这些记忆。

　　难道，战神的经验真的可以解决我现在的问题。

　　想到这里，亚伦不有心动了，舌头不自觉的舔了舔嘴唇，问道：“到底应该怎么才做可以解决这个尴尬的场面。”

　　“很简单。”加百列轻描淡写的说道：“在统统推到一次就可以了。”

　　在推倒一次……

　　亚伦勃然变色，大怒道：“怎么可能啊，你……”

　　“那你说怎么办，让她们和你谈条件，或者利用你龙骑士的身份强行命令她们，最后弄一个不欢而散的结果。”

　　“还是你想要吃干抹尽，来一个死不认罪。”

　　顿了顿，加百列继续说道：“你该不会以为这么沉默下去，就可以把任何事情都解决了吧，你夺走的可是女孩子的第一次，具有非常重大的人生意义，你就这么想……”

　　“闭嘴！”亚伦抓了抓头发，有些抓狂了。

　　加百列的话句句直指本心，说的他脸色越来越难看起来。

　　沉默了一下，亚伦无奈的问道：“你说的事情，真的管用吗？”

　　“至少，战神大人就是用这招征服了很多女性，让她们心甘情愿的跟在自己的身边，不离不弃。”加百列的声音也逐渐严肃起来。

　　“那个老流氓。”狠狠的诽谤了战神一句，亚伦一鼓作气的往回走。

　　勇气什么的，他从来都不缺。

　　不管是战场，还是情场。

　　哗啦一声，将房门推开后，还在穿衣服的几个女孩子顿时一愣，看到施施然走进来的亚伦，不知所措。

　　芙萝拉脸色一冷，冷冷的说道：“不是让你在房外等着的吗？”

　　亚伦摸了摸头说道：“其实，我有非常重要的事情要和你们谈一下，觉得这个时机刚刚好，所以就进来了。”

　　“重要的事情待会在谈，现在你先……”

　　“对不起。”亚伦摇头打断了芙萝拉的话，“那是不可能的。”

　　扫视了屋内一眼，看到几女衣服也穿的差不多了，亚伦一甩手，几股劲风瞬间犹如利刃一样，将几女的神父的衣服割裂。

　　“还有，你们的衣服太碍事了，所以……”

　　……

　　接下来，亚伦按照加百列的方法，统统将所有女孩子再次推倒了一遍。

　　他没有注意到的是，加百列曾经小心嘀咕了一句。

　　“我只是开玩笑而已，这家伙也太容易上当了吧。”

　　稀里糊涂的结束后，芙萝拉麻木的从亚伦的身边站起来，径直向外走去，看也不看他一眼。

　　“怎么办。”亚伦彻底慌了。

　　“慌什么。”加百列的语气充满兴奋，“再来一次……”

　　于是，亚伦笨笨的第三次将众女推倒，凭借着出色的体力，再一次大获全胜。

　　“再来一次！”加百列越来越兴奋了。

　　……

　　“再来一次！”

　　……

　　“再来一次。”

　　……

　　于是，在加百列的诱惑下，可怜的亚伦真的以为这样才可以解决事情，一遍又一遍地将众女推倒，直到一天一夜之后。

　　“……我知道了，我知道了，我不离开你了，今生今世都不会，可以了吧。”

　　在芙萝拉投降之下，亚伦彻底的赢得了胜利。

　　至少，在男女战争方面，他赢的很彻底。


第12章 狗血

　　对于芙萝拉·天空来说，昨天无疑是一生中最糟糕的一天。嗯……没有之一。

　　她，堂堂的皇女殿下，居然被人给强行……

　　虽然那个人的身份比她高，实力比她强，而且她也对那个家伙有着不错的好感，但被强行推倒这样的事情可不是她自愿的啊。

　　尤其是……她被强行推倒了不止一次。

　　可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，那个丝毫没有怜香惜玉之心的混蛋。

　　第一次知道自己被推倒的时候，除了不知所措之外还有着一丝愤怒，第二次被推到是冷漠，第三次的难以言喻的愤怒，第四次，第五次，第六次……

　　愤怒过后是麻木，麻木过后是无奈，无奈过后是……

　　投降。

　　她实在受不了呢，那个混蛋怎么能够连续推倒这么多次，而且还是七个女孩子在一起被推倒。

　　他是猛男吗？不……大概猛男也没有他这么强吧。

　　那个家伙，那个家伙，那个家伙……亚伦·加百列，你个混蛋。

　　……

　　投降之后，芙萝拉开始思考接下来善后的事情。

　　好吧，我承认，我被那个混蛋征服了，芙萝拉无奈的叹了口气，一想起那个家伙不知疲倦的将自己推倒一次又一次，她就感觉自己的身体仿佛着了火了一样。

　　那种令人销魂蚀骨的感觉，真的……

　　不对不对，我在瞎想些什么啊，那个家伙是敌人，女性最大的敌人。

　　完美的猛男。

　　如果让帝都的那些深闺怨妇们知道他们的龙骑士大人是如何如何的强壮，在男女方面的事情是如何如何的……那些家伙大概会疯掉吧。

　　世界上最肮脏，淫秽的地方莫过于皇宫。

　　前世的一句话莫名其妙的蹦入了芙萝拉的脑海，虽然这辈子并没有在宫廷见到这样的局面，但贵族们之间的游戏，芙萝拉还是略知一二。

　　帝国的新贵虽然没有那样肮脏，但一些腐败的贵族却有着更加变态的游戏。

　　怨妇们不满足自己身边的男子，偷偷找一些刺激的游戏，已经变成了所谓的潮流。

　　当然，是地下潮流，丝毫见不得光的。

　　如果这个时候亚伦加入这样的潮流的话……

　　芙萝拉不由为自己的想象狠狠打了一个冷颤，一男N女那样壮观的场面猛地蹦入芙萝拉的脑海，挥之不去。

　　穿好人鱼族的衣服，芙萝拉已经彻底的冷静下来。

　　她拍了拍自己的脸，对着坐在自己对面的亚伦说道：“现在，你打算怎么办。”

　　自从芙萝拉对自己发表了投降宣言之后，亚伦就镇定了很多，此刻面对芙萝拉在质问，也显得胸有成竹，“如果你愿意的话，我们回去可以马上办一个盛大的婚礼。”

　　“结婚。”芙萝拉没有想到亚伦会回答的如此干脆，不由稍稍有些感动。

　　“如果我不愿意呢。”

　　“我会推倒你的。”亚伦毫不犹豫的说道，这是加百列告诉他的坚持，这个时候不能退后，否则就一败涂地了。

　　所以亚伦显得很强势，必须将局面掌握在自己的手里才可以。

　　“你敢！！！”

　　亚伦猛地站了起来，顿时将芙萝拉吓了一跳。

　　“等一下，等一下……”经过无数次被推倒，她的身体已经疲软不堪了，根本无法抵御亚伦的进攻。

　　芙萝拉怎么也没有想到亚伦会在这个方面如此坚持，一时间陷入了绝对的被动。

　　沉默了一下，她试探的问道：“你可以和一个不爱你的人结婚吗？”

　　“至少你对我没有任何的仇恨和厌恶感。”亚伦有这么方面的自信。

　　“也许我们两个不合适。”

　　“这只是也许，说不定我们两个意外的合得来。”

　　芙萝拉沉默，对于亚伦，她一直都没有任何的厌恶，相处的也非常愉快，但这种愉快也许有喜欢，但绝对没有爱。

　　但是啊……事情却一下子发生到了这种地步。

　　做了夫妻或者亲密恋人之间才能够做出的事情，对芙萝拉来说，没有丝毫的准备。

　　于是，她实话实说了，“很抱歉，亚伦，我没有现在结婚的打算。”

　　亚伦苦恼了，他所想象的局面并没有这个结局。

　　“说你可以等，但不准她和别人结婚。”加百列在他的心底蛊惑道。

　　“我可以等。”亚伦说的很认真，一字一句的说道：“但你只能嫁给我。”

　　芙萝拉气结，凤目一睁，射出两道凌厉的光芒，“别太得寸进尺了。”

　　亚伦不为所动，大有你不答应我，我就不放手的架势。

　　芙萝拉冷淡的说道：“我需要的是一个可以全心全意爱的我人，你身边的女子太多，不可能只爱我一个。”

　　亚伦再次哑口无言，但加百列却说道：“男女之间的事情是没有任何道理可将的，所以不需要顾忌太多，道理什么的让它去死，霸道一点，快快快！！！”

　　大概是沉寂了太久，加百列似乎对这样的事情很兴奋。

　　“这我不管。”亚伦已经豁出去了，既然已经走上了不归路，就一路走到黑好了，反正调头什么的，也来不及了。

　　“我只知道，你只能嫁给我一个，任何人都不能得到你，否则……否则……”

　　“杀无赦。”加百列大笑着说道。

　　亚伦一愣，一阵杀意入脑，双眼闪过一抹红芒。

　　“杀！！！”

　　一股无形的波浪以他为中心展开，一道凌厉的杀气飙射出去，犹如锋利的宝剑，轻易的将所有触碰到的物体一分为二。

　　霎时间，方圆万里的海水出现了短暂的断层。

　　芙萝拉已经彻底的无奈了，她可从来都不知道，亚伦这么有男子汉气概的说，一时被驳的哑口无言。

　　说服了芙萝拉，接下来就是六条美人鱼的处置方法了。

　　原来还以为要再费一翻口舌，但接下来的发生的事情却令亚伦和芙萝拉目瞪口呆。

　　匪夷所思，难以置信，十分狗血，只能出现在三流小说中的故事情节出现了。

　　六条美人鱼一致认为能够服侍传承者是无比光荣的事情，能够被推倒是无上的荣幸，她们从今天开始，将为亚伦而活，不会允许其他的男性触碰自己的身体。

　　……

　　这算什么，这算什么啊啊啊啊啊。

　　这种狗血的不能在狗血，三流的不能在三流的事情到底算什么啊。

　　芙萝拉死死的盯着亚伦。

　　这家伙居然有开后宫的潜力吗？

　　没看出来啊。


第13章 开始

　　幽灵之海三千万里，波澜不惊。

　　这里从很久以前开始就是这个样子，宛如死海一样，没有泛起一丝涟漪。

　　暴雨，狂风，巨浪，飓风……从来没有出现过。

　　幽灵之海，由此得名。

　　在这片波澜不惊的大海深处，是巨大的人鱼部落，人口数亿，占地面积更是广阔无边，可以比拟整个幽灵之海。

　　在这个部落，新的皇族诞生了。

　　莎丽莎·皇·赫尔利姆·弗纳·希露丝。

　　为了庆祝这个新皇的诞生，整个大海的人鱼皇族已经来的差不多了，只等所有的人鱼皇族到齐，仪式就会正式开始。

　　亚伦早已经在一个星期前就来到了这个部落，并且受到了隆重的接待。

　　尤其是莎丽莎知道自己将会在亚伦的祝福下成为新的皇族，更是激动的不能自控。

　　这将会是人鱼一族最大的荣耀，受到后世无数人鱼的追捧。

　　在这里，亚伦每天都会接待很多的人鱼皇族，大大小小的部落加起来，人鱼皇族大约有数百个，从来到这里到现在，亚伦还没有好好的休息过一次。

　　“为了你的后宫，还真是辛苦呢。”对此，芙萝拉保持冷笑。

　　“这不是后宫，绝对不是后宫。”

　　尽管亚伦很否认这一点，但人鱼皇族们知道了亚伦身边的几个人鱼被推倒过，一个个看亚伦的目光简直恨不得将他吃掉一样。

　　虽然这么说很狗血，但事情就是这个样子。

　　比如天空帝国的墨菲斯大帝，身为帝国最具有权力的男子，想成为他妃子的女人可以说是数不胜数。

　　只要他敢说一句，本人要纳妾，帝都的人口可能会翻上好几倍吧。

　　和亚伦不同的是，那些女人仰慕的是他的权利和成为他女人之后的好处。

　　而这些人鱼却只是单纯的想要和她们的传承者大人共度春宵罢了。

　　至于成为他女人的好吃，完全没有。

　　先别说人鱼本性和人类完全不同，没有太多的勾心斗角，就是这些人鱼的身份，本身就比不墨菲斯差到哪里。

　　掌控着一个部落，子民无数，权利深如海。

　　在她们看来，成为皇族不是为了所谓的权利，而是为了所谓的责任。

　　保护自己的部落健康茁壮发展，不被大海的无情所淘汰，沿着历史的轨迹，一直走到时间的尽头为止。

　　正式因为这样，亚伦面对她们的时候，才会更加的狼狈。

　　如果是因为权利和欲望的话，亚伦可以义正严词的拒绝她们，但希望和亚伦共度春宵只是出于她们最单纯的仰慕，这样一来……

　　每次看到那些闪烁的眼神，亚伦就感觉心惊肉跳。

　　他从来都不是巧言善词之辈，和女人的相处更是……虽然身边有了很多的女人，日常交流已经没有任何的问题。

　　但每次超出所谓的日常，就会原形毕露。

　　所以，他日盼夜盼，特别期盼最后的几个人鱼皇族到来。

　　对于他这种每天被美女包围，痛并快乐的生活，芙萝拉是看在眼里，记在心里，无视了亚伦求助的目光，并且每每到关键时刻都会煽风点火，令亚伦苦不堪言。

　　如此过了半个月后，终于，剩下的五名人鱼皇族同时到来了。

　　最后的皇族到来，代表着仪式即将召开，所有的人鱼皇族都收敛了很多。

　　于是，亚伦度过了来到这个部落最美的一夜，安安静静的无人打扰，一觉睡到了天明，虽然在深海见不到所谓的阳光。

　　……

　　人鱼皇族的诞生仪式，一共有三个步骤。

　　第一，人鱼的认同，每一个部落诞生的皇族，都会被这个部落的人鱼所认同，否则的话，是没有资格成为人鱼皇族的。

　　第二，皇族的认同，被其他的人鱼皇族所接纳，才可以成为皇族。

　　第三，最后的祝福，接受人鱼皇族和人鱼一族的祝福，并且发下誓言，将一生奉献给人鱼一族，带领她们走下去，永远不会辜负她们。

　　仪式完成之后，莎丽莎就可以说是真正的人鱼皇族了，并且成为了自己部落的真正掌控者，说一不二的存在。

　　早上，亚伦从睡眠中苏醒过来，就有人鱼敲门，告诉他仪式将要召开。

　　在美丽的小人鱼带领下，亚伦缓缓走向仪式举行的场地，人鱼一族的祭坛。

　　一路上，被分配来接引亚伦的小人鱼很激动，不时偷偷的看亚伦几眼，似乎想要将亚伦的模样记在心里。

　　对于这个害羞的小人鱼，亚伦对她微微笑了笑，结果将小人鱼高兴坏了，慌不择路的撞在了一根石柱上，痛的眼泪都快要掉下来了。

　　“没事吧。”亚伦关切的伸出手。

　　“没事，没事……”小人鱼猛的向后跳了开来，将头摇的犹如拨浪鼓一样。

　　虽然不明白她为什么不让自己碰，亚伦却不在说什么，只是哦了一声，收回了自己伸出去的手。

　　小人鱼眼神微微闪过一丝失落，但很快就收拾了心情，继续向前带路。

　　人鱼族的祭坛恢宏而古朴，数十根巨大的石柱围绕，石柱仿佛连接了大海和天空，一眼望不到顶。

　　在中间的祭坛更是广阔，数百名人鱼皇族站在上面一点也不显得拥挤。

　　祭坛的下方，石柱的周围已经布满了密密麻麻的人鱼，每条人鱼都用渴望和期待的目光注视着上面的皇族们。

　　但当亚伦出现的时候，所有的目光都击中在他的身上。

　　深海魔龙的传承者，守护神的继承人。

　　这个光环足以将任何人鱼压制，包括至高无上的皇族也不例外。

　　对于亚伦的出现，莎丽莎脸上满是激动的神色，率领着一群皇族半跪在亚伦的面前，“人鱼未来皇族莎丽莎见过传承者大人。”

　　在这里，是她的主场，自然有资格带领其他人鱼皇族。

　　看到密密麻麻的人鱼跪在自己的面前，亚伦随手挥了挥，“起来吧，仪式开始了没有。”

　　“等着大人……”接下来的是一桶赞美的词语，大意是只有你才可以让仪式开始。

　　亚伦摸了摸鼻子，再次体会到深海魔龙在人鱼一族的威望。

　　“既然如此，那就……开始吧。”


第14章 战争的延续

　　仪式开始的时候并没有亚伦想象的喧哗，甚至有些简略。

　　莎丽莎静静的站在祭台的中间，然后……歌唱。

　　轻灵的声音似乎穿透了大海，传递到了大海每一个角落，突破了层层的束缚，回荡于天空之上。

　　海水，轻轻荡漾，犹如休假的午后一样松懒。

　　鱼儿们被歌声所吸引，自发的从四面八方汇集归来，遥远的大海深处，无数的海底生物成群结伙的向这里赶来。

　　美妙的歌声，美妙的音节，美妙的……

　　莎丽莎的歌声突然一个拔尖，一声声低沉的附和在响起，祭坛下方的人鱼们早已经闭上自己的眼睛，双手放在自己的胸口，开始低声轻吟。

　　这就是所谓的仪式，代表着她们对莎丽莎的认同和祝福。

　　歌声悠扬，如白云舒展，如轻风过境，如海鸟展翅，如……

　　整个大海仿佛在这一刻沉醉了，所有听到歌声的生物们都沉醉了。

　　慢慢的，人鱼皇族们也加入了这段美妙的演唱，歌声越发甜美，轻灵，美妙，宛如一股清泉浸透五脏六腑，舒心的不得了。

　　亚伦轻轻的笑了起来，逐渐沉醉在这美丽的歌声中。

　　是什么感觉，如此的令人怀念，如此的令人陶醉……

　　是童年的歌谣吗？还是妈妈的怀抱，是父亲淳淳的教导，还是那令人无法遗忘的亲情。

　　好像是这些，又好像不是这些。

　　是炎热的夏天那一杯冰冷的冰水，还是寒冷的冬天，那滚热的温泉。

　　恍惚间，亚伦似乎想到了莉莉安塔尔姐姐，想到了自己那可爱的妹妹，想到了严谨认真的诺亚前辈，想到了脾气火爆的夏兰姐……

　　他似乎已经迷失在这歌声中，开始寻找自己失落的过往。

　　不知不觉中，已然泪流满面。

　　就在此时，一道绚丽的光芒在眼前一闪而过，然后一股奇异的波动将他从回忆中惊醒。

　　回神之后，亚伦才发现歌声不知道什么时候已经停止，莎丽莎正用期待的眼神看着他，头顶上还有一个美丽的王冠。

　　奇异的波动，来自那个美丽的王冠。

　　“这个是……”亚伦心神巨震。

　　“啊，没错，就是它。”加百列的声音在心底响起，“被我遗失的三神器之一，战争王冠。”

　　“怎么会出现在这里。”亚伦糊涂了。

　　加百列低声说道：“不管怎么说，轮到你祝福了，这件事情在祝福之后在说吧。”

　　亚伦点了点头，走到莎丽莎的身边，伸出右手，食指轻轻点在莎丽莎的额头。

　　“以亚伦·加百列的名义，吾祝福你，大海的宠儿，海神的爱女，在今生所……”

　　随着亚伦的声音响起，他的身上突然腾起一股庞大，威严，不容侵犯，仿佛凌驾于一切生灵之上的神秘感。

　　莎丽莎突然感觉自己就如同一个匍匐在神灵脚下最卑微的生灵，祈求着神灵。

　　“主说，凡是腐朽的，必将湮灭。”

　　突然响起的声音宏大，瞬间将亚伦的声音压了下去，与此同时，一股毁灭性的力量从大海的上空传来，任何生命或者物体于这股力量接触的刹那……灰飞烟灭。

　　“是大预言术。”加百列的声音咆哮起来。

　　亚伦猛地抬头，海水的上方站立着一个穿着黑色衣袍，看不清楚脸的神秘人，他的面前放着一本敞开的书籍，封皮上刻画着无数神秘的花纹，令人望而生畏。

　　就在毁灭性的力量压下来的刹那，亚伦的双眼闪过一抹漆黑无比的深邃，张嘴发出了不逊于黑袍神秘人的声音。

　　“主说，隔断，即使永恒。”

　　刹那间，一股无形的力量出在了人鱼部落的上空，将毁灭性的力量阻挡在外。

　　说出这句话之后，亚伦顿时感觉体内的星力瞬间消失了三分之一。

　　大预言术的威力，就是如此的恐怖。

　　亚伦这三分之一的星力，足以将帝都毁灭数十次了。

　　“你是谁。”亚伦冷漠的问道。

　　神秘人沉默了一会，冰冷的声音再次响起，“交出战争王冠，饶你们不死。”

　　楚时？不对，绝对不是他。

　　“不用猜测的，这个家伙是恶魔。”加百列的声音充满了浓浓的厌恶，“我可以清晰的闻到，这家伙身上那腐朽的臭味。”

　　“恶魔？”

　　“对，黑帝斯曾经创造出来的品种，当年哈迪斯大人诛杀黑帝斯之后，在也没有余力去杀了这些恶魔，后来诸神为了保护人类，开创了现在的龙枪大陆，这些余孽前来捣乱，我率领所有军团和他们战斗，那三神器就是在最后之战的时候，遗失的。”

　　经过加百列这么一说，亚伦确实想了起来。

　　当时的哈迪斯杀了黑帝斯后，就返回诸神的身边，开始最后的准备，并没有搭理这些残兵败将。

　　亚伦原本以为这些家伙已经在诸神大陆毁灭的时候死掉了，没有想到他们居然幸运的存留了下来。

　　这么说来……

　　“你存在的理由，就是将这些恶魔全部消灭吗？”

　　“当然。”加百列说道：“我们曾经在上古时代打了一场，那一战不分胜负，他们并没有拿出大预言之书，看来这本书是他们近期才找到的。”

　　上古时期？亚伦突然想到了龙族。

　　“他们是帮助我们，才快灭绝的。”加百列感应到亚伦的想法，淡淡的说道：“不光是龙族，一些从诸神大陆残存下来的种族和我们齐心协力对付这些恶魔，大部分种族已经被彻底灭绝了。”

　　杀气冲霄，加百列在说这句话的时候，一股骇人的杀意从亚伦的心底升起。

　　没有丝毫犹豫，亚伦右手一挥，一道匹练的光华射了出来，恐怖的力量几乎将整个大海一分为二。

　　这是诸神大陆的恩怨，战争的延续，不死不休的结果。

　　“主说，外物步侵，我既永恒。”

　　大预言之书轰然爆发出一股强烈的光芒，亚伦射出的蓝色光华犹如雪遇阳光，瞬间消散一空。

　　“交出战争王冠，饶你们不死。”

　　冰冷的声音再次响起，这一次充满了前所未有的杀意。

　　“否则，死！！！”


第15章 极位恶魔

　　恶魔，被加百列所厌恶，仇恨的生物。

　　千百万年来的宿敌，即使是死也必须拉上对方一起去死的存在。

　　双方就如同黑夜和白天一样无法共存，光芒和黑暗无法融为一体。

　　“恶魔是没有感情，只有理性的存在，喜怒哀乐，对他们来说根本没有任何的意义，所以他们的行动思维非常的简单，没有人类的复杂性。”

　　加百列一遍警惕的看着出现在自己面前的恶魔，一边给亚伦讲解着关于他们的知识。

　　“恶魔和人类一样，存在着所谓的等级，并且比人类的等级更加的森严，残酷，不讲道理。”

　　“上位者拥有绝对的统治权，下位者不能反抗上位者的命令，哪怕是不讲丝毫道理的命令，或者是毫不意义的命令。”

　　“最高等级的恶魔是极位恶魔，是黑帝斯之下最强的恶魔，不过你可以方心的是这类的恶魔一共有七只，被我消灭了六只，剩余的一只被我斩下了半边身体，即使出现在你的面前，也无法将你秒杀。”

　　“极位恶魔之下就是上位恶魔，这一类的恶魔很多，数以千计，只不过上古时期已经被斩杀了一大半，即使现在还活着，也不过区区数十个而已，这一类恶魔的实力很你差不多。”

　　“再次一级的就是中位恶魔，他们是恶魔军团的主力，也是我们曾经最头疼的敌人，数量众多，但同样被消灭的差不多了。”

　　“位于恶魔等级最下层的是下位恶魔，数量骇人，庞大，无法数清，他们是炮灰，即使每一个拥有你们人类的王牌骑士这种级别的力量，但依旧是炮灰。如果你面前的这个恶魔是下位恶魔的话，那么恭喜你，大预言之书已经是你手中之物了。”

　　亚伦淡淡的说道：“可惜他不是。”

　　“没错。”加百列声音逐渐大了起来，“下位恶魔是弱小，炮灰的代名词，实际上他们连靠近大预言之书的能力都没有，一旦触碰到大预言之书，唯一的下次就是灰飞烟灭。”

　　“所以，你眼前这个家伙至少是一个中位恶魔级别的存在。但我可以很不幸的告诉你，即使是中位恶魔，也没有能力动用大预言之书的力量，所以……”

　　“上位恶魔吗？”亚伦眼角眯了起来。

　　可是加百列突然笑了起来，“很抱歉，你猜错了，上位恶魔虽然强大，但并没有这种令我心悸的感觉。这个家伙是……”

　　“极位恶魔，莫菲托斯！！！”

　　亚伦眼角微微抽搐，看向神秘恶魔的眼神闪过一丝前所未有的凝重。

　　“本来，我应该劝你马上离开的，受伤的极为恶魔虽然无法秒杀你，但也不是现在的你可以对付的，更何况他的手里还有大预言之书的存在，这样的组合加起来，你支撑不下十招，就会被杀。”

　　加百列的声音显得十分郑重，亚伦却丝毫不担心。

　　“你也说过了，是本来。”

　　“没错，现在我们还有机会，一举将莫菲托斯拿下的机会。”

　　亚伦转头，眼睛落下了莎丽莎的战争王冠身上，“这就是我们的机会，对吧！”

　　加百列狂笑，声音充满了癫狂，“没错，拿下它吧，伙伴哟！”

　　“然后，战斗吧！！！”

　　战争正式开始，亚伦毫不犹豫的将莎丽莎的战争王冠拿下，戴在了自己的头顶，然后他右手一挥，一道白色的光芒从头上的王冠飙射出去，刹那将整个部落包围进来。

　　“战争！！！”

　　一声宏大的怒吼从他的嘴里爆发出来，海底顿时动摇起来，爆发出一阵又一阵恐怖的海啸。

　　被白光笼罩，每一个人鱼都感觉到体内爆发出一股前所未有的力量，仿佛自己在一瞬间强大了几倍，几十倍，几百倍一样。

　　莎丽莎惊讶的感受到体内爆炸的力量，从来没有感觉到自己想此刻一样强大，强大到只需要自己一挥手，就可以引爆海啸，分开大海。

　　战争王冠的力量不但可以作用在其他人的身上，同样可以作用在自己的身上。

　　原本消耗的星力在这一刻迅速膨胀，眨眼间就充盈到一个可怕的地步，亚伦清晰的感觉到如果这种膨胀在不停止下来，自己就会想一个皮球一样，碰的一声，粉身碎骨。

　　所以，他毫不犹豫的出手了。

　　一道比刚才还要璀璨百倍，千百的光芒从亚伦的手上射了出来，一刹那间，万物仿佛禁止了一样，大海轻易的被这道光芒切割成两半，毁天灭地的力量瞬间爆发出来。

　　即使爆发出这样的力量，亚伦依旧没有丝毫的虚弱，体内的星力依旧充盈的令人感觉到难受。

　　“这样可不行，让我来告诉你战争王冠的怎么用。”

　　加百列的声音清晰的回荡在亚伦的心底，一道道魔导咒文从他的脑海浮现出来。

　　“光明之海，圣洁之心，腐朽化成永恒，天空之音，破灭之光，世界万物移位。”

　　随着亚伦的咒文响起，大海的深处一个又一个的魔法阵浮现出来，眨眼间层层叠叠的魔法阵已经将整个部落包围。

　　轻轻伸出右手的食指，亚伦的嘴角浮现出一丝恐怖的微笑。

　　“化为虚无吧，光明破灭炮！！！”

　　属于诸神大陆禁忌的咒文，曾经毁灭了无数强者的古魔法，再次重现龙枪大陆，初始的一刻，便张开了它的獠牙……

　　这一刻，天地震慑，万物失色。

　　或许，声音在这一刻已经超越了耳朵的极限，无声无息的，亚伦面前方圆数万里的海洋，消失了。

　　剩下的，只有一片空旷的天空。

　　海底的部落彻底的暴露的天空，太阳之下，无数的人鱼惊骇的望着眼前的一切，对亚伦的一击感到了无限的恐惧。

　　如果说最开始她们只是敬畏亚伦传承者的身份，那么从现在开始，她们的敬畏已经转移到了亚伦身上。

　　即使不是深海魔龙的传承者，她们对亚伦的敬畏也不会下降多少。

　　强者，不管在哪里，都是值得敬畏的存在。


第16章 云海之上，便是星空

　　寂静过后，大概总会带着一丝疯狂。

　　汹涌的海水轰隆隆的倾泻下来，就像末日一样的狂暴，带着无与伦比的震撼。

　　刚才的发泄无疑让亚伦舒服了很多，即使没有充盈到快要爆炸的星力，依旧感到了饱满和舒适。

　　“死掉了吗？”

　　“怎么可能。”

　　面对亚伦的问题，加百列带着一丝难以言喻的嘲讽，“如果就这样轻易死掉的话，大预言之书会哭泣的哦。”

　　“说的也是呢。”亚伦无奈的叹了口气，目光如电的扫视了周围一圈，“那么，你认为他在哪里？”

　　加百列毫不犹豫的说道：“星空！”

　　“星空，那是什么地方。”亚伦诧异的问道，随后似乎想到了什么，脸色带着一丝难以置信，还有一丝迷茫。

　　“你已经猜到了，又何必问我。”加百列淡淡的说道。

　　“星空吗？最接近群星的地方。”亚伦苦笑道：“人类的禁区，千百年来依旧无法探索到的地方，即使是巨龙，也必须仰望的存在。”

　　“为什么会在那个地方。”

　　加百列认真的说道：“因为那个地方最适合战斗，战争王冠和大预言之书之间的战斗，会让大海干枯，会让天空崩裂，会让大地沉默……所以，星空是最适合战斗的地方。”

　　没有之一。

　　“这就是最后的战斗了吧。”

　　“也许是，也许不是。”

　　沉默半响，亚伦苦笑道：“算了，是不是都没有关系，上去在说吧。”

　　顿了顿，他笑着问道：“对了，我要怎么才能够抵达那个地方，最接近群星的存在，那片迷人的天空。”

　　“飞上去。”

　　“就这么简单？”亚伦有些惊讶。

　　“就这么简单！”

　　……

　　天空之上，是云海，而云海之上，便是星空。

　　起伏跌宕的云海之上，是万年不变的景色，星空的光辉照耀着这边天空，美丽的景色漆黑深邃，带着无限的神秘，令人向往。

　　星空这个词语，对于人类来说，并不陌生，但星空的景色，却让人类探究了无数年，依旧没有一个准确的答案。

　　没有人去过星空，所以对人类来说，星空是神秘的，乃至繁衍出了无数的幻想和美丽的童话。

　　今天，亚伦闯入了这片神秘之地，带着心底的一丝丝好奇。

　　穿透层层的云海，出现在他面前的景色，顿时令他发自内心的震撼，以至于失语。

　　天空，无数星光闪烁，星光的光辉洒落在这片寂静的云海之上，一眼望不到头的云海仿佛如同真正的海洋一样。

　　“这里就是……星空。”

　　抬头望去，那无数璀璨的星光密密麻麻，璀璨的星云寂静的挂在天空，透出无尽的神秘和美丽。

　　繁星闪烁的头顶，就是人类向外已久的星空。

　　恍惚间，一道流星划过，爆发出璀璨的光芒，美丽的刹那深深震撼了亚伦，这幅动人的画面在这一刻印入了他的脑海，千百年依旧不曾忘记。

　　面对浩瀚的星空，亚伦第一次感觉到了人类的渺小。

　　“别忘记了你来这里的目的。”加百列突然提醒起来。

　　亚伦猛然回神，左右看去，却没有发生莫菲托斯的存在，甚至连一个影子都没有看见。

　　“不是说在这里吗？为什么看不到他。”

　　“星空之大，不是你可以想象的。”加百列淡淡的说道：“他就在这里，你要做的就是找他出来，然后……杀了他。”

　　亚伦一愣，问道：“实力比我强，又拥有三神器之一的大预言之书，我并不占任何的优势，凭什么杀了他。”

　　“那你为什么来这里？”加百列反问。

　　亚伦哑然，当时什么都没有想就被加百列忽悠上来了，“我已经你有办法，所以才根据你的要求上来了，你不会告诉我你没有任何计划吧。”

　　“有。”加百列回答的异常坚决，“在我的帮助下，你可以秒杀他。”

　　“听起来很诱人。”

　　加百列却不耐烦的说道：“废话少说，先感受吧，星空和星力的联系，只要你明白他们之间的关系，就可以找到莫菲托斯了。”

　　“联系，你是说这个吗？”

　　亚伦轻轻一挥手，头顶的星空顿时大放光芒，无数的星光瞬间璀璨起来，一道道光芒照射下来，带着无与伦比的毁灭力，在云海洞穿了一个又一个大洞。

　　“星空之力，无穷无尽。”亚伦淡淡的说道：“早在接近这里的时候，我就感觉到了体内的星力发生了很大的变异，仿佛和这片天空彻底融合在了一起。”

　　顿了顿，亚伦说道：“加百列，你欺骗了我。”

　　“直到此刻我才可以肯定，星力并不是踏上神之道路的必需品，而且，星力和神之力根本没有任何的关系，星力就是星力，根本不会蜕变，更不可变成神之力。”

　　曾经和哈迪斯的记忆共鸣，亚伦根本就没有见过星力的存在，诸神最开始所使用的力量也不是星力。

　　哈迪斯使用的是灵魂之力，和星力没有半点关系。

　　神之力，根本就是一个统称罢了。

　　哈迪斯的灵魂之力，是神之力，光明神的光明之力，也是神之力。

　　战神的力量是举世无双的破灭之力，也被称为神之力，阿尔弗蒂娜的大地之力同样被称之为神之力。

　　星力是另一种力量，如果当亚伦能够被他人称呼为神的时候，星力也会被称为神之力。

　　最开始的时候，亚伦只是有些怀疑，但此刻当体内的星力和星空联系起来的时候，亚伦就彻底的明白过来。

　　“告诉我，加百列，为什么要欺骗我。”

　　加百列沉默了很久，才苦笑起来，“被看穿了呢，没有想到你居然会这么快反应过来，原本还以为你会被永远的蒙在鼓里的说。”

　　“谎言在真是的面前，无从隐藏。”

　　“但这也太快了啊，没有一点的成就感。”

　　亚伦不愿在这个问题上继续纠缠下去，再次发问，“无什么。”

　　“因为……这里不需要神的存在。”

　　加百列的声音有些颤抖，有些惆怅，还有些茫然，更多的是坚决和无悔。


第17章 不允许存在的神

　　神不允许出现，这是诸神大陆毁灭时，哈迪斯亲口最加百列说过的话。

　　就是因为神的出现，诸神大陆才会被毁灭的，所以……新的大陆，我想让你成为守护者，阻止……神的诞生。

　　作为诸神最忠实的追随者，加百列忠实的执行了这个命令。

　　新的大陆，不允许神的出现。

　　神的力量太过于庞大，可以很轻易的将这个新生的大陆毁灭。

　　新的大陆已经是最后的希望，绝对不允许被毁灭，所以……神，不允许存在。

　　可惜的是，新生大陆的容身之处被诸神创造出来的时候，残余的恶魔们袭来，和加百列率领的下属进行了最惨烈的战争。

　　加百列一方几乎将恶魔全部歼灭，但他和下属们却失去了身体，灵魂陷入了沉睡。

　　再次苏醒的时候，已经不知道过了多少年。

　　新生大陆，没有神的诞生。

　　于是，加百列再次沉睡，积蓄力量，准备下一次重生。

　　然后，时间一年又一年的过去了，加百列苏醒，沉睡，苏醒，沉睡……

　　如此反反复复了很多次，神依旧没有诞生。

　　直到……这一次在亚伦的身上苏醒，再一次见到了星力的诞生。

　　星力的巅峰，不逊色于任何的力量，星力巅峰的存在，可以被称之为神。

　　这一点加百列十分清楚。

　　但是……神不允许诞生，绝对不允许。

　　所以加百列对亚伦撒谎了，说星力进行几次蜕变之后，就会成为神。

　　如果亚伦一直追求星力的蜕变，无疑会进入一个误区，再也无法达到星力的巅峰，在这个误区越走越深，距离神的境界，就会越来越远。

　　也许有一天，亚伦会醒悟，但那一天，已经太迟了。

　　但加百列所没有想到的是，亚伦会这么快就明白星力的真谛，明白星力根本不需要蜕变，揭穿了自己的谎言。

　　挥手之间，斗转星移，群星璀璨。

　　反手之间，群星陨落，星空变色。

　　这已经是神的境界，星力的巅峰，就是如此的恐怖。

　　……

　　谎言被揭穿，加百列没有任何的迟疑，很洒脱的将自己的想法讲了出来。

　　“为什么，神不允许被存在。”沉默了很久，亚伦淡淡的问道。

　　“因为当你达到星力巅峰，成为神的时候，星空就会呼应你的存在，天幕就会破碎，到时候就会发生巨大的灾难。”

　　“天幕？那是什么。”

　　“在你的头顶。”

　　亚伦抬起头，星空璀璨，并没有发生天幕的存在，什么都没有。

　　“飞上去。”

　　亚伦点点头，刷的冲了上去，一路飞行了良久，也没有发现天幕的存在。

　　突然间，亚伦狠狠的撞击在一层无形的壁障上，整个人拍的一声弹飞出去，在半空转了无数圈才停了下来。

　　“这就是天幕。”加百列说道。

　　亚伦小心翼翼的飞了上去，伸出双手去触摸，不一会就摸到了一层无形的壁障，宛如盖子一样，盖在自己的头顶。

　　无形，看不见，甚至无法感觉到，偏偏真实的存在着，天幕的神奇令亚伦发出了一声声惊叹，他问道：“这个东西，是神制造的吗？”

　　“是的，是哈迪斯大人。”

　　“为什么要制造这个东西。”

　　“因为星空上的星星会不时的被大陆所吸引，从星空陨落，如果没有天幕的存在，大陆早已经被陨落的星星砸成粉碎了。”

　　因为有天幕的存在，大陆才得以保全，而自己成为神，群星呼应，天幕就会破碎，大陆因此沉默，末日因此来临。

　　“我还是不太明白，神不被允许存在的原因，如果我体内的不是星力，而是其他力量的话，会发生了什么。”

　　没错，换成其他的力量，天幕就不会被群星所攻破了，但亚伦却感觉没有那么简单。

　　果然，加百列淡淡的说道：“一样的，这个新生的大陆太过于脆弱，根本无法承受神的力量，如果神强行诞生，这里就会被毁灭，回归混沌。”

　　所以，神才不允许存在吗？

　　所以，你才会对我说谎吗？

　　亚伦苦笑了一下，感觉十分苦恼起来。

　　想了想，他苦笑的说道：“算了，这件事情以后再说吧，星力的巅峰距离我未免也太过于遥远了，也许我永远也无法抵达那个境界也说不定。”

　　这一点加百列倒是十分同意。

　　诸神大陆不乏天资纵横之辈，他本人也是天才，路西法族长更是天才中的天才。

　　即使如此，依旧没有达到星力的巅峰。

　　亚伦虽然资质不错，但距离他还差的远呢，更不要说路西法族长了。

　　自己也许过于担忧了。

　　想通了之后，加百列换回了原来的话题，“现在，我们要做的事情只有一件。”

　　“找到莫菲托斯，杀了他，夺回大预言之书，对吧。”亚伦淡淡的说道。

　　接着，他右手一指，说道：“刚才已经看到了，他就在那个地方，现在可以告诉我怎么杀了他吧，要做到，他现在的实力，可不比我差多少。”

　　“只要你接近他，我自然会有办法。”加百列的声音充满了自信。

　　亚伦也不废话，居然有了加百列的保证，还怕什么，展开背后的六对天空之翼，刷的一声，以超越了音速的几十倍的速度飞了过去。

　　快若闪电，动如雷霆。

　　当他整个人消失良久之后，这片星空才回荡起轰隆隆的巨响。

　　飞跃了大概半个多小时，远在星空另一个尽头的莫菲托斯，发现。

　　“准备！”加百列低喝道。

　　亚伦双手一张，大声吟唱起来，“天空之翼，星空之光，化成我的力量吧，以亚伦之名，斩断一切。”

　　星空之上的群星瞬间爆发出比先前还要耀眼无数倍的光芒，所有的光芒在亚伦的操控下，形成了一把巨大无比的长剑。

　　长剑连接天地，仿佛可以贯穿一切。

　　“星空破灭剑，斩！！！”

　　轰隆隆的巨响中，巨剑带着斩碎一切气势，当头朝着莫菲托斯斩了下去，这片星空似乎都在这一剑之下斩成两半。

　　一道巨大的裂缝出现在虚空之中，无尽的寒风从里面吹了出来。

　　冻结一切。


第18章 圈养

　　“主说，我既不朽，永世长存。”

　　面对气势汹汹，几乎撕裂星空的巨大星光之剑，莫菲托斯冷漠的声音瞬间爆发出犹如大钟洪吕般的巨响，轰隆隆的声音宛如雷霆灭世，传遍四面八方，回荡于星空之上。

　　一道璀璨的光华从他面前的大预言之书中爆发出来，层层叠叠的魔法阵出现，将他完全的保护起来。

　　巨剑的星光之剑随后轰击在魔法阵之上，庞大的力量轻易的将魔法阵层层撕裂。

　　一个魔法阵毁灭，就有数十个魔法阵诞生，几乎一眨眼，魔法阵已经几何般的速度增大了数十倍。

　　星光之剑虽然凶猛，但后力不继，慢慢被魔法阵磨灭，最终碰的一声化成无数星屑，飞舞在星空中，慢慢消失。

　　朦朦胧胧的星屑阻挡亚伦的视线，但他依旧可以看到莫菲托斯的身影。

　　虽然有些模糊不清，但却可以抓住。

　　冷哼一声，亚伦刷的一声就飞了过去，他依旧记得加百列的话，近身之后，就有秒杀莫菲托斯的能力。

　　一个眨眼间的功夫，亚伦已经飞跃了层层阻碍，冲到了莫菲托斯面前，右手向前一会，一道巨大的星光从天而降，轰击在他外面的魔法阵之上。

　　威力无匹的星光轰碎裂数以百计的魔法阵，但更多的魔法阵在被轰碎的刹那，诞生了。

　　“这样下去你根本无法近身，用其他的方法。”

　　亚伦没有理会加百列的提醒，不是因为他固执，而是一时之间没有想到其他的方法。

　　“星光灭绝。”

　　天幕上的星光齐齐爆发出无数到光芒，照射下来，澎湃犹如毁灭天地的力量降临，魔法阵在星光的照射下飞快的消融，速度快的不可思议。

　　这一次，浮现的速度无法跟上消失的速度，紧紧几个眨眼，魔法阵的破灭已经岌岌可危，莫菲托斯触手可及。

　　还差一点，还差一点就可以了。

　　看着近在咫尺的莫菲托斯，亚伦蓦然爆发出一声怒吼，“给我破！！！”

　　轰隆！！！

　　在亚伦坚持不懈的攻击下，莫菲托斯面前的防御最终崩溃瓦解，整个身躯彻底的暴露在亚伦的攻击下。

　　强大的力量瞬间将他身上的黑袍撕成粉碎，露出了一张年轻英俊的脸。

　　如果光看他的面孔，发现这是一个英俊的不像话的美男子，即使帝国第一美男子，伟大的墨菲斯陛下在他的面前，也要甘拜下风。

　　亚伦根本没有想到莫菲托斯居然如此的英俊，原本以为恶魔都是一些难看的怪物。

　　与此同时，莫菲托斯不紧不慢的开口了，“主说，刹那，即为永恒。”

　　“小心。”加百列狂吼起来。

　　亚伦还没有明白发生了什么事情，眼前的景色猛然扭曲了起来，自己眼前突然一花，发现莫菲托斯居然安然的退离了自己的面前，变成了一个遥远的点。

　　“大预言之书。”

　　亚伦脸色蓦然阴冷下来，只有大预言之书上记载的大预言术，才可以做到这一点。

　　这样一来，不就没有办法接近了吗？

　　“加百列，现在该怎么办。”亚伦呼叫了一声。

　　……

　　“加百列。我在问你话呢？”

　　……

　　无人回答，加百列仿佛消失了一样，从亚伦的体内消失。

　　“主说，腐朽，必将湮灭。”

　　这是交战开始，莫菲托斯第一次进攻，毁灭性的力量瞬间爆发出来，庞大的力量几乎要将整个星空毁灭，空间诡异的泛起了宛如涟漪一样水纹，以极快的速度向四面八方扩散。

　　几乎在一个眨眼间，水纹就冲到了亚伦的面前。

　　亚伦轻哼一声，右手一会，一道璀璨的光华爆射而出，以斩风破浪之势冲了出去，直接将水纹斩成两半，一路不停，眨眼间就冲到了莫菲托斯的面前。

　　莫菲托斯不紧不慢的伸出自己的右手，一颗诡异的黑球出现在他的手上。

　　轰隆一声，莫菲托斯随手将黑球仍了出去，和亚伦的璀璨光华碰撞在一起，发出一声爆响之后，两两消失。

　　虽然知道莫菲托斯比想象中的要难对付，但面前这种似乎掌控全局的对方，亚伦忽然感觉到自己仿佛被压制了。

　　就好像自己的一举一动完全落入了对方的眼中，那是波澜不惊的眼神似乎也透出了一丝嘲讽，尤其是他看自己的眼神，就像看自己网中的猎物一样，让亚伦感觉极度的不舒服。

　　就在亚伦想要突袭的时候，莫菲托斯突然说话了，声音冷漠，没有一丝的感情，仿佛剩下的只有绝对的理智。

　　“你好，人类，吾名莫菲托斯，恶魔的王者。”

　　“也许你体内的加百列已经和你说过吾的存在，但吾还是希望你可以倾听吾的请求。”

　　“诸神的时代已经过去，吾等的创造者也已经湮灭，吾等现在所追求的，只是一个能够让吾等残族繁衍生息的地方而已。”

　　“但加百列所属的阵营却不依不饶的想要将吾等消灭，所以，吾等才举起反抗之刃，为自己的明天战斗，坐等灭亡，不是吾等想要看到的事情。”

　　“你是人类，对这一点相比十分清楚吧。反抗和自由，是你们人类一直追求的，也是吾等想要追求的东西。”

　　“吾等希望可以和你好好的交谈，免去我们之间的战斗。”

　　亚伦冷冷的嘲讽道：“你们的宗旨不是要将人类消灭吗？”

　　莫菲托斯点点头，“没错，吾等的宗旨是将人类消灭。”

　　亚伦脸色一变，莫菲托斯却抢先一步开口道：“那是在见到你之前的想法，现在，吾等的想法改变了。”

　　“改变，为什么？”

　　“因为你。”莫菲托斯说道：“因为你的存在，人类和我们拥有了同等对话的权利，所以吾等希望可以通过外交的方式解决我们之间的问题。”

　　亚伦大声问道：“你的意思是，如果我没有出现，你们就会杀光人类。”

　　莫菲托斯摇摇头，冷漠的说道：“吾等，会圈养人类。”

　　“圈养，像是牲畜一样的圈养吗？”亚伦的脸色一瞬间阴沉到了极点，杀意弥漫。

　　“人类，为什么要生气。”莫菲托斯奇怪的说道：“难道，吾等不应该这么做吗？”

　　“你们把人类当成了什么了，牲畜吗？”

　　“在我们的眼里，人类如同牲畜没有任何的区别。”

　　莫菲托斯尽量让自己的声音听起来诚恳一点，“也许吾等这么说，你会感觉到生气，但是，人类不管是力量上，还是智慧上，都不如吾等，如果没有你的存在，人类在吾等的眼睛里，就如同你们眼里的牛和狗一样，是低等的动物，既然是低等的动物，圈养有什么不对。”


第19章 交易

　　莫菲托斯当着亚伦的面，说了这么多，目的无非只有一个。

　　和谈。

　　刚才短暂的交锋，已经让两个人都认识到，想要击败对方必然要付出沉重的代价，想要击杀对方，代价几乎令人无法想象。

　　同归于尽，似乎是最有可能的结束。

　　对于没有感情，只有理智的恶魔来说，这个无疑是最恶劣，也是最愚蠢的选择。

　　没有愤怒，暴怒，羞辱，恼火，嫉妒，杀戮……等情感的恶魔，自然不会因为一时的愤怒或者被其他的感情左右，而做出愚不可及的选择。

　　和谈，对莫菲托斯来说，是最好，也是最真有力的选择。

　　“我们可以联手击败兽人，将他们从大陆上抹除，你们人类独占四分之三的大陆，然后允许吾等在剩余的四分之一大陆，建立属于自己的国度。”

　　莫菲托斯侃侃而谈，“对于人类说来，兽人是汝等千年的大敌，不可能有和解的可能，对于我们恶魔来说，兽人只是最卑贱的牲畜而已，弱者没有反驳的权利，也没有生存的权利，所以……消亡对他们来说，是最好的选择。”

　　亚伦无言，眼神冷漠的看着莫菲托斯，心底有了一丝丝心动。

　　但他并没有冒然答应，而是问道：“回答我一个问题，这关系到我是否答应你的请求。”

　　莫菲托斯优雅的说道：“请问。”

　　“为什么，要在这个时间出现，如果是你们的话，可以在很久之前就将他们消灭吧，不光是兽人，连人类也如此。”

　　莫菲托斯微笑起来，“虽然我们很想这样做，但很可惜，吾等的死对头，加百列大人似乎并不期望吾等有一个好的归宿，这大概源于他对吾等的仇恨吧。”

　　“他的种族，因为吾等的造物主而灭亡，所以，他对吾等的仇恨是吾等难以理解的，他认为吾等这种恶心的怪物，不应该出现在大陆，并且立志将吾等从大陆上抹去。”

　　“说真的，吾等不能，甚至无法理解他为什么会有如此大的仇恨，吾等的造物主已经死亡，吾等已经恢复了自由，只想要立于蔚蓝的苍穹下，为什么？为什么非要将吾等赶尽杀绝，这样对他有什么好处，为了斩杀吾等，已经有太多的人死于无辜的战争中了。”

　　亚伦很难理解，恶魔是只有理智，没有感情的怪物，为什么还会如此在意同伴的死亡。这样一来，似乎和加百列说的有了些矛盾。

　　恶魔……真的是没有感情的怪物吗？

　　“你动心了，你在可怜那些家伙。”突然间，加百列的声音再一次从亚伦心底响起。

　　亚伦眉头微皱，问道：“刚才怎么了，你怎么不回话。”

　　“没什么？”加百列似乎不想往这个话题上扯，说道：“恶魔没有感情，只有理智，这一点毋庸置疑，你到底在犹豫什么。”

　　亚伦不答，沉默应对。

　　加百列继续说道：“莫菲托斯是极位恶魔，也是这个大陆唯一的恶魔之主，他之所以对你说那些话，只是为了他自己考虑而已。战争越多，恶魔死亡越多，他的势力就会锐减，关系到自己的切身利益，他当然要小心了。”

　　加百列说的合情合理，亚伦只好问道：“那你对他提出的意见怎么看。”

　　“答应他！”

　　什么？亚伦被吓了一跳，这个回答太出乎意料了。

　　“这不是很好吗，他占大陆的四分之一，你占大陆的四分之三，人类因此获得了更加广阔的空间，繁衍生息，这样一来，你们人类会再次壮大吧。”

　　亚伦点头，这是肯定的，没有兽人这个天敌，人类毫无疑问会进入一个飞速发展的时间，只需要十年，或者二十年的时间，国力大概会翻上一倍吧。

　　“我不明白，如此痛恨恶魔的你，为什么要和恶魔做交易。”

　　“不是我在做交易，是你在做交易。”

　　加百列对亚伦的话嗤之以鼻，说道：“我和你虽然共用一个身体，但却是完完全全的两个不同的个体，不要搞错了。”

　　即使如此，亚伦还是感觉有些不对，总决的事情没有加百列说的如此轻松。

　　不过亚伦也不在意，既然加百列已经承认，并且对人类如此有力，他也不会去反驳。

　　“我答应你的请求，和你一起分享这个大陆。”

　　顿了顿，亚伦说道：“但是有一点，我们必须约定好了，不管是人类，还是恶魔，绝对不允许轻启战端。”

　　“没问题。”莫菲托斯点点头。

　　亚伦知道，一旦人类和恶魔开战，除了自己之外，人类似乎并没有击败恶魔的力量。也许凯伦是一个例外。

　　莫菲托斯也很清楚，恶魔之内，除了自己之外，没有一个恶魔能够对亚伦产生威胁。

　　一旦开战，自己手下的恶魔也许会比眼前这个男子斩杀的干干净净。

　　对于只有理智的恶魔来说，光杆司令可不是他要的结果。

　　“那么，起誓吧。”交易达成之后，亚伦说道。

　　莫菲托斯对这句话不屑一顾，“诸神已经不存在，起誓对于我们来说，没有任何约束力，对于站在这个大陆巅峰的我们来说，我们的一言一语，就是法则。”

　　虽然并不这么想，但莫菲托斯说的无疑非常正确。

　　达成协议之后，莫菲托斯不在久留，飞快的离开了这片星空。

　　亚伦在这里呆滞了一会，才向下飞去。

　　“为什么我感觉莫菲托斯并不像你说的那样，只有理智，没有感情，他给我的感觉就像是一个会哭会笑的人。”

　　“他是在模仿罢了。”加百列冷笑起来，仿佛非常的快意。

　　“恶魔只不过是一个残次品，被黑帝斯做出来，战争的消耗品而已，事实上，恶魔根本没有灵魂，只是一个比较精密的人偶罢了。”

　　“所以他在模仿，模仿人类的感情，企图让自己完整。”

　　可悲的家伙，亚伦是这么想的。

　　“这不能怪别人，要怪就怪黑帝斯。”提起黑帝斯，加百列咬牙切齿，带着一股狠狠的恨意。

　　“冷静点，加百列，黑帝斯已经死了，死在哈迪斯的手里。”

　　“我知道。”

　　“但你的语气并不这样认为。”

　　加百列讽刺道：“仇恨并不会因为黑帝斯的死而灭亡。”

　　“是是是，博学的天使大人。”

　　“闭嘴，你这个混蛋。”

　　……


第十三卷 新时代


第01章 战争

　　和莫菲托斯达成协议后，亚伦快速返回了海底。

　　惊天动地的战斗早已经令这群人鱼彻底的见识到什么叫做真正的强大，一个个看到亚伦返回的时候，全都恭恭敬敬的迎了上来。

　　眼神除了往日的尊敬之外，还有浓浓的敬畏崇拜。

　　简短的将刚才发生的事情诉说了一遍后，亚伦指着自己头顶上的王冠，“这个王冠就是我所要找的东西，因为关系重大，我将它拿走了。”

　　人鱼们哪敢有什么怨言，一个个兴奋的直点头。

　　告白人鱼之后，亚伦就带着芙萝拉快速返回帝国。

　　在路上，亚伦将自己和莫菲托斯达成的协议和芙萝拉说了一边，告诉她回去之后，马上说服皇帝陛下，召集所有军队，务必将兽人帝国连根拔除。

　　对于芙萝拉来说，这个协议确实太可怕了一点。

　　仅仅凭借两个人的力量，就要将和人类抵抗了千年之久的兽人帝国毁灭，这个大陆，还有什么是他们所无法做到的。

　　对亚伦的了解，让芙萝拉从来没有怀疑话中的真实性。

　　虽然有些对不起兽人帝国，但芙萝拉却也没有犹豫，一口就答应下来。

　　回答帝都之后，她马上就面见了自己的父皇，将亚伦的计划说了出来。

　　伟大的墨菲斯陛下在震惊的同时感到了前所未有的兴奋，能够一举歼灭兽人帝国，这个诱惑力太大，太可怕了。

　　这是任何一位皇帝陛下都梦想的事情，怎么可能平静对待。

　　不过因为事关重大，他连忙召集了四大公爵进行商议。

　　一个下午的时间过去后，会议结束，一条条令世人瞩目震惊的消息从这个书房发布出去，飞快的传达到了各个将军的手中。

　　大概一个星期的时间，近百万大军已经完全集合完毕，向兽人帝国的方法进军。

　　半个月后，天空堡边界。

　　大军集合完毕，如此庞大的调兵遣将自然引起了兽人帝国的注意，早在好多天前，反抗组织的首领和楚时的死忠带领着兽人帝国的数十万军队，抵达了最前线。

　　这里的百姓早已经撤离，剩下的只有士气昂扬，背水一战的士兵。

　　两队对望了十天后，最后的决战来临。

　　决战的清晨，微风，万里无云。

　　夏利静静拭擦着手中的长剑，一双冷漠的眼睛透露出无限的杀意。

　　在这场最后的战役中，他扮演着十分重要的角色，百万军队的主帅，以莱茵家之名，战无不胜的军神。

　　哗啦……

　　帐篷的布门被掀开，一个眉清目秀的男子走了进来，“元帅，时间已经到了。”

　　“不急。”夏利冷冷的说道：“伟大的守护神阁下还没有出手，什么时候他出手，就是我们捡便宜的时候了。”

　　捡便宜？男子满脸的愕然，苦笑道：“元帅，这个也未免太……敌人毕竟是数十万的军队啊。”

　　“我了解守护神大人，如果没有万全的准备，他是不会发动这样的袭击的，谨慎的他不可能制定出这种冒险的计划，所以……等待就可以了。”

　　……

　　日上三竿，烈阳当空。

　　数以百万的军队凝聚出来的杀气铺天盖地，就连那耀眼的太阳似乎都驱散了几分热度，没有人喧哗，他们在静静等待着最后一战的到来。

　　所有人都没有注意的天空，一个黑影突然从天而降，身边形影不离的跟着一根古怪的书籍。

　　这个人影突兀的出现在战场之上，顿时引起了所有人的注意。

　　“依旧约定，我来了，人类的强者。”

　　冷漠的声音轰隆隆的传遍整个战场，不管是人类，还是兽人，都听的清清楚楚。

　　下一刻，亚伦就诡异的出现在战场上，站在莫菲托斯的身边。

　　“动手吧。”亚伦淡淡的说道。

　　莫菲托斯点点头，目光闪过诡异的光芒，张口顿时的声音宛如雷霆怒吼，震慑整个战场的所有生灵。

　　“主说，腐朽，必将湮灭。”

　　于是，恐怖的力量爆发，无声无息间，兽人一方受到了无与伦比的重创。

　　不管是城墙，还是城墙上的兽人，顷刻间就被这个恐怖的力量轰成飞灰，一阵风吹来，一座古城瞬间风化，消失在所有人的视线内。

　　哗啦！！！

　　目睹了这一奇迹的军队顿时爆发出一阵阵惊呼。

　　夏利眼瞳猛然收缩了几次，皱眉看到如此混乱的军队，不由怒意勃发，大喝起来。

　　“安静！！！”

　　声音传播开来，很快骚动就被安稳下来。

　　如此恐怖的手段仿佛只有鬼神才可以拥有，难怪即使这样精锐的军队，依旧会发生如此混乱不堪的一幕。

　　实在是太过于震撼人心了，那个场面。

　　一座城市，数十万的军队，紧紧在一句话下就灰飞烟灭，这样的手段……

　　就在此时，早上和夏利对话的男子冲了出来，大喝道：“在你们前面的，是伟大的守护神阁下和他的朋友，是吾等的荣耀，是带领吾等走向胜利的领路人，所以，不需要害怕，不需要畏惧，跟随守护神大人，踏平兽人帝国！！！”

　　男子说话很具有诱惑力，很快就将军队的积极性和杀意调动起来。

　　无数军人挥舞着手中的利器，杀吼冲天，庞大的杀气充斥着四面八方，惊天动地。

　　经过最开始之后，接下来的事情就好办了很多。

　　在亚伦和莫菲托斯的带领下，众人很快就击破了兽人帝国的防御，期间有困难的，亚伦就会出手，没有困难的，就由军队解决。

　　为了将兽人帝国保存，无数隐居在山林的强者出手。

　　结果还没有抵达军营五百里范围，就被亚伦出手击毙。

　　现在的他已经站立在了大陆的巅峰，俯视一切生灵，区区兽人帝国的强者根本无法和他对抗。

　　杀了他们，就如同踩死一只蚂蚁一样简单。

　　即使如此，面对人类的步步紧逼，依旧有不少的人不顾一切的冲了上来，然后倒了下去。

　　没有了主力，没有了强者，没有了主使人。

　　一个月的时间，这只百万军队横扫整个兽人帝国。

　　打到了兽人的新皇城。


第02章 大胜

　　离乱，慌乱，残败，夕阳落日，噩梦来袭。

　　大战过后，兽人帝国一片凄凉，国不像国，家不成家。

　　战争，永远都是这么残酷，胜利者享受一切，战利品，荣誉，军功，升级，女人……失败者的下场往往令人心酸，不忍提起。

　　一天前，百万大军横扫了兽人帝国，打到了新皇城。

　　就在兽人帝国快要覆灭的刹那，一个女子挺身而出，阻挡了百万大军。

　　嘛啊，虽然说的很玄，但其实就是诺亚出来，要见亚伦罢了。

　　作为人生的前辈，并且在学院给予了亚伦多方面的照顾，诺亚在亚伦心中的地位不比任何人差。

　　尤其是知道自己曾经误会过诺亚，面对她，亚伦更是有些愧疚。

　　所以他下达了停止进攻的命令，亲自接待了诺亚。

　　作为盟友，莫菲托斯并没有说些什么，反正新皇城里的人对他构不成丝毫的危险，只要他愿意，随时都可以将这座皇城变成历史。

　　帐篷内，诺亚怔怔的看着亚伦，沉默不语。

　　这一沉默，就是整整一天。

　　直到第二天，黎明初现，爆发出璀璨的光芒，照亮整个大地，也照亮了黑暗的帐篷时，她才幽幽的说道：“亚伦，你到底在做什么？”

　　亚伦满脸复杂，涩声道：“要……”

　　“当然是要斩杀兽人，灭族灭国了。”清冷的声音从帐篷内传来，夏利一脸冷漠的走了进来，“诺亚皇后，你孤身前往我军大营，在我看来，简直是愚蠢透顶。”

　　诺亚皇后，这样的称呼令诺亚瞬间咬破了嘴唇。

　　“夏利，你……”

　　“闭嘴，肮脏的兽人，本公爵的名字也是你叫的。”英俊的脸上闪过一抹羞红，夏利锵的一声抽出佩剑，“若不是看在昔日的情面下，我马上将你斩杀。”

　　诺亚震惊莫名，难以置信的看着夏利，似乎不认识他一样。

　　冷哼一声，夏利收起剑，波澜不惊的脸转向亚伦，“守护神大人，将士们已经等的不耐烦了，希望你马上下达进攻的命令，踏平皇城，灭亡兽人帝国。”

　　说道最后，已经是满脸狰狞。

　　丧父之痛，让夏利已经逐渐疯狂起来。

　　“不要。”诺亚猛然惊呼，正色道：“新皇城内剩下的都是一些老弱病残，稍微有些战斗力的士兵已经被你们斩杀的干干净净，你们真的想要对这些毫无反抗之力的人出手吗？”

　　夏利冷笑，说道；“林天空大帝曾经说过，斩草不除根，春风吹又生。”

　　“但这未免也太残忍了！！”

　　“为了吾等人类帝国的安危，必须除根。”

　　“求求你，不要。”

　　“如果守护神大人在不说话，我就当大人默认了。”

　　冷冷一笑，夏利转身准备离开帐篷。

　　“亚伦……”

　　“夏利！”

　　诺亚和亚伦的声音同时响起，亚伦无视诺亚的呼喊，对着夏利的背影说道：“战争已经胜利了，那些人已经没有威胁了。”

　　夏利身体一颤，缓缓转身，脸色面无表情的说道：“你还要在背叛我一次吗，亚伦。”

　　“我……”呼吸微微一窒，亚伦脸色不停的挣扎。

　　“守护神大人，请回答我的问题。”

　　……

　　“为什么不回答，难道你连进攻，或者撤退这样的命令都无法下达吗？”

　　……

　　就在此时，莫菲托斯缓缓走了进来。“人类，我来完成自己的交易了。”

　　“覆灭兽人帝国，你占大陆四分之三，我占大陆四分之一。现在，我看上了这里，决定将这里划分到我的地盘。”

　　亚伦点点头，没有说话。

　　“既然这里是我的地盘，那么我需要一些生灵来做我的下仆，完成我所赋予的任务，城里那些毫无威胁的生灵很适合，所以，退出这里吧，人类。”

　　夏利脸色一变，但却没有说什么，冷哼一声，怒气冲冲的离开了帐篷。

　　他可不是什么傻瓜，莫菲托斯的力量已经让他明白了什么叫做差距，即使他一个人灭掉自己的百万军队也只不过是分分秒秒的事情。

　　事实上，那一日莫菲托斯仅用一句话就毁灭了一座城市，数十万的军队的恐怖画面依旧停留在他的脑海。

　　狮子不与兔子为舞，这一代他从很久以前就明白了。

　　如果不是亚伦拥有抗衡这个恐怖家伙的力量，灭掉的就不止兽人一国了。

　　他可以对亚伦冷嘲热讽，却不敢对这个家伙露出什么心思。

　　所以在莫菲托斯让人类退出这里的时候，他马上就去召集军队，退出兽人帝国。

　　面对这两个挥手之间就足以天崩地裂的怪物，他可没有什么兴趣夹在这里。

　　夏利退出这里不久，军队集合的号角响起，随后，就是严禁有序的步伐，证明了人类的百万军队正在缓缓撤离。

　　身后皇城，蓦然爆发出前所未有的欢呼。

　　生命的眷恋，劫后余生的庆幸，太多太多的感觉全部融入了里面。

　　声音震耳欲聋，响天彻地，疯狂的欢呼，疯狂的清醒，疯狂的流泪，疯狂的……

　　远远的，夏利嘴角露出了一抹冷笑。

　　他又想起了莫菲托斯，那个挥手间就毁灭了无数生命的家伙。

　　如此漠视生命，蔑视生命，成为了他的奴隶，怎么可能会有好日子过，现在的兽人看起来是从地狱升到天堂……

　　但随后呢，当他们知道再一次掉入地狱的刹那……那将是怎么样的绝望。

　　越是想到这里，夏利的冷笑就越发的得意。

　　尽情的欢呼吧，然后在绝望中过完自己的一生吧，卑贱的兽人。

　　一个月后，百万大军回归天空帝国，受到了前所未有的欢迎。

　　战争的英雄，人类的骄傲，帝国的优秀士兵，一个个荣誉挂在了他们的身上，那这些人受到了无上的荣光。

　　作为百万军队的主帅，夏利更是受到了无法想象的荣耀。

　　荣耀之子，帝国之光，星辰的光辉……

　　这一刻的他，俨然成为了所有人的偶像，少女的梦中情人，无数人对他膜拜。

　　甚至就连伟大的皇帝陛下都赐予了他并肩同游的无上荣耀。

　　这一刻，人类彻底的击败了兽人，结束了噩梦般的天敌，成为了大陆上当之无愧的霸主。


第03章 守护的秘密

　　胜利，胜利，胜利，胜利，到处都是胜利的欢呼。

　　千年的宿命，千年的期盼，千年的等待，千年的遥远，人类终于期盼到了这一天。

　　兽人帝国彻底的被打败了。

　　活下来的兽人将被彻底的奴役，也许某一天他们会恢复过来，但是几千年之后，还是几万年之后，已经没有人清楚了。

　　或许，他们永远没有那一天。

　　这是前所未有的胜利，墨菲斯皇帝陛下特此大赦天下，普天同庆三个月。

　　是的，没有了兽人的侵扰，没有了兽人的危险，不要说大醉三个月，就是三年，三十年，以帝国现在的财力，依旧可以负担的起。

　　只不过，睿智的墨菲斯皇帝陛下并没有被胜利冲昏了头脑。

　　他依旧清醒的很，依旧非常的平静。

　　最后之战，落幕后的第七天。

　　墨菲斯皇帝陛下在战魂碑前祭天，告诉沉睡在里面的历代为帝国付出生命的忠烈们，人类已经胜利了，是前所未有的胜利。

　　祭天结束后，墨菲斯再次，慷慨的赏赐了大战的英雄们。

　　赏赐了他们大把的金钱，大把的土地，还有荣耀的贵族身份。

　　这一战，帝国的板块整整扩大了二分之一，这些无主之地拥有美丽的山川，奔放的河流，肥沃的土地，就是没有人。

　　所以，需要耕种，需要开发，需要居住。

　　于是，人们开始相应帝国的号召，离开自己的家乡，前往那些地方，将他们掌控在自己的手里，纳入帝国的板块。

　　也许数十年，也是数百年，那里，就是成为他们的家乡。

　　皇宫，书房。

　　窗外的风轻轻吹动了书桌上的纸张，哗啦哗啦作响。

　　墨菲斯微笑的看着那花朵开满的庭园，原本一直一来的犹豫已经消失不见，取而代之是前所未有的懒散。

　　现在的他，终于可以好好的休息了。

　　咯吱，书房的门突然被人推开了，亚伦缓缓走了进来。

　　墨菲斯转过身体，微笑的看着他，“好久不见了呢，守护神大人。”

　　亚伦微微点头，笑着说道：“不过几个月而已，皇帝陛下。”

　　“叫我墨菲斯就可以了，我知道啊，你现在已经可以称之为‘神’了吧。”

　　亚伦没有想到墨菲斯会这么说，反问道：“你居然知道神的存在。”

　　墨菲斯失笑，“身为神的后裔，怎么可能忘记自己的祖先，我们天空一族，从出生到现在，一直守护着这个秘密呢。”

　　顿了顿，墨菲斯笑着说道：“你也是这么想的吧，加百列阁下。”

　　一道光芒闪烁，书房内顿时多出了一个金发碧眼，英俊的不像话的男子。

　　不过男子的身影若隐若现，好像随时都会崩溃一样。

　　“初次见面呢，天空一族的后裔。”

　　墨菲斯诚恳的弯下腰，“初次见面，伟大的加百列阁下。”

　　顿了顿，墨菲斯直起腰，对亚伦说道：“从很久以前，我们天空一族的祖先就和加百列阁下有过接触，也知道自己是神的后裔，只不过这个时候的大陆不需要神的存在，所以我们一族决定将这个秘密保守下去，并且开始散播神只不过是虚构的神话罢了。”

　　亚伦恍然，现在他总算明白了事情为什么会这个样子。

　　“所以，我希望你可以将这个秘密永远的保存下去。”墨菲斯认真的看着亚伦。

　　亚伦毫不犹豫的点了点头，“当然。”

　　这并不是什么难事，再说了，他也不想被人当作是神，供奉起来。

　　身为帝国的守护神，他已经很累了。

　　加百列说道：“斩杀天使之剑，在哪里？”

　　“已经派人去取了，很快就会送到。”

　　墨菲斯话音刚落，一个精神的声音就从门外响起，“陛下，你要的东西已经取来了。”

　　墨菲斯神色一整，肃然道：“进来吧。”

　　门被推开，一个骑士缓缓走了进来，手中还捧着一个盒子。

　　“放下，出去吧。”

　　“是，陛下。”骑士缓缓将盒子放在书桌上，目不斜视，退了下去。

　　加百列走到盒子的面前，神色感慨的看着盒子，伸手想要去抚摸，虚幻的右手轻易的插了进去，没有碰到半点实物。

　　摇摇头，加百列对墨菲斯说道：“你来吧。”

　　墨菲斯点点头，缓缓将盒子打开，露出了一把精美的长剑。

　　一瞬间，亚伦的眼瞳收缩到了针孔大小。

　　以前的他曾经见过斩杀天使之剑，那个时候的他实力还很弱小，根本没有差距到这把剑有什么异常。

　　但现在……

　　一股看不见的神力不停的在剑身上流转，带给亚伦一种仿佛只需要一挥动，就可以天崩地裂的可怕景象。

　　“这个是……”

　　加百列目光迷离的看着这边长剑，转头道：“已经猜到了吧，这把剑的真正名字。”

　　“三神器，死神镰刀。”亚伦沉声说道。

　　加百列点点头，感叹道：“没错，就是它，被封印的三神器，普通的长剑，怎么可以配得上斩杀天使之名。”

　　亚伦这回是真正的吃惊了，他压根就没有想到，这把著名的长剑，帝国所有人都知道，大名鼎鼎的斩杀天使之剑，居然不是圣化武器，而是……

　　三神器，死神镰刀。

　　“很吃惊。”

　　亚伦伸出小拇指，“就这么一点点。”

　　“那还真是……”加百列苦笑起来，说道：“我现在就要进入剑身中恢复身体，你还有什么疑问的话，快一点问吧。”

　　亚伦摇摇头表示不需要，“该知道的已经知道了，不该知道的，就不需要知道了。”

　　墨菲斯和加百列相互对视一眼，不禁摇头苦笑。

　　“你这个人啊，总是这样。”加百列狠狠的叹了口气，“也罢，下一次见面，不知道什么时间了呢，好好保重吧，亚伦。”

　　“你也是。”亚伦低声笑了起来。

　　流光一转，加百列瞬间进入了剑身之上，一道璀璨的光芒瞬间爆发出来。

　　不过眨眼间就安静了下来，剑身依旧华丽，和之前没有任何的区别。

　　加百列进入剑身后，墨菲斯将斩杀天使之剑郑重的放进盒子里，缓缓的闭上盒子。

　　“加上一道封印吧。”他对亚伦说道。

　　亚伦点点头，随手一挥，原本朴实无华的盒子顿时出现了无数道精美的花纹。

　　除了他之外，再也没有人可以打开。


第04章 鲜血情人

　　自从人类击败兽人之后，天空帝国沉醉这种胜利，喜悦的气氛中已经有很长的时间了。

　　时间流转，眨眼间又是一年，夏季来临了。

　　炎热的夏季，热辣的太阳。

　　树上的知了不停的吱吱叫着，这一天，帝国拥有剑盾美誉的家族，埃尔利克家族，迎来了一场盛大的喜庆之事。

　　埃尔利克的当家，年级轻轻的埃尔利克伯爵大人，将要举行婚礼。

　　令人诧异的是，这位年轻有为，拥有无数头衔的贵族大人，夏尔皇子殿下的挚友，却取了一位平民姑娘。

　　一瞬间，这个消息在整个帝都掀起了滔天巨浪。

　　这位叫做琳蒂斯的平民姑娘也在一时间成为了人们讨论的对象。

　　这种现实版的灰姑娘恋爱故事传遍了大街小巷，成为了无数平民女孩羡慕的对象。

　　亚伦即使在孤僻，也听说了这个事情。

　　更何况，他身边的某人，和这位叫做琳蒂斯的女孩子有着很深的关系。

　　不过，当亚伦听到琳蒂斯这个名字时，第一个反应不是惊愕，而是耳熟，非常的耳熟，仔细想了想，亚伦很久就回忆起了一个女孩子。

　　明明身体很娇小，看起来和一个小孩子一样，却有着比自己还要大的年龄。

　　流浪在天空堡的时候，那一个叫做琳蒂斯的女孩子，曾经给予了亚伦一抹驱之不散的温柔。

　　应该是重名吧，毕竟天空堡已经……

　　每当想起这个的时候，亚伦总会有一种非常失落的感觉。

　　那个温柔的女孩子，那个曾经在自己最困难的时刻，给予了自己孤寂心灵一抹春天的女孩子，那个喜欢自己家旅馆，并且非常努力拉客的女孩子。

　　不管怎么说，婚礼依旧如期举行了。

　　七月十三日这一天，埃尔利克家的庭园。

　　隆重的交响乐中，一个小女孩穿着白色的婚纱，脸上带着犹自无法相信的表情，不知所措的看着自己身边微笑的男子。

　　体面的礼服，英俊的面孔，干练的短发，微笑的表情……

　　“这个就是将要陪伴自己度过一生的人吗？”

　　幸福来的太快，太不可思议，令琳蒂斯至今都无法相信。

　　“害怕吗，琳蒂斯。”埃尔利克伯爵轻轻用力握住琳蒂斯的手，“不用害怕哦，挺起自己的腰，现在的你，可是婚礼的主角哦。”

　　“如果主角都怯场了，那可不好哟。”

　　温柔的话语令琳蒂斯一阵心动，赶紧依照埃尔利克伯爵的话，挺起了自己的身体，并且不停的告诉自己，不要害怕，不要害怕。

　　“唉，原来鼎鼎大名的埃尔利克伯爵，居然是一个萝莉控啊。”

　　参加婚礼的人群中，芙萝拉一脸笑意的看着走上红地毯的两人，说出了令亚伦忍俊不禁的话。

　　“拜托，那个女孩子只是看起来比较小摆了，真是年龄要不你大哦。”

　　“不会吧，怎么可能。”芙萝拉一脸难以置信。

　　红地毯的尽头，为两个人见证，送入祝福的男子，是夏尔皇子。

　　帝国皇位第一顺位继承人。

　　参加婚礼的大部分都是一些有头右脸的人，亚伦也是被自己的姐姐，莉莉安塔尔硬拉了过来。

　　所以他才会见到琳蒂斯，这个曾经已经不可能在见到的女孩子。

　　“我问你，我的挚友啊，你愿意娶琳蒂斯为妻，并且发誓照顾她，不论灾难，疾病……”

　　“我同意。”埃尔利克伯爵面含微笑，对着琳蒂斯说道。

　　“我不同意。”突然间，一个不和谐的声音穿过了人群。

　　一瞬间，婚礼被迫打断。

　　亚伦眉头不由轻皱起来，望向打断婚礼的那个人。

　　“茱蒂！”一瞬间，他就认出了打断婚礼的人到底是谁。

　　大雪纷飞的那个早晨，一个对着大树发泄的女孩子，如果没有弄错的话，这个女孩子应该是埃尔利克的……

　　“哥哥。”茱蒂面色不善的走到了埃尔利克的面前。

　　“为什么要娶一个平民为妻，这样太不可思议了，太令我失望了。”

　　埃尔利克皱起眉头，沉声说道：“茱蒂，我可不记得我曾经将你教育成一个傲慢的贵族，我喜欢琳蒂斯，喜欢的她无法自拔，所以我娶她为妻，有什么不对吗？”

　　茱蒂不为所动，说道：“我并没有看不起平民，哥哥对我的教育我一刻也没有忘记过，但是，我只是不想哥哥被骗了罢了。”

　　说着，她将头转向琳蒂斯，“琳蒂斯小姐，如果我接下来的话对你产生困扰的话，我在这里先向你道歉，但是，你真的喜欢我的哥哥吗？”

　　被茱蒂的气势所压，琳蒂斯一时间如同受惊的小鹿，没有发出声音。

　　“请回答我的问题，琳蒂斯小姐。”

　　“是……是的。”

　　“那么我问你，你到底有多么的喜欢我哥哥，喜欢应该是一个美好的词语，你可以为了我的哥哥，做任何的事情吗？”

　　“当然。”琳蒂斯小声的说道。

　　茱蒂眉头轻蹙，似乎对她的声音不满，但还是忍住了不快，继续说道：“我不知道你是否说的一切都是真的，所以我需要确定一下。”

　　“茱蒂……”埃尔利克伯爵挑了眉头，生气的说道。

　　“请不要责怪她。”琳蒂斯突然站了出来，插在两个人的中间，“我对他的爱是真的，即使任何考验也不怕。”

　　“那好。”茱蒂从怀里掏出两个戒指，造型古朴，好像就如同一个完整的艺术品。

　　“鲜血情人！！！”人群中，有人惊呼了起来。

　　“请戴上它，琳蒂斯小姐。”茱蒂大声的说道。

　　“茱蒂，你太过分了！！！”埃尔利克伯爵突然暴怒，扬起手，一巴掌朝着茱蒂扇了过去。

　　啪！

　　突然间，另一只手从半空出现，狠狠将埃尔利克伯爵的手打掉。

　　“太野蛮了，埃尔利克伯爵。”

　　“是你。”茱蒂十分诧异眼前出现的男子。

　　“呀，又见面了呢，茱蒂小姐。”亚伦淡淡一笑，说道：“距离上次出现，大概有很长的时间了吧。”

　　“十一个月零三天罢了。”茱蒂小声说道。

　　埃尔利克伯爵脸色凝重的看着眼前突然出现的男子，冷声问道：“你是谁？”

　　另一方面，夏尔皇子看着突然出现的亚伦，嘴角微微绽放出一抹微笑。

　　“似乎，有好戏看了呢。”


第05章 激烈的告白

　　爱神之戒，如果是这个名字的话，大概不会有人听说过吧。

　　但是将它替换成鲜血情人这四个字，应该会产生如雷贯耳般的感觉。

　　大约在距今七百多年前，天空帝国高贵的皇子殿下和一位平民姑娘相爱了，他们之间的爱恋，震惊了整个帝国。

　　那个时候，贵族腐朽，将平民称之为贱民，歧视平民，欺压平民，奴役平民。

　　在当时的贵族和皇室眼里，这样的恋爱，简直大逆不道。

　　理所当然，他们之间的感情遭到了所有人的反对。

　　但皇子似乎铁了心要娶这位平民姑娘成为自己的皇妃，不顾所有人反对，甚至为此不惜抛弃了皇子的身份，也要和这个姑娘在一起。

　　他的执着感动了许多人，但更多的人却对他们鄙视，嘲讽，不认可。

　　为了平息流言，维护皇室的尊严，当时的皇帝陛下出了一个注意。

　　“我的儿子哟，如果你非要和那个姑娘在一起的话，我只有祝福你们，但是……你必须证明自己和她是真心相爱，否则我绝对不会承认这段心怀不轨的爱情。”

　　皇子坚信他们之间的爱情，并且愿意将父亲证明他们的爱，是纯粹的，永恒的。

　　婚礼的当天，皇帝陛下取出了爱神之戒。

　　“这就是证明，带上它，向你所爱的人表面爱意，如果你们真心相爱，戒指什么都不会发生，如果你们不是真心相爱，戒指就会杀死你们。”

　　于是，皇子向姑娘表明了爱意，戒指很平静，什么都没有发生。

　　但是当姑娘对着皇子说出“我爱你”三个字的时候，爱神戒指顿时放射出璀璨的光华，将平民姑娘变成了一堆灰烬。

　　痛哭流涕的皇子抱着爱人的灰烬，怒斥皇帝陛下，这是阴谋。

　　但当皇帝陛下招来一对相爱多年的夫妻试验爱神戒指时，什么都没有发生，夫妻依旧活着，并且受到了皇帝陛下的嘉奖。

　　无法相信自己所爱的人背叛了自己，皇子当众自刎了。

　　“如果世界上没有了爱，我还能够相信什么，爱神戒指，只不过是一个吸血的魔鬼罢了。”

　　皇子自刎前所留下的话令世人震惊。

　　爱神之戒从此消失在世人的眼里，取而代之是鲜血情人。

　　流传了数百年，可以证明情人之间是否拥有真爱的戒指。

　　……

　　如今，茱蒂拿出这对戒指，明显是想要琳蒂斯证明自己的爱罢了。

　　“哥哥，如果你们真的相爱的话，就戴上这对戒指吧。”

　　“茱蒂，你……”埃尔利克已经愤怒到了极点，传说终究是传说，他不可能会拿自己所爱之人的性命来证实一个传说。

　　“我可以的！”突然间，琳蒂斯大声说道，“如果需要证明的话，我可以的。”

　　“好的。”亚伦轻轻一笑，从茱蒂的手里拿过戒指，放在了琳蒂斯的手里，“拿好它，然后戴在你的右手的无名指上。”

　　琳蒂斯点点头，依言将戒指戴好，然后罕见的，很强硬的将另一枚戒指戴在了埃尔利克的手上。

　　原本想要拒绝的埃尔利克在琳蒂斯哀求的目光下，不由自主的点了点头。

　　渴望爱的少女，比任何人都希望证明自己的爱，是无比的真实。

　　所以，她不会拒绝这样的试探。

　　传说越是真是，越是令人感觉到浪漫，在众目睽睽之下证明自己的爱意，琳蒂斯是这样认为的。

　　“茱蒂小姐，如果我能够证明我的爱意，你是否会认同我。”

　　说话的同时，那微小的身体竟然爆发出一股凛冽的气势，将茱蒂一下子压制了下去。

　　少女的恋爱，是不容任何人小看的。

　　“当……当然……”

　　琳蒂斯点点头，转身对着埃尔利克深深的吸了口气，然后爆发出响亮的声音。

　　“喜欢你，我喜欢你，真的真的非常的喜欢你，全世界我最喜欢你了，喜欢你的温暖，喜欢你的体贴，喜欢你，每当看见你的时候，心脏总是跳动的非常快，脸色不由自主的红了起来，已经不行了，没有你的话，已经无法想像今后的生活了。”

　　“所以，我最爱你了啊！！！”

　　没有人会想到，少女做出的告白是如此的激烈，以至于来场的宾客们都呆住了。

　　短暂的沉寂过后，是排山倒海的喝彩。

　　什么都没有发生，什么都没有出现。

　　少女用坚定的目光注视着自己的爱人，眼泪不由自主的流了出来。

　　埃尔利克心疼的将琳蒂斯搂近自己的怀里，目光不由自主的移向自己的妹妹。

　　“茱蒂，你现在还有什么要说的吗？”

　　在自己哥哥那种凶狠的目光下，茱蒂不由微微退后一步，气势徒然滑落到了谷底，“没……没有，哥哥。”

　　“很好！”埃尔利克将目光移到了亚伦的身上。

　　茱蒂心头一紧，毫不犹豫的阻挡在亚伦面前，“求你了哥哥，他是我的朋友，今天是因为我才……所以，所以我……”

　　“闭嘴！”埃尔利克冷冷的训斥道，“你的顽皮，回家在和你说，现在给我让开！！！”

　　“不要！”

　　“不要！”

　　现在突然响起了两声呼喊，令众人微微一呆。

　　第一声是茱蒂喊出的，第二声却是埃尔利克怀里的琳蒂斯所喊出的。

　　诡异的气氛，忽然蔓延起来。

　　“好了，让开吧。”亚伦轻声说道，声音不大，但茱蒂却乖乖的推开了。

　　“咦，我为什么要让开。”茱蒂心头一阵惊讶。

　　这时琳蒂斯突然挣脱了埃尔利克的怀抱，阻挡在亚伦的面前，“请不要伤害他。求你了……”

　　“真是可爱呢，你还是没变啊，琳蒂斯”亚伦打断琳蒂斯的话，使劲的揉搓着琳蒂斯脑袋的头发，“好久不见了，你还是这么精神呢。”

　　“你是谁。”看到自己的爱人和别的男子如此亲昵，埃尔利克的脸不由阴沉下来。

　　亚伦抚摸着下巴说道：“硬要说的话，大概是哥哥吧。”

　　“不对，是弟弟才对，我已经说过了，亚伦现在比我要小，是弟弟才对。”琳蒂斯大声的反驳起来。

　　“抱歉，抱歉。”毫无诚意的道歉，亚伦微笑的说道：“真是太好了呢，你还活着，琳蒂斯。”

　　这个曾经在他落魄时期给予一丝安慰的女孩子，也是他的遗憾之一啊。

　　“很抱歉打扰了你的婚礼，埃尔利克伯爵，如果可以的话，请让我来主持这个婚礼，并且献上我最诚挚的祝福。”

　　缓缓的走到婚礼主持人的位置上，亚伦微笑的说道：“对了，忘了告诉你，我的名字叫做亚伦，亚伦·加百列！”

　　……


第06章 三妻四妾吧，你这个混蛋

　　不管过程如何，结果总是美好的。

　　埃尔利克和琳蒂斯的婚礼在亚伦的见证下得到了美好的祝福。

　　人们对这对能够得到守护神祝福的新人产生了由衷的敬佩，羡慕，乃至于嫉妒。

　　“亚伦，我也要结婚啊啊啊啊。”

　　然后，亚伦被莎娜莉亚缠住了，见识了人类的婚礼过后，莎娜莉亚似乎对那身洁白的婚纱产生了无数的向往。

　　每天，每天都会缠着亚伦，要和他结婚。

　　虽然被一个美女缠着要和自己结婚，是一件很令人振奋的事情，但是……

　　这件事情并不是想象中的那么简单啊，现在住在亚伦屋子里的人有莎娜莉亚，卡特琳娜，莉莉安塔尔，凯伦这四个各有风情的女孩子。

　　对了，还有一个蒂娜的诸神之子。

　　生活的很和平，和平淡，也很温馨。

　　但如果亚伦和莎娜莉亚结婚了，其他人怎么办，卡特琳娜可以回到自己的龙殿，莉莉安塔尔了，凯伦呢。

　　亚伦可以肯定，她们也会搬出去，独自一个人住在外面。

　　以她们的性格，绝对不会厚脸皮住进一个新婚夫妇的家里，阻挡了人家的恩爱。

　　亚伦可不想她们冷淡的一个人过日子啊，但每次面对莎娜莉亚的求婚，亚伦也异常的头疼起来。

　　这个和自己发生了很亲密很亲密关系的龙，提出了非常正确的想法，亚伦又不是什么花花公子，怎么可能一下子就否决了。

　　于是，头疼之下，他找到了夏兰商量。

　　公爵府，夏兰的闺房。

　　听完亚伦头疼的原因后，夏兰单手指着门外，眉头轻轻一挑，“给我滚！”

　　“哈啊？”亚伦一时间没有听清楚，或者说他被夏兰的态度弄糊涂了。

　　“原本以为是什么样的大事，原来只是让我倾听你的风流史啊，像你这样的花花公子，花花公子，没有资格和我谈论这些事情，给我去死吧，天诛，你这个玩弄女性心灵的家伙。”

　　夏兰越说越生气，脸色阴沉到了一个可怕的程度，吓的亚伦心惊胆颤。

　　虽然女性在某些方面非常的不讲道理，但遇到夏兰，亚伦一时感觉自己就像秀才遇到兵，有理说不清。

　　于是，在夏兰狂暴的攻击下，亚伦狼狈的逃出了公爵府。

　　夏兰是一路追到了门口，很彪悍的说道：“老娘告诉你，这件事情你自己想办法，如果没有办法解决，就别来见我。”

　　于是，亚伦一路败退，华丽的趁着没有人注意的时候，溜走。

　　没有了夏兰这个谈话的对象，亚伦咬了咬牙，找到了芙萝拉。

　　这个足智多谋的皇女殿下不但倾听了亚伦的烦恼，而且还很好脾气的调侃起来，“唉，原来是这样子啊，结婚呢，那可是一辈子的大事对吧。”

　　“是的。”亚伦点了点头，一头冷汗。

　　“在我出主意之后，你先把你的想法告诉我。”

　　“我的想法？”

　　“对，你不会连一点想法都没有吧，那么就不需要谈了，说明你根本就没有将这件事情放在心上，既然如此，谈下去还有什么意义。”

　　芙萝拉是连削带打，逼的亚伦面对面。

　　亚伦苦笑一下，说道：“如果说是想法，我确实有一点。”

　　“我想要和莎娜莉亚结婚，虽然也许她只是心血来潮，也有可能只是一时的高兴，但是既然对方已经提出来了，那么我就必须实行。”

　　“我已经和莎娜莉亚发生了很亲密的关系，吃干抹尽不认账这种事情我无法做出来，所以……我想要和莎娜莉亚结婚，这并不关守护神什么的事情，也不是帝国的事情，仅仅只是一个名叫亚伦的男子，对一个女孩子的承认和守护。”

　　斩钉截铁的将这些话说出来之后，亚伦长长的呼出了一口气，感觉自己瞬间舒服了很多，一些平常的压抑也一散而空。

　　芙萝拉若有所思的点了点头，说道：“既然你都这么说了，那就结婚吧。”

　　“咦？但是……”

　　“你不会是不想认账吧。”

　　“当然不是，我只是……只是……”亚伦支支吾吾，说不出来。

　　“只是担心其他的女孩子对不对。”芙萝拉笑着说出了他的担心。

　　亚伦点了点头，满脸的苦笑。

　　芙萝拉叹了口气，“真是的，你还真是温柔的过分呢，亚伦，这样下去，你会变成一个优柔寡断的人渣哦。”

　　“唉，咦！！！！”

　　“不需要那么大声我也听的见。”芙萝拉捂着耳朵，皱眉说道：“办法的话，我已经想出来了，就看你愿不愿意了。”

　　亚伦眼神一亮，用十分期待的目光注视着她。

　　“将她们全娶了就可以了。”芙萝拉一脸淡然的说出了很了不得的话。

　　三妻四妾？

　　是三妻四妾吧。

　　没有弄错，是三妻四妾吧。

　　亚伦的脑袋糊涂了，但心底却慢慢的升起了一丝窃喜的心情。

　　芙萝拉了解亚伦，这种事情对他来说，确实有点过于刺激了，于是她很耐心的开导道：“首先，是卡特琳娜小姐，我想除了你之外，她绝对不可能和其他的男人接触了吧。”

　　亚伦点头。

　　“其次是莉莉安塔尔小姐，她是你的姐姐，但没有任何的血缘关系，你能够忍受她嫁给别人的事情吗？”

　　亚伦摇头，莉莉安塔尔是他的初恋啊。

　　“最后就是凯伦小姐了，她是以守护者的名义呆在你的身边，即使你结婚了，我想她也不会就此离开，而是继续以这个名义带呆在你的身边，虽然这么做确实不失为一个好办法，但你确定，要让一个女孩子这样委屈，没有丝毫回报的看着你左拥右抱？”

　　“当然不可能。”亚伦说道。

　　芙萝拉满意的点点头，“这样一来，就四个女的全娶了，才是最好的结局啊。”

　　亚伦沉默了，深思起来。

　　他并没有注意到，此时芙萝拉的脸色。

　　“真是的，我堂堂的穿越者，二十一世纪的独立女大学生，居然在劝说一个古代人三妻四妾，丢脸死了，啊啊啊啊啊啊，好想死啊，我可是一夫一妻的坚决支持者啊。而且还是这种狗血的不能狗血的情节。”

　　不管她在心里怎么发飙，亚伦终于下定了决心。

　　三妻四妾吧，你这个混蛋。

　　他如此的骂了自己一句。


第07章 求婚进行时

　　虽然已经下定决心，要开一个后宫，但如何开后宫，成为了亚伦当前最要紧的事情。

　　后宫一定要稳，众女之间一定要和谐才是最重要的。

　　为了防止一些杯具的事情发生，芙萝拉给亚伦讲了很多很多关于后宫的故事。

　　比如人渣诚，人渣诚，还有人渣诚之类的故事。

　　虽然世界，言叶什么的，名字听起来好古怪，但这个故事确实把亚伦吓到了，一直抱头嘀咕着：“后宫好可怕，后宫好可怕……”

　　差一点就此丧失了开后宫的决心。

　　好在芙萝拉及时反应了过来，又将了很多关于后宫和谐的故事。

　　比如天地无用，比如上条当麻，再比如涅吉·史普林菲尔德什么的，总算将亚伦对后宫一面倒的印象纠正了过来。

　　即使如此，亚伦对开后宫什么的，还是留下了一定的阴影。

　　“打起精神来啊。”芙萝拉用力的拍着亚伦的肩膀，“你看人家涅吉都对自己的学生出手了，你只不过是对自己没有血缘关系的姐姐，一个龙女，还有一个守护者出手罢了，有什么好害怕的。”

　　“比起你来，涅吉的班上可是有机器人，未来人，还有半妖族哦，你还不算人渣啊。”

　　虽然不太清楚机器人，未来人，半妖到底是什么种类，但亚伦还是从芙萝拉的口气中分辨出，这似乎是很了不起的种类。

　　亚伦冥思苦想了很长的时间，也没有想起诸神大陆什么时候出现了这些生命体。

　　诸神大陆有天使族，有魔族，有亚人族，有精灵族，有矮人族，有魅族，有幽灵族，有巫妖族，就是没有机器人，未来人，还有半妖什么的。

　　这种东西到底是从哪里来的，亚伦不解。

　　而且芙萝拉的口气也不像是在说谎，这更加令亚伦好奇起来。

　　虽然他很想从芙萝拉的口中得知这些他都不知道的事情是怎么来的，但后者似乎并没有说出来的打算。

　　每次在亚伦用好奇的目光看着她时，都会不由自主的岔开话题，要不然就说是从书上得知的。

　　于是，亚伦问，这是什么书。

　　芙萝拉就会说，这是皇家图书馆里的藏书，只有皇家的人才有资格翻阅。

　　亚伦说，我可以看一下吗？

　　芙萝拉就干笑着说：“不好意思，我已经把它弄坏了，当废纸烧了。”

　　嘛啊，这种谎话三岁小孩都不会上当，但亚伦却没有追究到底的意思，每个人都有着自己的秘密，太过于坦白的话，会变得索然无味的。

　　而且，他的心里也隐隐约约有了猜测。

　　芙萝拉可能是和林天空大帝来自同一个地方。

　　龙族的族长曾经告诉过他，林天空来自一个叫做地球的地方，虽然亚伦不知道地球到底是哪里，但觉得自己心底的这个猜测可能非常的大。

　　但他并没有将这个猜测说出来，而是隐瞒在心底，继续问她关于如何才能构建稳健和谐的后宫。

　　芙萝拉也不私藏，大声的说道：“对女孩子来讲，结婚之前要有一个浪漫的告白才可以。”

　　蓝天，白云，花海，还有暧昧的气氛，激烈的告白。

　　这些之中，暧昧的气氛和激烈的告白是必不可少的，至于地点，倒是可以商量。

　　“所以，不要犹豫，告白吧。”

　　芙萝拉对他说道。

　　于是，第二天早上。

　　地点是三万英尺的高空，人物是亚伦和卡特琳娜。

　　对于龙族来说，飞翔于天空是最令他们心灵舒畅的事情，正如人类的散步一样。

　　悠闲是时间，轻风吹拂，带来的讯息，飘荡向不可知的地方，简直犹如梦幻一样，令人感觉十分的清爽。

　　“怎么了，将我叫到这里。”卡特琳娜微笑的看着亚伦。

　　两个人以人形的姿态漫步于云端之上，即使在激烈的罡风，对他们来说也和轻风一样，没有丝毫的危险。

　　即使这样的罡风足以将一个王牌骑士在刹那间撕成碎片。

　　“卡特琳娜，你觉得我怎么样。”亚伦吞了一口唾液，紧张的问道。

　　“怎么样……为什么要这样问。”卡特琳娜奇怪的看了他一眼。

　　“我是说，你和我在一起，有没有什么感觉。”

　　“很舒心，很快乐，很高兴。”

　　一连用了三根“很”字来表达自己的心情，里面所蕴含的意思令亚伦高兴起来。

　　“是吗，这么说你并不排斥和我在一起了。”

　　“当然。”

　　“那么，一直在一起怎么样。”

　　卡特琳娜一愣，随即反应了过来，“你的意思是，要我以伴侣的身份，和你一直呆在一起吗？”

　　“这……是的。”亚伦一咬牙，豁出去了。

　　“我想要和你在一起，不想和你分开，想要和你结婚！！！”

　　“所以，嫁给我吧，卡特琳娜。”

　　……

　　然后，是诡异般的沉默，亚伦忐忑不安的等待着卡特琳娜的回答，心脏一跳一跳，几乎从自己的胸口跳了出来。

　　时间一分一秒的过去了，亚伦的心逐渐下沉，表情也越发不耐起来。

　　卡特琳娜一直面无表情的盯着亚伦，一双龙瞳看的亚伦心里发毛，一时间不知道支支吾吾的，不知道该怎么打破这样的沉默。

　　过了良久，卡特琳娜才说道：“龙族的女性，只臣服于强者。”

　　轰的一声，亚伦毫无防备的被卡特琳娜轰飞了出去。

　　“所以……击败我吧，击败我的话，我就是你的！”

　　一瞬间，亚伦仿佛被打了鸡血一样，浑身上下瞬间充满了力量。

　　“来吧，如你所愿！”

　　亚伦大声的回答了卡特琳娜的话，右手一招，天空之上，一朵朵云彩飞快的移动，然后凝结，压缩，融合，形成了一把巨大的长枪。

　　“破！”

　　一声轻喝，长枪被亚伦单手投掷了出去，澎湃的力量几欲毁天灭地，瞬间击溃了卡特琳娜层层防御，杀到了她的面前。

　　枪尖在刺中她眉心的刹那，瞬间变成了一只戒指，安安静静的漂浮在她的面前。

　　在亚伦期待的目光中，卡特琳娜沉吟了一下，就取下戒指，轻轻的戴在了自己的右手无名指上。

　　一时间，一声兴奋的长啸响彻云霄，宛如涟漪般一层层的扩散开来。

　　卡特琳娜，攻略……

　　完成。


第08章 给我负起责任来

　　这是一座山庄，种满了鲜花和果实的山庄。

　　事实上，这里是芙萝拉的私人山庄，像这样的山庄，她还拥有数十个。

　　每一年这里种植的鲜花和果实都会给芙萝拉带来大量的金币，只不过现在却被亚伦租用，用来攻略自己的姐姐，莉莉安塔尔。

　　对于这个小时候曾经拒绝自己的女性，亚伦先天就有一种畏惧感。

　　于实力无关，紧紧是男孩和女孩之间的关系罢了。

　　如果你曾经被一个女孩拒绝过，第二次告白的时候，我想你也会有一些阴影。

　　嘛啊，不管怎么说，条件，时间，地点都已经准备完全，告白也是上了征程的事情，必须有一个结果。

　　“如果她再一次拒绝的话，我想你应该霸王硬上弓。”

　　来之前，芙萝拉曾经和亚伦这么说过，虽然当时的亚伦苦笑着摇头拒绝了，但他不得不承认，自己在那一刻有些心动了。

　　对于亚伦的拒绝，芙萝拉似乎有些生气，之后就没有给过他好脸色看。

　　这时亚伦才想起，自己得到芙萝拉，似乎和霸王硬上弓没有什么太大的区别。

　　……

　　风平浪静的星期一，梅尔山庄。

　　以郊游的名字将莉莉安塔尔带到这里，亚伦又趁机控制天气，下了一场暴雨，于是两个人理所当然的在山庄留宿了。

　　暴雨哗啦啦的下着，没有丝毫停止的趋势。

　　山庄的别墅内，莉莉安塔尔有些出神的望着窗外的暴雨，轻轻的叹了口气。

　　现在的她刚刚洗完澡，穿着一件睡衣，在温暖的房间内来回走动。

　　她可不是什么菜鸟或者天真的小女孩，对事情已经有了隐隐约约的猜测。

　　这场雨来的太突然了。

　　刚才还风平浪静的天空突然阴沉下来，并且下起了数十年难得一见的暴雨，实在太过于蹊跷了。

　　关于一句话抹杀了一座城市的传闻，她也听说过。

　　那个家伙如此恐怖，那么和他并肩而立的亚伦呢，即使在差，控制天气，下一场暴雨应该不是什么难事吧。

　　更何况，想起今天早上亚伦邀请自己来山庄游玩的借口。

　　说是害怕自己在家里发闷，这样的借口太差了。

　　如此费尽心思将自己留下来，肯定有所图谋才对，莉莉安塔尔当然不会傻到认为亚伦会伤害自己，但接下来要发生的事情，却让她有些不安。

　　联想起这几天亚伦怪怪的行为和眼神，还有那天和卡特琳娜一起出去后，回来时的亲昵，再想起莎娜莉亚前几天的要求结婚的行为。

　　一瞬间，莉莉安塔尔有了惊人的联想。

　　大小通吃，三妻四妾，妻妾同床……

　　一个又一个不良的想法从她的脑海里冒了出来。

　　太过分了，真是太过分了！！！

　　没有想到多年不见，亚伦已经变成了一个彻彻底底的花花公子，而是还是一个企图连自己都拉下水的花花公子。

　　就是因为他成为了守护神，所以才如此的肆无忌惮吗？

　　可恶，真是可恶。

　　这一刻，莉莉安塔尔下定了决心，自己必须纠正亚伦那扭曲的性格才对……没错，这是身为姐姐的义务，有必要让误入歧途的弟弟重新回到正道上来。

　　有了这样的想法，莉莉安塔尔很快就换上一件干燥的衣服，气冲冲的往外走。

　　就在她要开门冲出去的时候，一个念头冒了出来。

　　自己，是不是在多管闲事？

　　亚伦现在已经不是自己那个看着长大的弟弟了，而是帝国的守护神。

　　并且是帮助帝国击败了宿敌，几乎让天空帝国统一了大陆，是历代守护神中最出色，也是最强大的人。

　　毫不犹豫的说，他就是天空帝国的神。

　　只需要一句话，愿意嫁给他的女孩子，漂亮的女孩子可以轻易的将帝都挤爆。

　　像这样巨大的山庄，就算是几十个，几百个，几千个也无法将这些女孩子安置下来。

　　只需要一句话，他可以轻易的组建大陆上最大的后宫。

　　现在，他仅仅是娶几个喜欢的女孩子而已，又不是太过分的事情。

　　自己为什么要这么生气。

　　忽然间，莉莉安塔尔呆住了。

　　自己，不会是在吃醋吧，是看不惯亚伦身边集聚了像卡特琳娜，凯伦，莎娜莉亚这样优秀的女孩子，所以才会……

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

　　羞愤欲绝，现在的莉莉安塔尔感觉到了前所未有的羞耻。

　　双手捂着自己的脸，不由自主的蹲了下来。

　　就在此时，咚咚咚的敲门声突然响起。

　　被吓了一跳的莉莉安塔尔猛的站起来，却因为动作过快，一不小心狠狠的撞在了门把上，痛的“唉呀”叫了起来。

　　门外，忐忑不安的亚伦刚刚敲响莉莉安塔尔的房门，就听到屋子忽然传来一声惊叫，心脏不由扑通的一声，轰的一声将房门推开。

　　看到的，确实被猛然打开的房门撞到在地的莉莉安塔尔。

　　更加令人羞耻的是，莉莉安塔尔躺在地上的姿态，裙子被高高撩起，隐约可以看见下面那一抹动人的浅蓝色。

　　……

　　……

　　“出去，立刻给我出去。”

　　愤怒的莉莉安塔尔猛然坐起来，指着门外大吼，慌张的亚伦连胜说了几句对不起，赶紧退了出去。

　　这样的见面，真是糟透了。

　　大约十分钟左右，莉莉安塔尔红红的脸色终于退去，冷声说道：“进来。”

　　坏掉的门突然被打开，亚伦快步走了进来。

　　气氛有些沉默，一看到亚伦，莉莉安塔尔又想到刚才发生的事情，脸色似乎有再次变红的趋势。

　　她赶紧转身，不让亚伦看到自己的脸，努力让声音听起来如同往常一样。

　　“刚才的事情，全部给我忘记，听到了没有。”

　　“是的。”亚伦老老实实的回答了，感觉自己似乎对于攻略，又增加了一些难度，不由沮丧起来。

　　“还有……既然已经看到了，就给我认认真真的负起责任来，知道了吗？”

　　这算什么，从地狱回到天堂的亚伦一时间有些呆了。

　　良久没有听到回答，莉莉安塔尔十分不悦，“这算什么，你的回答呢。”

　　“是！”

　　一瞬间，亚伦猛地大吼起来。

　　于是，莉莉安塔尔，攻略……完成。


第09章 我的剑，仅为你挥舞

　　攻略了卡特琳娜和莉莉安塔尔之后，剩下的就只有凯伦一人。

　　为此，亚伦特地选了一个不错的地方。

　　竞技场。

　　比起山庄，天空，或者其他的地方，这里更加容易令凯伦沸腾起来了，她就是这样一个人。

　　虽然如今的竞技场内，已经没有能够让他们两个入眼的战斗，但这里的气氛却分外的热闹，甚至可以说是火爆。

　　自从人类击败兽人之后，竞技场就成为了无处发泄的士兵，四处游荡的游侠，喜欢战斗的佣兵最常来的地方。

　　没有之一。

　　这里每天都会上映无数次精彩的战斗。

　　热血的博斗和呐喊的气氛，都让来到这里的人轻而易举的融入了里面，并且很快就随着气氛哄闹起来。

　　竞技场的生意变得火爆时，已经被改造十分巨大，无数圆形擂台拔地而起，数十米之高，从天空望下去星罗密布，宛如繁星一样。

　　在竞技场的中央，有一个比其余擂台大大出十倍左右的圆形主擂台，这里每天都会上演一出所谓的巅峰对决。

　　最强的是王牌骑士之间的战斗，最弱的是荣耀骑士之间的战斗。

　　周围的看台上人山人海，喧哗的声音汇集成一股股庞大的洪流，声音直冲云霄，响彻天际。

　　亚伦和凯伦就坐在竞技场的贵宾席上，注视着主擂台即将发生的对决。

　　他们所处的位置居高临下，一般没有人可以看到这里的景色，所以亚伦和凯伦毫不担心有人将自己认出来。

　　“大人……”

　　“什么？”在擂台比赛开始前，一直没有说话的凯伦忽然开口，顿时吓了亚伦一跳。

　　“为什么要带我来到这里。”凯伦不解的问道。

　　“抱歉，你不喜欢吗？”

　　“不，很喜欢。但是为什么……”

　　亚伦轻轻的将手指按在凯伦的嘴唇上，阻止了她的问题，“喜欢就好，今天只是来放松呢，兽人已经战败，已经没有什么可以威胁到人类的生存，所以……放松一下吧。”

　　凯伦摇摇头，“林天空大帝曾经说过，生于忧患，死于安乐。”

　　亚伦苦笑，说道：“但林天空大帝也曾经说过，劳逸结合才是工作的最好方法。”

　　“但是……”

　　“这是命令。”

　　“是，大人。”

　　有了这一翻对话，亚伦已经完全没有心思看下面的比赛，他相信凯伦也是这样。

　　两个人诡异的沉默下来，心不在焉的望着比赛，直到接近尾声的时候，亚伦才再次开口，“凯伦，有个问题可以问你吗？”

　　“大人请讲。”

　　“为什么要跟着我，我是说你为什么要一直跟着我，以你现在的力量，足以获得更好的待遇，为什么还有执着的跟着我。”

　　“大人，你这是要赶我走吗？”

　　“没有，没有，绝对没有。”亚伦赶紧使劲的摇头，“我根本就不是这样意思啊。”

　　“那么大人的意思是……”

　　“我想要知道你是怎么想的，你究竟是以什么样的心态，什么样的想法呆在我的身边，我想要知道这些，全部。”

　　凯伦沉默下来，一直都没有说话。

　　然后，比赛结束了。

　　离开竞技场后，两个人一前一后的走在大街上。

　　仿佛如同普通人一样，融入在人群中，没有人将他们认出来，即使看到他们的脸，也看不清他们的样子，每次想起来的时候，总会想到一张模糊的脸。

　　这就是亚伦现在所使用的力量，扭曲了周围的认识。

　　就这样一直走着，走着，过了很久，凯伦忽然停下了脚步。

　　“大人！”她叫住了亚伦。“我有个地方想要和大人一起去。”

　　亚伦迟疑了一下，答应了下来。

　　很快，他们两个就来到了一家酒馆，是一个熟悉的酒馆。

　　走在一个座位上，凯伦坐了下来，抬头看着亚伦，“大人，还记得这里吗？”

　　亚伦点点头。

　　“大人曾经在这里说过，大人需要我，所以我跟随了大人，一直到了今天也没有离开，因为大人曾经说过，大人需要我。”

　　“也许大人已经忘记了，但我不会忘记，大人说过的话。”

　　“我什么都没有想，我什么都不需要想，我紧紧是因为大人的一句话，所以跟随在大人的身边罢了。”

　　“我的剑，一直都在为大人挥舞，我从来不去想那些无聊的事情，为什么要跟在大人的身边，以什么样的心态跟随在大人的身边……”

　　“在我看来，这些事情毫无意义，所以我从来不需要去思考。”

　　“我跟随在大人的身边紧紧是因为大人需要我罢了，仅此而已。”

　　“今生，我的剑，一直都在为您舞会，直到大人舍弃我的那一刻为止。”

　　真挚，直白，纯粹，没有丝毫的犹豫，这样的话给予了亚伦很大的冲击力。

　　忽然间，亚伦轻笑起来，他抓了抓头发，对着凯伦说道：“呐，凯伦，我可以更改一下我们之间的契约吗？”

　　“如果是大人的意志，我愿意遵守。”后者毫不犹豫的回答道。

　　“那好，我现在希望你可以陪伴在我的身边……”

　　“我一直都会在大人的身边。”凯伦认真的说道。“不会离开。”

　　亚伦摆摆手，说道：“请我说完，好吗？”

　　凯伦点头。

　　“我希望你可以陪伴在我的身边，不是以一把剑，不是以一个护卫，而是以……我的妻子，可以吗？”

　　轰隆！

　　凯伦面前的桌子瞬间被无形的力量破坏，变成了一堆废品。

　　一瞬间，天崩地裂也可以面不改色的凯伦，脸色红的几乎可以滴出血来，整个人进入了慌乱模式。

　　“妻妻妻妻妻妻妻妻妻妻妻……子！！！！”

　　她的声音尖锐的几乎可以刺破所有人的耳膜。

　　“大大大大大大大大大人，你在说什么啊，妻子妻子妻子什么的，请不要开这样的玩笑。”

　　“不是玩笑，我是认真的。”亚伦硬生生的板正凯伦的脸，毫不犹豫的对准她的嘴唇吻了下去。

　　良久，唇分。

　　“愿意吗？”亚伦再次确认。

　　嗯……

　　声音比蚊子还要低。

　　于是，凯伦攻略……完成。


第10章 终焉

　　这一天，婚礼举行了。

　　这是继人类战胜兽人之后，天空帝国最大的欢庆节日。

　　天空帝国伟大的守护神，龙枪大陆的最强者，亚伦·加百列要结婚了。

　　婚礼的对象是几个漂亮的美人。

　　莎娜莉亚，凯伦，莉莉安塔尔，卡特琳娜。

　　这一天，整个天空帝国陷入了狂欢之中。

　　无数真挚诚恳的祝福冲天而起，无数美好的祝愿响彻云天，人们都疯狂着，人们在祈祷着，人们在狂欢着……

　　为他们的守护神，最伟大的神。

　　婚礼的当天可以说是空前绝后，整个帝都人山人海，摩肩擦踵，肩并肩，脚碰脚。

　　欢愉，兴奋，庆祝，狂呼……

　　整个帝都已经陷入了欢乐的海洋，无穷无尽的海洋，永远也不愿意醒来的海洋。

　　没有人知道，婚礼开始前的几分钟，发生了以下一小段有趣的对话。

　　“你真的不愿意吗，和我结婚。”亚伦说道。

　　他的表情无喜无悲，仿佛在诉说一件和自己毫不相干的事情。

　　站立在他的对面，芙萝拉透过窗户可以看到下面那人海，还有那喧闹到可以震破耳聋的欢呼声。

　　“不了，我想要保持这样的情况，嫁人对我来说，太早了。”

　　亚伦不由摸了摸鼻子，他现在还不到二十岁，结婚确实有些早了，但他身边那些女性却没有一个比他年龄小的。

　　即使是莉莉安塔尔，也要比他大小几岁，是应该结婚的年龄了。

　　“对了……”芙萝拉突然笑了起来，“我想到了一个有趣的事情，不知道你可不可以帮助我。”

　　“什么事情。”

　　“我想要成为女皇，帝国权利最大的掌控者，君临天下的女皇。”

　　芙萝拉的眉毛都快笑弯了，她咯咯笑着，“昨夜，不知道为什么，我突然梦到自己成为了女皇，站在那个位置上，接受了群臣的朝拜，醒了后，这种感觉就消失了，所以我想要成为女皇，想要回味一下那种感觉。”

　　然后，她就像是一个任性的小孩子一眼，以不容反驳的语气对亚伦说道：“所以，你必须帮助我，让我成为女皇。”

　　“当女皇很累的。”亚伦有些心疼的说道。

　　“但也很有趣，我想要尝试一下啊，坐在那个位置上到底是什么感觉，坐在那个位置上，偷情的时候，又是什么感觉。”

　　她的最后一句话令亚伦大汗，额头瞬间渗出一些细密的汗水。

　　“更何况，帝国现在欣欣向荣，即使做不好也不会有什么大事发生，偷懒也无所谓，实在受不了，可以将皇位传给夏尔皇兄。”

　　亚伦实在受不了她的跳跃性思维，冷汗道：“还没有成为女皇就已经想好退路，你可真是一个不负责任的家伙。”

　　“没办法，我就喜欢这样，你不是也喜欢这样的我吗？”芙萝拉笑的犹如狡猾的狐狸。

　　“好了，时间已经到了，在不出去的话，会引起民众的不满哦。”

　　一边嬉笑着一边将亚伦推出房间，关门的刹那，她低声对亚伦说道：“要幸福啊，还有……不要忘记我啊。”

　　“嗯！”亚伦轻笑的点了点头。

　　然后，排山倒海的呼啸响彻云霄，婚礼……正式开始！

　　幸福的传说，由此结缔。

　　……

　　龙枪历2015年，天空帝国北部的小村庄内。

　　这一天，一个风尘仆仆的路人来到了小村庄，进入村庄后，路人很快就在一家旅馆歇脚。

　　旅馆的老板是一个年轻的男子，看到客人进来，立即堆起职业性的笑容。

　　“客人，请问是……”

　　话音未落，一道寒芒跨越空间，一把锋利的长剑抵住了老板的喉咙，只需要轻轻用力，就可以结束老板的性命。

　　“终于找到你了，楚时。”路人单手将连衣帽栽下，露出了一张坚毅美丽的脸蛋。

　　老板惊呆了，喉咙不停的蠕动，发出一声惊呼呻吟的叫喊，“诺亚！”

　　“不……不要杀我，兽人帝国已经毁灭了，我这个兽皇也没有任何的用处，求求你，不要杀我，我现在隐居在这里，什么都不知道，什么都不能干，我……我……”

　　“闭嘴。”诺亚冷声打断了他的话。

　　“你没有资格称为兽皇，抛弃了帝国的你，躲到了这个乡下的你，眼睁睁看着帝国灭亡的你，还有什么资格称自己是兽皇。”

　　“你……已经堕落了。”

　　诺亚冰冷的看着楚时，长剑轻轻刺破了他的咽喉。

　　“没有资格活着，这样的你，下地狱去吧。”

　　收起长剑，诺亚再次戴好衣帽，匆匆离开了村庄，背后是一双死不瞑目的眼神。

　　有不甘，有渴望，有笑意，也有恐慌……

　　发生在这个村庄的杀人事件很快就过去了，时间再次流逝。

　　龙枪历2017年，属于亚伦的雕像终于完成。

　　这是汇集了全大陆最著名的雕刻家，历时数年的时间完成的巅峰之作。

　　雕像采取的是亚伦结婚的那一天，最幸福的一刻。

　　雕像高达百米，坐落于帝都最大的广场中心，供万人敬仰。

　　同时，有关亚伦的传说，已经传遍了整个帝国，他的一生被无数人们追求，敬仰，渴望，崇拜……

　　但这个时候，人民崇拜的对象却一脸垂头丧气的回到了自己的小屋。

　　开门的是莉莉安塔尔这个传统的女性，脸上带着犹如结婚那一刻的幸福，微笑的问道：“怎么样，又失败了吗？”

　　亚伦点点头，“夏兰姐说了，如果夏利不原谅我，她是不会和我再一起的。”

　　“活该。”一声冷喝从屋内传来，莎娜莉亚忿忿不平的说道：“后宫什么的，全部去死去死去死……”

　　原本以为可以独占亚伦的她，却在婚礼的当天突然发现新娘多了三个。

　　这让她忿忿不平，但木已成舟，却没有在说什么。

　　只不过在接下来的日子里，一旦发现亚伦和女性有什么瓜葛，总会不经意的讽刺几句。

　　并不是无理取闹，而是小性子罢了，亚伦也一直由她。

　　“对了。”莉莉安塔尔仿佛想起了什么，说道：“女皇陛下说她有要事找你商量，今夜要将你留在宫中，所以……”

　　说道这里，她用颇为哀怨的眼神看了亚伦一眼，看的他全身发麻。

　　不由自主的呵呵干笑起来。

　　这时，莎娜莉亚的声音再次传来，“后宫什么的，去死去死去死去死去死……”

　　两人无奈的对视一眼，淡淡的笑了起来。

　　与此同时，帝都的北门入口，一个穿着衣袍的路人轻轻的走进帝都，抬头望着那湛蓝的天空，帽子的阴影下，是同样湛蓝的眼瞳。

　　“我来找你了呢，亚伦。”

　　“现在的你，是不是已经可以接受我的存在。”

　　……

　　深夜，皇宫。

　　中心的书房传来一阵阵若有若无的哭泣呻吟，守卫的骑士早已经消失，剩下的只有一对偷情的男女而已。

　　“今夜，会留下来吗？”女声说道。

　　“当然。”男人的声音响起。

　　“那么，再试一试这个姿势怎么样。”

　　“为什么我们在一起总是向工口的方向发展。”

　　“不喜欢？”

　　“不是，只是有些……”

　　“那就好，换一个姿势吧，腿有些麻了。”

　　……

　　……

　　于是，一夜过去了。

　　第二天亚伦神清气爽的从皇宫内走了出去，在回家的路人路过一座公园的时候，突然看到了一个背影。

　　他轻轻的走了过去，走到了背影的前面。

　　看到的是一双湛蓝色的眼瞳，和一个从来没有见过的笑容。

　　“如果你错过我，我会静静离开。”女人轻轻的笑了起来。

　　亚伦静静的看着她，眼前恍惚间闪过一幕幕熟悉的画面。

　　欢乐的学院生活，逃亡的相依为命，敌对的无奈悲凉……

　　良久，他轻笑起来，抚摸着女孩子的脸，低声说道：“欢迎回来，诺亚……前辈！”

　　“我回来了，亚伦！”

　　一句话，抚平了一个遗憾，一个笑容，温暖了一个心房。

　　一生一世，等待的也许就是这一句话。

　　欢迎回来，我的爱人。

　　（全书完）

