
鉴宝人生

作者：吃仙丹


内容简介：

　　古董小贩楚琛，因为一次打眼经历获得了异能。

　　从此，价值连城的古玩珍宝，精妙绝伦的书贴字画，璀璨夺目的天价翡翠，一一都在他的掌握之中。

　　在此过程中，他的生活发生了天翻地覆的变化，财富和地位接踵而至，而他也最终一步步的成长为了一名大收藏家。


正文


第0001章 打眼

　　“完了！一朝回到解放前，五年的辛苦就这么白费了！”

　　楚琛（chēn）面若死灰，一股懊恼的情绪瞬间就涌上了心头。

　　五年前十六岁初中毕业的楚琛怀揣着两千块钱来京城打拼，凭着自己的所学、精明好学的头脑、小心谨慎的性格，又一点点的跟着古玩老鸟和前辈们学习经验，从一名原来青涩的山村少年，蜕变成一位潘家园小有眼力的古玩小贩。

　　这期间花费的精力和汗血，真是不足为外人道也。

　　古玩这行水太深，“地雷”也多，这期间楚琛不知吃了多少亏，打了多少次眼，不过这也正常，在这行里混，不打上几次眼哪能成长？

　　好在楚琛为人谨慎，人也不贪心，损失的都是一些小财。而且这期间，他眼力渐长，运气也不错，给他捡了几次大漏，五年下来除去生活所需，银行里还存了四十万。

　　只是这四十万血汗钱，就因为现在的这次打眼经历，一瞬间就化为了乌有！

　　现在2001年，京城朝阳区的房价不过才四千多一点，这些钱楚琛原先是打算在离潘家园不远处买间二居室，毕竟他做古玩生意，在租住的地方多多少少总有些不便。

　　而且五年的京城生涯，对这座城市也有了一定的感情，再说他孤家寡人一个，能在京城安家落户过上老婆孩子热炕头的生活，也是他心底最迫切的愿望。现在这样一来，凭他练地摊，不知何时才能实现这个愿望了。

　　这次打眼的经历其实并不复杂，在去年2000年4月，香港一位富豪所收藏的一对罕见的唐三彩陶马，在苏富比纽约拍卖会上，以一百五十多万美元的高价被一位犹太商人所购得。

　　正是这条消息引起了楚琛的注意，从而让他开始关注和痴迷起唐三彩来。

　　唐三彩是一种盛行于唐代的陶器，它是唐代低温彩釉陶器的总称，在同一器物上，以黄、绿、白或黄、绿、蓝、赭、黑等基本釉色同时交错使用，形成绚丽多彩的艺术效果，一般三彩较多，后来人们习惯地把这类陶器称为“唐三彩”。

　　唐三彩造型生动逼真、色泽艳丽而且富有生活气息，同艳若云彩的丝绸、美丽夺目的壁画、流光异彩的金银器，还有开放的社会一起，共同绘制成了一幅大唐文化的辉煌画面。

　　唐三彩不仅在艺术上有非常高的成就，而且在陶瓷工艺上也对后世做出了巨大的贡献。其绚丽斑斓的装饰手法打破了单色釉一统天下的局面，从单色釉发展到了三彩釉，为后世彩瓷的诞生打下了基础。

　　宋代以后各种各样的低温色釉和釉上彩瓷，大部分都是从唐三彩的基础之上发展而来的。

　　正是由于唐三彩有很高的艺术水平、独特的地位，而且它从一开始就出口海外，深色异国百姓的喜爱。从二十世纪初被重新发现之后，就倍受人们的关注，特别是最近二十年，随着国内、国际市场的开放，喜欢收藏唐三彩的人越来越多。

　　唐三彩用于随葬，作为冥器，因为它的胎质松脆，防水性能差，所以保存至今殊为不易，而且外国人对唐三彩的式样非常喜爱，使得在拍卖会上屡获高价。

　　比如1989年12月12日，国际苏富比拍卖行拍卖的一件唐三彩黑马在英国伦敦以374万英镑成交。而数万美金到数十万美金的成交价也比比皆是，极大的引燃了藏家们的收藏热情。

　　自从对唐三彩有所了解以来，楚琛就好似得了魔怔一般，老是幻想着自己能得到一件精美的唐三彩，不说看着养眼，还可以给他带来巨大的经济价值。

　　马克思曾经说过：“如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。”

　　上个世纪九十年代以来，改革开放取得了诸多成果，人们的生活水平日益提高，因此相关的娱乐文化产业也兴旺了起来。有道是乱世黄金，盛世古玩，进入收藏这行的人是程几何上涨。

　　相应的，一些不法分子就盯上了这块宝地，真真是牛鬼蛇神，无所不有，许多做旧造假的高手充斥其中，既然唐三彩如此珍贵，那肯定也难逃他们那双贪婪的手。

　　由于唐三彩是低温陶瓷，其制作工艺不算复杂，制作原料随处可见，胎釉配方早已公开，仿造高手人才辈出，有的还是唐三彩研究的专家。

　　可以说一些高仿的作品，其中百分之九十九和真品一般，完全是以假乱真，只有百分之一较为特殊的特征，由于是千百年自然形成的，所以无法仿制。

　　就是这百分之一，一些高手造假的作品，如果不是经验特别丰富的前辈高手，也不一定能看的出来。

　　好在楚琛一贯谨慎，而且五年来的小贩生涯得来的经验也异常的丰富，期间虽然有诸多高仿地雷，还是被他小心翼翼的趟了过去。虽然如此，他心中梦想有一座精品唐三彩的心思却并没有磨灭，相反还变的更加的强烈。

　　三天前，一个可以让楚琛以捡漏的价格，买到一件精品唐三彩骆驼的机会就到了他的眼前。

　　向老，京城大学历史系的教授，长年和历史文物打交道，因此特别热爱古玩。退休后就经常来古玩街淘换各种物品，是古玩街的长客，基本上只要不刮风下雨，天天都会到古玩街巡视一番，用他的话来说，古玩就是我的第二春。

　　因为常年和历史文物打交道，所学扎实，向老虽然也打过眼，不过家中的藏品之中也不乏精品，其中就有一件精美的唐三彩骆驼。

　　本份经营，从不弄虚作假，这个生意经楚琛五年来一直保持着，这也是为何他年纪轻轻能在潘家园古玩街立足的根本原因。向老就是他那小摊的常客，而且也在他这里捡过几次漏，一来二去两人就熟识起来，算是忘年交。

　　因此楚琛有幸也见过那件唐三彩骆驼。那是只双峰驼，通体以褐色釉为主，间施绿、白、黄诸色，深浅变化不同。

　　骆首微微上仰，前脚匍匐，后脚站立，嘴巴大张，好似在呼唤着什么，表情特别的丰富。它两峰之间搭挂着驮囊，而驮囊两边则挂着丝绸、水壶等物。

　　这件唐三彩骆驼，釉面包浆自然，开片细密均匀，而且也有返铅现象，和部分真品唐三彩一般也有一些褐、黑等色的杂质渗透入了釉面，虽然后脚有一些小残，不过观其整体表现，可以说是一件唐三彩中的精品之作。

　　楚琛第一眼见到之时，就看上了它，当时看到的时候，眼中就只有这只骆驼，完全可以用爱不释手来形容。当即他就询问向老可不可以匀给他，不过向老却是连连摇头，说什么也不肯，之后就给他讲了其中的缘由。

　　这只骆驼是向老去年去西安旅游的时候，在一处古玩商店里见到的，见到之时也和楚琛一般爱不释手，好说歹说才以四十二万的价格从掌柜那里匀到手。

　　只是回家之后，他把玩这只骆驼之时总觉得少了一些韵味，这让他心中一惊，立刻请了好几位圈中权威来掌眼，其中只有两位对这件唐三彩说不准，但这两位恰恰是其中影响力最为巨大的古玩界的前辈，他们分别是刘老和钱老。

　　刘老，本名刘志和，今年82岁，出生于古玩收藏世家，学识渊博，建国初期就开始为国家鉴定文物，曾任文化部的高官，古玩鉴定经验非常丰富，是古玩收藏界的泰山北斗。

　　钱老，本名钱致言，今年71岁，北京收藏家协会会长，长期工作于国家博物馆，是故宫博物院的专家顾问，同样也是在古玩收藏方向颇具影响力。

　　这两位古玩界的前辈人物，虽然没有断定这件唐三彩是赝品，但也没有肯定是真品，他们的理由同样是这件唐三彩骆驼中缺少了一丝韵味，但其中又看不出到底是哪里出了问题。

　　向老平时也是以藏养藏，但他有个脾气，如果自己的藏品不对，就是砸掉也不会交流给别人，现在他对这件唐三彩有了疑问，那肯定不会再卖出去了，因此就死活没有答应楚琛的要求。

　　楚琛听到这里心中非常感动，华夏自古以来都以童叟无欺，诚实可靠为一个人的品德标准，近些年来随着改革开放，虽然人们的经济水平提高了，但是道德水平却没有跟的上经济的提升，反而有些下降。

　　像这件唐三彩，现在的藏家特别是一些新进的藏家，其中就有许多人就不会像向老那般介怀，只要其中的利益能让自己满意，不管东西的好坏有人接手就行，这种情况其实在一定程度上也助长了造假者的气焰。

　　就像现在的楚琛一般，心中还是认为这件唐三彩一定是真品，没见刘老和钱老都没有说出在哪里有问题吗，至于感觉又怎么能够说的准呢？

　　这到也不是楚琛不尊重前辈，其实这是一位二十岁左右青年的正常心理，而且他认为这些年的小贩生涯，眼力也不差了，而且自己这些年都没吃过什么大亏，因此心中也就有些自大起来。

　　人有时候就是这样，一但喜欢一件东西，那就会喜欢的不得了，往往眼中都是这件东西的优点，现在的楚琛就是这样，对那件唐三彩骆驼一直念念不忘，做梦都想拥有它。

　　现在机会来了，向老的独子当年留学英国，而后就在那边定居，并娶妻生子了，之后他儿子一直想接他一同到英国生活，但向老一直没有答应。前些天他儿子又发话了，再不来那就断绝父子关系，这样一来，向老想不答应都不成了。

　　不过老一辈的人物一般都心系国家，因此他就打算把自己的多年收藏在国内都给处理了，而且有一个条件，不准把他的藏品卖给外国人。

　　楚琛听到这个消息，真是激动万分，心想这下能把那件唐三彩匀给我了吧。于是他就对向老软磨硬泡，向老再三劝说之下还是没有打消他的念头，最后只得把这件唐三彩以四十二万的购买价匀给了他。

　　自从得了这件唐三彩骆驼，练地摊也没了心思，从骆驼到手到现在五十多个小时，楚琛除了吃饭睡觉，其它的时间都在把玩欣赏这件唐三彩，最后更是使用放大镜一点一点的观赏骆驼的全身。只是这一看，却出现了一个大问题。

　　于是就有了刚刚那个画面。


第0002章 异变

　　前文说过，这件唐三彩骆驼，驼嘴是张开的，而楚琛用放大镜仔细观赏时，就在驼嘴的上颚，看到了微乎其微的两个字“火泥”，这一下顿时让他傻了眼，惊的脸色一片雪白。

　　火泥，是一位民国年间的一位制假高手的名号，他本姓张，具体的名字已经无从考证，一般都叫他张火泥，以仿造各类陶瓷见长。

　　他仿造的作品非常的逼真，其仿造水平，古往今来不说第一，也在前几名之列，不要说楚琛只是小有眼力，许多陶瓷鉴定大师都打了眼。

　　张火泥的每一件作品，都会在一些让人意想不到的地方刻上他的名号，两个字加起来都不到米粒大小，从这点上也可以看的出他的水平之高。

　　就像这只唐三彩骆驼，就刻在上颚之上，一般人都不会注意到那里会刻了字，再加上字又小，不用放大镜完全看不清楚，就更没有人会发现了。

　　而且这只骆驼仿造成功之后，又重新埋入了土里，现在出土的时间应该也没多长时间，算下来也有七八十年的入土时间，更增加了其鉴定的难度。

　　至于为何向老他们会对这件唐三彩有疑问，正是因为他们长年和古玩文物打交道，因此多多少少会对古玩文物上岁月的沉淀有所感应，就像这件唐三彩再如何逼真，那千百年的岁月沉淀总做不了假。

　　像刘老、钱老他们，只要一觉得这种感觉不对，心中就差不多定了性，之后就是从中找出其中的问题，只是这件唐三彩实在太逼真，两老短时间都没有找到有问题的地方，当然也就不能为其定性了。

　　毕竟鉴定古玩可容不得半点虚假，你要说一件东西不对，总要指出其中的问题吧，总不见得说我感觉这件东西不对，那是要闹大笑话的。

　　放大镜中“火泥”两个字，在楚琛眼中是多么的刺眼，三天之内至喜至悲，他此时的心情一落千丈，好似一下子掉进了一个冰窟窿，整个人都开始浑浑噩噩起来。

　　楚琛心如死灰，这一切要怪只能怪自己，真是验证了一句老话：“不听老人言，吃亏在眼前。”

　　像刘老那般的人物，说出的话那肯定是有分量的，特别在古玩界，像他这样的前辈，哪会不爱惜自己的羽毛。如果打了眼，传到人们耳朵，对他的声誉影响非常大，就这般人物看不准的物件，能会没有一点问题吗？

　　自己却鬼迷心窍，自大的以为自己的眼力已经非常厉害了，难道眼力再好能比的过刘老、钱老他们的经验丰富不成？

　　当然说到底还是钱引起的祸端，自己虽然喜欢这件唐三彩，不过古玩界也有句话说过，看过既是拥有，等把玩了一段时间，肯定会出手，凭这件唐三彩的品相和神韵，到时百万以上还是可以轻松达到的。

　　若是自己不那么贪心，哪会有现在这个祸端？五年的积蓄就这样化为了乌有！

　　要说既然那么多人鉴定过后，都没发现这件唐三彩到底问题出在哪，转手出去应该也没问题，不过楚琛却万万不会这么想。

　　楚琛的养父从小就教育过他，做生意和做人都要童叟无欺，这样生意才能做的长久，而他从五年前来到京城打拼，也是如此身体力行的，正是如此，才能年纪轻轻的在古玩街立足。

　　如果楚琛不知道这件唐三彩有问题，那他还能心安理得的转手，但是现在既然知道是件赝品，那肯定不会再转手了，不然的话他心里的那关就过不去。

　　而且这件唐三彩势必只能砸在他的手里，因为它实在是太真了，如果以高仿售出，被别人用心的人买去，不知谁又要被害的家破人亡，那罪魁祸首不也有他的一份么。

　　想到这里，楚琛长叹一声，真有些自作孽不可活的味道，操起一边的二锅头就猛喝了起来，真是“借酒消愁愁更愁，个中滋味在心头”。

　　三瓶750毫升的二锅头猛喝了下去，就算是楚琛酒量再好，眼前的唐三彩骆驼都变成了好几个。

　　楚琛左手指着骆驼还想说什么，话还没说出口，只听“砰”的一声，他就倒在了地上，只是倒之前，他的左手却把骆驼也带了一下，骆驼紧随其后一起掉了下去。

　　“啪”的一声，唐三彩骆驼从茶几上摔了下去，虽然茶几并不高，骆驼还是摔成了十几块，其中一块陶片划过了楚琛的手腕之处，正好划破了静脉，鲜血顿时一涌而出，瞬间就打湿了地板，那些陶片绝大部分都沾上了他的鲜血。

　　紧接着，一股淡白色的清光，从陶片上飘起，顺着鲜血，钻入了楚琛的手腕之中，而后像是时光倒流一般，涌出的鲜血，从地上又倒流回了他的手腕之中，而后伤口结疤脱离皮肤光滑如新。

　　除了那破碎的骆驼，整个过程就像什么都没发生一般。

　　此时远在万里之外的莫斯科，国际奥委会主席萨马兰奇宣布：

　　“Thegamesofthe29thOlympiadin2008areawardedtothecityofBeijing！”

　　一瞬间，京城沸腾了，整座城市就像是欢乐的海洋，烟花璀璨，人们纷纷涌向走上街头，彻夜狂欢，今夜无人入眠！

　　……

　　第二天早上六点，楚琛随着生物钟醒了过来，他眯了眯眼睛，觉得整个头脑昏昏沉沉，那种胀胀痛痛的感觉，让他明白，昨晚的酒精还在摧残着他的神经。

　　他呻吟了一声，双手支撑着身体，想从地上爬起来，无意间就见到了那破碎成了十多块陶片的唐三彩骆驼。

　　“啊！我的宝贝！”

　　楚琛立刻扑到了那些陶片前，一边捡着陶片一边心疼，这件唐三彩虽然是件赝品，但他对其的喜爱之情却并没有多少减少，毕竟艺术水平摆在那里，有道是艺术没有真假之分，赝品中的精品也有其独到之处。

　　只是现在这件骆驼已经彻底的四分五裂了，能够修复的可能性是微乎其微，楚琛一阵颓然，盯着它看了好久，最后心中一声长叹，这样也好，断了自己的念想，省的触物伤情。

　　唉，多想无异，日子还是要过下去的，这几天都没有好好的吃饭，特别是昨天晚上的醉酒，楚琛现在的肚子特别不舒服，他把那些陶片打扫在一边，顶着晕呼呼的脑袋换衣、洗漱，而后出门，准备去买点早饭垫垫肚子。

　　一走到外面，好似过节一般，街头巷尾打扮的特别喜庆，许多屋前都插着小红旗，整个城市的精气神都变的不一样了。

　　楚琛心中纳闷，这是发生了什么喜事？跟相熟之人打听之后才知道，原来是京城申办奥运成功了。

　　最近几天这申奥的话题就充斥了京城的街头巷尾，楚琛当然也和别人一起热烈的讨论过，只是这几天他完全沉迷在唐三彩的世界之中，这样的大事也就没时间再来注意了，昨天更是醉酒，于是错过了这个历史性的时刻。

　　这个举国欢庆的消息也让楚琛精神一振，不过他心中却不光是为祖国喝彩，另外是高兴这申奥一成功，来京城办事旅游的人就会多起来，到时这古玩生意肯定比现在好的多，这样一来，说不定不用五年，他又可以在京城买房了。

　　不得不说这是一种小市民的心理，不过这也情有可原，楚琛刚刚打过眼，损失了四十万，现在还正是一穷二白的阶段，脑子里全是赚钱两字，这样的想法也就很正常了。

　　有了这个好消息，楚琛颓废的心又重新振奋了起来，匆匆的吃过早饭，就急急的往回赶，为了赚钱大计，他要对今后的日子好好的计划一番。

　　只是回去的路上他就遇到了房东张大妈，张大妈一把把他挡了下来。

　　“小琛啊，下个月就要八月份啦！”

　　楚琛刚听到这句话还有些迷糊，等想明白了，顿时就有些焦头烂额之感，看着张大妈，他面带笑容的对她道：

　　“阿姨您放心好了，这几天我还有些事情，咱们下周五就重新签合同。”

　　张大妈听了笑咪咪的对他道：“呵呵，小琛，你也是老租户了，我还能对你不放心吗，只是你看最近房价又涨了，咱们的房租是不是也要涨一涨了，不过你放心，你是老租户，咱一个月只涨五十块。”

　　楚琛心中顿时一阵无语，这张大妈什么都好，就是对钱方面比较敏感，难听点就是见钱眼开。

　　不过想想也是，房价涨，租金肯定也要涨了。楚琛现在租的是一间一居室，离潘家园并不远，地理位置很好，而且在这里住了三年，也住惯了，换一个地方不说有没有这么好的房子，而且还需要重新适应环境，实在有些麻烦。

　　楚琛现在的房租是一千四百五十元一个月，涨五十元就是一千五，也是挺合理的，不过他们签合同是一年一签，还要加上三千的保证金，好在去年也有三千保证金，这笔费用可以免了，不过还是需要一万八。

　　原先还好说，现在一时间他哪有这么多钱？


第0003章 异能

　　楚琛心中叹了一口气，到时没办法，说不得只能把自己收藏的一件清中期仿万历青花五彩人物碗转手救急了。

　　楚琛心中这般想，脸上还是笑呵呵的对张大妈道：“阿姨您说的对，房租的事情就照着您说的办。”

　　之后两人又说了一些无关紧要的话，就相互告别了。

　　楚琛回到了家中，猛的坐到了客厅的沙发，全身泛起了一种无力之感，刚刚申奥成功带来的好心情，被房租这件事情破坏的一干二净，这一万八千块钱一时去哪里找的到，难道又要去麻烦吴叔不成？

　　吴叔本名吴子平，今年刚好六十岁，在潘家园开了一间小小的古玩店，专门经营高古瓷器，他可以说是楚琛古玩生涯的领路人，讲起他们两人的关系，还要从楚琛的经历说起。

　　要说楚琛小时候也挺凄惨，他小时候有些木讷，一不小心五岁那年就被人贩子拐走了，之后和人贩子一起辗转到了燕省顺德山区。

　　不过那人贩子运气也挺衰的，原先谈好的一户人家突然爽约了，于是双方就发生了冲突，小楚琛就在混乱之中给逃脱了。

　　只是一个五岁大的小孩，怎么可能走的出山区？何况他对此地还人生地不熟。好在楚琛因为外公的关系，从小就锻炼身体，体质不错，流浪了四五天之后，被他的养父遇到，养父见其可怜就把他带回了家中。

　　楚琛的养父名叫刘国民，本身是京城大学历史系的一名讲师，因其家世原因，当年动乱期间，被打成走资派，而后被下放到此地劳动改造。

　　动乱结束几年后，虽然也平反了，不过他只是一名讲师而已，也没什么人脉，再加上动乱期间的遭遇，意志消沉，就没有再回去京城，在山区的一所小学中教书为生。

　　虽然当时楚琛的形象就像是个小叫花一般，不过还是依稀能看的出他的穿着，从这上面可以看的出他的出生不错。

　　见此刘国民差不多想到这小孩应该是被拐卖的，原本还想之后问他一些线索，然后到去报案，看能不能找的到他的父母。

　　不过没想到，楚琛到了他家之后就生了一场大病，病好之后就得了失忆症，而且当时公安也没有联网一说，报了案到最后也不了了之。刘国民也没有成过婚，于是就把楚琛收养了。

　　而楚琛现在这个名字，也是由他身上挂着的一个小锁片得来的。那个小锁片有两小成人拇指盖大小，由极品羊脂白玉雕刻而成，前面刻有一朵栩栩如生的荷花，后面则刻了楚琛两字。

　　也许是这锁片实在太小，再加上那人贩子不懂其中的价值，所以才没有拿走，也算留下了楚琛寻亲的线索。

　　可能是印了一句老话“福兮祸之所伏，祸兮福之所依”，楚琛虽然失忆了，不过却突然间变的聪明伶俐。刘国民因为专业的关系，对古玩很有研究，之后几年楚琛就把养父古玩方面的本领学了四五分。

　　只是可惜的是，刘国民因为当年被批斗，身体很差，如果不是他会家传的太极拳，也许早就不行了，就算这样，到了楚琛十五岁的那年，还是过世了。

　　刘国民去世之前，留给了楚琛两千多块钱，还告诉他，让他去京城，当初他遇到楚琛的时候，就是京城口音，他的家应该就在京城，去了那也许有可能会找的到。

　　另外刘国民还给了他两封信，让他到京城就照着地址转交给对方，到时可以投奔他们。

　　一封是要交给刘国民的妹妹，因为当年的一些误会，两人之后就没了联系，不过两人之间那份亲情还是在的，对方看在他的面上应该会接受楚琛。

　　而另一封信就是交给吴子平，刘国民和吴子平两家应该说是世交，两人也是从小玩到大，感情可以说像是亲兄弟一般，而且吴子平家是古玩世家，这样一来，楚琛所学也就有了用武之地。

　　等到楚琛料理了刘国民的后事，再等他年满十六岁之后，就出发去了京城。

　　不过等楚琛到了京城找到刘国民妹妹的地址时，屋主已经换了他人，而且现在的屋主和邻居都不知道原先那户人家去了哪里。

　　好在吴子平家的地址没有改变，当他听到楚琛的来意之后，即悲又喜，悲的是为刘国民的离世感到非常悲伤，没想到从小玩到大的好友已经阴阳相隔。喜的是为楚琛能来投奔他感到高兴，用他的话来说，老刘的儿子就是我的儿子。

　　而之后的生活中，也证明吴子平是打心眼里喜欢楚琛，平日里对他嘘寒问暖，又手把手的教他鉴定古玩的技巧，可以说是知无不言。

　　只是楚琛这人比较独立，再加上另外一些原因，心中就不愿在吴子平家生活，也不想在他的店里工作，就萌生了当古玩小贩的念头。

　　不过吴子平却并没有为这事生气，相反还指点楚琛如何拿货，又带他认识掏老宅子的掮客，这让他非常感动。而后几次打眼缺钱，也是吴子平借给他的钱，如此种种，几年下来，他们两人的关系就像亲叔侄一般。

　　楚琛已经很长时间都没有麻烦过吴子平了，现在如果去问他借钱，都有些无脸面对江东父老的感觉。他一咬牙，算了，还是把那只五彩人物碗转手得了。

　　他从卧室拿出一只装瓷器的盒子，放到客厅的茶几上，准备再来好好欣赏一番，等转了手可就没机会了。

　　打开盒子，一只精美的五彩瓷碗就映入了眼帘。

　　此碗口径有14.5公分，碗敞口，弧腹，圈足。通体施泛青白釉，釉质莹润，口沿内外各饰一道青花玄纹，内口沿饰五彩花草纹，碗内心两道青花玄纹内绘五彩龙凤纹，碗外壁绘青花五彩人物纹。底落“大明万历年制”六字楷书委托款。

　　从它的包浆和一些其它的特征来看，这应该是一件清中期仿制的万历青花五彩人物碗。这只五彩人物碗品相完好，画面的人物栩栩如生，很好的承托出了此碗的意境，现在的市场价格应该在两至三万之间。

　　这只碗是根据吴子平的指导，楚琛生平第一次捡漏所得，当初买到手只花了两百块钱而已，对他来说意义非凡，虽然价值并不是很高，但一直被他好好的收藏着。

　　看着这只五彩人物碗楚琛长叹一口气，如果不是实在没办法，自己肯定不会选择把这件五彩人物碗转手，现在趁着还在自己手里，好好看看吧。

　　楚琛带着一丝沮丧的心情，用左手拿起了这只碗。

　　就在这时，一种奇妙的感觉从手中传了过来，楚琛惊讶的发现，居然有一丝气息从碗上被吸入了他的左手之中，这股气息给他带来的感觉，就像是大热天吃了一根冰棍一般，全身舒爽，回味无穷。

　　等楚琛从这状态之中恢复过来后，立刻被这突兀的异样吓了一跳，吓的他差点把手中拿着的碗给扔了，心想这不会是遇到鬼了吧？还是刚才的异样都是幻觉？

　　楚琛想了想，虽然那种状态还不到半秒，但所有的感觉都一清二楚，绝对不是幻觉。他举起左手看了又看，没发现什么异样，左手还是左手，没成点金手。接着又把碗左看右瞧，同样一点问题都没发现。

　　楚琛心想，嘿！真是奇了怪了！

　　想了半天，楚琛都没得出个所以然来，最后猜想是不是只有第一次接触才会有那种气流产生，既然如此那就找个东西试一下不就知道了。

　　楚琛连忙来到客厅放着的几个箩筐处，里面摆放着各种各样的瓷器古玩，当然这些都是工艺品，这些都是他的吃饭家伙。

　　他深吸一口气，左手慢慢的拿起了一只瓷瓶，可是结果却异常失望，一点反应都没有，之后又换了数件瓷器，结果同样如此。

　　“这是怎么回事？”

　　楚琛皱着眉头，迷惑的在客厅来回踱着步伐，难道刚才那种情况只不过是昙花一现不成？这般来来回回差不多一顿饭的工夫，突然间他猛的停的下来。

　　“对呀！自己刚才拿的都不过是工艺品，又不是真正的古玩，刚才的能力很有可能只会在真正的古玩上出现。”

　　想明白了，楚琛又犯了难，他现在身边又没有真正的古玩瓷器，没有这实验的对象那不是抓瞎了，看来只能到吴叔那去试试了。

　　想到这里，楚琛就兴冲冲的就准备前往吴叔的古玩店，刚走了几步，突然间脑中灵光一闪，不对呀，自己这别的古玩没有，但古代平常的铜钱总有的吧，虽然这玩意不值几个钱，但不得不承认也是古玩吧。

　　楚琛立刻又回到了箩筐边，验证之前，他心中默念着。

　　“一定要成功，一定要成功！”

　　之后，楚琛也没有犹豫，直接从筐中拣起了一枚康熙通宝，顿时，一股比刚才微弱的多的气息，像刚才那般从铜钱上被吸入了他的左手之中，不过那股气息真的是太微弱了，要不是他集中了注意力，根本不可能注意的到。


第0004章 验证

　　这种情况，让楚琛的情绪顿时就振奋了起来。

　　从康熙通宝的试验中，得出自己想要的结果之后，他连忙又拿起了另一枚铜钱，这次是一枚咸淳元宝，虽然其中的气息还是一样的微弱，但仔细感受，时间却要比之前都要长一些。

　　从咸淳元宝上的试验上，楚琛得出了三个大致的结论。

　　首先那丝气息被吸入左手的时间长短，应该是以古玩的实际年限而来的，差不多五百年有半秒左右。当然这个结论只是以刚刚三次出现气息的情况得出的结论，可能还有些不准确，不过实际情况应该差不多。

　　至于为什么只是以三次结论为依据，那是在咸淳元宝之后，虽然从铜钱上还能感受的到有那股气息，但好像已经饱了一般，并没有再被吸入到左手之中。

　　从这种情况可以看的出来，自己的这个异能（他心中是这么称呼的）是有限制的，应该是在一定时间内汇入左手的气息最多只有三股，至于气息的强度应该没有限制。

　　而这个一定时间，最大的可能是相隔一天，至于是以每次异能用完算起，还是以每天零点算起，就需要实验之后才能证实。还有一个问题，今天的异能没用完，可不可以积累到明天，这也要靠今后的实验才能得出结论。

　　虽然有次数的限制，不过却可以感觉到铜钱内也有气息存在，这点是相当有用的，因为这样一来，首先就可以证明是不是古玩，至于是否是老仿，还有价值几何，则就要靠自己的判断了。不过单单这个作用，就已经帮了自己的大忙了。

　　最后那股气息的强弱，很有可能是代表着古玩价值的高低，关于这点就只能到吴叔那边再验证了，因为自己现在，除了那点铜钱还算古玩之外，其它的都已经在之前被处理了。

　　之前说过，楚琛原本有四十万的存款，身边还有几千块钱的流动资金用作采购所需，为了买到那件唐三彩骆驼，于是他就把身边稍微值点钱的玉器、古玩都给处理了，因为处理的比较着急，只得了两万块钱。

　　这也是为什么楚琛快五年的潘家园练地摊生涯，现在却只有古代铜钱这点并不值钱的古玩的原因。

　　楚琛经过刚才的验证，得出了上述的几点结论，让他有一种被聚宝盆砸到的感觉，他心中已经幻想着一件件价值连城的古玩珍宝，正在向他招手。

　　什么房租，什么唐三彩，都见鬼去吧！

　　“哈哈！哈哈！”

　　楚琛一时间大笑不已，只是一边笑，一边却泪流满面。这几天大喜又大悲，接着又峰回路转，他的心神可一直都紧绷着。

　　从得到唐三彩的喜悦，到发现是件赝品，他的心神真是承受了巨大的压力，毕竟损失的都是真金白银。接着他又是听到一喜一忧两个消息，而后又发现了异能，如果不是他心理承受能力还算可以的话，很有可能就变成精神病了。

　　就算不得精神病，这样的大起大落也有可能生场大病，现在楚琛这样发泄出来，也就为他免去了可能承受的病痛。而且这样一来，也让他的心理承受能力大大的提升，为他将来的古玩收藏生涯打下了一定的心理基础。

　　从发现异能到现在，已经过去了三四个小时，楚琛现在感到身体是一阵的无力，估计是心神损耗过渡的现象，他随便吃了一碗泡面，就休息去了。

　　……

　　楚琛一觉醒来，已经是第二天早上六点，这一觉睡的真是香甜，整个人神轻气爽，浑身充满了力气。

　　起来后，楚琛第一件事情不是洗漱，而是来到客厅摆放铜钱的地方，左手直接就拿起了一枚铜钱，不出意外，立刻就感到一股微弱的气息，而后迅速的被吸入进了手心之中。

　　这一幕让楚琛知道，昨天的异能并不是自己的幻觉，而且也让他明白，吸收的次数应该是在每天的十二点刷新。

　　楚琛满意的点点头，接着就兴高采烈的准备去洗漱，不过走了几步，他皱着眉头停了下来。

　　“这样不行啊，如果每天的次数都像刚才那样，浪费在无关紧要的古玩上，那不是太可惜了？这异能可不可以控制呢？”

　　想到这里，他立刻转过身，又来到那堆铜钱处，接着深吸一口气，左手伸向了另一枚铜钱，一边心中默念着：

　　“不要吸，不要吸。”

　　就这样，当他把一枚铜钱拿到手中之后，立刻感应到铜钱中的那股气息，而后当那股气息想要吸入手心之时，却只是起伏了一下，接着又回到了铜钱之中。

　　“成了！”

　　此时的楚琛高兴的就像是一件和尚的木鱼一般，合不拢嘴。异能可以控制，那可就太好了，这样三次宝贵的机会就可以用在自己认为比较珍贵的古玩上，淘到古玩珍品的机率可就能大大的增加。

　　之后楚琛连早饭都顾不得吃，一直沉迷于对异能控制力的训练，而且还乐在其中，来来回回一点都没感觉乏味，这样训练了半天下来，感觉都已经差不多有些如臂指使的味道。

　　“嘟嘟……”卧室里的一阵手机铃声打断了楚琛的训练，他连忙走了进去，也没看是哪位就接了起来。

　　“喂，是哪位？我是楚琛。”

　　“你这臭小子，听说你从向老那里买到了那件唐三彩，这几天连地摊都不过来练了，不会是出什么事情了吧？”一个有点沙哑又洪亮的嗓音从手机里面传了出来，这声音特别好认，楚琛一听就知道是吴叔的声音。

　　“是吴叔啊，我没事，这不是一直在研究那件唐三彩嘛。”听到手机里带着关心的语气的声音，楚琛心中就是一暖。

　　“哦！研究出个什么所以然没，我可是听说刘老和钱老都不看好啊，这样的大事，你小子怎么事先也不和我商量一下？”

　　“嘿嘿，这不是当时急嘛，也就没来得及和您商量，吴叔您可千万别生气，至于那件唐三彩我还真研究出了个所以然来了，具体的我一会到您的店里再说吧。”

　　现在有了异能的底气，楚琛对这件唐三彩已经不在意了，说话中也没什么沮丧的神态。而且他还心中隐隐有个猜想，也许这异能就是这件唐三彩带来的，不然为什么会这么巧，唐三彩破碎之后，他就有了异能呢？

　　“那行，我从外地刚拿了批货，现在刚刚回店里，正好来考考你的功课。”

　　“啊？吴叔你到外地去了？”

　　电话里，吴叔用一种调侃的语气说道：“臭小子，妄我平时这么关心你，居然连我去外地都不知道，真是伤心啊。”

　　楚琛有些尴尬，前段时间确实好像入了魔一般，连这样的事情都不知道，真是不应该，连忙抱歉道：“吴叔，真是对不起啊，前段时间可能是魔怔了，要不一会请您吃饭。”

　　“算了吧，吴叔我接受你的道歉，不过咱刚吃过饭，就不用请了。”

　　“那行，我吃过饭立刻就过来。”

　　结束通话之后，楚琛立刻洗漱、换衣，然后把唐三彩的陶片用报纸都包起来，放入一个方便袋中，拎着就出门了。

　　……

　　简单的吃过午饭后，楚琛三拐两拐的来到了吴叔的古玩店之前。

　　古玩店的门面朝西，店门之上有个匾，用隶书写着“瓷意斋”三个字，这间门面很小，门宽一米都不到，两个成年人都要侧着身体才能一起出入。

　　店门敞开着，在门口就可以看的到里面的布局，店铺的面积差不多有二十个平米，虽然小，但摆放着井井有条。

　　门口是摆着一张转角型的柜台，其它三面则都放着多层博古架，最下层是储物柜，里面放着的都是比较贵重的瓷器，上面几层则都放着各式各样的高仿瓷。

　　还有一些空地之上则放着几个小型的多层货物架，上面同样放着各色瓷器，这些瓷器同样也都是高仿瓷。

　　这些高仿瓷都是明码标价的，而且卖的时候也都会和客人说清楚，而储物柜中瓷器的价格，则要协商而定。

　　吴叔原本是故宫的鉴定专家，八十年代初就下海做起了古玩生意，这么多年来要说赚的钱也不少，至少可以换个大点的店面。

　　这是因为吴叔有个女儿名叫吴可，今年和楚琛一样都是二十一岁，从这点可以看出吴叔是老来得女，三十九岁才有了个女儿。

　　平时两口子对她非常宝贝，有什么要什么，不过学习方面也抓的紧，当初出生的时候，吴叔两口子就打算好了，将来一定要送女儿去国外留学，所以钱都存着给女儿存着。

　　吴可到也争气，学习非常好，再加上吴叔托人，十八岁那年考上了英国牛津大学，不过因为是私费，所以花销挺大，吴叔这么多年的积蓄也都花在了这上面，平时生活也很节省，所以他才没钱置换店铺。

　　不过吴叔对楚琛却很大方，只要是他力所能及的事情，都没二话，这点让楚琛很受感动。

　　当初楚琛执意一个人打拼，并从吴叔家搬出来，这方面也有很大的关系，看到这间小小的店面，他打定主意，等赚了钱之后，一定要给吴叔换换环境。


第0005章 清仿三果纹碗

　　走进店里，楚琛就看到吴叔正在柜台后面，用两只手指在那一个一个的敲着键盘，非常笨拙的操作着一台老旧电脑，电脑旁边还放着一本电脑操作基础教程。

　　要说这台电脑还是吴叔四个月之前，花了两千块钱托朋友淘换来的一台旧电脑，听说中央处理器还是什么586，反正是一台老爷机。

　　当初吴叔得了这台电脑之后，还兴致勃勃把楚琛叫来献宝，楚琛虽然觉得挺稀奇，不过他对这东西不感兴趣，用他的话来说，钱花在什么地方不好，两千块钱就买了这台旧货。

　　“吴叔，又在鼓捣你这台电视机啦！”

　　吴叔闻言，一边看着屏幕，一边回道：“你小子，说过多少次了，这叫显示器，不叫电视机。你呀，也应该学学电脑，咱们这行就需要与时俱进。”

　　楚琛走到吴叔身后道：“嘿嘿，我对这东西不感兴趣，再说学习不还有书本嘛，看书可比盯着这显示器舒服的多。”

　　吴叔回头看了楚琛一眼，一副孺子不可教也的表情，指着屏幕上一条新闻说道：“书能和电脑一样吗，你看，书里面有这样的行情消息吗？书里可以和别人交流吗？”

　　楚琛低头看了看，上面是一条拍卖消息，说的是京城的一次拍卖会中一件清中期的白玉三童洗，被拍卖了九十九万，页面上具体的照片和信息，到是一目了然。

　　“咦！这电脑上还可以查这样的消息呀？”

　　“当然了，不然你吴叔我怎么会花两千块钱，买这台电脑呢？而且这里面还有一种叫论坛的地方，在上面藏家之间还能进行交流，这次我去拿货的地点就是一位藏友介绍的。”

　　楚琛听闻，一脸惊讶的道：“还有这种事情？不过对面的人也不认识，不会遇到骗子吧？”

　　吴叔带着一副英明神武的表情道：“你吴叔是谁，就凭我的火眼金睛，想骗我就有那么容易吗？”

　　楚琛听了无语的连连点头，现在的吴叔真有点像是王婆一般。

　　吴叔接着又道：“小琛，我跟你说，这电脑还是要学的，你家里不方便装宽带就到吴叔这里来。你看看吴叔我，自从有了电脑，可学会了很多东西，想想都觉得当初我买电脑的决定是多么的英明。”

　　楚琛一脸坏笑的道：“吴叔，您可别吹了，当初好像是小可让您买的吧，吴婶还说当初您买电脑时那肉疼劲，像损失了一只汝窑的瓷器一般。”

　　吴叔一巴掌拍到楚琛的后脑上道：“臭小子，就知道揭我的短，白疼你了。”说完连自己都笑了出来。

　　接着他又笑咪咪的说道：“小琛啊，小可明年就能提前毕业回国了，要不要给你俩撮合撮合，我家小可可是又漂亮又温柔，将来绝对是位贤妻良母哦。”

　　楚琛听了浑身一哆嗦，想到吴可那男人婆的性格，漂亮到说的上，温柔那就差了十万八千里了，楚琛可没少被她少作弄，连连摆手道：

　　“吴叔，这个事情还是等以后再说吧，我刚刚才21岁，还早呢。”

　　吴叔呵呵一笑也没多说什么，知道年青人脸皮薄，说多了还反感，就转移了话题道：“随你了，反正都是你们年轻人的事情，不过过了这村就没这地了啊，对了，你的唐三彩拿来没，快给我看看。”

　　楚琛笑呵呵的从袋中拿出了，用报纸包好的唐三彩陶片，放在了桌上。

　　吴叔见此，“噌”的一下子从椅子上站了起来，一脸痛疼的看着那堆陶片道。

　　“啊，怎么？？（cei四声）了啊！”

　　他见楚琛还笑容满面的就有点火了，用手指着他道：“亏你还笑的出来，说，是怎么回事！这可是整整四十二万啊！”

　　楚琛就把前因后果说给了他听，然后把那处地方指了出来道：“事情都已经是这个结果了，笑着总比哭来的好，算是交了学费吧。”

　　吴叔拿着那块写着“火泥”两字的陶片，坐了下来，用放大镜仔仔细细的看了一遍又一遍，叹了一口气说道。

　　“小琛，虽然张火泥烧造的赝品不好辨识，不过这事说到底还是你太贪心啊，你再看看这胎质，和我见过的真品还是稍稍有点差异的，当然这只是吴叔马后炮，如果不知道是赝品，这点差异还并不能确定一定是赝品。”

　　“你呀，以后千万要记住，不听老人言吃亏在眼前，特别是咱们这一行，年纪大，经验就丰富，不过你的心态要比我好，换作是我，想死的心都有了。”

　　楚琛看着那点差异，因为没有见过真品，也看不出来，就先记在心里，而后边点头心中边想到，如果不是后来得到了异能，自己现在哪来这么好的心态。

　　接着吴叔又严肃的说道：“一方面要记住这次教训，一方面你也不要因噎废食，咱们古玩这行，讲究胆大心细，当然这也是建立在你的学识的基础上。正好，我这次拿的货里面，有一件很具代表性，等下考考你的眼力。”

　　说完，吴叔从北面的储物柜之中，拿出了一只宣德釉里红三果纹碗，摆在柜台上之后，说道：“就是这只宣德釉里红三果纹碗，你说说看看，到底怎么样。”

　　鉴定的时候，楚琛的神色还是很凝重的，他拿起这只小碗，仔细观察起来。

　　在古玩界有个不成文的规矩，像瓷器这种易损的东西，不能从卖家之手直接交给买家之手，而是要卖家先把东西放在一边，买家再自己去拿。否则的话交接手时东西一旦摔坏，不好区分责任。

　　同样的，鉴定的时候也是如此，只要对古玩这方面有所了解的人，都会遵守这个规则，就算是楚琛和吴叔，情同叔侄，在这方面也会注意。

　　釉里红是明清官窑的名贵品种，虽创烧于元代，但因铜红釉在高温中极不稳定，故成功率低，直到明永宣时期才烧出呈色较正的釉里红，产品极少，明中期因多用工艺简便的矾红代替釉里红，竟至一度停烧，直到清初才逐步恢复。

　　小碗一到手，楚琛左手的异能就蠢蠢欲动，证明这只碗确实是件古玩，不过他并没有先吸收那股气息，而是想先自己凭自己的本事鉴定了再说。

　　这只宣德釉里红三果纹碗撇口，深弧壁，圈足，外壁画釉里红画有石榴、柿子、桃三种吉祥纹饰，代表多子多孙，事事如意，长寿健康之意。

　　此碗包浆厚重，釉里红发色纯正，色彩鲜明浓艳，足底写着“大清康熙年制”六字二行楷书款，看上去是康熙本朝的款识。

　　粗一看，此只釉里红三果纹碗，应该是康熙本朝仿明宣德釉里红的官仿精品。像此类釉里红三果纹碗在康熙、雍正时期皆有烧造，康熙本朝烧造的较为少见，如果真是一只康熙仿宣德釉里红三果纹碗，那非常具有收藏价值。

　　不过楚琛接着用放大镜仔细查看，还是看出其中的一些问题，而后再运用异能吸收了碗里的气息，更是验证了他的判断，于是他把手中的小碗小心的放在了柜台之上。

　　吴叔见此，问他道：“怎么样，看好了吧，看好就说说吧。”

　　楚琛点了点头，组织了一下言语说道：“这是一只清康熙仿明宣德的釉里红三果纹碗，胎、釉、彩料等等细节，可以看出是一件不可多得的精品。但是一些细节方面还是可以看的出来，此碗并不是康熙本朝烧制的。”

　　吴叔听到这里，眼神一亮，说道：“哦！你仔细说说看。”

　　楚琛呵呵一笑，又拿起那只三果纹碗道：“吴叔您看，首先，这只三果纹碗，釉里红虽然发色到位了，但仔细看，还是能够看的出来，发色的并不是非常纯正，其中还是有些泛黑，如果是康熙年间烧造的，很少有可能会保存的下来。”

　　“其次您看这胎质，虽然已经尽可能的精细处理，但相比康熙本朝来说，还是有些不足，胎体不够厚实、坚质和细腻，但还是要比清晚期的胎质好上许多。”

　　“接着再看这款识，虽然很像是官窑作品，但咱们用放大镜仔细看，可以看的出那个‘制’字，并没有官窑那般工整。”

　　“最后再来看包浆，此碗的包浆虽然温润，但还没有到康熙年间那般厚重的程度，连乾隆年间的都比不上。”

　　“综上所述，这只仿明宣德的釉里红三果纹碗，应该是清中晚期民窑仿制的一件作品，而且烧造的人肯定是一位高手。虽然并不是康熙本朝的，但此碗品相还是相当的精美，相当具有收藏价值。”

　　楚琛能肯定的得出结论，也是因为异能的功劳，正是用异能吸收了三果纹碗中的那股气息，他的心中才有了底气。

　　“好，不错，这只三果纹碗的特点你都说出来了，判断的相当准确，小琛，看来你还是有努力学习的。”吴叔听到这里拍手叫好道。

　　楚琛听吴叔这么夸奖，摸着脑袋有些不好意思的道：“都是吴叔你教的好，不过我学的还不够，以后还要请吴叔多多指导。”


第0006章 赵学义

　　吴叔笑着道：“你呀，不要谦虚，咱们这行会就会，不会就不会，不过你说学的不够这句话还是正确的，不要说你，就是我也一样。中国上下五千年，要学的东西太多了，就算是学到老都是学不完的。”

　　“今天你表现的这么好，我也有个奖励给你，下周二，我带你一起去晋省云中市掏老宅子，示过到时你记住要少说多看。”

　　一听有这好事，楚琛高兴的连声叫好。

　　这几年，虽然楚琛和吴叔或者别人一起掏过老宅子，但都是小打小闹，现在吴叔这么说，那一定是百年老宅，而且里面精品很多。虽然这种场面交易量肯定很大，他也不会有什么作为，不过能见识到也是收藏生涯的一次不可多得的经验。

　　吴叔看他那高兴劲，笑道：“看你小子高兴那样，以前不带你去掏大宅子，也是因为你的学识不够，不要到时见了眼红，平时就容易打眼。既然现在你已经不算是理论派了，今后肯定会带着你的。”

　　楚琛一想也对，像古玩这行的新人，又是半吊子水平，如果时不时见到些大宗交易，不说眼红，眼热那是一定的。这样平时遇见一些高仿，头脑一热就跳了进去，这种情况也不少见。从这点上也可以看出，吴叔对楚琛的良苦用心。

　　吴叔接着问他道“对了，小琛你身边钱够不够用，要不要吴叔借给你点。”

　　楚琛当然不会照实说，就回道：“我身边还有点钱，够我过活了，吴叔您就放心好了，到时过不下来了，再来麻烦您。”

　　吴叔心头默算了一下，他也有点清楚楚琛的财务，估计应该差不多，就点点头道：“那行，没钱就跟我说，不然小心我不客气啊。”

　　“老吴，上次拜托你的事情有了回音没？”吴叔话音刚落，门外就传来一阵心急火燎的喊声。

　　紧接着，一位四十岁多岁，穿着淡灰色半袖衬衫，胖乎乎的中年人，满头大汗的就冲进了店里，而后用他的大嗓门说道：“老吴，快快，先给我来点水，渴死我了。”

　　吴叔拿了瓶矿泉水，递给他道：“老赵，我说你能不能小点声，每次来我店里都大喊大叫，我的瓷碗瓷瓶都要被你这大嗓门给震碎了。”

　　老赵，本名赵学义，他在潘家园有一间小小的店铺，但他同时也是潘家园一位很有名气的古玩掮客，信誉很好，许多达官贵人都喜欢通过他找到自己心爱的古玩。

　　吴叔和赵学义是多年好友，瓷器方面的需求，他一般都先是问过吴叔，再找的别人。

　　赵学义“咕咚咕咚”的把一瓶矿泉水都喝了个精光，舒了一口气道。

　　“舒服，哎，老赵，我现在也学会修身养性了，平时也不会这么大嗓门，这不给那客人逼急了嘛。”

　　吴叔笑道：“哈哈，相信老赵你会修身养性，那还不如相信母猪会上树，不过我到挺奇怪，现在还有谁能把你逼成这样？”

　　赵学义听了无语道：“你不相信就算了，那个把我逼成这样的人，还能是谁，那位老李家的刁蛮丫头呗。”

　　吴叔听了惊讶的道：“你是说李蓓蓓？她不是被他爸送去军队了吗？怎么又回来了？再说她又不是不认识我，怎么还要找你来买？”

　　赵学义笑道：“她说她在军队呆不惯，死皮着脸求着李老给安排转业了，现在成了市公安局的一名小警察。过几天不是李老生日了吗，她就来找我给张罗个三果纹碗，至于为什么不来找你，还不是她拉不下脸。”

　　吴叔想了想，就知道为了什么，笑着摇了摇头。

　　楚琛在一边听着奇怪的问道：“吴叔，那个李蓓蓓是谁呀？我怎么没见过，她为什么会拉不下脸来吴叔您的店里？”

　　赵学义听了楚琛说话，一愣后说道：“咦，小琛是你啊！”

　　楚琛满头黑线的说道：“赵叔，您现在才看到我啊？”

　　赵学义哈哈笑着道：“失误，失误，刚才心急又光顾着和你吴叔说话了，还真没在意，你想知道李蓓蓓的事，就去问小可吧，她一定会好好回答你的。”

　　楚琛看他忍俊不禁的表情，也引起了他的好奇，难道吴可和李蓓蓓有什么纠葛不成，下次有机会一定要问问。

　　“小琛，听说你把向老的那件唐三彩驼骆匀走了，什么时候给赵叔来长长眼？”

　　“喏，在这儿呢！”吴叔指着那堆陶片有些恼怒道。

　　虽然楚琛这次走眼遇到的是顶级的高仿，也算是情有可原，不过吴叔还是恼怒楚琛事先没跟他商量一下。

　　楚琛现在想起来，的确有些对不起吴叔的关心，因此脸色也有些尴尬。

　　赵学义马上走到柜台后面，一见那些陶片，同样也是惊道：“啊，怎么给？？了啊！”

　　楚琛就又把前因后果说了一遍。

　　赵学义听他说完，掏出一件放大境，拿起关键的那块陶片仔细看了起来，一边看一边感叹：“这张火泥的手艺实在太厉害了，如果没有这两个字，换我也一样走眼。小琛你次走眼不丢脸，连交学费都算不上，毕竟也是民国的仿品嘛。”

　　楚琛奇怪的问道：“赵叔，您难道没见过向老的这件唐三彩？”

　　赵学义放下手中的唐三彩陶片，说道：“你又不是不知道向老那人的脾气，平时就挺不待见我们这类拉纤的，说我们身上都是铜臭，哪有机会从他那看到这件骆驼。可惜这件骆驼？？了，不然多少能收回点本。”

　　楚琛回道：“赵叔，其实这骆驼就算没有？？了，我也不会匀出去的，毕竟这件东西太真了。”

　　吴叔和赵学义听了一愣，马上反应过来，都欣慰的点点头。

　　接着赵学义拍了拍楚琛的肩膀道：“好，就凭小琛你这种品德，赵叔我今后一定照顾照顾你。”

　　“哈，老赵，现在就有一件事情要麻烦你。”

　　接着吴叔指着那只三果纹碗，说道：“小琛，你把你鉴定这只三果纹碗的结果，再给你赵叔说一遍。”

　　赵学义见此，也大感兴趣的说道：“好，我也来听听小琛的水平如何。”

　　楚琛不好意思的笑了笑，不过并不怯场，润了润喉咙后，口齿清晰的把刚才得出的那些结论又说了一遍。

　　赵学义听完，拍手叫好道：“不错，就凭这，后天掏宅子的事，赵叔答应你可以一起去了，老吴，你刚才说的是这事吧？”

　　“老赵，你反应挺快的嘛，这只三果纹碗，你看合不合适？”

　　赵学义拿起那仿宣德釉里红碗，眉飞色舞的道：“这只碗，虽然只是清中晚期仿康熙本朝的，但并不比康熙本朝的差多少，可以说品相一流，肯定合适。走，咱俩马上到我店里去，把那小姑奶奶快点打发走，再被她缠着我得减寿啊！”

　　“哈哈，老赵你也有今天啊。”吴叔笑着把碗用礼盒装好，吩咐楚琛在这里看店，而后拿起礼盒，就和赵学义一起出门了。

　　店里少了赵学义那个大嗓门，立刻就清静了起来。

　　楚琛回想起刚才异能运用时的感觉，确实也验证了之前得出的结论，吸收那股气息的时间代表着古玩的年限，气息的强弱也的确代表着古玩价值的大小，就像这只三果纹碗，虽然比之前的五彩人物碗的气息短，不过强度却大的多。

　　而且楚琛还发现了一个现象，现在他的神经反应速度比之前快了许多，如果是以前，他肯定不可能分辨的清楚，半秒时间的那点细微的差别。

　　今天还剩下最后一次异能机会，不过店里也没有特别贵重的瓷器，楚琛就把这次机会，用在了一件清中期民窑烧造的青花盘上，同样也验证了之前的判断。

　　此时他心中暗喜，有了如此异能，还怕遇不到捡漏的好事吗？

　　接下来楚琛就有些无所事事，他见一边的电脑还开着，屏幕上还显示着刚才那个新闻的页面，就有些感兴趣。

　　电脑楚琛以前也没接触过，吴叔虽然让他学，不过以前他对这东西也没兴趣，就一直没上心。好在电脑旁边还有一本计算机操作的基础教程，正好可以让他边学边操作，于是他就拿起书本看了起来。

　　不过楚琛却越看越是惊讶，他现在看书居然可以一目十行，而且关键的是，看过的东西都清晰的记在了脑子里。

　　没过多久，楚琛就把这本一百多页的书籍给看完了，再一回想，对照着书本，看过的内容的确都记住了，连标点符号都一个没错，完全可以做到倒背如流。

　　把书本合上，楚琛心中非常震惊，难道这就是传说中的过目不忘？未免也太神奇了吧！这肯定也是异能带来的好处。

　　现在的楚琛真是高兴得合不拢嘴，有了这过目不忘的能力，对他来说那真是如虎添翼。虽然有了异能确实对古玩的鉴定有了很大的帮助，但毕竟每天除了那三次的机会之外，其它的时候还是要靠自己的能力。

　　现在有了过目不忘之后，在古玩方面的学习就容易的多了，而且不光可以在瓷器上，像其它的玉器、书画等等方面，也可以猎足，而这样一来，今后捡漏的机会那肯定也会大大增加，如何能不让楚琛感到激动。

　　“咱们老百姓呀，今儿个要高兴，咱们那个老百姓，今儿个要高兴……”

　　楚琛一边哼着歌曲，一边照着书本上所说，开始操作起了那台老式电脑。


第0007章 意外之人

　　7月17日，星期二，今天是去晋省掏老宅子的日子，楚琛心情激动之下，早早的就起了床，穿戴整齐，买上早饭，边吃边溜达就到了吴叔的店门口。

　　昨天，楚琛除了锻炼身体还有吃饭之外，一整天都呆在了屋里，本来他是准备进货的，不过想着明天要去掏老宅，就没去，准备把钱留下来，说不定到时也用的到。

　　这一整天，楚琛把屋里的古玩资料都看了个遍，相比之前，他的古玩知识的储备量可是大增，只差一些实践了。可惜的是，大部分资料都是瓷器方面的，其它只有一些翡翠玉器的资料，不过这两方面，他现在还完全是理论派。

　　楚琛来到吴叔的店门口才六点刚过一些，不出意外，吴叔还没有到来，不过他也有店门的钥匙，到也不用在店门口干等。

　　进去之后，楚琛稍稍打扫了一下卫生，就打开电脑，浏览起网页来，现在他的操作已经很熟练了，完全看不出他学习电脑操作才三天不到。

　　那天吴叔回来时，看到楚琛在那熟练的操作，十分的诧异，还问他是不是早就偷偷过来学过了。楚琛就把自己一顿猛夸，什么聪明啊，天才啊之类，惹的吴叔羡慕嫉妒恨，上去就给了他几个糖炒栗子。

　　七点不到，吴叔也来到了店里，准备了一番之后他就带着楚琛到赵学义那边集合。

　　到了那里，赵学义和一位看上去五十多岁的老者已经在那里了。

　　这位老者楚琛并不陌生，是潘家园一处大型古玩店“阅宝阁”的掌柜，朱大富，朱掌柜，和吴叔也是老朋友了。

　　其实古玩这行，说大也并不大，至少像潘家园这片地方，稍有名气的，大家都认识，而且古玩这行讲究的是人脉，只要不是有深仇大恨，相互看不对眼的，一般都相处的比较好。

　　朱大富虽然看上去才五十多岁，不过这是因为他保养的好，而且本身也是位太极拳大师，今年已经七十有二了。

　　吴叔和楚琛分别和他们打招呼之后，朱大富就笑容满面的对楚琛道：

　　“小琛，有个不情之请，听说你那件唐三彩走眼了，哎，没别的意思，就是想长长眼。”

　　朱大富对楚琛和颜悦色，也并不是因为有事相求。

　　前文说过，楚琛的养父有家传的太极拳，这也在楚琛小时候就传授给了他，这些年来，除了得到唐三彩的那几天，他一直勤练不辍，不说大师吧，太极拳的形、意、神方面已经有了相当的水准。

　　楚琛住的地方离朱大富并不远，在一次公园操练太极拳的时候，朱大富无意间就遇到了。

　　两人练的都是古法太极拳，以技击为主，这样一来，朱大富和别人之间交流起来就有些麻烦，现在一见到楚琛的技法，那是见猎心喜，等楚琛操练完之后，立刻就上前和他交流起来。

　　楚琛到也没什么门户之见，再说现在是科技时代，武术再厉害也比不上子弹。

　　武道势微，养父去世后，楚琛同样也没了交流对象，现在遇到朱大富，他同样也很欢喜。这样一来二去，两就成了忘年交，之后朱大富又知道楚琛是吴叔的侄子，因此更显亲热，不过相应的，楚琛就矮了一辈。

　　楚琛听了朱大富的话之后，双手一拍道：“朱叔，我还以为多大的事呢，不过您见多识广，怎么也会对我那件唐三彩感兴趣。”

　　“我说小琛啊，不是让你别喊我朱叔嘛，让人听了好像我肥头大耳似的。”

　　朱大富哎了一声道：“还有，我也谈不上见多识广，只是比你多走几步而已，咱们这行现在作旧造假实在太厉害，让人防不胜防，张火泥可以算是他们的祖师爷，因此他的作品很有借鉴意义。”

　　现在科技发达，赝品确实多了很多，而且其中高仿更是数不甚数，一不小心就打了眼，因此古玩行中的人都会去研究那些做假的手段，这样也免的在相同的手法中交了学费。

　　楚琛点点头道：“那行，回来后，我就拿到您店里去。”

　　接着，赵学义对众人说道：“行了，人都到齐了，咱们出发吧。”

　　吴叔诧异的问道：“就咱们四个人吗？”

　　赵学义一边走，一边说道：“还有一位咱们的老熟人赵总，不过他现在在晋阳，等咱们到了再会合。”

　　吴叔见楚琛迷糊的样子，知道他并不认识赵总，就为其介绍道：“惠特贸易的赵齐瑞赵总，身家十几亿的大老板，他也热爱古玩这行，不过一般都通过你赵叔拉纤。”

　　楚琛恍然，惠特贸易公司，京城非常有名的进出口公司，传闻其老板能量很大，没想到他也喜欢古玩。

　　四人来到一辆老式桑塔纳之前，朱大富笑着道：“我说小赵啊，你都几百万的身家了，怎么也不换辆好点的车。”

　　赵学义打开车门道：“您还别说，这车虽然旧了点，不过我还开习惯了，换了辆车，我一时间还适应不过来。”

　　三人听了都哈哈一笑，之前一起上了车就出发了。

　　车子开了一会，朱大富对着前面副驾驶座的楚琛道：“小琛，我觉得你的精气神和前些日子有了一些不一样了嘛，不会是突破了吧？”

　　楚琛闻言一愣，笑着道：“富叔，您的眼神可真好，我的确刚刚突破到了小周天。”

　　像楚琛他们练的古太极拳，一共有三个境界，分别为小周天，大周天还有先天。

　　说起来好像和小说里的武功一样，不过也没有小说中写的飞檐走壁，摘叶伤人那么玄乎，不过如果到了先天境界，轻松活过一百五十岁还是可以办到的。

　　只是就楚琛听他养父说，他这一门从清朝开始就没人突破到过先天境界，至于先天后还有没有更高的境界，那就更是一无所知了。

　　楚琛这次突破小周天，说起来也莫名其妙，昨天他刚一练拳，就感觉体内的气息不一样了，正是突破到小周天的征兆。他一时即惊喜又疑惑，最后猜想很有可能也是受到异能的影响。

　　朱大富听了高兴的笑道：“行啊，小琛你也可以算是太极拳大师了，真是长江后浪推前浪，想当初我突破到小周天都已经四十岁了，如果放到古代，你一定可以突破到先天境界。”

　　楚琛不好意思的连道不敢。

　　赵学义边开车边道：“你们说的那个什么小周天，难道真的像武侠小说里写的那样？”

　　朱大富呵呵笑道：“那怎么可能，如果像小说里那样，不就成超人了嘛，武道哪会像现在这样势微？不过到了小周天，不说至少能活到九十岁，八九个成年男子还是能对付的。”

　　赵学义听闻之后说道：“那也可以啦，比特种兵都厉害的多，特别是咱们这行，如果到哪个人生地不熟的地方收货，被人‘碰瓷’设局，也不至于毫无还手之力了。”

　　古玩一行的水，实在太浑了，从古至今，像“碰瓷”这类的行当，都并不少见，因此交易的时候眼睛一定要擦亮些，不然一不就小心就可能着了道。像赵学义说的这种情况也并不罕见。

　　而后，赵学义边开车，边和大家介绍了一些掏宅子主家的情况。楚琛听过之后才明白，原来这次行程严格来说并不算是掏宅子，不过主人因为年纪大了，想把自己多年的藏品给处理了，才联系上了赵学义，也就有了这次行程。

　　之后朱大富又和楚琛交流了一些拳法上的经验，而后大家说了一些古玩上的趣闻，车厢里就都安静了下来。

　　四个小时之后，他们找了个服务站随便用了点午饭，又接着赶路了。不过此时就换成了吴叔驾驶，毕竟四个小时连续开车，赵学义也非常疲惫。

　　他们这次要去的地方是云中市下面的一个叫作浅秀镇的地方，离之前的服务站已经不远了，这般过了一个小时，就到了和赵齐瑞相约的地点。

　　赵齐瑞的座驾是一辆奔驰，楚琛他们到了地方之后，赵学义就下车走到奔驰面前和他打了招呼，回头就又换他驾驶，一前一后的向目的地出发。

　　赵学义边开车边郁闷的说道：“真是晦气，这次赵总居然带着钱昌兴那棒槌。”

　　朱大富马上诧异的说道：“啊，赵总不是一直是让老董鉴定的吗，怎么这次换了钱老头？”

　　吴叔道：“这也正常，老董和钱昌兴关系不错，这次也许他有事，就让钱昌兴代他来了。”

　　这钱昌兴为什么让众人讨厌，楚琛到也知道一些其中的缘由。

　　要说这钱昌兴对古玩鉴定也有些水平，早些年凭着一些关系，进了故宫博物院，和吴叔一样做鉴定工作。

　　不过这人的品性不好，居然和别人做局，收购赝品，期间恰巧被吴叔发现了，虽然因为家人相求，免于牢狱之灾，不过工作肯定是干不下去了。而这样一来，他也就对吴叔怀恨在心。

　　那时正当是改革开放初期，钱昌兴就凭着所学，帮人鉴定或者拉纤。如果他老老实实，到现在不说大富大贵，小几百万还是有的，不过他却死性不改，又和别人一起做起了局。


第0008章 珍贵家具

　　刚开始还没事，不过正应了一句话，夜路走多了，总会遇到鬼，最终惹上了一位颇有权势的人物。不但进去了一年，而且还花了一大笔钱才最终了结，当时这件事情在古玩行影响很大。

　　钱昌兴出来后，就销声匿迹了，听说是去了南方，不知道什么时候又回来了，而且当了赵齐瑞的鉴定师。

　　赵学义有些埋怨道：“老董也真是，明明知道钱昌兴的品性，怎么还护着他。”

　　“哎！”朱大富叹了一口气道：“这事我知道，老董这也是没办法，他们两家本来就是世交，而且动乱时期，钱昌兴的父亲还救过老董的命，你们说老董能拉的下脸来不管他吗？人人都有自己的难处啊！”

　　一时间车厢内沉默了下来。

　　没一会，两辆车一前一后就到了一户人家门口。大家下车之后不是先打量四周，而是活动开了身体，实在是坐了五个多小时的车，整个身体都有些僵硬，好在两位老人身体不错，不然一般六七十岁的身体还真的吃不消。

　　赵齐瑞那边一共三人，其中司机充当他的保镖，楚琛一见那司机的精气神，就知道一定是个好手，虽然他没见过传说中的中南海保镖，不过那名司机应该差不了多少，从这点也可以看的出赵齐瑞的背景应该不简单。

　　见赵齐瑞等人下了车，楚琛他们都上前去和他打招呼，这期间楚琛又把他仔细打量了一遍。

　　赵齐瑞看上去有四十一二岁，身材魁梧，长的浓眉大眼，整个人透着一股精练的气势，他一点都不像是亿万富翁那般养优处尊，而且为人看上去也挺亲切。

　　赵齐瑞和吴叔他们也都是老熟人了，一见面都热情的握手打着招呼，只是轮到楚琛的时候，他却感觉到赵齐瑞微微一愣，而后赵齐瑞笑着问吴叔等人道。

　　“这位年青人是谁呀，长的挺精神的嘛，以前都没见到过。”

　　楚琛身高一米八三，长的同样是浓眉大眼，挺拔的鼻梁，因为常年练拳的关系，全身上下没有一丝赘肉，给人一种气宇轩昂之感，再加上他经常笑呵呵的，一眼看上去就是个阳光青年，因此许多人对他的第一印象都非常好。

　　吴叔连忙回道：“赵总，这是我侄子，跟着我学了点瓷器方面的知识，今天一起过来长长见识，今后还要请赵总多多关照啊。”

　　楚琛连忙行了一礼道：“赵总好，我叫楚琛，今后还请赵总您多多关照。”

　　赵齐瑞听了眼神一亮，接着又黯淡了下来，而又笑着拍了拍楚琛的肩膀道：“行，小伙子挺不错，只要是力所能及的事情，我一定帮忙。”

　　大家听了会心一笑，楚琛也笑着谢过赵齐瑞，不过心中却并不在意，他认为赵齐瑞不过是说说而已。

　　大家一时间其乐融融，不过其中也有一丝不和谐的画面，刚才说到的钱昌兴，从开始到现在就矜持的站在赵齐瑞的身边，看向吴叔等人的目光之中依稀带有一丝愤恨，从头到尾都没有和他们打声招呼。

　　钱昌兴本来就挺矮小，又长的有些贼头鼠脑，还留着山羊胡，本来楚琛就有些感观不好，此时心中对他的评价比刚刚听说时还低了一成，就算钱昌兴心中并不待见自己等人，但打声招呼做做样子总好吧。

　　现在赵齐瑞都在和吴叔等人有说有笑，你却站着不动，难道你比赵齐瑞的身份还高不成，就这样赵齐瑞不意见才怪，而事实也是如此，楚琛明显感觉到赵齐瑞对钱昌兴有了一丝不满和疏远。

　　之后，众人就朝那户人家走去，此时楚琛才开始打量起四周来。

　　这户人家是典型的晋商大院的风格，虽然不像那些特别大的院子那般上万平方米，但是千多平米还是有的，整个院墙看起来特别高大，好像一座城堡一般，看上去就知道防御性肯定极强。

　　赵学义上前敲了敲那户人家的大门，没一会就有一位老大爷开了门，老大爷看上去七八十岁的模样，不过穿戴的挺精神，走出门后就对着众人拱了拱手道：“刚才就感觉你们差不多要来了，请进吧。”说完做了个请的手势。

　　走进院子之后，楚琛不停的打量着四周，建筑秉承着晋商大院的特点，主要房屋都是单坡顶，院落是为东西窄、南北长的长方形，整个院子的布局就像是著名的乔家大院的简易版。

　　老大爷姓李，听赵学义说也是一位喜爱收藏的人物，早些年就和赵学义相熟，这次也是应李大爷的邀请，所以才有了这次行程。

　　李大爷请大家到客厅坐下，又给大家背上了茶水，就开口说道：“你们是第一次来，我先给你们说道说道，我的情况赵老弟也知道，玩了大半辈子的古玩，可惜的是儿子女儿都不是玩古玩的料，而且都移民国外去了。”

　　“我呢现在年纪也大了，我死后，他们早晚都要把这些古玩都给卖掉，既然这样我想想还是转手给古玩界的朋友，也省的被儿女们糟蹋。”

　　赵学义点了点头道：“李老，您的情况我也给朋友们说过，时间宝贵，咱们就先去看看物件吧。”

　　李大爷呵呵一笑，也不多说什么，就带着他们来到一间储物室，楚琛走进一看，屋内并不像刚才想象的那般，根本没有琳琅满目的放着古玩。

　　见众人疑惑的神情，李大爷说道：“呵呵，抱歉了诸位，之前本地的几位藏友知道我的物件要转手，已经过来了一趟。”

　　“哎！”赵学义有些气愤的说道：“李老，您这就有些不地道了吧，我们辛辛苦苦的从京城过来，难道要捡别人剩下的不成？”

　　李大爷笑呵呵的摆了摆手道：“赵老弟，你先别生气呀，好货我都给你们留着呢，保管你们各各有收获。”

　　说完就带着大家来到一张方桌之前，指了指这张桌子和旁边的两张扶手椅道：“你们先看看这三件，等我再拿些宝贝出来。”

　　等李大爷走了，大家立刻开始打量起这桌子和椅子来。

　　首先说这张桌子，这张桌子大概宽一米六左右，深五十公分左右，高度差不多有八十公分，一眼看上去，桌子上的木纹理清晰，如行云流水，非常美丽，而且还可以清楚的看到自然形成的“鬼脸儿”纹，这些正是HaiN黄花梨的基本特征。

　　再看桌子表面包浆的厚重，可以知道这件黄花梨桌应该有些年头了。

　　朱大富拿出了一块手绢把桌子擦了擦，拿出放大镜就仔细的看了起来，过了一会，他对大家说道：“不错，这应该是件HaiN黄花梨桌，观其包浆以及做工，应该是明末清初的作品，很有收藏价值。”

　　大家应该都没什么疑问，都点头称是，只有钱昌兴一副面无表情的站在一边，让楚琛看着很不舒服，之后干脆就不去看他，来个眼不见为净。

　　之后，再看椅子，粗略一看之下两张椅子都是紫檀木打制的五屏式扶手椅。

　　紫檀家具是一种由紫檀为原料、结合艺术与个性的古典精品家具。紫檀家具历来在中国等级名份是比较高的，明、清两代只有皇帝才能使用。

　　紫檀木是极为名贵的木材，因其生长缓慢，非数百年不能成材，成材大料极难得到，且木质坚硬，致密，适于雕刻各种精美的花纹。用紫檀制作的器物经打蜡磨光不需漆油，表面就呈现出缎子般的光泽。

　　紫檀木的纹理纤细浮动，变化无穷，尤其是它的色调深沉，显得稳重大方而美观，故被视为木中极品，十檀九空，最大的紫檀木直径仅为二十公分左右，有“一寸紫檀一寸金”的说法。

　　紫檀木，都是皇家才有力量到南洋采办。各国进贡，也进贡给皇帝，民间根本就得不到。后来地方上也有紫檀木，但其也是属于地方王公贵族们使用的。

　　因此一件做工精致的旧紫檀家具，是非常的难得的，现在却有两张精美的紫檀五屏式扶手椅展现在眼前，不得不让人精神为之一振。

　　这两张紫檀五屏式扶手椅，相差无几，靠背及扶手用整板拼成厚独板，呈五屏风式。扶手曲线优美，搭脑采用书卷式大幅度向后背。靠背板双面高浮雕“福庆有余”图案，扶手亦双面高浮雕变形拐子龙纹。

　　座面板材平装，用材毫不吝惜，做工精雕细琢，观其包浆做工等特点，应该为乾隆时期的广作家具。

　　广作是指GD地区为主所生产的家具，特点是用料不吝惜，不将就。

　　广作家具讲求木性一致，决不掺杂其它种类木材，工匠们挑选最佳木料制作。为使优美的纹理得以表现，广作家具，不饰油漆，木质完全裸露。

　　清朝时期，宫廷内的家具都是由GD的老师傅做出来的，而且直到现在，只有GD的老师傅手里个技艺才是最传统最正宗的工艺。

　　而这两张五屏式扶手椅观其品相，无疑就是广作之中的精品，非常具有代表意义，都是不可多得之物。


第0009章 意外发现

　　这两张椅子光看做工，就能让人眼前一亮，不过却还需要验证一下，是否确实为紫檀打造。

　　道先是要观其色泽和纹理，我们知道紫檀家具表面材色成高贵的紫红色或紫黑色，纹理不乱，花纹极少或接近于没有纹理与花纹，金星金丝或细密的S型卷曲牛毛纹可见。

　　如果用60—100倍的放大镜可见其管孔内充满金色的紫檀素，犹如星空万里，星光闪烁。

　　虽然这两张椅子都是清乾隆时期的作品，不过从品相可以看的出各代主人都将其保存的还算不错，虽然表面已经有一点点灰白色，不过依稀还能看的出前面所说的特点。

　　再有紫檀家具的纤丝如绒的卷曲纹及细腻光滑如肌肤的手感是别的木材不可能替代的，因此基本可以得出两张五屏式扶手椅都为紫檀打制。

　　这样一来，不管是梨花木桌和紫檀五屏式扶手椅都可谓是价值不菲，何况三件家具正好组成了一套，那价值又要上升许多。

　　这时，李大爷抱着两只一大一小的锦盒回来了，他笑着对大家道：“怎么样，我这套家具大家喜欢吗？”

　　大家相互看了一眼，东西是非常好，不过李大爷也不会分开卖，这就有点难办了。

　　这时赵齐瑞咳嗽了一声，面带笑容的对其他人道：“别管我，我这次来对家具之类的并不感兴趣，你们之间讨论吧。”

　　话音刚落，众人之间的气氛顿时一松，接下来就好办了，赵学义是拉纤的，不用考虑，而吴叔虽然喜欢，不过首先不说他一时凑不到那么多钱，而他本身是搞瓷器的，和别人相争就少了一丝底气。

　　因此毫无意外的，这套家具就归于朱大富了。

　　不过期间楚琛也见到了一个插曲，刚才赵齐瑞说完之后，他身边的钱昌兴看上去也有购买的意向，结果被赵齐瑞眼神一瞪，就欲言即止了。

　　之后钱昌兴却有些忿忿不平，虽然那表情一闪即逝，不过赵齐瑞到底是大公司的老总，眼神老辣，还是被他看到了眼中，之后看向钱昌兴的目光就更加的不满。不过这点，钱昌兴却好像没有意识到。

　　楚琛心中冷笑道：“这钱昌兴还真是个蠢货，太自以为事，难怪会被吴叔他们讨厌。”

　　之后，趁着他们谈价的时候，楚琛打量起这个房间来。

　　此间屋室，应该是李大爷专门用来存放古玩的地方，打扫的非常干净，不过现在除了刚才的三件家具之外，可以说是空无一物，应该是之前李大爷说的，被其他的藏家给匀走了。

　　目光扫过一边的墙角时，楚琛发现，那里居然还摆着一座佛像，让他有些好奇。不过因为那里灯光有些黯淡，楚琛站在原地有些看不清楚，于是就走到那里近距离观察起来。

　　不过一看之下，楚琛觉得非常失望，这尊佛像高度大约四十公分不到，是人们常见的佛坐莲台的造型，通体是用普通的樟木雕刻，雕工也很是普通，观其包浆和雕刻手法，应该是一件清末民初物件，难怪会放在这边的墙角。

　　不过既然看了，那就看个彻底，当楚琛想把佛像转个身的时候，心神一动。原来是他的左手突然感觉到了，佛像体内居然有两股气息。

　　一股不用说，应该是佛像本身的，还有一股气息，不禁让楚琛产生了遐想，难道是这佛像里面藏有东西不成？

　　想到这里，楚琛也不犹豫，立刻就运转了异能，果然，有两股气息被吸入了左手之中，一股气息短，而且很微弱，一股气息长，并且非常强烈，可以说是他迄今为止感受到的气息中，最为强大的。

　　这顿时就让楚琛的精神为之一振，开始仔细查看起这尊佛像，只是里里外外前前后后，都没看出有什么问题，这也正常，如果这么容易看的出来，那也不会还放在此地了。

　　不过此时一边的价格已经快谈好了，被他们看到自己现在的行为，可能会猜出这座佛像有问题，因此不得不加快行动，如果还找不到问题，只能先把佛像先得到手再说了。

　　也许是运气眷顾，马上楚琛用放大境，就在佛像和莲台的结合部，看到了一条非常细小，肉眼基本察觉不了的细缝，这应该就是问题的所在了。于是他深吸了一口气，平复了一下心情，抱起这件佛像就走向了众人。

　　此时，朱大富已经和李大爷谈好的价钱，最终，朱大富以四十五万的价格，得到了这套珍贵的家具，这个价格双方应该都很满意，从两人脸上的笑容就可以看的出来。

　　楚琛把佛像放在地上之后，摸着后脑勺，面带憨笑的对李大爷道：“李老，我母亲信佛，平时我也没钱给她请一尊好一点的佛像，这次在您这正好看到这么一尊，想来她应该会喜欢，能否让我请回去，尽尽孝心？”

　　大家先是一愣，特别是吴叔眼中闪过一丝奇怪的目光，而赵齐瑞更是显的有些失望，而后大家开始打量起这尊佛像来。只见这尊佛像用料应该是普通樟木，雕工也是普通，好在是清末的物件，也算是一件老物，一般人家供奉到是不错。

　　李大爷看了看佛像，又看了看楚琛，而后说道：“这件佛像啊，还是我爷爷当年得到的。”说到这里，他顿了顿，然后看着楚琛，不过楚琛脸上还是一副憨厚的笑容，也没有发现什么异样，顿时心中有些失望，心想自己应该是多虑了。

　　于是他又笑着道：“不过我们家现在也没人信佛了，既然你那么有孝心，那就让你请回去吧。”

　　楚琛心中顿时松了口气，刚才李大爷盯着他的那会，他紧张的差点把情绪显现在了脸上，好在最后他控制住了。压下激动的心情，楚琛憨笑间带着一丝感激谢过李大爷，最后以一千元的价格得到了这尊佛像。

　　这时，一边的钱昌兴却鄙夷的说道：“吴子平，你侄子品味很低啊，连这么普通的佛像都会要，是不是根本没见市面啊，要不要我给你们介绍一尊。”

　　此言一出，在场气氛顿时尴尬无比，每个人心中都升起一丝怒意。

　　楚琛等人不用说，原先对他的感观就不好。首先这番话就得罪了李大爷，他刚说过，这尊佛像是他爷爷得到的，你这样一说，那不是说他爷爷就没品味吗？这如何不让李大爷生气！

　　而赵齐瑞则是气钱昌兴说话不分场合，你自己和对方不对付，换个场合随便你较量，可是现在你是我赵齐瑞请的鉴定师傅，代表着我的立场，你这样说话，不是凭白无故的给我惹事吗？

　　钱昌兴见自己成了众矢之的，马上反应过来刚才说的话有问题，心中也是一阵懊恼，怎么几年不见吴子平，就有些沉不住心中的火气了，这吴子平是不是和自己八字不合啊，真是晦气。

　　见此情形，钱昌兴脸色尴尬的退到了一边。

　　赵齐瑞咳嗽了一声，打破了尴尬的局面，对李大爷道：“呵呵，李老，您这两只盒子里的都是什么宝贝，怎么样，让我们开开眼吧？”

　　李老面带笑容的寒暄了几句，打开盒子，大家一看，立刻发出惊叹之声。

　　这两个一大一小的盒子，小的盒子里面装着一只斗彩碗。

　　斗彩又称逗彩，是釉下青花和釉上彩色相结合的一种瓷器装饰手法。斗彩瓷于明代成化时期，由景德镇窑创烧。其以纹饰新颖，色彩淡雅而名重于世，是我国陶瓷工艺史上的重大成就。

　　它是将釉下青花和釉上五彩相结合，一同装饰于同一件瓷器面上，形成釉下青花与釉上五彩相互争奇斗艳的艺术表现力，非常具有艺术观赏性。

　　这只斗彩碗，内口沿与外口沿分别以青花绘梵文与云龙戏珠边饰，碗心与外壁绘斗彩荷塘鸳鸯纹，准确的名称应该叫做斗彩荷塘鸳鸯纹卧足碗。

　　观其包浆、胎质、画工、釉色等方面应该是一件，清康熙时期仿明代斗彩瓷的一只斗彩碗。

　　而那只大的锦盒里，却是一支精美绝伦的白玉八吉祥纹如意，正是此支如意，引起了大家的惊叹。

　　如意，是我国古代一种象徵祥端的器物，由古代的痒痒挠演化而来。最早的如意，柄端作手指之形，以示手所不能至，搔之可如意，故称如意。后来逐渐演化成记事的“笏”（也叫朝笏），最后才向纯粹陈设珍玩演化，成了现在的如意。

　　这支如意长四十公分左右，取整块和田白玉雕琢而成，体量巨大，玉质莹润，造型柔婉曲转，雕琢精湛，打磨抛光精到，为一件难得的珍品。

　　如意首为灵芝型，边缘起线随形而就。内中浅浮雕寿字当中，周边宝伞、莲花、盘肠、金鱼四宝围绕。

　　如意柄部穹起之处开光内有白盖、宝瓶、法螺三宝，柄尾开光内有法轮及蝙蝠。柄部正背面相间云纹，飘洒肆意。此件如意雕琢纹饰清晰明暸，吉祥寓意俱现，乃是宫廷用器之风范。（求收藏和推荐！）


第0010章 宣德青花罐

　　如意首的四宝，加上柄部的三宝，还有柄尾的法轮，正是八吉祥，此为西藏藏传佛教八宝，象征佛教威力的八种物象。明清瓷器之上多以八吉祥为饰，而体现在玉如意之上，实属罕见。

　　此件如意料罕巨匹，精工细琢，皇家气质彰显无遗，观其包浆，雕工等特点，应该是一件清代乾隆时期的精品之作。最为难得的是，这支如意品相完好，一点磕碰都没有，更是精品中的精品，不得不让人发自肺腑的赞叹一声。

　　赵齐瑞见在场众人对此都没有疑问，感叹道：“好一支玉如意！”

　　而后他对大家拱了拱手说道：“麻烦各位把这件宝贝让给我吧，在下先行谢过了。”

　　话说成这样，大家这个面子当然会给赵齐瑞，再说在场有能力购买这支如意的，只有朱大富和赵齐瑞两人，而朱大富之前已经得了一套家具，现在肯定不会再争了。

　　赵齐瑞谢过之后，转身对李大爷道：“李老，我是真心喜欢这支如意，麻烦您开个实在价吧。”

　　李大爷见此，心中高兴，沉思了一会道：“既然这位先生真的喜欢，那我也不矫情，就两百万匀给您吧。”

　　两百万，如果在拍卖会上，这种品相的玉如意当然可能不止这些，不过正常买卖还是有些贵了，不过“漫天要价，坐地还钱”，李大爷开的价格虽然不算是漫天要价，只是价钱还是要还的。

　　赵齐瑞想了想说道：“李老，这支玉如意上拍卖会可能还要多些，不过来去也不会太大，这样，我出个实在价，一百六十万，您看行不行？”

　　李大爷沉思良久，一百六十万到也还可以，不过钱没有谁会嫌多，于是他提价道：“一百六十万有点低啊，一百八十万吧怎么样？”

　　赵齐瑞眉头皱了皱，想了一会说道：“这样吧，拿个折中价，一百七十万，行不行？”

　　李大爷思考了片刻，点点头：“行，就按您说的办。”

　　接下来，那只斗彩荷塘鸳鸯纹卧足碗，不出意外的被吴叔以六万五千块钱的价格匀走，一时间大家是皆大欢喜。

　　此时，赵学义对李大爷开口道：“李老，您这么多年的收藏，还有没有好的宝贝让我们开开眼？”

　　李大爷不好意识的笑了笑道：“各位实在不好意思，有几件精品，我都匀给了好友了。”说到这里他顿了顿道：“不过要说有一眼（艺术价值较高）的物件，我这到还有一件，只是请了几位师傅掌眼，却有些争议，诸位还要看吗？”

　　李大爷这样一说，众人的好奇心都吊了起来，纷纷表示要开开眼。

　　过了五分钟左右，李大爷抱着一件青花罐走了进来，刚到门口的时候，众人就被他怀中的青花罐深深吸引住了，当他把青花罐放在桌子上之时，大家看到这件青花罐的全貌，无不倒吸一口凉气，纷纷转头看向了李大爷。

　　李大爷好像已经事先知道了众人的反应，笑容满面的说道：“此罐，高22.4公分，直径28公分，正是一件明宣德年间的青花缠枝花纹罐。”

　　话音刚落，众人还没反应过来，钱昌兴就迫不及待的问道：“李老，可不可心上手。”

　　他见李老点头之后，就戴上手套，拿起青花罐小心的看了起来，最后又使用放大镜细看了一番，放下后兴奋的说道：“这件青花罐，明明是一件开门到代的一眼货啊，李老你之前请的师傅是不是有问题啊？”

　　这句话虽然肯定了这件青花罐的价值，但怎么听怎么不舒服，李大爷听了直皱眉，赵齐瑞干脆就把他拉到了一边。

　　之后吴叔等人都一一上前鉴赏，赵学义看完之后觉得没有问题，不过吴叔和朱大富看完之后，眼神之中却带着一点疑惑。

　　最后，楚琛带上手套，也开始仔细观察起这只青花罐来。

　　手套也是古玩行中一种常备的工具，我们知道很多古董都是很珍贵和娇气的，人的手上有细菌有水分，不利于古董的保存，带上手套就起到一种保护作用。

　　而且楚琛戴的这种手套之上，还有细小的乳胶颗粒，能够起到防滑的作用，免的把古玩失手打碎。

　　青花罐一上手，楚琛心中就不禁一声赞叹。

　　青花瓷又称白地青花瓷，常简称青花，是中国瓷器的主流品种之一，属釉下彩瓷。

　　青花瓷是用含氧化钴的钴矿为原料，在陶瓷坯体上描绘纹饰，再罩上一层透明釉，经高温还原焰一次烧成。钴料烧成后呈蓝色，具有着色力强、发色鲜艳、烧成率高、呈色稳定的特点。

　　原始青花瓷于唐宋已见端倪，成熟的青花瓷则出现在元代景德镇的湖田窑，明代青花成为瓷器的主流。清康熙时发展到了顶峰。

　　而其中明代宣德年间烧造的青花瓷，以古朴典雅的造型，晶莹艳丽的蓝色，多姿多彩的纹饰而著称于世，其烧造技术达到了中国青花瓷的巅峰。

　　明王世性《广志绎》载“本朝以宣（宣德）成（成化）二窑为佳，宣窑以青花胜，成窑以五彩。”

　　《景德镇陶录》评价宣窑瓷器有“诸料悉精，青花最贵”之说，其艺术成就被称为“开一代未有之奇。”

　　许之衡《饮流斋说瓷》记有“宣窑之美为有明一代冠，不但宣红，宣黄彪炳叶已也，即青花、五彩各器并发明极多，咸为后代所祖……。”

　　这些评价，都在述说着宣德御窑瓷艺方面登峰造极的成就。

　　此件青花罐，内壁光素无饰，颈饰折枝花，肩及近底处饰莲瓣纹，腹部主题图案为牡丹、茶花、莲花、菊花等缠枝花卉，线条流畅自如，形态妍美怡人。

　　罐腹所绘缠枝花卉纹，又称为“万寿藤”，因其结构连绵不断，寓有“生生不息”之意。构图疏朗自然，留白得当，避免了缠枝纹饰常见繁密局促之弊病，笔触细腻，虽见工致却不落于媚弱，在浓淡相抹中独显宣青之豪迈气概。

　　胎釉温润，宝光内蕴，真有一种历数百年而风采依旧之感，与秾美苍妍之青花相得益彰，是为佳瓷之品格。底足中心施白釉，青花双圈内书“大明宣德年制”六字两行楷书款，朴拙苍健，古意盎然。

　　从这件青花罐上就可以体现出，前贤评价之高并不为虚言，也可以判断出，此罐百分之八十的可能，应该是一件开门到代的明宣德青花缠枝花纹罐，而且还是一件精品。

　　但是结合刚才李大爷所说，还有吴叔和朱大富那疑惑的眼神，楚琛猜想其中应该有内情，于是他果断的祭出了异能这件神器。

　　而使用异能之后，楚琛心中是万分惊讶，此件青花罐居然是件高防，而且还是一件民国时期的高仿，这不得不让他产生了一丝猜想。而后，他拿出放大镜又里里外外仔细的看了一遍，心中顿时就有了数。

　　楚琛小心的把青花罐放在了桌子上，而后朝着吴叔他们轻轻的摇了摇头。

　　“哈！”

　　一边的钱昌兴怪笑了一声，而后一脸不屑的说道：“年轻人不要自大，明明是一件大开门的青花罐，居然会说它不真，吴子平，我看你还是把他带回去再学个十年八年的吧，免的出来献丑。”

　　楚琛听了这话，心中就有些恼怒，说道：“真的就是真的，不真就是不真，我可不像某人一样，明明老眼昏花，还睁着眼睛说瞎话。”

　　钱昌兴也不生气，哈哈一笑，一脸不屑的说道：“行，你既然说不真，那你就把不真的地方指出来给大家看看。”

　　楚琛环顾了一下四周，给了吴叔他们一个安慰的眼神，而后对钱大爷说道：“钱老，不介意我说道一下吧？”

　　钱大爷摇了摇头，说道：“肯定不介意，说实在的，这件青花罐的问题已经困扰了我二十多年了，我还巴不得你把谜底早点揭开呢。”

　　楚琛点点头，而后组织了一下言语开口说道：“这件青花罐，想必大家已经仔细看过了，器型优美，纹饰画得十分规矩，线条流畅，纹路清晰，有一气呵成之感，而且包浆厚重，从这几点上看，是一件宣德年间的真品。”

　　“我们知道但宣德青花，胎质精密细腻、洁白坚硬，但是你们请看，用放大镜可以看出，此件青花罐胎质却是白中带着一丝微黄。”

　　此时钱昌兴插嘴道：“这么一点点微黄，不过是你鸡蛋里面挑骨头，能证明什么？真是笑话！”

　　楚琛看了他一眼道：“你急什么，我有说完吗？”

　　钱昌兴嘲笑道：“行，你接着说，看你有何高见。”

　　楚琛摇了摇头，接着说道：“我们再说这青料，大家都知道，青花用料有进口、国产两种，而从宫中传世品来看，以进口料描绘为主。这种进口青料来自波斯，叫苏麻离青。”

　　“用这种青料烧出的瓷器呈色黑蓝，深沉浓艳，有着自然晕散的艺术效果，料色熔融在釉中，好似深入胎骨一样，特别浓色处出现银黑色结晶斑点，在一定光线下有锡光色，而且呈三角形结晶，用手抚摸釉面凹凸不平。”


第0011章 自取其辱

　　楚琛接着说道：“我们先看这件青花罐的色，清晰而通透是够了，但在绚丽浓艳上是不是有些淡了？再看这晕散自然吗，是不是稍稍有些呆板，而釉面的手感也有些光滑，很少有那种凹凸不平的感觉。”

　　“我们再说气泡，真正的苏麻离青，在放大镜下面，其气泡的分布多呈大小不一、间距不一的星状，而这件青花罐上面的气泡，不太像是这形状的气泡吧？”

　　此时钱昌兴在一边，又开始嘲笑道：“我承认你说的是有点道理，但这些和真品差别实在太少，也许是当初烧制的时候，出了一些问题呢？怎么就能证明这件青花罐不真，我看你根本就是想当然了吧！嘿，年轻人就是年轻人。”

　　说完他还摇了摇头，还表现出一副扼腕叹息的夸张表情。

　　楚琛见此，也不理他，笑了笑说道：“钱先生，你年纪都这么大，怎么还不知道尊重他人，能不能让我把话说完？对，之前的几点的确是似是而非，那你们再看这处地方，应该不会再有什么疑惑了吧！”

　　说完，楚琛扶着青花罐，口向下，程一定角度倾斜着，而后让众人用放大镜看自己指的一处内颈壁处。众人看过之后，纷纷既震惊，又觉得不可思意，原来那处地方刻有极其微小的两个字“火泥”。

　　之前楚琛用异能判断出此件青花罐，为民国时期的高防，顿时就让他想到了张火泥，而后他就根据张火泥的习惯，果然在青花罐的内壁颈部一处非常隐蔽的地方，找到了这处标记。

　　钱昌兴见到这处暗记之后，脸色一阵红一阵白，恼羞成怒的吼道：“你早就知道这处标记，为什么不早点说出来？”

　　楚琛面带笑容的说道：“钱先生，这好像是你之前说要把不真的地方都说出来的吧，再说刚才好像都是你在不断的打断我吧，怎么现在又怨起我来了？”

　　“你！”

　　“够了！”赵齐瑞怒喝了一声。

　　钱昌兴见赵齐瑞发火，想起了他所处的位置，立刻就缄口不言，不过他看向楚琛的眼神之中，却尽是怨毒之色。

　　赵齐瑞转头，面带笑容的对楚琛说道：“真是后生可畏啊，没想到楚老弟年纪轻轻，眼力就这么好，已经可以独当一面了。”

　　楚琛不好意思的摆了摆手：“赵总真是过奖了，我也不过是在张火泥身上打过眼，才能看的出来，不然哪比的在诸位前辈。”

　　“嘿，我说呢，原来是打过眼啊！”钱昌兴又在一边不屑的说道。

　　大家顿时一阵无语，没想到这钱昌兴居然脸皮这么厚，都到这地步了，还说的出这种话，一副输不起的小人模样，连赵齐瑞都不想再说他了。

　　此时，朱大富抚摸着青花罐对李大爷道：“李老，这件青花罐能不能匀给我？”

　　李大爷先是一愣，而后直摇头道：“不行不行，这件青花罐是我的命根子，无论如何都不会转手的，就算我将来死了，我也要把这件青花罐带到下面去。”

　　大家听了此言，全都面面相觑，这青花罐如果是真品，当作宝贝那还好说，怎么赝品老大爷还如此模样？

　　李大爷见众人一副疑惑的样子，面带悲伤的说起了这件青花罐的故事。

　　当初李大爷遇到这件青花罐的时候还是二十多年前，有一次他在一位藏友的家里，见到了此罐，当时就惊为天人，发誓一定要得到它，而后花了大功夫，许了大价钱最终才说服了这位藏友。

　　李大爷虽然说服了藏友，但并没有说服他的夫人，这件青花罐价值不菲，买下来的话，要花光家里的所有积蓄，他夫人当然不肯了，毕竟家里还有老人和孩子要养活，不过李大爷当时却一意孤行，偷偷的就把这件青花罐给买了下来。

　　要说这事到此也就差不多完了，最多就夫妻间吵吵架，或者夫人闹着回娘家。可惜天有不测风云，一个月后，李大爷的夫人就得了急重病，需要花一大笔钱来治疗，而此时，李大爷家里还怎么可能有这么多钱？

　　当时的李大爷还不像现在这样，家中藏品无数，不过是小打小闹而已，最后只得准备把那只青花罐卖掉筹钱，不过原先的那位藏友却已经搬家了。现在想来，很有可能是那人知道这件青花罐是件赝品，于是给他下了个套。

　　而后李大爷几经辗转，才找到了一位买家，不过那人请的师傅一看，也看出了之前楚琛所说的问题，这样有了疑问，这件青花罐当然就出不了手了。李大爷无法之下，只得想把房子卖掉，不过却已经晚了。

　　也许有人要问，为什么李大爷没有想到先把房子卖掉？要知道当初不过刚刚改革开放，就算他的房子很大，又能值几个钱？而且就算是有钱人也不会在当时还属于农村的地方买间房子吧。

　　再有那时的人，家庭观念很重，有道是金窝银窝不如自己的狗窝，没有谁在还有办法的情况下，会想到把自己的房子卖掉救急。

　　李大爷讲完这些，不禁泪流满面，大家听了也是唏嘘不已，收藏界就是这样，当一个人贪心过甚的时候，那他离家破人亡也不远了，像李大爷这样还好些，至少房子还在。

　　……

　　在银行和李大爷转帐之后，赵齐瑞因为在晋省还有事情，就准备和大家告辞。

　　临走之前，赵齐瑞拿出一张名片交给楚琛，笑容满面的说道：“楚老弟，以后要常联系哦。”

　　楚琛有些受宠若惊的接过名片，又赶忙拿出一张自己的名片，递给赵齐瑞道：“一定，一定，赵总以后有什么在下力所能及的地方，尽管开口。”

　　赵齐瑞微笑的点了点头，而后又和吴叔他们打了声招呼，就朝自己的车走去，不过走到车门口时，他停了下来，对一边的钱昌兴道：

　　“钱师傅，这次真是麻烦您了，劳务费方面我会交给董师傅的，只是接下来我要去的地方有些不便，就只有麻烦你自己回去了，放心，车马费我会给你报销的。”说完他坐进车里，扬长而去。

　　钱昌兴站在原地，脸上现出一副不可思议的模样，而后看了楚琛他们一眼，“哼”的一声怒哼，把手一甩，匆匆的走了。

　　赵学义一副想笑的模样，摇着头道：“看来赵总对他是忍到了极限，可惜这次连老董都被连累了，赵总以前可是一直称呼他为董老。”

　　大家一阵沉默，心中都为老董不值，真有些一颗老鼠屎，坏了一锅粥的感慨。

　　之后，赵学义又拍了拍楚琛的肩膀说道：“行啊，小琛这是入了赵总的法眼了，不然他也不会把名片给你，以后对你肯定是有好处的。”

　　楚琛连连摆手，直呼是运气。

　　朱大富笑着说道：“没有实力，就算再多的运气，看不出来的还是一样，小琛，你这也算是出师了，不过富叔在这里说句不好听的话，咱该表扬的地方就要接受，不过可不兴骄傲自满，要记得古玩这行水实在是很深啊！”

　　楚琛此时有一种全身冒冷汗的感觉，刚才自己的确因为大家的夸奖有些沾沾自喜了，这让他想到了之前要买唐三彩时的心态，朱大富的言语，有如一桶冷水把他从头浇到尾，让他瞬间清醒了起来。

　　虽然自己现在有了异能，比别人有了先天的优势，不过如果自己没有足够的学识，淘到价值比较高的古玩就需要靠运气了。异能的使用是有限制的，之前鉴定青花罐之后，自己试验过，异能是不能叠加的，因此每天的次数就只有三次。

　　楚琛朝朱大富鞠了个躬道：“谢谢富叔的教诲。”

　　吴叔他们见此都高兴的笑了起来，朱大富笑容满面的道：“好了，好了，别这么严肃，只要你能听的进就好。”

　　赵学义因为对此地熟悉，就负责给家具安排了托运，之后大家就驾车开始返回京城。

　　晚上十点，经过六个小时的长途跋涉，大家总算疲惫的回到潘家园，不过中途他们都没有吃饭，现在正是饥肠辘辘，于是把今天的收获放好之后，就找了附近的一家饭店。

　　包间里，点完了菜，朱大富喝了一口茶说道：“可把咱这老骨头累散架了，下次远地方还是坐飞机舒服点。”

　　“可不是，到底年纪大了，比不得年轻时的精力了。”

　　吴叔感慨了一句，又转头道：“对了，小琛，你那件佛像是不是有什么问题，我可知道我那老兄一辈子都没结过婚。”

　　他见赵学义两人有些迷糊，解释道：“小琛是我那老兄的养子。”

　　两人恍然，而后纷纷转头看向楚琛。

　　楚琛呵呵笑道：“我还以为吴叔您不会问呢？”

　　吴叔有些哭笑不得的说道：“你吴叔还没马大哈到这地步，之前不问只是不想在路上分心。”

　　楚琛嘿嘿讪笑道：“还是吴叔心细，那件佛像不简单，应该是内有乾坤。”

　　大家听楚琛这么一说，都迫不及待的想知道到底是怎么回事，这也是吴叔之前在车上没有过问的原因，不然长途跋涉，着急之下一不小心就可能出了事故。


第0012章 子冈牌

　　楚琛见大家这般心急的模样就笑着说道：“咱们还是先吃饭再说吧，在这地方也没办法弄。”

　　大家一想也对，于是匆匆吃过晚饭，就来到了吴叔的店里。

　　楚琛抱起刚才放在一边的佛像，把它放在柜台上，用抹布把佛像轻轻的擦拭了一遍，而后给大家指出了那条缝隙的位置，众人纷纷用放大镜仔细的观察了一遍，无不惊叹其工艺的精湛，居然做到如此的严丝合缝。

　　吴叔把放大镜放下之后，对楚琛说道：“小琛，你的确观察的很仔细，说说你当时是怎么想的？”

　　楚琛现在当然不能说自己是因为异能才发现的异常，于是把之前想好的理由说了出来。

　　“我是无意间发现这尊佛像的，当初第一眼看到时心中也有些失望，不过再一想，就察觉到了其中的一些问题。之前听赵叔说过，李老家以前不但是晋商，还是书香门第，而且对古玩也有所涉足，应该不会请这么一尊雕工普通的佛像吧。”

　　“就算当初家中有人信佛请回了这尊佛像，那怎么一点香火印记都没有？所以我猜测，这尊佛像应该另有隐情，于是我才找到了这条缝隙。”

　　真实的情况其实也和楚琛说的差不多，当初李大爷的爷爷，请人做了这尊佛像后，还没等他说出其中的秘密，就突然中风去世了。

　　后来李大爷也猜想其中是不是有什么问题，不过也许是运气使然，到了今天，那条缝隙他都没发现，凭白便宜了楚琛。

　　吴叔听完，欣慰的说道：“行，有理有据，所以说捡漏也是件技术活，小琛你要记住，咱们古玩这行，就要多动脑，善动脑，这样才能最大限度的去伪存真。好了，咱们现在来看看，这佛像里面，到底是什么东西。”

　　说完吴叔拿出一把三四寸长的刮刀，然后在那条缝隙上轻轻的刮着，等刮出了缝隙的头尾处，又开始在横向的位置轻轻的刮着，如此大约刮了有十分钟左右的时间后，缝隙表面的掩饰层就被挂掉了。

　　此时佛像的背部可以清楚的看到，镶嵌着一块长方形的木板。可是大家见过之后却傻了眼，因为缝隙非常的细小，就算是拿一根细针都不一定插的进去，如何能把这块嵌入的木板拿出来？

　　大家此时都面面相觑，又不能硬来，万一把里面的宝贝给弄块了可得不偿失了，颇有如入宝山空手回之感。

　　楚琛见此，不死心的又拿出放大镜对着缝隙看了起来，到了此时，束手待毙却不是他的性格，当他看到右边离底部一寸的位置时，突然间发现了一处不同。

　　“咦！”

　　楚琛轻咦一声，拿起一边的刮刀，对着那里轻轻的刮了起来，没一会就刮出了一个小孔，这个小孔离缝隙只有一公分的距离，也许刚才吴叔多刮了一些，也就没有之前的无奈了。

　　赵学义见此，兴奋的说道：“有了，有了，这应该就是机关。”

　　吴叔连忙翻箱倒柜的找出了一根差不多大小的针，楚琛接过，轻轻的朝小孔刺了进去，没一会就遇到了一丝阻力，而且稍一用力，只听“卟”的一声轻响，那块木板就被弹了出来，落入了楚琛的手中。

　　赵学义见此感慨道：“真是神乎其技啊，没想到当时的机关居然能做的如此精致，可惜这个手艺差不多应该是失传了。”

　　这种机关确实不同凡响，是华夏古代一种非常复杂的掩藏手法，不说会制作的，连知道的人都非常有限，它有一个非常形象的名字“肚中堂”。

　　现在这个肚中堂还算是简单的，还有一种更加复杂的，其小孔就是一把锁，要有相应型制的针才能打的开，而且里面还有破坏装置，如果硬来，里面的物件会被自毁。

　　拿开木板之后，里面塞着一层厚厚的棉花，这层棉花，是为了避免使里面的藏品产生声响，把棉花清理出来后，里面放着有两个锦囊。

　　其中一个锦囊里面感觉有两样物件，楚琛把锦囊打开，然后把里面的物件小心的倒了出来，定睛一看，赫然是两枚金锭。

　　朱大富拿过两枚金锭仔细观察了一番，金锭上镌有“辛”、“天”、“裘天宝”、“足赤”及双喜字样，非常的精美，他笑着说道：“行啊，两枚清末民初的一两金锭，品相精美，光这两样东西，就赚了十几倍了。”

　　说完，朱大富把两枚金锭递给吴叔他们观看，两人看过之后也都高兴的点了点头。

　　楚琛此时也非常高兴，这样一来，房租的大半就有了着落了，只是他心中也有些奇怪，为什么异能对金锭没有反应呢？想不明白，他就准备打开另外那个锦囊，此时他对这个锦囊可是充满了期待，要知道里面的那股气息可是非常充足啊。

　　这个锦囊摸上去有些软绵绵的，楚琛小心的把里面的东西倒了出来，最先看到的还是一层棉花，去掉棉花，一块异常精美的玉牌就静静的躺在了上面。

　　“让我看看！”

　　朱大富心急火撩的凑上前，小心的把玉牌拿到手里，拿出放大镜就仔细的观察了起来。

　　这是一块高度为五公分左右的玉牌，观其雕工手法，应该是一件子冈牌。

　　子冈也叫作子刚，姓陆，江南“吴门”人，是明嘉靖、万历年间活跃于苏州的著名玉雕艺术家，也是中国玉雕史上最负盛名的艺术大师。

　　子刚玉雕一改明代玉器陈腐俗气，以精美的玉料，高超的玉雕技法，将印章、书法、绘画艺术融入到玉雕艺术中去，把中国玉雕工艺提高到一个新的艺术境界。

　　陆子刚一生创作了众多精美绝伦或者巧夺天工玉雕作品，其中光是一件玉簪就“价一值五十六金”，而其创作的玉牌子，更是让人爱不释手。

　　子刚制玉挂件，形若方形或长方形，宽厚敦实，犹如牌子，故简称为“子冈（刚）牌”。子冈牌的特殊魅力，体现在别开生面的形态上，精美的玉质上，精细的雕工于一体的艺术风范，领略到陆子刚玉雕的艺术风采。

　　子冈牌艺冠群玉之上，价格高于常玉，一经面世，立即受到朝野上下，特别是文人墨客的喜爱，常常供不应求，形成了一股不小的摹仿之风，不仅明代有人暗中悄悄地仿，甚至清代、民国都争相效仿。

　　当今苏州、扬州不少玉肆还仍在仿制子冈牌，仍有不小的市场，仍有不少人对子刚牌情有独钟，可见子冈牌影响的深远。明以后有子刚款而非陆子刚制的玉牌子，称为“子刚款牌”，以别于陆子刚亲手制作的“子冈牌”。

　　而朱大富手中的这件子冈牌，就是一件子刚款牌。

　　这块玉牌呈长方形，上端穿孔，孔端两面刻划相同的夔龙纹，正面浅浮雕风景人物，一位玉面书生正在竹下吟风弄月，给人一种“竹雨松风琴韵，茶烟梧月书声”之感。另一面则刻有诗文，并刻有名款。

　　观整块玉牌，琢玉技艺高超卓绝，刻工精细，淡雅清新，刻画的人物活灵活现，背面诗文飘逸灵动，刀代笔却能雕琢出笔墨意趣，虽不及子刚，但亦相差不远矣。

　　此玉牌玉质极佳，为非常稀有的羊脂白玉籽料，晶莹洁白，细腻滋润，整个玉质近于无瑕，可以说是精品中的精品。

　　朱大富爱不释手的把玉牌交给赵学义后，感慨的说道：“这块子冈牌，观其包浆等特点，应该是一件乾隆年间作品，从它的玉质，雕工来说，应该就是为乾隆精心雕琢的一件精品。”

　　“这块子冈牌，不说其玉质，就论雕工，是我到现在为止，除了陆子冈本人之外，是我看到的雕工之中最好的。更为难能可贵的是，这件子冈牌的玉质，居然是无暇级的羊脂白玉，更显其珍贵，实在是一件万分难得的精品啊。”

　　大家轮流鉴赏过这块子冈牌之后，无不惊叹其的精美，虽然玉牌因为多年没有把玩的关系，感觉有些生涩，不过还是可以看出，只要再精心盘玩一些时间，就能恢复其应有的光彩。

　　此时，朱大富有些媚笑的对楚琛道：“小琛，打个商量，这块子冈牌就让给富叔怎么样？”

　　楚琛还没来的及回答，赵学义就抢先道：“老朱，你这不厚道啊，今天你都得了一套家具了，这子冈牌当然要轮到我了。”

　　朱大富怒目道：“滚犊子，你今天轻松赚了十万都不止，还要跟我抢，再说我都这把年纪了，你丫也不知道发扬一下尊老爱幼的美德。”

　　赵学义嘿嘿笑道：“遇到自己中意的宝贝，哪管的了那么多。”

　　朱大富抱拳央求道：“老赵，行行好，就让给我吧，要不改明儿我的藏品中随你挑两件？”

　　赵学义心动的道：“真的？什么都能选？”

　　朱大富一脸肉痛的道：“这个么咱们到时再商量，只要不超过三十个（万）就行。”


第0013章 五十万

　　赵学义笑吟吟的说道：“那咱们就这么说好了啊，到时可不准反悔。”

　　“那肯定的，你还不相信老朱我的信誉？”

　　朱大富说完又转头对楚琛说道：“小琛行行好，五十万，这块子冈牌让给我，怎么样？”

　　楚琛一听五十万，不禁就呆住了，原先知道这块玉牌值钱，没想到居然这么值钱，不但把之前的亏空给弥补了回来，还赚了十万！原先还打算再辛苦几年才能买房，就这样居然轻松有了买房钱，不禁让他感到如坠梦中。

　　朱大富一看楚琛没有答应，顿时就急了道：“小琛，是不是嫌富叔出的钱少了，价钱咱们好商量。”

　　楚琛听到这里，连忙对朱大富道：“不是，不是，我是惊讶这块子冈牌居然这么值钱。”

　　朱大富听闻楚琛所说，手摸了一把虚汗道：“这么精美的子冈牌，玉质又好，五十万肯定值，说起来富叔我还赚了便宜，如果上拍卖会，这块玉牌肯定不止这点价钱。”

　　楚琛笑着摆了摆手道：“五十万已经够多了，拍卖会的事情又做不得准的。”

　　“哈，那小琛你这是答应匀给我了？”朱大富高兴的说道。

　　“这还有什么不答应的？”

　　毕竟是足足五十万啊，就算是在拍卖会能多些，不过还要佣金，税收等一些杂七杂八的开支，不说钱能多多少，麻烦却多了许多，楚琛还是感觉把五十万放在袋里安心一些。

　　朱大富眉开眼笑的说道：“好！那咱们现在就签协议。”

　　吴叔在一边笑道：“我说老朱，你也不看看现在几点，银行还能开门吗？”

　　赵学义听吴叔说完，也笑了起来。

　　朱大富尴尬的说道：“也是哦，这样只能等明天再说了。”说完他还恋恋不舍的看了看那块子冈牌。

　　楚琛见此就说道：“富叔您既然这么喜欢，这块子冈牌今天您就带回去吧。”

　　朱大富闻言一愣，顿时又荣光焕发的说道：“真的！小琛你就这么放心我？”

　　楚琛笑着道：“这我有什么不放心的，咱们都认识这么多年了，我还能不相信富叔您？”

　　“小琛你既然这么说，富叔我也就不矫情了，不过还是要留个字据，不然不合规矩。”

　　说完朱大富就找了一张纸，写上字据后交给楚琛，而后就眉开眼笑的拿起子冈牌，温柔的抚摸了起来，那样子好像手里就是自己的媳妇一般。

　　大家看到朱大富的这般模样，都是会心一笑，也让楚琛想起了当初他得到那件唐三彩时的情形，和富叔现在的模样是多么的相像。

　　吴叔指着桌子上的金条问道：“小琛，这两根金条你准备怎么处理。”

　　楚琛把金条拿在手中看了看道：“这两根金条挺精美的，我准备自己留着做纪念。”

　　见此，赵学义在一边打了个哈欠道：“行了，时间也不早了，那咱们就散了吧。”

　　大家一看，都十一点多了，再加上赶了一天的路，也都很疲惫，于是纷纷告辞。

　　走之前，吴叔对楚琛说道：“这尊佛像先放在我这，我准备拿去给刘老看一下，到底也是老祖宗留下的财富，看看能不能把这门技艺还原了。”

　　“行，没问题。”

　　楚琛答应后又腆着脸道：“吴叔，什么时候让我也去拜见一下刘老，我对他可是崇拜的紧。”

　　吴叔哈哈一笑道：“行，这次去我就探探刘老的口风，不过要想见刘老可是要先通过他的考验哦！”

　　楚琛惊讶道：“啊！见刘老还有考验啊，难不难啊？”

　　吴叔说道：“你以为见刘老这么容易啊，至于难不难，就要看刘老的意思了，题都是他出题的，不过应该不出古玩鉴定的范围。”

　　吴叔见楚琛松了一口气的模样，摇了摇头，心想，刘老出的题会那么容易吗，不过年轻人摔打摔打也好，总比真正吃亏要强。

　　不过如果他知道楚琛有异能，也许就不会这么想了吧。

　　楚琛回到家之后，拿出金条左看右瞧，不禁欢呼雀跃不已，没想到这样轻松的就有钱了，真是想都不敢想，兴奋之下，不禁把左手是一阵猛亲。

　　洗完澡后，楚琛一跃而起扑到了床上，席梦思床的柔软舒适，不禁让他舒服的呻吟了一声，一整天奔波劳累的身体，瞬间就缓解了许多。

　　楚琛翻过身来，双手抱头，想着今后的打算。首先他想到的就是这五十万应该怎么花，要不也和之前想的那样，先买房？不过瞬间，他就排除了这个想法。

　　既然有了异能，还担心赚不到钱吗？想想今天这么容易就赚了五十万，那百万，千万，甚至是亿万离自己还会远吗？

　　这样与其花四，五十万买间二居室，还不如等过段时间买间大点的房子，说不定到时自己都能买的起别墅了，也许还可能买到自己梦寐以求的四合院，不过四合院动辄成百上千万，到时舍不舍的买那就另说了。

　　回过头来，楚琛又想起了关于异能的问题。这异能什么都好，就是每天只能吸收三次那种气息，实在太不方便了，虽然说人贵在知足，但也应该对未来有所展望是不？

　　还有那股气息到底是什么东西，为什么在金条中又没有呢？难不成这金条是假的不成？这应该不可能，吴叔他们不会连这点眼力都没有，也许是其中有什么关键的地方，自己没想到吧。

　　而且那股气息应该对身体是有帮助的，不但改变了自己的记忆力，拳法同样也得到了突破，而且感觉自己的身体也强壮了许多，感觉那股气息好像是万金油一般，既然如此那就叫它灵能吧。

　　不知道灵能持续的吸收下去，还会让自己的身体得到怎么样的变化，还有会不会到一定时间提升异能的次数，想想真是充满的期待。

　　想着想着，楚琛就瞌睡起来，渐渐的就沉入了梦乡。

　　……

　　第二天，楚琛吃完早饭，回家的路上又遇见了房东张大妈。

　　张大妈一把把楚琛拉到一边，对他道：“小琛啊，听说你上次走眼了？”

　　楚琛先是一愣，而后说道：“阿姨，没想到您的消息挺灵通的啊，哦，您是不是怕我没钱签合同啊？”

　　“怎么会？”

　　张大妈一脸正经的说道，不过她转头又问道：“那咱们星期五签合同没问题吧？”

　　楚琛无语的说道：“肯定没问题，如果您不放心，咱们下午就签。”

　　张大妈笑容满面的道：“不放心谁，也不能不放心小琛不是，不过既然小琛你这么说，我再不答应不就辜负了你的好意么。”

　　楚琛听完，真有些哭笑不得，真不愧是有着铁公鸡倾向的张大妈，不过他念头一转，想到了另外一件事情，于是对张大妈道：

　　“那好，咱们下午就重新签约，不过还有件事情想麻烦阿姨。”

　　张大妈一脸警惕的道：“什么事情，如果是房租的事情，咱们之前可都谈好了，可不能再改主意了。”

　　楚琛见此，真有一队乌鸦从脑门飞过的感觉，苦笑道：“阿姨，我是那样的人吗？只是我想能不能麻烦您，帮我把宽带开通一下，放心，工本费，材料费都我出，而且宽带费用我也交齐一年的。”

　　张大妈想了想，这事不错啊，就算将来楚琛不租了，那宽带也在那里，到时只要续费就能使用了，不错，这事能干，于是她一拍大腿道：

　　“嘿，我还以为什么事情呢，这事简单，咱们下午签好约，直接就去办。”

　　之后，楚琛和张大妈约好了下午签约的地点，就相互告别了。

　　楚琛回到家之后，就给吴叔打了个电话，麻烦他问问电脑的事情。既然要装宽带，总要有台电脑的，不过现在电脑这么贵，动辄上万元，他自己又不懂，如果没有熟人，不要到时候被奸商宰上一刀，买了台样子货，花了冤枉钱。

　　等时间到了九点，楚琛就把唐三彩陶片带上，准备前往朱大富的店铺。

　　朱大富的阅宝阁就要比吴叔的店铺大了许多，光是下面就大了一倍都不止，而且还有二楼，当然二楼放着的都是比较珍贵的古玩。

　　阅宝阁同样也不像吴叔那般只做瓷器生意，只要是好的古玩，阅宝阁都收，当然也有侧重的项目，那就是朱大富的爱好“玉器”，正因为朱大富特别喜爱玉器，所以昨天才表现的那般神态。

　　走进店里，正面和左边，分别放着两个大型的玻璃柜台，里面摆放着各类精美玉钸、手镯之类，有几位年青男女正隔着柜台在和售货人员讨论着玉器。

　　而右边靠近大门的地方，则放着一个转角型的接待柜，结合收银所用，右边最里面，则是一道木质楼梯，通向二楼。

　　其它的地方，则合理的摆放着几个博古柜，上面放着各式各样精美的古玩，楚琛同样也看到有几位中年人和老者在那慢慢的观赏着，同样的，也有一位售货员站在一边，如果他们有需要，就上前为其服务。


第0014章 茶道（上）

　　楚琛进来后，就对接待柜里面，一位三十多岁颇有风韵的少妇问道：

　　“欣姐，富叔在吗？”

　　那位少妇抬起头来，见是楚琛，就笑道：“是小琛啊，我爸在楼上呢，他让你来了就上去找他。”

　　“那行，欣姐您忙吧，我这就上楼去。”楚琛和欣姐打了声招呼就径直去了二楼。

　　二楼的房间被分成了大小二间，小一点的用来放置古玩，毕竟一家古玩店，真正的古玩精品，并不会太多，二十平米左右的小房间也够用了。

　　大的房间差不多三十平米左右，是专门用来待客的场所。其实这样分开来也有一个好处，像和朋友一起喝茶聊天，这茶水的水气虽然微乎其微，不过古玩可是娇气的很，就算是一点点水气积累起来的量，还是可能会带来一定的伤害。

　　楚琛来到二楼，只见朱大富和一位中年男子正在那谈笑生风，桌子上放着一套茶具，一边还放着一个小火炉，上面正烧着水，应该是准备品茶。

　　朱大富眼尖，一下子就看到了门口楚琛，向他招手道：“有道是来的早，不如来有巧，来，我来先为你们介绍一下。”

　　说完，朱大富就开始为两人介绍。

　　“这位年轻人，是我的侄子，楚琛，别看他年纪小，对瓷器的鉴定还是很有一套的，宋师傅，你有什么这方面的需要，尽管找他帮忙。”

　　楚琛连忙和那位中年人握了握手，又和他交换了名片，而后，朱大富又为其介绍那位中年人道：

　　“小琛，这位是宋骏，宋师傅，他可是宜兴非常有名气的一位，制作紫砂壶的大师，不但如此，他还是一位茶道大师，接下来咱们的口福可要拜托他了。”

　　楚琛恭维的说道：“幸会，幸会。”

　　宋骏连忙摆手道不敢当。

　　此时，火炉上的水已经烧开了，朱大富就开口道：“难得宋师傅来到京城，下面还请宋师傅为我们介绍一下品茶的门道，怎么样？”说完就拍起手来。

　　楚琛同样也拍手连声叫好。

　　宋骏见盛情难却，于是就道：“那行，我就为大家说道说道。咱们先来说说什么是茶道，这茶道，其实就是品赏茶的美感之道，所以归根结低，还是要说到品茶上来。”

　　“明代许次纾曾在《茶疏》中说：‘茶滋于水，水藉于器，汤成于火，四者相湏，缺一则废。’，所以说，这品茶最重要的三项就是水，茶叶，还有茶具。”

　　“先说水，最好的应该是新鲜的天然山泉水，咱们这次用的就是朱老托人带来的玉泉水，当年精于茶道的乾隆皇帝可是亲自调查，并钦定玉泉水为‘天下第一泉’，并撰写《玉泉山天下第一泉记》，今天咱们也来尝尝这天下第一泉的滋味。”

　　“其次是茶叶，这次咱们使用的是浓香型极品安溪铁观音，口感是茗香溢口，回味隽永，此茶最好是用鸡汤泉来泡，滋味最好，当然咱们现在没那个条件，再说咱们这玉泉水可是顶级山泉水，泡出来的茶水应该另具一番独特风味。”

　　“再说茶具，其实按古代茶道来说，一共有27种茶具之多，咱们现在当然也没这个条件，其实不说备不备的齐这些茶具，咱们平时品茶交友也没必要真的像古人一般，只要意境到了就足够了。”

　　说完这三个方面，宋骏也备好了茶具，然后开始一边泡茶，一边介绍其中需要注意的事项，这次他演示的是壶盅双杯泡法。

　　先是赏茶，宋骏双手捧取茶样罐，左手拿罐，右手开盖，用茶匙取此茶叶放入赏茶盘中。如果是在茶庄，此时就有助泡从主泡右侧走至左侧，端起茶盘，送给宾客赏茶，然后将空茶盘端回放在原处，之后退至后场。

　　赏完茶叶之后，宋骏右手提开水壶直注开水于泡茶壶中，而后一系列复杂却又赏心悦目的操作之后，右手提起茶壶，手腕上提使手与手臂呈九十度，手心朝向自己，将壶中开水倒入品茗杯中，这个步骤称为“温壶”。

　　温壶过后，宋骏把茶叶置入到紫砂壶内，粗大点的茶叶置于茶壶水孔的一边，细碎的放在壶把一侧，以防止细碎茶叶冲泡后堵住水孔。

　　茶叶量一般为茶壶容量的一半左右，宋骏又提醒他们，如果没有饮用乌龙茶的习惯，那就以淡茶合适些，茶叶量只需壶容量的三分之一左右就行了。

　　不过这点视茶的紧结程度而定，紧结程度高的可以少放一些，反之则可以略多一些，碎茶多的就应该少放一些。

　　接下来，宋骏右手提开水壶沿茶壶口回转冲入壶中开水，左手加盖，右手立即提壶（动作同温壶最后一步）将水倒入茶盅中，目的使茶叶湿润并提高温度，使香、味能更好地发挥，这个步骤就叫做温润泡。

　　这步之后，楚琛就已经闻到铁观音的那股醇厚的茶香了，那纯正的香气，不禁让他有些垂涎欲滴，不过功夫茶就是要享受这样的过程，欣赏其中的韵味，这样一会喝起茶来才更有味道。

　　接着，宋骏右手提开水壶回转冲入开水至壶口沿，左手盖上茶壶盖，之后静置一分钟就可以品茶了，这是第一泡。

　　而这一分钟，宋骏也没有嫌着，用刚才茶盅里面温润泡的水，再用温壶的手把，把茶盅、闻香杯还有品茗杯都温润了一遍。

　　一分钟后茶泡好了，宋骏把茶汤全部倒入茶盅，接着手持茶盅再倒入闻香杯之中，并留下一点带有茶渣的底水弃之不用。

　　最后，宋骏将品茗杯复在闻香杯中，右手心朝上，用食指、中指夹住闻香杯两侧，拇指抵住品茗杯的杯底，向左侧转动手腕，使手掌朝下，将品茗杯的杯底放在茶托上，端茶托放入左侧中茶盘中。这样，整个演示就完成了。

　　宋骏把两杯茶分别递给了朱大富和楚琛，做了个请势之后，大家纷纷开始品起茶来。

　　楚琛按刚才宋骏所说，用拇指、食指夹住闻香杯两侧，旋转闻香杯边并向上提，使茶汤都流入品茗杯中，双手合掌捧住闻香杯搓动数下，而后举手到鼻前，将拇指处分开一条缝，用力吸嗅杯底香气。

　　顿时一股纯正的香气直达肺腑，头脑为之一清，同时楚琛回想起之前宋骏的泡茶动作，更加显的赏心悦目，那动作清灵之中带着一丝男子特有的刚强，真是别具一番意境。

　　紧接着香气开始产生了变化，清香之中又带有一丝粟香，让楚琛有如置身在万千成熟的粟林一般，顿时是一阵心旷神怡。

　　而且这次的茶叶不愧为极品铁观音，杯底留香时间非常长，楚琛反复搓、嗅了数次，依然能体会到那种美妙的香味，真是绕梁三日不绝，回味永留心间。

　　茶香都如此出人意料，更何况是茶汤！这茶汤程金黄色，有如一块琥珀置于楚琛的面前，让他都有些不忍心喝掉。

　　有道是茶分三口品，一口为喝，二口为饮，三口才称之为品。

　　楚琛小心的啜了一小口茶汤，一入口就是一股醇厚甘滑的味道，用舌尖细细品尝，一开始是苦味，过了一会就品出了甜味。这不禁让他想起了刚来京城的那番岁月，虽然辛苦，但过的非常充实，每天都能感觉到自己的进步。

　　接着楚琛又喝下了第二口，这一口是用舌身品尝茶汤的涩味，那苦涩的味道不禁让他联想起小时候不愉快的时光。

　　那时的楚琛，经常被人骂是野孩子，其他孩子都有妈妈，而自己却没有，再长大点，才知道自己都不是父亲亲生的。

　　那一段时间自己过的是多么的痛苦与无助，经常无缘无故的发脾气，怨恨父母为什么不来找他，期间整整一年都没去上学，后来如果不是有养父的悉心教导，自己的性格可能会走入极端吧。

　　第三口茶汤，是用舌根尝茶汤的苦味，回过味来又带有些甘甜。这多么像之前得到唐三彩的那段时光，悔恨、惊喜、消沉、振奋，种种情绪，不正是像这口茶一般苦尽甘来吗。

　　三口茶喝完，楚琛心中不禁大喝一声好，真是那“茶味人生随意过，淡泊知足苦后甘。”

　　一泡喝完，接着是第二泡和第三泡，泡茶的步骤和第一泡一样，只是置茶的时间多了一些而已，而茶汤同样也是醇厚甘滑，音韵显现，只是比之前稍稍再清淡一些，不过却别有一番风味。

　　细细品完三泡茶后，朱大富开口道：“小琛，这功夫茶喝了感受如何？”

　　楚琛不禁感叹道：“富叔，宋师傅这功夫茶真是绝了，真是茶好，茶艺更好，我到今天才知道何为品茶，让我真是心旷神怡，受益良多啊。”

　　朱大富闻言摸着胡子笑道：“有道是‘流华净肌骨，疏沦涤心原’，今天宋师傅真是给我们好好的上了一课。”

　　宋骏连忙摆手道不敢当：“我这不过是拾人牙慧，没有朱老您的上等茶叶，极品山泉水，我也泡不出如此好茶来。”


第0015章 茶道（下）

　　楚琛在一边笑着道：“要我说今天这茶、水、器、艺，无一不精，我今天也是赶巧了，托了您两位的福，才能喝到这香如兰桂，味如甘霖的好茶。”

　　听完楚琛所说，朱大富和宋骏两人不禁相视而笑，都道合该如此。

　　“好，小琛说的对，这茶、水、器、艺的确是缺一不可，现在吴叔就考考你，从咱们这次品茶中你有什么感想？”

　　楚琛有些苦恼的挠了挠后脑勺道：“富叔，其实这是我第一次品茶，我对茶道了解的并不深，不过都是些从书上看到的知识，下面如果我说错了，两位可别见怪啊。”

　　他见朱大富两人鼓励的眼神，就接着说下去道：

　　“宋徽宗赵佶在《大观茶论》中就提出，饮茶要讲究‘采择之精，制作之工，品第之胜，烹点之妙’，同时还要求‘祛襟涤滞，致清导和’，‘中澹间洁，韵高致静’，这宋徽宗的这几句话，我们可以看出品茶需要物质和精神两方面的要求。”

　　“其中物质方面有水、器皿、还有环境。咱们先说这环境，古人言道，品茶最好的环境就是清山秀水，小桥亭榭，琴棋书画，幽居雅室，当然这是理想的品茗环境，一般人也达不到这个要求，不过总的来说，只要环境安静优美就可以了。”

　　“富叔这里的环境也就不用多说了，可以用三个词来形容，清静自然，古朴典雅，别具匠心，每一次来到富叔这里，都不禁让我烦恼顿消，心旷神怡，用作品茶之场所，当然就没有问题了。”

　　“宜茶之水有三个要求，一是‘清’水质无色、透明，无沉淀物；二是‘甘’，指的是甘、冷，或甘、冽。水一入口，舌尖顷刻便会有甜滋滋的感觉，颇有回味；三是‘洁’就是干净清爽，用我们现在的话来说，就是无污染。”

　　“满足这三个要求，就是泡茶的好水，咱们这次泡茶所用的水是‘天下第一泉’中的玉泉水，这水也不愧它的名号，完全把茶叶的醇厚甘滑，音韵显现给体现了出来，真是茗香溢口，回味隽永。”

　　“俗话说：‘水为茶之母，壶是茶之父’，刚才我一进来，就被这套茶具深深的吸引住了，光是这些白如玉，薄如纸的茶杯就让人觉得赏心悦目，更何况这重中之重的紫砂壶。”

　　“我对紫砂壶了解的不是太多，观其式样，这应该是一把调砂笠帽壶，总体造型简练浑朴，而且赋予刚强于巧丽之中，展现出了制作人高超的制作技艺，而且此壶还带有一丝火气，不会是宋师傅刚刚带过来的作品吧？”

　　两人也没有急于告诉楚琛答案，只是微笑着示意他接着说下去。

　　“明代杨慎曾说过：‘君作茶歌如作史，不独品茶兼品士。’这句话就点出了品茶的意境，而同是明人的张源，在《茶录》中说道‘独啜曰神，二客曰胜，三四曰趣。’，这‘神、胜、趣’同样也突出了茶道的精神方面。”

　　“当然，环境不同，人不同，从茶中领悟的精神也是不同，有道是仁者见仁智者见智。就我而言，我觉得品茶如品人生，‘三口方知味，三番才动心’，三口茶，让我体会到人生之甜蜜，人生之苦涩，最后那一口回味正是苦尽甘来。”

　　“最后再说这茶艺，为什么放到最后说，一方面我对茶艺是一窍不通，最主要的原因是我觉得茶艺在整个品茶过程种，起到一个承上启下的作用，我认为茶艺就是茶道中物质和精神的桥梁。”

　　“简单的说，没有宋师傅高超的茶艺，茶道物质也就无法体现出它应胡的本质，而茶道精神的体悟也就无从谈起。”

　　“以上这些，就是我的一些拙见，有什么不到位或者错误的地方，还请两位见谅。”

　　说完这段见解，楚琛松了一口气，这些可都是他绞尽脑汁想起来的，如果他们不满意，也就没办法了。

　　朱大富微笑着点头道：“小琛你说的挺到位，完全看不出是第一次品茶啊，就算一些经常品茶的人可能都得不出你的一些见解，看来你对茶道还是很有悟性的。”

　　楚琛有些不好意思的道：“我可不当富叔你如此夸奖，不过这次品茶之后，我对茶道倒是的确感兴趣了，觉得经常品茶能够静心品性，说不得，以后还要向宋师傅多多请教。”

　　宋骏笑着点头道：“没关系，不过请教不敢当，咱们可以相互探讨，说实在的，现在的年经人对茶道感兴趣的不多了，都静不下心来，觉得太麻烦。”

　　朱大富听闻之后，也点头道：“的确啊，现在的人越来越急功近利了，满脑子以金钱为目标，不要说茶道，就说琴、棋、书、画，又有多少年轻人肯真的全身心投入到里面？”

　　“我觉得吧，这一方面是因为毅力不足，同时也是因为现在生活压力大的关系，能轻松谁不愿意轻松啊，但是没办法，总要先满足生活所需吧，就说这房价，今年和去年比，就涨了好多了。”同为年青人当然要为青年人解释一下。

　　朱大富有些嗔笑道：“臭小子，你是说富叔饱汉子不知饿汉子饥吧？”

　　“没有，没有，我哪敢这么说，我只是说这现在一些人的习惯，也是因为大环境所引起的，而且做一天和尚撞一天钟的并不在少数。”楚琛连忙摆手道。

　　“好了，好了，莫谈国事，咱们再来说说这把紫砂壶，就这么看，小琛你老实说，这把壶怎么样？”

　　楚琛仔细的再把桌子上的紫砂壶打量了一遍，考虑了片刻说道：“从内心里说，这把紫砂壶还是挺好的，‘泥、形、工、款、功’，虽然款我没看到，不过其它四个方面，可以说非常精湛，是一把非常不错的紫砂壶。”

　　楚琛话刚说完，宋骏就急忙说道：“朱老，怎么样，楚琛也觉得这把壶不错，您就答应我吧。”

　　见此，楚琛都迷糊了，不知道两人之间有什么事情，于是宋骏就开口解释了其中的缘由。

　　原来，宋骏的制壶手艺是祖传的，当年学自时大彬一脉，不过时光消逝，这家传的手艺一代代传下来时，却有些东西失传了，这也是古代手艺传承的一种弊端。

　　到了宋骏这一代，他就想把一些失传的手艺给复原起来，想法虽好，却苦于自己没有一件时大彬的作品拿来参考。偶然间，他从朋友那里知道朱大富有一件时大彬的真品，于是就来求朱大富能否把壶转给他。

　　时大彬的真品得来不易，朱大富也对它十分喜爱，当然就不肯转手了。不过宋骏毅力惊人，可以说是锲而不舍，几次三番下来，朱大富也被其诚心所打动。

　　虽然如此，朱大富多少还是有些舍不得，于是就让他按照那件真品的造型制作一把，如果他觉得满意了，就把真品转给他。

　　要说这样的难度的确不小，不过宋骏不愧为一位制壶大师，前两次虽然没让朱大富满意，不过却也非常的有神韵，让他挺佩服宋骏和本事的。

　　今天是宋骏第三次带着他的作品前来，这一次朱大富看了到也挑不出什么毛病来，于是就对宋骏说，一会我有位侄子前来，如果他觉得好，就把时大彬的真品转给他。

　　楚琛听了其中的缘由，不禁就觉得有些尴尬，朱大富明明是不太舍得把藏品转手，现在这样一来，也就没了不转手的理由了，让他真有些坐立不安的感觉。

　　朱大富见此笑道：“小琛，你还以为富叔会生你的气不成，其实之前宋师傅带着这把壶来的时候，我就知道躲不过了，至于带上你，也不过是因为心中确实有些不舍。”

　　宋骏见朱大富不舍的神情，于是就道：“朱老，要不这样，这把壶算是我租的，等我研究了一段时间，再来还给您。”

　　朱大富笑着摆了摆手：“我也想清楚了，那把壶在我这里充其量不过是件藏品，有时候数月都不见天日，而且我也并不精于茶道，这样在你那里能发挥的作用要多的多，你们稍等，我这就去把那把壶给拿出来。”

　　过了一会之后，朱大富小心的捧着一个锦盒走了回来，并放在了桌子上，刚才那点时间，楚琛和宋骏两人，已经把桌子上的茶具都收拾干净了。

　　打开锦盒，一把和则才相同造型的调砂笠帽壶，就展现在了众人眼前。

　　朱大富示意可以上手观赏，宋骏就道：“楚琛，你先观赏吧，我之前已经观赏过好多次了。”

　　楚琛闻言也不客气，带上手套，小心的拿出盒中的紫砂壶就开始观察起来。

　　时大彬，明万年间宜兴人，说起紫砂壶，没有人会不提起时大彬的“时壶”，他是继供春之后，知名度最大，影响力也最大的制壶大师。后人提起他的作品，无不赞不绝口，更有人将他推崇备至。


第0016章 “时壶”

　　时大彬对紫砂陶的泥料配制、成型技法、造型设计和铭刻等，都有深入研究。善用各式陶土或在陶土中掺杂砂缸土制作，有“沙粗质古股理匀”的赞语。确立了至今仍为紫砂业沿袭的，用泥片和镶接那种凭空成型的高难度技术体系。

　　他的作品存世的不多，据不完全统计，包括见于著述的紫砂壶不过十数件而已，分别藏于各地博物馆或私人，因此古玩藏家和紫砂壶爱好者，无不视“时壶”为圭臬。

　　因为“时壶”的巨大名誉，不光是时大彬死后，当他还在世之时，就有诸多赝品，有道是“时壶纵市有人卖，往往赝品非其真”，所以说，能得到一件时大彬真品，是一件殊为不易的事情。

　　这把紫砂壶是一件小壶，也就是俗称的“一把壶”，其造型和刚才使用的那把宋骏制作的紫砂壶基本相同，同样是一把调砂笠帽壶。

　　此壶呈棠栗色，其表面有浅色细砂参杂斑驳，色泽澄黄，粒粒隐现。这些澄黄色的细砂，俗名“桂花砂”，此壶采用了传统的调砂装饰技法，将选用的细沙粒调和入泥料之中，令壶体表面“桂花砂”若隐若现，如纷扬的花瓣。

　　其加工配比已达到紫砂用料非常的高水平，调砂形成的肌理质感与整体形制的协调也显现出了制作技艺的高超。

　　上面以笠帽形状为盖，盖面高隆，以一椭圆形钮置于盖上，壶身较大，作球状，自腹部向下收敛至足底，向上收敛至肩。

　　最后底款为用竹刀刻制的楷书“时大彬制”，加署干支，其刀笔深重有力，且骨多于肉。

　　观此壶总体造型，不得称其是古朴雄浑、刚柔并济，用四个词来形容，就是“粗而不媚”、“朴而大雅”、“沙粗质古”、“朴雅坚致”。此壶既有“大彬”款识和干支，制作又极为精细整致，是希见之珍品，极为难得，真可谓是弥足珍贵。

　　“时壶”由于其稀少而显的更加珍贵，同样的，也使得人们辨识其真伪的难度大大增加。这次楚琛能这般近距离的仔细观察，可以说是一次难能可贵的机会，使的他在如今充斥着大量赝品的古玩市场上，得以有个标准。

　　仔细的观赏完这把“时壶”，楚琛的内心舒了一口气的同时，也对这把壶产生了眷恋之情，如此大气又不失精美的紫砂壶，难怪富叔会恋恋不舍，换作是自己肯定同样也是如此。

　　楚琛将壶放入锦盒之中，带着羡慕的语气说道：“这把壶实在是太精美了，宋师傅你真是好运气啊。”

　　因为即将得到这把“时壶”，宋骏此时也是喜上眉稍，又是感谢朱大富，又是对楚琛言道托福。

　　朱大富细细的抚摸着那把壶，感慨的说道：“说实在的，我心里还真的很不舍，不过想想自己年纪也大了，后辈之中又没有合适的传人，早晚要为自己的藏品找个好的归宿，这回就随了宋师傅的意吧。”

　　楚琛连忙说道：“富叔您才七十二，怎么可以说老呢，再说您不是还有欣姐嘛。”

　　朱大富哈哈一笑道：“放心好了，我只不过是为昨天之行感慨一下，不过你欣姐嘛，也就别指望了，她虽然喜欢古玩，但最主要还是看中里面的经济价值。说实在的，这其实也是咱们这行的悲哀。”

　　“虽然最近喜欢收藏的人多了，不过大部分人都是看中的里面的经济利益，这先不去说它，毕竟没有金钱咱们的收藏也进行不下去，不过其中好多人都对藏品是一知半解，这样下去怎么能够把老祖宗的文化给传承下去呢？”

　　这番话不禁让两人陷入了沉思，金钱虽好，但金钱太多也就成了铜臭了，而且利益越多，吸引的牛鬼蛇神也就越多，相应的古玩的艺术文化价值在人们心中就降低了许多。

　　艺术和文化往往是无价的，因为这是我们的精神食粮，同时也是一种传承，金钱的多少却总有一个数值，如果金钱左右了艺术和文化，那不但毁掉了老祖宗的传承，说严重点，同样也会毁掉人类文明的未来。

　　所以说古玩和金钱的关系，其实就有些像是生活和金钱的关系，你的生活离不开金钱，但你的生活却不能被金钱所左右。同样的，古玩离不开金钱，但完全以金钱论古玩，那也就损失了古玩原本应该体现的价值。

　　“人老了，话就多了，咱们呐，只要做好自己应做的事就够了，像现在，时间就不早了，咱们还是快点把办理转让协议签一下吧！”朱大富拿出早就准备好的四份办理转让协议笑吟吟的对两人说道。

　　楚琛接过自己的那份协议简单的看了看，五年的古玩生涯，他对这东西也很熟悉了，协议其实挺简单的，一般都是一种格式，就只要写上甲乙双方的姓名，然后写下金额和物品，双方没有异议，签上自己的名字和日期就可以了。

　　古玩这行讲究买定离手，签好这样的协议，说明买方已经确认物品的真伪了，也就没了秋后算账的理由了。还有一种，就是卖方出具鉴定证书，如果买方拿回去后，发现东西是假的，那就可以找卖方算账。

　　不过现在有些鉴定证书上面写的也是模棱两可，简单的打个比方，比如买方买到一块和田玉，鉴定证书上写的证明其是玉石，买方回家之后发现根本不是和田玉而是俄罗斯玉，就算去找卖方，也讨不到什么说法。

　　所以说买古玩，一定要擦亮眼睛，俗话说，买的没有卖的精，古玩新人，还是不要想着能有秋后算账这回事情，同样看到带鉴定证书的古玩，你就要多一个心眼了。

　　楚琛拿过笔，然后在协议上填上物品的名称，金额，然后签下姓名日期就算是成交了，而且今天也算是巧，协议上有个证明人签字，正好宋骏在，可以让他充当证名人，而他也正好充当宋骏那份协议的证明人。

　　其实协议上的证明人确实有一定的作用，但也不是决定性因素，如果没有条件，不写也没关系。

　　大家把协议签好之后，就往银行走去，好在银行并不远，走个几分钟也就到了。

　　路上，楚琛边走边对朱大富道：“富叔，您怎么不去办个支票，这样交易起来就不用这么麻烦了，还要凑时间。”

　　朱大富笑道：“年纪大了，支票这玩意用不惯，而且人老眼花，一不小心看错或者写错就麻烦了，还是在银行方便点，再说咱也不会一直遇到今天这样的大宗交易，平时用用现金就够了。”

　　在银行转完账之后，楚琛取了五万块钱出来，别看五万好像挺多的，不过光是房租宽带就要两万左右，电脑又要一万多，其它的钱还要进货，还有平时购买藏品所需，五万块钱很容易就能花完，真是赚的容易，花的也容易。

　　不过楚琛看着账户里的四十五万，还是很激动，就在前几天自己才损失了四十二万，今天不但填补了亏空，而且还多了几万，不禁让他感慨不已。

　　此时，宋骏看了看手表，说道：“这时间也到饭点了，要不今天我请两位吃个饭？”

　　楚琛一听，转过神来对他们道：“怎么能让宋师傅请吃饭呢，今天就我发了笔小财，再说我还是地主，请客这件事，我肯定当仁不让了。”

　　朱大富见宋骏还要客气，就笑着说道：“行了，宋师傅，咱们今天就打劫小琛这个小财主，等下次我们到宜兴去，那就得麻烦宋师傅这位地主了。”

　　这样安排宋骏也只好点头同意，于是楚琛就带他们找了个比较上档次的私房菜馆，现在他是手中有粮，心中不慌，还真的有些小地主的范儿了。

　　期间三人对紫砂壶和茶道是热烈的探讨了一番，当然这两个方面楚琛还算是新人，主要是朱大富和宋骏两人说，总的来说一顿饭吃的是宾主尽欢，同时也让楚琛学习到了很多的知识，同时也对茶道更感兴趣了。

　　虽然几个菜花去了一千多块钱，不过楚琛觉得挺有收获，不说菜的质量确实不错，首先和宋骏就熟识了许多，谈到最后，宋骏还答应送一套他新手制作的茶具给他。

　　这不禁让楚琛有些眉飞色舞，毕竟宋骏在当地也算是一位有名的制壶大师，想要得到他的作品，不说金钱方面，往往还需要时间等待，这让楚琛高兴之余，连连说道“这怎么好意思！”。

　　吃完饭，三人就相互告别了，宋骏因为家中有事，直接定了下午的火车，就准备回去了。原来楚琛还打算请他游玩两天，向他请教一下茶道，现在只能等下次有机会再说了。

　　不过宋骏本来就是位大忙人，不知多久两人才能再见，楚琛心里多少还有些遗憾。好在现在通讯发达，到时在茶道方面有什么不明白的地方，还能用电话进行交流，不过到底还是没有真人交流来的方便。


第0017章 电脑

　　看了一眼时间，已经过了一点，楚琛就径直前往张大妈家里，准备把租房合同重签一下，顺便把宽带的事情也办好。

　　等楚琛快要到张大妈家时，老远就看到张大妈已经站在门口等他了。

　　见此，楚琛心中是腹诽不已，到底是有钱进账，积极的不行，平时让她请物业帮忙修一下楼道里的电灯，就从来没见过这么起劲过，不愧是见钱眼开。

　　张大妈见楚琛的到来，万分高兴，热情的把他请进屋里，然后给他泡了一杯既苦又涩的绿茶，那味道差点让楚琛立马就吐出来。

　　而后，双方在友好的氛围中，双方重新签定了合同，当然房租肯定是涨了五十，这点张大妈打死也不会忘掉的。

　　办理完租房的事情之后，楚琛又和张大妈前往电信营业厅办理了宽带业务。本来装宽带的时间不定，好在张大妈在电信有熟人，明天就能上门安装了，当然楚琛也给了对方一包好烟，毕竟中国是人情社会，别人帮了你，总要有所表示的。

　　等所有事情都办好了，楚琛心中松了一口气，打定主意，等过了春节，就去看房子准备买房，不是自己的房子真的是挺麻烦的。

　　当楚琛想要回去的时候，张大妈又把他叫住道：“小琛，你张哥想你了，叫你有空去他店里一下窜窜门。”

　　楚琛一愣神，而后笑道：“张哥可从来不会无缘无故的叫我去他那里窜门，不会是他又进了一批表现不好的原石吧？”

　　楚琛口中说的张哥，就是张大妈的儿子张国生，今年三十五岁，他在古玩街也有个店铺，名叫翠源斋，专门从事翡翠生意，同时也经营着翡翠原石。正是因为张国生也在古玩街做生意，所以之前张大妈才会听说楚琛打了眼。

　　当初楚琛刚来潘家园的时候，偶然间知道了赌石这个行当，听闻了许多暴富的故事，就心动起来，好在他还能控制自己心中的欲望，投入的金钱到也不多，不过一个月少了也有几百块，多的就要上千了。

　　要说赌石这行当，真可谓十赌九输，人们往往想到某某赚了多少钱，从来没想过有些人输的倾家荡产，妻离子散。好在楚琛善于学习，不盲目，再加上运气还行，几年下来，到也没有亏的太多，而他赌石的地方就是张国生的店里。

　　要说张国生做的生意也算不小，不过可能是儿子随妈，所以他也就有了爱贪便宜的性格，于是他每年都会进一两次表现不好的原石。还别说，这种石头还真的有人会买，而楚琛正是其中之一，买这种石头的普遍心理，就是以小搏大。

　　虽然有人买，但是毕竟量多，往往下一次拿货的时候，上一次的还没有卖完，而只要这个时候，张国生就以窜门、联络感情等理由，把他们这些人给请过去，再以一定的优惠价格把之前的库存给卖掉。

　　本来拿货的时候就是捡剩下的，再经过客人的挑选，可见那原石的质量是怎么样了，大部分已经是砖头料了。不过买的人到也有，连楚琛都买过几次，原因么一来便宜，二来人总有个侥幸心理，说不定运气爆棚就开出了翡翠呢。

　　不过这么多年来，也没见谁真的在那堆废石里面切出翡翠来。

　　“这个嘛，就要你去了才知道了，他的事我一概不管。”张大妈老神在在的道。

　　楚琛心道，你还不知道你儿子那点雁过拔毛的性格，这么多年光顾他的生意，连茶都没喝过几次，如果不是要我们过去扫货，哪会这么好心请我过去，现在有了异能，他对赌石就有些兴趣缺缺，就想敷衍一下张大妈。

　　不过念头急转，楚琛突然想到，自己的异能能不能对翡翠也有感应呢？想到这里，他不禁有些兴奋了起来，恨不得马上就冲到张国生的店里去试验一番。不过他又制止了这股冲突，因为今天三次异能的机会都给用完了。

　　第一次异能用在了那把“时壶”上面，后来楚琛也没打算今天再到古玩市场去，就秉着异能不用是浪费的原则，用在了朱大富待客室里的两张清晚期的家具上面，以至有了现在的尴尬情况，不由让他有些欲哭无泪的感觉。

　　不过楚琛马上又调整好了心态，心想，反正那石头又没长脚不会自己跑掉，如果真的里面有翡翠被别人挑走了，那也没办法，于是他对张大妈道：“行，等我明天把宽带装好就去张哥那里。”

　　张大妈一听，顿时就往电信营业厅走去，边走边对楚琛说道：“小琛，你忙你的去吧，我去催催我那朋友，让他加快点速度。”

　　楚琛顿时一阵无语，感觉满头都是黑线。

　　……

　　第二天，楚琛还是一样六点起床，然后去打了一会拳，回来时，顺路吃过早饭，就回家打开客厅的电脑捣鼓了起来。

　　昨天回家时，刚走到半路，就接到吴叔的电话，说是他的电脑已经配好了，让他到店里，和工作人员一起，把电脑拿回去。

　　楚琛一边高兴的去拿回自己的电脑，一边又有些腹诽，这老天爷是不是对自己有钱看不顺眼啊，不然为什么手里的五万块钱都没捂热，其中一大半就这样花出去了。

　　整台电脑花了一万三千多块，不过这价钱到也对的起电脑的配置，听说CPU是今年推出的奔腾四，硬盘也有40G，可比吴叔那台电脑好太多了，让吴叔是眼红不已。

　　电脑拿来的时候，系统就已经装好了，而且还装了几个游戏，像什么大富翁，红警之类，不过楚琛对红警有些无爱，电脑装好之后，他就开始奋战大富翁，不过他对里面的外国角色都不感兴趣，谁叫他有些民族主义倾向呢。

　　昨天楚琛玩大富翁都玩到了凌晨一点，颇有些废寝忘食的味道，好在自从他拳法突破到小周天之后，睡眠也少了许多，不然他今天也不会六点就能起床。

　　当楚琛还有三块地皮就要胜利的时候，就听见了敲门声，开门一看原来是装宽带的工作人员。他看了看时间，才八点刚过，让他不禁有些佩服张大妈的功力，估计是昨天张大妈把她的那位朋友给缠的没办法了，才能有如此效率。

　　虽然有了熟人的关系，不过楚琛还是为那位工作人员又是递茶，又是递烟，俗话说，吃人嘴软，拿人手短，这可是楚琛这几年京城生涯的不二法门。

　　果然，工作人员一见楚琛如此热情，把他的宽带装的是既美观又牢固，还送给了他一些电话线，电脑线，以备不时之需，最后完工之后，楚琛又送给那人一包烟，可谓是皆大欢喜，让他不时感叹，与人方便，与己方便，古人诚不期我。

　　宽带装好了，楚琛就迫不及待的上起网来。他先是随意地逛了几个关于古玩方面的论坛，说实在的，这个时期的网上资料并不是太多，古玩论坛更是只有零星几个，论坛质量也是参差不齐。

　　楚琛几番对比下来，还是觉得吴叔介绍的那个论坛人气最足，资料也最多，于是楚琛就在那个论坛注册了个账号，随意的浏览起几个板块来。

　　不过论坛上大部分都是初学者的问题，楚琛忍不住就回答了几个，没一会就被几人奉为师傅，不禁让他有些汗颜。

　　楚琛不由的感叹，在古玩界，若有一个好的师傅，是如何的重要。好在当初自己初入这行的时候，有吴叔带着，后来又是手把手指导，让他少走了许多弯路，少花了许多汗水，同样也少花了不知多少钱。

　　想到这些，楚琛心中对吴叔更加充满了感激，发誓今后一定更加要好好孝敬他。

　　网络的世界非常浩瀚，特别是对初涉的人来说，什么地方都很好奇，此时的楚琛就是如此，最主要的是还可以和全国各地的藏友交流，这让他是乐在其中。

　　而且楚琛的所学本来就扎实，现在还有了过目不忘的本领，在瓷器这方面，他可以说并不比一些老师傅差多少，回答的问题都是言之有物。而且他为人谦逊，短短的两三个小时，在论坛的知名度就大升，还和几位谈的来的，加了好友。

　　和几位论坛上的朋友交流了一些心得之后，楚琛一看时间，居然不知不觉间就到了十二点，让他不由的想到，这算不算是玩物丧志？于是和论坛上的朋友打了声招呼，他就关机吃饭去了。

　　吃过饭，楚琛午睡起来后，就精神抖擞的往张国生的翠源斋走去。

　　前往翠源斋的路上，正好要经过楚琛经常练摊的地方，几天不去有些想念那里的环境了，于是他就打算路过去看一看。

　　市场的常规摊位也就是固定摊位，可是非常昂贵的，没有一定的资金也盘不下来，临时摊位相比之下价格就能低很多，看位置一般一天是十元到二十五元不等。

　　由于有吴叔的打点，楚琛一般能以较低的价格租到较好的位置，而且位置差不多就在一个固定的范围之内，这样回头客也方便寻找，所以几年下来，楚琛的老客户还是挺多的。


第0018章 买卖

　　一路走来，楚琛不停的和相熟之人热情的打着招呼，等到了自己那片摊位前，发现前些天自己的摊位上，此时的主人也是一位老朋友，周文平。

　　周文平今年三十四岁，三秦西京人，他比楚琛来古玩街还要晚一年，原先在西京也是做的古玩生意，不过他妻子得了重病，几经辗转，来到京城才找到了一家有希望治好她的医院。

　　于是周文平砸锅卖铁的把老家的东西都处理了，带着妻子和一双儿女来京城求医，来了这边总要生活吧，于是他就干起了老本行。楚琛因为同情他的遭遇，于是时不时帮他做些力所能及的事情，一来二去的，两人就成了朋友。

　　此时，周文平的摊位上，正有一位老者拿着一件青花山水盘，在那仔细观察，末了还拿出放大镜又反复的观察了一遍，俨然一副老学究的模样。

　　楚琛见那老者的模样也有些好奇，难道那件山水盘是件精品不成，等走近一看，顿时知道那件山水盘是何品质了。

　　老者放下山水盘，问道：“老板，这东西是什么价钱？”

　　“看您就是个懂行的，这可是件好东西啊。”周文平先是恭维了一番对方，接着做沉思状思考了一会，而后又开口道：“看您也是真心喜欢，就给您个实在价五千块。”

　　老者先是想了想，然后又拿起盘子看了看，而后说道：“五千太贵，六百块，怎么样？”

　　“得，六百块您还是放在那里吧，我进都进不来。”周文平一幅无语的神情。

　　老者闻言之后，也不吱声，只是皱着眉头又仔细的抚摸了一遍那件山水盘，然后开口道：“一千，老板你看行不行，不行我就走了啊。”

　　周文平看了看盘子，又看了看老者道：“大爷，我看您也是真心喜欢这件东西，不过您看这一千也太少了一点了，我拿货价都还差了些，再说我还没算这摊位费还有我的辛苦费呢，您总要让我赚点吧，您如果真的诚心要，两千二您拿走。”

　　老者此时又沉默不语，不停的把玩着那件山水盘，有些犹豫不绝的样子。

　　周文平一见有戏，又开口道：“您尽管放心好了，这件东西绝对是老的，您看这包浆，再看这画工，这不是精品，什么才是精品，您拿回家绝对不吃亏。”

　　老者一听，好像有些动心了，不过可能是两千二有些超过他的预期，所以一直紧皱着眉头，但叫他放弃吧，又万分不舍，于是一咬牙，好似做了一个决定一般，对周文平道：

　　“老板，我出一千六，可不能再加了，您看这青花的颜色可有些不正啊。”

　　周文平不以为意的笑道：“大爷，不正才对啊，这本来就是一件民窑的作品嘛，难道您还以为官窑的能这点钱拿的下来？我再让一让，一千八怎么样？像如此品相的精品，在旁边的店里，没有个两千以上哪拿的下来？”

　　老者想了想，有些爱不释手的看了看手中的山水盘，最后一咬牙决定了下来，于是从口袋里掏出了一叠钱，数了又数，然后不舍的递给周文平道：“那行，老板您可要帮我包好了啊！”

　　“好咧，我给您拿个礼盒，保证既结实又好看。”说完，周文平接过年轻人的钱，仔细数了数，就麻利地放进了自己的口袋，随后从一边的箱子里拿出一个礼盒，把青花山水盘包上，然后交给老者，这桩生意就成了。

　　等那老者抱着礼盒，兴高采烈的离开之后，楚琛就笑着和周文平打招呼道：“行啊，周哥，生意不错啊。”

　　有了这一桩生意，周文平心情很不错，从旁边拿出一张小马扎来，请楚琛坐上之后，说道：“嘿嘿，今天才刚开张，哪来生意不错。”

　　“咱们这行不是半年不开张，开张吃半年嘛，你那件山水盘不过这个数吧？”

　　楚琛笑着比了比两个手指。

　　旁边一位大家都叫他老五的小贩，见此也笑着插嘴道：“我说周哥，你这一刀下去可把那位老同志给祸害的不轻啊。”

　　“哎，我说哥几个，那件山水盘是他自己要买的，我又没逼着他买。况且他现在可不定正在高兴呢，以为自己捡了大漏了。再说，我那件山水盘多少还算个古董，俗话说不怕买贵，就怕买错，等过段时间总会物有所值的。”

　　“得了吧。”楚琛笑道：“等他位老同志百年了，也不见的能涨到他出的价钱吧。”

　　刚才那位老者买到的青花山水盘，正好是前几天楚琛还在摆摊时周文平进的货，所以他知道是一件清代晚期的民窑作品，而且做工釉料什么都非常普通，顶多值个三五百，就算过个十年，能上千已经算不得了了。

　　那位老者应该也学过一段时间古玩，不过学的应该不怎么样，就是人们常说的二把刀。古玩行中，打眼最多的其实就数这种二把刀，新人反而不容易打眼，因为他们不懂，购买的时候反而更加谨慎。

　　很多学了一点古玩知识的人，买东西就喜欢对照着书本上的彩图，结果往往就似是而非，平白打了眼。像刚才那样老者那样，楚琛估计可能就是断错了代，或者干脆把它当成是无款的官窑，所以最后才欣然把它买下来，心里还沾沾自喜。

　　老者还好一点，至少他买对了，有些人干脆买的就是现代用化学手段做出的癔品，买回家后还沾沾自喜，之后请专家一看，那叫个惨不忍睹。关键是说他不对，还不愿意相信，只会沉浸在自己的世界里，这种人打多少次眼都不嫌多。

　　其实老者刚才还犯了一个错误，就是不会砍价。之前楚琛第一眼见到他时，就觉得他应该是一位知识型工作者，平时不用理会吃穿住行，对市场上的一些规则也不甚了解，所以才会多花千百块冤枉钱。

　　俗话说，买的没有卖的精，像普通摊贩上的东西，有的物品往往报价是拿货价的十倍左右，甚至更多，所以你还价的时候要大胆的还。有道是满天要价，落地还钱，只要卖主有些钱赚，他总会出手的，当然那个度就要看你自己把握了。

　　不过像老者这样的人，楚琛他们是最为喜欢，还有那些没钱喜欢充大款的，或者脸皮薄抹不开情面的，这两种人也最容易从他们那赚到钱。

　　最讨厌的就是像张大妈那样，一分钱恨不得还要掰成两瓣花的铁公鸡，他们往往会为了几十块甚至几块钱，可以嘚吧嘚缠你两三个小时，好像你不给他便宜，就是犯了什么大错。

　　而且他们可能天生就对价格非常敏感，出的钱正好卡在你的心理范围之内，赶又不能赶，最后只能答应他说的价格。

　　周文平哭笑不得的说道：“我不就赚了千把块钱嘛，被你们一说好像犯了弥天大错一样，行了，晚上请你们去大排档喝酒去行不？”

　　一听有酒喝，老五是双眼冒光，垂涎欲滴，他这人什么都好，也没其它的不良嗜好，就有一点，贪杯。只要他老婆不管他，准喝的是胡天海地的，有一次还把一件价值好几万的清代官窑粉彩碗给？？了，后来总算是收敛了一些。

　　楚琛他们一看老五的模样，知道他的酒虫上来了，不禁都暗笑不已。

　　“对了，小琛，大家都听说你上次从向老那匀的唐三彩走眼了，向老昨天为了这事还来找过你，说对不起你，不过今天他就去星条国了，留了一个电话给你，叫你一定要尽快打电话给他，我估计是他想给你一点补偿吧。”

　　周文平说完，就把一张写有向老电话的纸条递给楚琛。

　　接过纸条，楚琛心中对向老的行为有些感动，不过虽然他会打电话给向老，但是补偿他是不会接受的，当初买唐三彩的时候可完全是你情我愿的事情，于是他说道：

　　“向老的品德实在让人敬佩，不过这事和他没有任何关系，当初完全是我死缠烂打，向老才不得不把唐三彩匀给我的。再说咱们这行，凭的就是知识，靠的就是眼力，钱货两清的东西，倒算账，那不就坏了规矩。”

　　周文平点点头道：“向老那人的脾气我知道，他这么做也是为了自己能够安心。对了，小琛你这次亏了这么多钱，要不要管我借点给你。”

　　“嘿嘿，那就不用了，昨天我不但把亏的都补了回来，而且还搭了几方（万）多头。”楚琛嘿嘿的小声讲道。

　　“哟呵，行啊，小琛你是捡了大漏啦，不行，今天晚上哪轮的到我请，应该是你请才对。”

　　周文平惊讶又羡慕的笑着说道，一边的老五也羡慕的连连点头。

　　“行，这算什么事，今天就我请，咱们也别吃什么大排当了，昨天我去的那家私房茶馆就挺好，一会喊上嫂子孩子一起过来，老五你也把你那口子喊过来，咱们一起庆祝庆祝。”楚琛爽快的挥了挥手道。


第0019章 赌石（上）

　　“这有些不太好吧。”周文平有些迟疑的说道。

　　而老五也搓着双手道：“这也实在太不好意思了。”

　　“行了，就这么说定了，到时一定要都来啊，不然就是不给我面子。”

　　两人见楚琛都说成这样了，也就只好点头答应。

　　接着三人又聊了一些古玩街的趣闻，诸如谁打眼交学费了，谁又捡漏了，谁被埋了地雷了之类，种种大大小小的事情，古玩街是天天都在上演，都可以拍上多少部好莱坞大片了。

　　之后看时间差不多了，楚琛就向两人告了辞，毕竟一会还要去翠源斋办正事。

　　离开古玩摊位之后，楚琛不禁有些感慨，想想之前他还和周文平、老五他们一样，过着风吹日晒的小贩生涯。短短几天时间，却因为一件唐三彩，发生了翻天覆地的变化，这几天可谓是悲喜交加，真变幻莫测，是事事难料啊。

　　当楚琛来到翠源斋时，只见有许多人正围着一个摊子，在那挑选着什么，他心道，不用猜，肯定是赵国生新进的原石，大家趁这时候，都在那挑选表现比较好的毛料。

　　翡翠在开采出来时，表面有一层风化皮包裹着，没有办法知道内部情况，只有把石头切割开来才能知道里面有没有翡翠，和翡翠质量的好坏，这时的翡翠也就是人们俗称的翡翠毛料。

　　以前赌石的名字其实并不叫赌石，而叫赌行，赌石师必须要具备的极大的挑战能力、冒险精神、丰富的经验这三个条件，从这三点就能看出赌石的难度。

　　俗话说“神仙难断寸玉”，就算是现在科技这么发达，也没办法探测出毛料里面到底是何种情况。人们主要根据翡翠原石的表面特征，来推断内部翡翠的优劣。

　　这样就需要赌石人拥有丰富的翡翠知识和经验，比如分析样品毛料和了解翡翠原产地等。而且因为毛料的利润非常高，这样不免就有人在上面动歪脑筋，“贴假皮”等作弊手段层出不穷，这也需要人们多加注意。

　　不过既然是赌石中有个“赌”字，那也就是说无论是谁也没有必胜的把握，就算经验老到的行家，也难免有看走眼的时候，其中也有相当的运气成分。

　　正因为赌石有这样的不确定性，在赌石市场上一夜暴富或者一夜倾家荡产的都并不鲜见。

　　综上所述，“赌石”其实是一种专家级的翡翠买卖行为，参与“赌石”既是靠运气也是对眼力的考验，还需要有专业知识储备。

　　如果没有将近四年的赌石生涯，就算是一会试验出异能也能感应翡翠，楚琛也不敢在赌石中应用的太频繁。

　　如果一个赌石新人几次都能赌出好翡翠，可能是运气，如果一直都这样，那就不得不让人产生怀疑了，说不定被人抓去当做小白鼠了，或者干脆被人抓去帮他赌石，想到那凄惨的情形，楚琛不禁打了个冷颤。

　　“哟，小琛来啦，怎么样，今天准备买点什么？”张国生眼尖，老远就看到了楚琛，打起了招呼，等楚琛走到门口之后，指了指一边的小堆毛料，说道：

　　“今天可是打促销啊，那边的一百块钱随便捡四块，过了这村可没这地啦！”

　　“哎，我说张哥，昨天张大妈不是说你让我来窜门的嘛，怎么也没见你端杯茶上来。”楚琛对张国生开玩笑道。

　　张国生完全继承了张大妈的厚脸皮，听闻之后也不尴尬，说道：“嘿，这不今天实在太忙了，你看那边又有人叫我了，这样你自己先看看，有什么需要就来找我，咱们也是老熟人了，总不会让你吃亏的。”

　　说完和楚琛道声歉就招呼别人去了。

　　基本上每次这个时候张国生总会找到这样那样的理由来推托，楚琛也习惯了，于是摇了摇头，走向张国生刚才指的那堆毛料。

　　这边和另一边新进的毛料的情形可是天壤之别，只有一位年轻人在那挑挑拣拣，而这人楚琛也认识，名叫李国栋。

　　李国栋比楚琛大两岁，长的也挺精神，是京城一所大学的大四学生，他比楚琛要晚一年接触赌石这一行，和楚琛一样，喜欢买一些店里比较便宜的石头，不过他的原因和楚琛不同，完全是因为囊中羞涩。

　　两人年纪差不多，都有赌石这个相同的兴趣爱好，又都是新人，交流起来就比较容易，没多少时间就成了朋友。

　　平时他们有时间也一起聚会游玩，有时李国栋同学聚会还会叫上他，也让楚琛从他们身上得知了一些大学生活的情形，算是弥补了一些他没上过大学的遗憾。这一来二去的，两人就成了好友。

　　楚琛和李国栋打了一声招呼道：“李哥，今天有什么收货没？”

　　李国栋指了指地上的毛料道：“你看就这品相，哪还能有什么收货？”

　　楚琛低头粗略的看了看地上的毛料，顿时一阵无语！这哪还能叫毛料？毛料上连一些基本的翡翠特征都没有了，完全就是些砖头料，拿来垫脚都搁的慌。

　　于是楚琛说道：“我说怎么今天这么便宜，以前处理积货时还一百块钱两块，今天居然能四块，就这个样子，送给我我都不要，以后呐，咱们管他叫张公鸡得了。”

　　李国栋深以为然的点点头，一边继续挑挑拣拣，一边说道：“这样也好，省的我花销了，反正以前这个时候来，毛料的质量也不见的比这次好多少，说不定这样的石头反而开出翡翠来了呢。”

　　楚琛鄙夷的看着他说道：“做你的春秋大梦吧，这种表现还想开的出翡翠来，我看万分之一的机会都没有。”

　　“嘿嘿，别管他几分之一，你不能说没可能吧，说不定今天好运气就轮到我了。”李国栋得意洋洋的说道。

　　“得，我看你是魔怔了，有这运气还不如去买彩票呢？我看你小子是不是交女朋友缺钱了？”

　　楚琛见他吱吱唔唔的模样，说道：“不会吧，你真交女朋友了？难不成千年铁树也会开花了？”

　　“去你的，什么千年铁树，难不成我就不能找女朋友了？”李国栋恼羞成怒的说道。

　　要说李国栋长的也算可以，一米七几，长的一副文艺小资青年的模样，看上去也不赖，不过上大学以来，不是看上的人有男朋友了，就是别人看上他，他却看不上别人，以至于到现在还是光棍一条。

　　楚琛听说他交了女朋友了，也非常的好奇，说道：“哎，说说，女朋友长的怎么样，什么时候也让我认识认识。”

　　李国栋有些不太好意思的说道：“我们昨天才确定关系，再说她面子薄，还是等过段时间再说吧。”

　　楚琛拍了拍他的肩膀说道：“行啊，李哥你的春天来啦，不过你不会因为这事就有些不着边际的想法吧，还是你女朋友有小资主义倾向？”

　　“别瞎说，我女朋友从来不问我家室的，而且为人还挺节俭，只是她父亲还在京城部门里当个小官，我这不是想赚点钱，能够门当户对嘛。”

　　李国栋的家庭情况要说也不差，父母都是西部省会城市重点高中的老师，家里什么都不缺，不过大富大贵当然不可能了。

　　于是楚琛就问道：“那她父母是个什么意见，给你压力了吗？”

　　李国栋摆了摆手道：“我们昨天才正式交往，她父母还不知道呢，不过想想她家的情况，我就有点头疼。我想如果我们交往的还不错的话，我就准备在京城工作了，不过你也知道我家的情况，想要在京城买房还差点。”

　　“这关键还是要看她父母的态度，如果她父母觉得你满意的话，那一切就顺利成章，相反的话，我觉得难度挺大的，不过如果你想买房的话就尽早买，现在房价可是一天一个样，钱到时不够你就问我借，不用客气。”

　　说完楚琛拍了拍胸脯。

　　李国栋笑着说道：“行，到时我肯定不客气，不过这之前我还要问问我爸妈的意见。”

　　楚琛点点头，然后陪着李国栋也挑拣起毛料来。本来他是想去另一边选毛料的，不过那边现在聚集了太多人，实在有些拥挤，再加上天气热，就有些让他受不了，他准备过段时间人少一些再去。

　　这里的毛料表现实在太差了，根本都看不出有什么翡翠毛料的特征，于是楚琛干脆连手电什么的都没用，就随便挑拣，觉得顺眼的，就上手看看，和以往的经验验证一番。不过说实在的，这种砖头料，也起不到验证的作用。

　　挑选了百十块毛料，左手的异能却一点反应也没有，楚琛也不在意，像这样的石头里面有翡翠那真是奇了怪了。

　　这时，新到的毛料那边，已经空了一些，有人看了一会热闹就走了，也有人已经挑选了满意的毛料，准备拿到后院去解石，楚琛见此，就准备到那边去挑选毛料，毕竟那些表现好的毛料里面，蕴藏翡翠的几率会大一些。

　　突然间，楚琛的脸上一丝惊愕之色闪现，刚刚他走之前，随手又拿起了一块毛料，没想到这块毛料一上手，左手的异能就开始蠢蠢欲动，那一瞬间都有些让他不吃所措。


第0020章 赌石（中）

　　楚琛一来惊讶的是，这样的毛料居然里面也会有翡翠，实在是太让人吃惊了，还有就是，他的异能居然真的可以运用在翡翠的鉴别上，如何不让他欣喜和激动，高兴的差点让他情不自禁的笑出声来。

　　稳定了一下情绪之后，楚琛又偷偷的观察了一下李国栋，好在他还在专心的挑拣毛料，应该没有注意到自己，这不禁让他松了口气，不然一会真的解出翡翠来，还真的不好对他解释。

　　接着，他又仔细的把手中的原石仔细的观察了一遍，这块石头的体积比两个成人拳头要大一点，通体灰不拉几的和普通石头没什么两样，更别说从中看出什么蟒纹、松花之类。

　　楚琛暗自摇了摇头，俗话说，人不可貌相，这句话用在赌石毛料上也到也适用，一般人谁会觉得这种砖头料上会开出翡翠来。

　　接着，他立刻就运转了异能，准备体验一下，翡翠中的灵能和古玩中的灵能会不会有什么不同。毛料中的灵能被左手吸收之后，还真的发现了几点差别。

　　首先是时间上，翡翠中的灵能被吸收的时间应该是正好一秒钟，这和之前楚琛得出的古玩中的时间规律有所差别，他猜想很有可能翡翠的这个时间是固定的。

　　再有就是灵能的表现上，翡翠中的灵能，好像比古玩中的要细致一点，楚琛想了想，可以用绵密来形容，也许是翡翠中的灵能比古玩中的质量要好一些。

　　这点其实和之前从玉如意中吸收的灵能有些相像，玉如意中的灵能是柔顺和精致，当初楚琛还以为是感觉错了，现在看来应该是这种大自然形成的珍宝，所特有的现象，而且此类灵能的质量应该更好。

　　至于灵能的强度则和之前推算的一样，代表着价值的高底，这块翡翠的异能强度就和之前在吴叔那见到的三果纹碗差不多，价值应该在六到七万的样子。

　　体会着灵能的余韵，楚琛的心情像是喝了蜜一般，他连忙蹲下来，又开始在这堆毛料里翻捡起来，心想，既然这里能找的到这么一块翡翠，也许还有也说不定。

　　不知道是不是今天他鸿运高照，才过了几分钟，居然在一块毛料上又感受到了灵能的反应，他迫不及待的立刻又使用了异能，使用的结果却是让他的脸色顿时就凝固了起来。

　　此时楚琛的心情就像是脑门前有一窜乌鸦飞过，真是期望有多高，失望就有多大，这块毛料内的灵能，居然比最开始从铜钱里吸收的还不如，让他是万分失望。不过失望之后，他又马上惊醒了过来。

　　想想刚才真是被利益冲昏了头脑，能在这堆废料里面找到一块价值不菲的翡翠，已经是福星高照了，自己居然幻想还有如此好运，真是不应该，不说结果失望，还白白浪费了一次异能的使用机会。

　　其实赌石开出翡翠虽然靠运气，但其中大部分开出翡翠的毛料，其身上多多少少都会有一些特征，像楚琛手中现在这块根本没有一点特征的砖头料，能开出高价值翡翠的机会几乎可以说是微乎其微。

　　异能每天是有限制的，虽然表现不好的毛料可以一本万利，但其中开出高价翡翠的机会实在太渺茫了，与其这样浪费时间，还不如把异能运用在表现好的毛料上，这样才能把异能的作用发挥到最大。

　　如果每次异能都像是刚才那般使用的话，还不如用在古玩上，能捡漏的机会还大的多。

　　反思了一番自己刚才的行为，楚琛又随便挑选了几块毛料，放在一边的推车里，而后对李国栋说道：“李哥，挑的怎么样了，有什么收货没有。”

　　李国栋指了指脚边的毛料道：“就这几块有点感觉，其它的实在没什么好看的，算了，就拿这些吧，再挑下去也是浪费时间。”

　　张国生的店里有两台解石机，都放在后院里面，两人结完账之后，就一起带着毛料来到了后院，准备解石。

　　院子的东西两边分别搭着一个凉棚，两台解石机就分别放在里面。因为刚刚进了一批货，所以两台解石机都在都在运转着，一个三四十岁的中年人和一位三十岁左右的青年男子正带着眼镜，分别在两台解石机上切割着毛料。

　　而解石机旁边也围着几个人，张国生和另外三人在东西，而西边则有两人，此时他们都紧张的注视着解石机上的结果，神色一片凝重。

　　“出绿了！”

　　突然从西边那台解石机边传出了一声欢呼声，围观的那两人手舞足蹈，又搂又抱，一副惊喜欲狂的模样。

　　东西围观的四人，只有一人羡慕的看了一眼对面之后，还是盯着解石机之外，其他三人听到这声立马就狂奔了过去，带头的正是张国生，此时他一边狂奔一边还高声问道：

　　“什么种水？什么种水？”

　　楚琛和李国栋见此也立刻围了上去。

　　只见差不多排球那般大的原石用水冲了一下之后，在原石的切面上，可以依稀看的到里面有一抹淡淡的绿色，原石的主人拿着强光手电打了上去，绿意瞬间就充盈起来。

　　原石主人见此，双手都有了一丝颤抖，用其因激动以至有些沙哑的嗓音说道：

　　“玻璃种啊！”

　　说完那人就双手捂面，哽咽起来，而他的同伴则在一边不停的安慰着他。

　　玻璃种翡翠，顾名思义就是像玻璃一样透彻，品质非常细，结晶颗粒致密，是翡翠中的极品。这类翡翠通常具有玻璃光泽，其质地细腻纯净无瑕疵，颜色为纯正、明亮、浓郁、均匀的翠绿色。

　　一般情况下，玻璃种均出自老坑，所以行业中也常称其为“老坑玻璃种”。

　　楚琛原石主人的这副模样，就问张国生是怎么回事，张国生就在他旁边小说的为他讲了其中缘由。

　　这人姓刘，也是一位老赌石人了，不过他以前都在古玩街的另一家翡翠行“聚源阁”赌石，那里可不像是赵国生这边小打小闹，上万元的石头那是很平常的。赌的大，就意味着更容易一夜暴富，或者倾家荡产。

　　这位刘先生，就属于是后者，原先来还有个小公司，家里也算是老婆孩子热坑头。不过几年前，听说了赌石这个行当之后，不管自己学没学过就一头扎进了里面，以为凭运气就能赚个盆满钵满。

　　结果是可想而知，虽然有输有赢，但是赢的少，输的多，最后更是倾家荡产，老婆和孩子都跟别人跑了。就这样，他还不死心，不过没钱了，就只好到张国生这里来赌石了。

　　听了刘先生的事迹，楚琛想到，也难怪有人常说，赌石这行当，就是“疯子买、疯子卖，还有疯子在等待”，还真就是这回事。

　　等刘先生稳定了一下心神后，人群中一位老先生上前问道：“刘先生，你这翡翠，有意思出手不？我出六十万。”

　　这位老先生楚琛也认识，是古玩街一家珠宝店“钱记珠宝行”的老板，钱益友，从他的名字上就可以看的出钱记珠宝行的实力还是很不错的。

　　楚琛见此，有些奇怪的问旁边的张国生道：“我说张哥，你怎么不去竞价，要说这块玻璃种翡翠看毛料的大小，应该不会很大，你不应该吃不下吧？”

　　张国生笑了笑说道：“小琛，你这就是不明白了吧，这种高档翡翠要说我不心动那肯定是假话，不过好的翡翠要有好的师傅雕琢，我这恰巧没有，到时拿下来请人雕琢这个花销就不菲，而且我参与竞价肯定价钱就上去了，实在是不合算。”

　　楚琛听了就有些嗤之以鼻，张国生这人就有些小家子气，如果是自己，只要不亏本，肯定千方百计的把这块翡翠给买下来，到时店里有了玻璃种翡翠，知名度肯定上升，这样以此为契机，再进一些中档的翡翠，整个店的品味就上来了。

　　要知道，翡翠这个行业，只有档次高了才能赚大钱，君不见这几年翡翠上涨，只有顶级的翡翠涨的最多，中档的次之，低档的基本上涨的很少。既然做生意，那总是以赚钱为准则，有了机会哪会不拼一下。

　　当然这些话楚琛只是自己心里想想，张国生又不是他什么人，这样的想法也不会对他说起。

　　翡翠的主人刘先生，此是已经定下心来，听了钱益友的报价，他微笑的摇了摇头道：“谢谢钱老的厚爱，不过我还想再切一点看看。”

　　钱益友听了点点头，也没说什么，这切出来虽然自己到时可能付的钱会更多，不过自己的风险可就没有了，这毕竟是几十上百万的生意，还是谨慎点好。

　　刘先生和他的朋友商量了一下切面，又问了一下解石师傅的意见，而后在原石上划出了一条线，然后就让解石师傅切割起来。

　　“滋滋”的机械声中，在场的所有人都神色凝重的等待着这次切割的结果，而这时楚琛注意到，东边那台解石机已经停了下来，那位原石主人正在黯然的盯着手中的原石切面，不出意外应该是赌输了。


第0021章 赌石（下）

　　楚琛不由的感叹，赌石这个行当，真是只见新人笑，不闻旧人哭啊。

　　当切割机停止转动的时候，刘先生怀着激动的心情，动作微微颤抖的揭下了那切下来的石片。

　　只见原石中那一抹绿色，清雅明亮，并带有一丝微微的黄色，如同初春的黄阳树新叶，刹那间就沁人心脾，整个人好似轻松了起来。

　　张国生看着不由感叹了一句：“玻璃种黄阳绿，真是好翡翠啊！”

　　这次切完，里面的翡翠已经基本呈现在大家面前，楚琛目测了一下，应该可以掏出一副差不多是满翠的翡翠手镯来，再看绿色带的走势，其它的部分还能做成三个戒面，可以说是大涨。

　　钱益友上前微笑着对刘先生道：“刘先生，这块毛料我出两百万，你看怎么样？你也是老玩家了，这个价格肯定亏不了你的。”

　　这个价格已经算是不错了，钱益友拿回去，也赚不了太多，虽然他可以出的低一点，但这么好的翡翠，在市场上可以说是有价无市，如果价格让刘先生不满意，他完全可以到别的地方卖，而且有的是人要。

　　刘先生想了想，而后认真地点了点头：“好，就依钱老您说的办，两百万。”

　　翡翠的价格评定一般有几个要素，一是翡翠的种水。

　　翡翠的种水包括翡翠的种头和翡翠的水头，两者结合在一起简称为“翡翠的种水”。

　　翡翠的种头是指翡翠晶体颗粒粗细或晶体结合的致密程度（翡翠行业内称为玉肉的粗细）。而翡翠的水头指翡翠的透明度，透明度高的，行家称为水头长，反过来，透明度差的，称为水头短。

　　翡翠的种水有老坑种（也叫老坑玻璃种）、冰种、水种、芙蓉种等等十多种种水，另外还有红翡、紫罗兰等等比较特殊的翡翠。

　　二是“地”，翡翠的评定中让人感到模糊但又回避不了的概念就是“地”。“地”主要指玉质细腻的程度、玉件的透明度、裂绺、杂质的状况，同时也兼含了色调和颜色的分布特征。

　　翡翠中常见的底有玻璃地、冰地、水地、蛋清地等等，其它的在这里也就不一一悉数了。

　　除了以上两点，人们常说的还有“翠得好”。“翠得好”应该有“浓、阳、正、和”四字，“浓”是指浓而不淡，如雨后冬青，“阳”是指鲜艳明亮，“正”指无杂色、邪色相混，“和”是指翠得均匀无深浅之分，反之则称“淡、阴、邪、花”。

　　其它还有多种说法，总的来说，判定一件翡翠的价值还是有些困难的，在宝石业界还没有达成共同的认识，没有统一的对翡翠品质划分的方案。

　　毛料开出了翡翠，一般赌石人都是靠相关的知识、行情和经验来判断其中的价值，差不多到了心理价位就可以成交了。

　　达成了交易，钱益友等人就兴高采烈的前往银行进行转帐，而大家也相继散去，相信今天这一幕，很快会成为古玩街最近的谈资。

　　楚琛对张国生说道：“张哥，解出了玻璃种翡翠，照规矩好像要放鞭炮的吧，怎么你连点反应都没有。”

　　张国生见怪不怪的说道：“又不是我切出的玻璃种，你没看到刘先生都没说提起这事吗。”

　　楚琛真是不知道说什么了，颇有对牛谈琴的味道，于是他指着推车里的毛料道：“张哥，麻烦帮我们解一下。”

　　张国生看了一眼毛料道：“就这毛料，赚的钱还不够我人工费的。”

　　“那行，以后你也别指望我再来这里买了。”说完，楚琛就推着推车，一副抬脚便走的模样。

　　“别介呀！”张国生一把挡住楚琛，脸上带着媚笑道：“我错了，我错了，刚才只是和你说笑而已，我叫师傅马上给你切。”

　　说完张国生就手脚麻利的把推车中的毛料全部拿了出来，然后从中选出一块放到解石机上，面带笑容的问楚琛道：“小琛，你准备怎么切。”

　　楚琛看着张国生的做派是暗笑不已，于是大手一挥：“随便切。”

　　“好咧！”

　　负责解石的王师傅和楚琛也熟悉了，笑着就按动了电源的开关，“滋滋”的解石声在众人的耳朵里面响起。另一边，李国栋的毛料也开始切了起来。

　　说实在的，这种砖头料实在不太可能能出的了翡翠，切起来就大大咧咧了，这样一来，解石的速度就快了许多，眨眼间就消灭了十几块，当然结果也没有出乎人们的意料。

　　另一边，李国栋买的毛料已经都解完了，同样的，幸运女神也没有眷顾到他，摇着头有些失落的就来到了楚琛这边。

　　楚琛安慰的拍了拍李国栋的肩膀，这种情况已经经历多了，过一段时间他的情绪就能恢复过来。

　　此时，楚琛买的砖头料里面，连解石机上的一共还剩下最后三块，解石机上放着的一块毛料就是他之前感受到的那块没有价值的毛料。

　　“出绿了！”

　　突然间王师傅惊呼一声，众人也纷纷围了上去。

　　众人一看之下全都失望的摇了摇头，楚琛虽然早就知道毛料的情况，还是和大家一起，做出一副非常失望的表情。

　　这块毛料里面，到也不是没有绿色，不过绿色非常分散，而且星星点点的，根本就没有制成饰品的价值。

　　见此，王师傅也松了一口气，要知道如果这块毛料里面的翡翠真有价值，这样一切那也会受到损失，到时自己多少会有点责任，就算不要负责，自己的名声也会受损，而解石这个行当，最重要的就是名声。

　　有了这种意外情况，王师傅也不得不慎重起来，于是问楚琛道：“小琛，接下来两块你准备怎么切。”

　　按照顺序，下一块毛料中应该是没有翡翠的，不过楚琛还是在毛料上划了一块薄片，说道：“就这么切吧。”

　　此时大家的情绪已经被调动了起来，全都紧张的等待着切片的结果，不过结果注定会让大家失望，当楚琛揭开毛料的切片之后，一点翡翠的影子都找不到，接下来，把毛料大切八块，还是如此，是货真价实的砖头料。

　　顿时，在场的气氛也轻松了起来，砖头料就是砖头料，能出一点绿已经算是老天开眼了，哪会有那么多的惊喜，不得不说，人的想法还真的挺复杂的。

　　楚琛给最后一块毛料划上切线时，心头也是很忐忑，虽然他知道这里面有翡翠，而且还价值不菲，不过他并不知道这翡翠到底在哪个位置，只能凭以往的经验，在可能的地方划上线条，而后把毛料放在解石机上。

　　“无量天尊，可要保佑我别切错啊！”

　　楚琛一边看着解石机在切割，一边念叨着，解石的时候最怕切错位置，没有翡翠还好说，如果有翡翠却被切坏了，就算只是切坏一点都是很大的损失，如果严重的话，就算是损失一半的价值都不意外。

　　等待的时光，对楚琛来说无疑是心焦的，但他又不能表现出来，免的被众人怀疑，等切割完成之后，楚琛暗自深吸一口气，然后一把就把切片揭了开来，成败在此一举！

　　“有绿！”李国栋惊呼道，众人听到这声惊呼，都凑上前看了起来。

　　楚琛现在不关心有翡翠的那一部分，连忙看上了手中的切片，只见上面连一丝绿也没有，顿时心中就松了一口气，暗道，今天真是福星高照啊。

　　而后，楚琛用强光手电对着毛料上的那抹绿色照了上去，虽然那绿色只透出了一点，但隐约给人一种冰清玉莹的感觉，应该是一块冰种的料子。

　　王师傅感叹道：“我解了这么多年的石头，还是头一次在砖头料里面切出冰种的料子，可惜看样子这块翡翠并不大。”

　　楚琛笑道：“行了，就算不大，能切出这种品质的翡翠我已经很满足了，还要麻烦王师傅把它掏出来。”

　　“行！”王师傅高兴的点头答应，因为翡翠并不大，只需要用工具就能把它从毛料中掏出来，这个过程对经验丰富的王师傅来说，可以说是异常的简单。

　　不一会，一块差不多成人拇指大小的翡翠，就被王师傅灵巧的从毛料里面掏了出来。

　　一眼望去，可谓是绿意喜人，通体颜色均匀，质地清透，绿中又带着一丝微黄，好像是青苹果一般，就算是没有经过打磨也不能掩饰其光采。

　　“好一块冰种苹果绿啊！小琛，你运气真不错啊！”张国生看着翡翠一由感叹道。

　　“这块翡翠虽然小，但是正好可以雕刻一个精美的挂件，底子也不错，小琛，你这是大涨啊。”李国栋一脸羡慕的说道。

　　张国生笑容满面的对楚琛温柔的说道：“小琛啊，你这对这块翡翠是怎么打算的？”

　　楚琛装作苦恼的道：“哎，我也不知道到底是自己留下呢，还是卖掉。”

　　“卖掉好啊，钱还是要放在自己袋子里才安心，你说是不是？”张国生猴急的说道。


第0022章 请客

　　“怎么张哥你想要啊？”想着张国生平时雁过拔毛的性格，楚琛就不免想逗他。

　　“那是当然了，难得有这么好的翡翠，而且也正好合我店里的档位，我出六万五，你就转给我吧。”张国生作揖央求道。

　　谈到价格，楚琛也就不在逗他了，默默的想了一会，觉得这个价格还算合理，如果是雕刻完工的作品，价格应该在七万五到八万左右，别看相差一万五好像挺多，不过算上人工，还有店租等杂七杂八的费用，赚的也就没有想像的多了。

　　张国生这人虽然平时比较小气，喜欢雁过拔毛，不过在收购的价格上，却并不吝啬，用他自己的话来说，咱好钢就要用在刀刃上，像之前楚琛从他这赌出翡翠，也都是被他收购的。

　　张国生眨巴着眼睛盯着楚琛，见其一点头，立刻就眉飞色舞的拉着他到前台签了转让合同，而后赶忙到银行里转了账，好在他们来的及时，再晚一会银行就关门了。

　　交易完成之后，楚琛对李国栋说道：“李哥，晚上没事吧？一起去吃个饭呗，我请客。”

　　李国栋有些犹豫的说道：“这个嘛，先容我打个电话。”

　　说完，他就掏出了手机，站到一边的角落里打起了电话，那异常温柔的模样，看得楚琛是满身起鸡皮疙瘩。

　　过了大概十五分钟，李国栋才把电话收了起来，心满意足的走到楚琛面前，对他说道：“行了，走吧，今天晚上一定把你这位土财主给吃穷了。”

　　楚琛有些无语的对他说道：“我说你打个电话也不用这样吧，麻烦你顾及点别人的感受好不好，还有打了这么久的电话，你居然都没把她一起请过来，咱们还是不是哥们了？”

　　李国栋听他这么说，也有些不好意思：“这个，不是我那位有些怕生嘛，等过些时间一定叫过来。”

　　楚琛瞪了他一眼道：“我看你是根本就没诚意，再说看你打电话的模样，将来十足就是个妻管严，等你能够当家作主把她请出来和大家聚聚，还不知道要到什么时候呢。”

　　李国栋当然不接受楚琛的说法，于是就和他据理力争，而后两人就有说有笑的向约好的那家私房菜馆走去。

　　……

　　楚琛两人在服务员的带领下，来到他事先定好的包间，此时周文平他们都已经到齐了，正在房间里面喝茶聊天。

　　“抱歉让大家久等了。”楚琛进来之后就先跟大家道了歉。

　　周文平笑着说道：“没关系，不是说金主都是最后一个来的吗，不过既然迟到了，一会可要罚酒三杯。”

　　“对，要罚！”老五在一边起哄道。

　　楚琛大手一挥，笑道：“没问题，咱们今夜不醉不归。”

　　“不要，妈妈说爸爸喝醉了要发酒疯的！”一边的一位小丫头喊道。

　　李国栋大笑着说道：“哈哈，老五，看来你的酒品连你女儿都知道的一清二楚啊。”

　　刚才那个小丫头就是老五的女儿，名叫小怡，今年刚刚四岁。

　　老五尴尬的说道：“小丫头尽瞎说。”

　　“我没有！”小怡嘟着小嘴生气的说道，那模样实在是太可爱了。

　　“好了，好了，小怡别生你爸爸的气了，你看这是什么？”说完楚琛笑着拿出了三只毛茸玩具。

　　“呀！好可爱的小熊（小猪）！”在场的三个孩子因为都和楚琛挺熟悉的，纷纷向他跑了过去。

　　除了老五的女儿小怡外，另外两个孩子是周文平的一双儿女，他俩是一对龙凤胎，今年五岁，男的叫文聪，女的叫文慧。

　　“呐，文聪拿小猪，小怡和文慧拿小熊。”

　　周文聪接过小猪之后，有些委屈的说道：“小琛叔叔，为什么我要拿小猪啊。”

　　楚琛微笑的摸着周文聪的脑袋说道：“小聪，你呢实在是太瘦了，你看你这小胳膊小腿，男人就应该强壮一点，所以叔叔就送你一个小猪，让你像小猪一样多吃一点，这样才能变的强壮。”

　　真实情况当然不是楚琛说的那样，实在是他当时买玩具的时候，觉得一个男孩子拿个小熊实在是太娘了，还是小猪要合适一点。

　　小孩子都比较好骗，周文聪看了看自己的胳膊和腿，一副若有所思的模样，而后好像想明白了，兴高采烈的说道：“原来是这样啊，那我今后一定要向小猪看齐。”

　　一听这话，在场众人都暗笑不已，周文平装作恼怒的说道：“好哇，到时我儿子真的变成猪一样，就找你算账。”

　　“那到时你就让他减肥呗。”

　　楚琛笑着和周文平开玩笑道，而后拿出一个礼盒递给周文平的老婆道：

　　“周嫂，给你买了几支野山参，平常多补补。”

　　周嫂当年生下两个孩子之后，生了一场大病，病好之后，就得了免疫力底下的毛病，非常严重，因为免疫力底下，动不动就会生这样那样的毛病，以前出门不管是哪个季节，都要戴一个口罩。周文平带她找了许多家医院，都没办法治好。

　　后来，找到了京城的一家医院，总算有了治疗的方案，经过几年的治疗之后，好转了许多，平常也很少生病，而且不用出门一定要戴口罩了，不过医生建议她平时要经常服用一些提升免疫力滋补品。

　　既要医疗费用，又要平时滋补品的费用，还要一家人日常生活所必需的花费，这些全都压在周文平一个人身上，可见其压力之大。于是楚琛平时会时不时的送些滋补品，给两个小孩买点玩具之类，也算是对朋友尽些力所能及的帮助。

　　之后楚琛又拿出一个小礼盒递给老五的老婆，开玩笑的说道：“嫂子，你也有份，不然老五过后又要说我厚此薄彼了。”

　　两位夫人推辞了一翻，最后实在推辞不过，有些不好意思的接过之后，说道：“这怎么好意思！”

　　“你们也别不好意思，他刚刚赌石还赢了六万五，现在就是一位小土财啊。”

　　李国栋边喝茶，边把刚才赌石的情形跟大家口若悬河的那么一说，大家纷纷惊叹楚琛的好运气。

　　“行啊，小琛你这是福星高照了啊，昨天刚刚捡漏赚了五十万，今天赌石又赢了六万五，现在不是土财，是土豪了啊。”老五一脸羡慕的说道。

　　“啊，小琛你居然之前还捡漏了五十万，居然不告诉我，是不是怕我今天把你吃穷啊！”李国栋一副夸张的表情，手舞足蹈的说道。

　　“运气，都是运气！”楚琛摆了摆手，然后把之前捡漏的过程和大家说了一遍。

　　“小琛，你这运气是一方面，最关键的还是你善于动脑啊，要是我还真的不太可能注意到其中的细节。”周文平了然的说道。

　　大家听了周文平所说，也都纷纷同意的点点头。

　　“我说诸位，咱们是来吃饭的，可不是来聊天的，赶快点菜吧。”之后，楚琛见大家都没提点菜的事，提醒大家道。

　　这一提醒，大家纷纷反应了过来，笑着拿过菜单看了起来。

　　众人打开菜单一看，纷纷被上面动辄数百上千元的单价给震住了，就连刚才一直嚷嚷吃穷楚琛的李国栋，见此也是直咂嘴。

　　“小琛，这里未免有些太破费了吧，要不咱们换个地方？”周嫂开口说道。

　　楚琛笑着对大家道：“放心好了，请大家吃一顿饭我还吃的起的，大不了把刚才赢的钱再吃回去呗，来，大家每人都点一道菜。”

　　大家见楚琛这番说辞，也不能逐了他的意，于是都挑挑拣拣的点起菜来，最后一汇总，不出意外，都是点的一些比较便宜的菜色，于是楚琛又点了几道硬菜，和小朋友喜欢吃的甜食，再拿上几瓶饮料和茅台。

　　等服务员下去之后，李国栋笑道说道：“行啊，小琛你这是送上门来给我们打土豪，斗地主啦！”

　　楚琛开玩笑道：“没办法，我这是钱多了闹的慌。”

　　众人听了，都不觉的开心的笑了起来。

　　楚琛看上这间私房菜馆的原因，一是因为物有所值，还有一个就是上菜速度快，服务员下去没几分钟，他们点的菜就陆续的上了桌。

　　楚琛给大家倒上酒水和饮料，举杯道：“难得大家能这么聚一次，我就祝大家身体健康，事业顺利，万事如意，干杯！”说完带头就一饮而尽。

　　“好酒！不愧是国酒啊，真是醇香馥郁、入口柔绵，如此好酒，今夜一定要不醉不归！”老五摇头晃脑的感叹道。

　　五嫂见此，上去就一把拧着老五的耳朵道：“我叫你不醉不归，啊！你之前答应过我什么！”

　　“疼！疼！老婆大人，一会肯定注意，能不能先把手放下，你看大家都看着呢。”老五纠着脸，痛苦的说道。

　　五嫂放下手，板着脸对老五说道：“那好，记住你说的话啊，不然，到时别怪我家法伺候。”

　　老五一脸郁闷的连连点头，大家见此，心中都暗笑不已。

　　这里的菜色确实相当的不凡，大家吃了都赞不绝口，边吃边谈，期间的气氛很是热烈。


第0023章 印章

　　周文平和楚琛干了一杯之后问他道：“小琛，你下周有没有空？我这有个掏宅子的活计。”

　　“像做咱们做古玩生意的，哪会没空？不过对方是什么人啊，周哥你怎么做起了拉纤的活计了？”楚琛有些奇怪的问道。

　　“嘿，那个宅子的主人其实是我婆娘的二叔公……”

　　“什么二叔公！”

　　周嫂插嘴道：“其实就是我们一个村上的，当初他们家是地主，我爷爷还给他们当过长工呢。”

　　“妈妈，什么是长工啊？”周文慧停下嘴边的甜食，好奇的问道。

　　周文平抢着说道：“这长工啊，就是一直干活不用工资的人，就叫长工。”

　　“去你的，哪有你这么说的，也不怕把女儿教坏。”周嫂一脸嗔怪的说道。

　　“啊，那爸爸一天到晚做家务也不用给工资，那爸爸你也是长工啦！”

　　“噗嗤！”

　　周文慧的言语引的大家都笑了出来，周文平尴尬的对她说道：

　　“小孩子家家，吃你的东西，别乱说话。”

　　周文慧一听，顿时就有些不高兴了，撅着小嘴说道：“哼，臭爸爸，我不理你了。”

　　“嗯哼！”周文平有些尴尬的咳嗽了一声，转移回话题道：

　　“就像我婆娘说的，那户人家以前是地主，家里多少还存着点东西，之前也被没毁掉，这次他家出了点事情，于是准备找人看看，想把这些祖传的东西换些钱应急。”

　　“他们村上都知道我在做这行生意，于是下午打电话给我，让我帮忙拉下纤，不过呢，我也不清楚他家到底能有什么好物件，所以想问问你的意见。”

　　楚琛一听这事，就欣然答应道：“成，这肯定没问题，这种机会当然不能错过了，到时就算是没什么收获，还可以去西京游玩一番。我做古玩这行这么多年，还没去过西京这个千年古都，趁这个机会可要好好光顾一下那边的古玩市场。”

　　周文平见楚琛答应，也非常高兴，转头又问老五道：“老五你怎么说？”

　　老五挠了挠脑门，有些抱歉道：“哥几个，对不住了，下个星期我要和我媳妇回家一趟，可惜赶不上趟了。”

　　“那行，国栋你去不去？”周文平又问起李国栋道。

　　楚琛趁李国栋还没回答就笑着说道：“对啊，国栋你暑假也没事，正好可以带你的女朋友也一同去，还可以增加彼此的感情，正好也让我们认识一下你的女朋友。”

　　老五听闻之后，开玩笑的说道：“哟，国栋，行啊，当了几年和尚也还俗啦，怎么今天吃饭也没带过来，让大家认识认识。”

　　周文平拿起酒瓶说道：“就是，你这不行啊，还当不当大家是朋友了，不行，一定要连罚三杯。”

　　大家纷纷起哄，要他喝酒，李国栋见此，只得干了三杯罚酒。

　　也许真是酒壮怂人胆，三杯酒下肚，李国栋就面红耳赤，有些大舌头的说道：

　　“好，去就去，我一定把我那位也一起带过去，不然我就跟你们姓。”

　　众人哄然叫好，楚琛笑道说道：“好，用巴蜀人民的话来说，雄起了，就冲这，我也要敬李哥你一杯。”

　　之后大家是杯觥交错，乐不可支，气氛相当的热烈。

　　……

　　第二天，楚琛同样是一早就醒了过来，昨天那顿饭，众人吃了有三个多小时，气氛热烈之下，拼酒也拼的是异常激烈，四个人一共喝了八瓶500毫升的茅台，到最后除了楚琛因为体质好还有点清醒之外，其他人都喝的烂醉如泥。

　　也许是昨天酒质量好，还可能是身怀异能的关系，楚琛起床之后都没觉得头痛，不然宿醉的滋味可不好受。

　　今天楚琛打算去进点货，这两天他经过思考之后，还是觉得练地摊要好一点，小贩们的消息渠道还是挺多的，古玩这行可是最重消息了，而且在市场上混着，也能更加方便的遇到捡漏的机会。

　　至于赌石，说实在的楚琛也没有想好具体怎么打算，平时偶尔去赌一下还没事，要是成天到晚去赌石，而且赌赢的次数很多，说不定就会被人怀疑了。

　　再说京城这里的毛料质量并没有南方的好，好钢要用到刀刃上，楚琛现在最想的是，能搭个便车去一下滇南那边的赌石市场，看看能否认识几个线人。

　　他平时可都听说，好的翡翠毛料都是放在卖家家里的，如果没有线人带路的话，别人也不会卖给你。如果他现在就认识线人，今天也不会去拿货，早就做飞机去滇南那边赌石去了。

　　其实最关键还是没钱，如果有钱的话，直接去公盘进行大宗交易，楚琛相信，凭他的异能，到时一定能赚个盆满钵满，运气好，赚个上亿都不难。

　　想起这些，楚琛就有些犹豫，到底是要去赌石呢，还是去拿货，想了想，还是放弃了赌石这个诱惑，毕竟这赌石市场有些风吹草动太容易传播了，昨天去赌石赌赢了，今天赌石又赢了，总会让一些别有用心的人注意到。

　　说到底，还是楚琛的名气太小，如果名气大，经常赌赢也不会见怪，这也是为何他想到滇南那边去赌石的原因，那边毛料基数大，赌赢了不奇怪，而且几次都赌赢别人只会称赞你眼力好，到时名气也就上来了。

　　楚琛去拿货的地点就在潘家园一墙之隔的京城古玩城，这个渠道也是吴叔介绍的。

　　京城古玩城，应该算是目前亚洲最大的古玩艺术品交易中心，它的成型时间和潘家园差不多，两处地方，都是京城的老牌古玩市场。

　　虽然不是周末，楚琛来到这里，还是见到人群涌动，热闹非凡，不过楚琛要去的那间店铺有些偏僻，到也不用和别人试一下拥挤的滋味，不然大热天的，那种人挤人的滋味还真的不好受。

　　当他快要走到那间店铺时，突然一位老者，从一家古玩店甩门而出，嘴里还愤愤不平的说道：

　　“什么玩意儿，明明是我祖传下来的物件，居然硬说是现代仿的，没眼力开什么古玩店！”

　　这情形应该是老者拿古玩来出售，结果掌眼师傅不看好，还说了不好听的话产生的矛盾。刚开始楚琛也没在意，毕竟古玩行这种事情多了去了，虽然也有古玩店师傅看走眼的，但是大部分还是客人拿过来的物件不真。

　　只是楚琛眼中余光看到老者手中的物件时，感觉有些不对，连忙喊道：“老先生，请留步。”

　　“干什么，你有什么事情？”

　　老者停了下来，语气有些生硬，紧了紧手中之物，有些警惕的看着楚琛。

　　楚琛笑容满面的对老者道：“老先生，我可没恶意，就是想问问您手上的东西是不是要出手，如果可以的话能否让我上个手。”

　　老者以怀疑的眼光看着楚琛道：“你想买？如果想买咱们可说好了，这物件可不便宜。”

　　楚琛点头道：“行，只是东西好，价格咱们可以商量。”

　　老者本来就是过来要卖东西的，见楚琛挺好说话的样子，于是就走到路的一边，然后把手中的东西递给了楚琛。

　　这位老者可能不是古玩这行的人，不知道古玩不能直接上手，楚琛见此皱了一下眉头，只得小心的把东西接了过来，然后仔细观察起来。

　　这是一枚大约六公分高的青玉质地的印章，上面有一块黑黑的东西，乍一看，觉得有些难看。

　　不过东西一上手，楚琛的内心就笑了起来，不用异能的感应，他就知道，这确实是一件古玩，也许正是因为这块黑黑的东西，所以那古玩店里的人才走了眼。

　　这块黑黑的东西，在古玩行中有个特殊的名词，叫做“提油”，从宋代到明清时期，都非常的流行。具体是通过一些热加工的方法，把一些黑色的物质比如“乌木屑”，沁到玉石上，使玉石产生一种古香古色的味道，也叫做“提黑”。

　　这种方法，在现代的作伪中也经常用到，不过古代的做法有一定的局限性，因为他们的加工水平不到位，所以玉会有裂纹。古人长时间把玩之后，汗水沁入到裂纹里，产生了一种黄色的沁，这种颜色的沁和黑色的沁对比非常的明显。

　　从这点上就可以看的出，这件印章应该是一件老东西。楚琛也不明白，为什么这么明显的特征，那家店里的主人居然没有看出来，难道是那人的水平不高，还是只是随便一看就断定了？

　　接着楚琛开妈仔细的观察这枚印章的特点，第一眼看到的，就是那提油产生的黑沁自顶部扩散而下，可谓是庄严肃穆。

　　整块章材方正，质地细腻莹净。顶端黑沁部分雕有龙钮，龙身盘曲，龙首居中，威严四仪。龙鳞片片可数，五官精细，工艺精良，是玉材与巧工的完美结合。

　　观这龙钮的雕工，应该是明代工匠的特点，再用放大镜看这龙的雕工，可以看到有很多纹，这个纹正是古代用水凳加金刚砂打磨出来的痕迹，符合明代这个时代的特征。

　　从以上几点基本可以断定，这件东西应该是一件明代提油青玉古龙钮印章，再用异能，同样也印证了这一结论。


第0024章 小赚一笔

　　“怎么样？这件印章你要不要，我跟你说，这东西真是我祖上传下来的，要不是想让我孙女上大学能够宽裕些，我还真的不想把它卖掉，当初我父亲传给我的时候，就交待我这东西挺珍贵的，你可别唬弄我！”老者最后很肯定的说道。

　　“要！”楚琛肯定的回答道：“老先生，那你给个实在价，也省的你来回折腾不是，毕竟是大热天的。”

　　“我对古玩方面也不懂，不过毕竟是我家祖传下来的东西，我爸以前还中过秀才，他都说这是好东西，这位先生，要不您就给个一万二吧，您看怎么样？”

　　不过开出价钱之后，老者又看了一眼印章，可能是觉得这印章确实卖相不佳，又见楚琛一副沉思的模样，于是急忙改口道：“要不就一万块吧，再少我也不卖啦。”

　　楚琛一听这价钱，心中暗喜，这印章雕工精美，材质又不错，而且品相完好，单单这样就可以轻松卖个七八万块钱。

　　而且说这是印章其实并不准确，因为这印章底下并没有刻上铭文，也就是说这印章还算是印胚，这样为它的价格又可以增色不少，遇到有需求的人，完全可以卖个好价钱。

　　于是楚琛又故意思考了片刻，才点头答应道：“行，一万块，咱们成交，不过老先生，您有没有什么盒子给我放一下啊。”

　　老者有些尴尬的说道：“这个实在是抱歉啊，原先吧，这东西放在一个锦盒里的，不过那段时期，连同盒子一起埋到地下去了，后来再拿出来，盒子已经烂掉了，平时这东西都用块红布包着，我琢磨着红布不好看，就随便找了张报纸。”

　　原来是这样，楚琛算是知道这枚印胚，为什么乍一眼看上去有些灰蒙蒙的，原来是重新入过土，本来这块印胚就是用的提油法，又是这样入过土的样子，难怪刚才那店里的人会认为是现代仿的。

　　之后楚琛立了一个简单的字据，两人一手交钱，一手交货，这生意就成了。

　　楚琛他们昨天吃饭一共花掉了一万多，今天身边钱就不够用了，于是他今天早上又去银行取了五万出来，还没拿货呢，就又去了一万，心想，钱真是不经用啊。不过旧的不去，新的不来，他巴不得一直像这样不经用才好。

　　拿货的地方已经离这不远了，楚琛没走几步就到了地方。

　　这是一间店门很小的古玩店，而且位置挺不起眼，再加上没有店名，一般情况下，很少有人注意到这里，不过这家古玩店本来就是走的批发的路子，店主人到也不是很在意。

　　店铺内部到不像外面那么小，差不多有四十个平米，店里开着空调，走进里面，一股清凉之气扑面而来，让夏天的炎热之气，顿时就消散一空。

　　说起这空调，楚琛还真的有些怨念，因为他现在租住的地方并没有安装空调，冬天还好说，有暖气，夏天就只能用电扇呼啦呼啦的吹，吹的人是头晕脑账。

　　想要叫张大妈安装一个空调，她却说，年轻人这点热怕什么，想当年没有空调的时候还不是那样过来的。话虽然不错，不过既然有了空调，难道还要干热着不成？

　　楚琛原本想要自己装个空调，后来一想算了，如果买了新房，他也不会把一台旧空调拆过去用，到时还不是便宜了张大妈？好在他当时练的内家拳也算有些成就，夏天的酷热对他的影响要小一点，这几年也就这样过来了。

　　店铺的主人叫陈德旺，今天六十五岁，楚琛都叫他陈老，此时陈老正半躺在一张躺椅上喝着茶看着书，一副怡然自得的模样。

　　“陈老早上好，今天又要来麻烦您了。”

　　“哦，是小琛啊，今天过来拿货吗？”陈德旺问道。

　　还没等楚琛点头，陈德旺看到他手上拿着一个用报纸包着的东西，就好奇的问道：“咦，小琛你手上拿着的是什么好东西？”

　　楚琛笑着把手上的印胚轻轻的放在桌子上，也没多说什么，就请他自己察看。

　　过了一会，经过仔细的观察之后，陈德旺把印胚又重新放在桌子上，感叹道：

　　“不错啊，是一件明代的青玉古龙钮印胚，开门到代的好物件，你从哪里得来的？”

　　于是楚琛就把事情的经过一说，陈德旺听完就高兴的对他说道：

　　“行啊，小琛你眼力可以呀，你说的那家店应该是老张的店面，不过老张最近去外地拿货了，现在是他儿子在看门，这小子平时就不务正业，如果回来之后，老张知道了这事，还不得气成什么样呢。对了，你这印胚准备怎么打算。”

　　楚琛见他这么说，就说道：“我本来就打算找个合适的机会转手了，既然陈老您喜欢，就匀给您得了。”

　　“行，那十二万怎么样？”陈德旺说完，看楚琛有些迟疑的模样就说道：“怎么，是不是觉得钱少了？”

　　楚琛听了连忙摇头道：“不是不是，我是觉得要不到这么多吧？”

　　陈德旺笑道：“好了，就说么说定了，你小子难道还以为我会吃亏不成？”

　　楚琛听完，摸着脑袋一通傻笑，之后两人迅速签订了转让协议，完了陈德旺开了一张十二万的支票，递给了他。

　　识别支票的真伪，楚琛之前到是向人请教过，这一眼看上去，就知道是一张真的支票，他接过支票后，有些好奇的问道：“陈老，您什么时候也用上支票啦？”

　　陈德旺有些得意的说道：“咱新世纪的华夏公民，当然要与时俱进了，哪像你吴叔还有老朱那样食古不化，你吴叔还好些，还会学学电脑，那老朱是真成老古董了。”

　　这种事情，楚琛当然不能说什么，只能有些傻笑着点头称是。

　　陈德旺挥了挥手道：“好了，你也别陪着我这老头子了，要拿什么货，自己到里面去挑吧。”

　　陈德旺店里大部分都是现代的仿品，价格也比别的地方要贵一些，不过有一点好，就是都是仿的比较好的，特别有一些是非常的精美，这一点正是楚琛所看中的。

　　前文说过，楚琛做生意还是挺规则的，虽然他在拣摊的时候，并不会告诉别人东西是不是古玩，但他卖的东西，品相都还不错，并没有那种歪瓜裂枣的物件，或者干脆就是件臆造品。

　　楚琛始终认为，既然顾客从他那买了东西，那件东西就算没有文物价值，那也要有一定的艺术价值，这样也是一种对顾客的尊重。这也算是他的一种质朴的想法，或者说是做人的底线吧。

　　人们都说好人没好报，其实这句话在生意场上可能并不准确，有道是和气生财。虽然楚琛或许单件没有别人赚的多，但是久而久之，老顾客或者回头客也就多了起来，一算下来比别人赚的还多了。

　　一阵挑挑拣拣，楚琛已经选好了大半目标，受了吴叔的影响，他以前也是主打瓷器方面的生意，因此这次拿的货中大半是各式各样比较精美的新仿瓷器，其它的则是玉器和青铜器之类。

　　至于书画楚琛并不在这里拿，而是去南城的一位熟人那进货，毕竟术业有专攻，陈德旺这里虽然也有书画，但不是他买不起，就是入不了他的眼。

　　“咦！”

　　突然间，楚琛被一件玉器吸引住了，这是一件用黑白玉雕刻的玉佩。

　　黑白玉其实就是白玉底的墨玉，市场上也叫做青花玉。

　　青花玉就是在白玉或青白玉中呈现黑色星点、或云雾状或条带状黑纹，都可叫做青花玉，青花玉如果黑（灰）白分明，就是人们所说的黑白玉。

　　这块玉佩乍一看上去，其表面灰蒙蒙的，并不怎么光亮，给人一种沉闷的感觉，但细看之下还是能看出它的不凡来。于是他毫不犹豫的就拿到了手上，玉佩一上手，异能就开始蠢蠢欲动起来，毫无疑问这是一块老玉。

　　楚琛先不去管其它的问题，举起手中的玉佩就仔细观察起来。

　　这块玉佩是一块透雕圆形佩，以卷云纹为框饰，框内透雕是两条螭龙戏珠的图案，整体线条流畅，雕刻有力，应该说是有一定的功底的。

　　整体来看，这应该是一件清中期或者中晚期雕刻的玉佩，至于为何楚琛不能准确断定，那也因为对玉器方面，他并没有像瓷器那样精通。之后又用了异能才确定，这件玉佩是一件清中期的透雕螭龙纹佩。

　　至于这块玉佩为什么看上去有些沉闷，这应该是长时间不戴的关系，只要佩戴上一段时间，就是另外一番景象了。不过楚琛还是有些奇怪，为什么陈老会把这块玉佩放在仿品之中？按他的眼力来说并不应该啊。

　　一时间想不明白，楚琛就把这个问题放在了一边，现在有个奇怪的现象让他非常的在意。

　　刚刚那种被玉佩吸引的感觉，实在有些让他觉得迷糊，而且这种感觉今天并不是第一次出现，就在刚才，他发现那枚印胚的时候就出现过，当时他并没有在意，以为是偶然现象，现在看来，这其中肯定有什么问题他没有发现。


第0025章 宝觉

　　这印胚和玉佩都有一个共同点，那就是它们都是货真价实的古玩，难道现在自己有了远距离感应古玩的能力了？不对！如果是这样，那为什么放在另一边真品古玩自己却没被吸引，难道那些都是仿的不成，这肯定是不可能的。

　　到底是因为什么呢？楚琛仔细的思索了起来。

　　对了！

　　楚琛灵光一闪，这应该是距离的原因，刚才遇到那位老者的时候，自己是在差不多半米左右才感觉到那块印胚有问题的。而发现这玉佩的时候，也是差不多离自己半米左右的距离。

　　于是为了验证是不是这么回事，楚琛就朝另一边，摆放着真品古玩的地方走去。

　　“小琛，今天也打算拿一些老东西了吗？”陈德旺放下手中的印胚，见到楚琛的动作就问道。

　　楚琛有些憨笑着说道：“就个，还没决定呢，就是看看。”

　　“行，那你自己看着办，不过价钱你放心，肯定不会让你吃亏的。”

　　见楚琛点头示意之后，陈德旺又转头看起书来。

　　刚才对话的时候，楚琛正好满脑子都是异能的想法，陈老突然询问把他吓了个半死，还以为陈老发现了什么异样，让他一时间不禁有些疑神疑鬼。等陈老又转回注意力时，他暗自松了一口气，紧张的心情顿时松懈了下来。

　　想了想，楚琛觉得自己也挺好笑的，自从有了异能以来，自己的处事风格就有了一定的改变，总的来说就是变的有些胆小了，特别是因为捡漏了那件子冈牌之后，他总觉得如果不小心一点，说不定就会让别人发现他的异能。

　　现在想来，其实大可不必要这样，自己又没在脸上写上我有异能这几个字，只要自己表现的和正常人一样，别人也不会发现自己有什么不同。

　　相反，如果自己突然间表现的和以前不一样了，反而别人会奇怪和注意你的行为，而异能被发现的几率也会大大增加。

　　想到了这些，楚琛顿时松了一口气，自己还是做回原来的自己就可以了，就算自己经常能够捡漏或者赌石赢了，只要自己言之有物，那别人非但不会怀疑，反而会佩服你的学识和眼力，羡慕你的运气，这样自己的名气也会提升。

　　在古玩界，名气和藏品是相辅相成的，名气大也意味着藏品多，这样更加方便掩饰自己身上的异能。

　　这时，陈德旺突然间感觉到楚琛又变的自信阳光了起来，虽然不明白是为了什么，心中还是感慨道，这才是年轻人应有的模样嘛，接着就专心看起书来。

　　这一幕，楚琛并不知道，如果他知道了，也许心中会庆幸夹杂着心有余悸吧。

　　走到离放着真品古玩的博古柜差不多半米的时候，楚琛却有些诧异，居然自己没有感觉到那种奇异的感觉，这不禁让他怀疑，难道自己刚才得出的结论是错误的吗？

　　“咦！”

　　正当楚琛盯着一件描金碗思考的时候，那种奇异的感觉又一点点的从脑中钻了出来，由弱变强，最后和之前印胚和玉佩的感觉是别无二致。这种情况立刻又让他产生了一些想法，经过仔细的研究，他总算清楚到底是怎么回事。

　　这种能够感应到古玩的感觉，在一定程度上是受自己意识支配的，如果潜意识里面，自己觉得那件古玩是件真品，那这种感觉就不会出现，相反，如果一件古玩自己没注意，那种感觉就能及时出现，并提醒你。

　　不过就算是自己认为的古玩，那种感觉在自己的控制之下，也会出现。简而言之，这种感觉就是捡漏和鉴定的利器，他想了想，这种感觉应该称之为宝觉。

　　想想如果没有宝觉，楚琛要想捡漏，不但需要有眼力，还要上手之后才能确认，而且像小摊上的东西比较多和杂，一不小心看漏了，就白白错过了机会，现在有了宝觉，这种遗憾那就不复存在了。

　　再说鉴定，也不是每个地方都能上手的，像博物馆就不能上手，各位可能会说博物馆的东西还能不真？那还真不一定，博物馆被调包的事情也不是没有发生过。

　　还有就是拍卖会的拍前展览，虽然其中大部分是可以上手的，但还有一些因为特殊原因，也没办法上手，这时就要靠藏家自己的眼力了。还有其它的一些情况，有了宝觉之后，就能避免其中的尴尬。

　　当然宝觉也不是万能的，它只不过是起到了一种辅助的作用。刚才楚琛实验过，和异能的感应相同，东西只要到了民国时期，宝觉就能够感应到，所以并不是说宝觉感应到的就一定都是古玩中的精品。

　　而且宝觉也有距离限制，像刚才说过的那样，宝觉最大的感应距离就是半米，远了就感应不到。

　　至于宝觉形成的原因，楚琛猜测，可能是灵能吸收多了才会产生的一种变化，不然为何之前子冈牌的时候就没有感应到宝觉？从这点上可以得出，异能是可以升级的，他现在万分期待异能下一次升级又会有什么新的功能。

　　心情激动又高兴之下，楚琛就挑选了一件真品，然后又随便挑选了几样仿品，之后来到陈德旺面前，说道：

　　“陈老，东西我都挑好放在那边了，麻烦您去看一下。”

　　“行”

　　陈德旺放下手中的书，和楚琛一起来到那堆挑好的物件前，只是随便看了一眼，就对楚琛说道：

　　“小琛，就这些了吗？”

　　此时的楚琛内心却并不像表面那么平静，因为陈德旺并没有看出那块玉佩并不是仿品，此时他心中纠结，到底要不要昧下这块玉佩，这其中可是有着最高十几倍的利润啊。

　　不过最后楚琛还是放弃了心中这点诱惑，毕竟这几年来，陈德旺对楚琛是多加照顾，比如有一次楚琛打眼连拿货的钱都没有了，陈德旺二话没说，就把货赊给了他，如此种种，如果这次他昧下了玉佩，心里那关，首先就过不了。

　　楚琛没有马上回答陈德旺的问题，而是把那块玉佩挑出来，递给他道：

　　“陈老，您看这件玉佩怎么样？”

　　陈德旺接过玉佩，稍稍观察了一下，就笑道：“行，小琛你这人我算没看走眼，这件玉佩应该是我前天，让我外孙整理物件的时候他不小心放进去的，这小子，做事也不知道仔细点，看我回家后不收拾他。”

　　楚琛笑道：“年青人嘛，都这样，我当年也好不了多少。陈老，我刚刚选了件鸟食罐，麻烦您也帮我拿出来看一下吧。”

　　“哦，你说的是那件青花鸟食罐吧，行，我给你拿。”说完陈德旺走过去拿出那个鸟食罐，然后放在桌子上。

　　这个鸟食罐楚琛刚才也仔细观察过，这是一件丁字形鸟食罐，外壁光洁，内画青花缠枝花卉纹，画工粗犷，青花颜色浓艳，具有鲜明的万历朝青花特征。

　　鸟食罐上写有“大明万历年制”六字一行楷书款，一看就知道是万历本朝，再从胎、包浆、青料、器型等方面可以证明，这是一件开门到代的老物件，很值得收藏。

　　把鸟食罐重新放回桌子上，楚琛说道：“陈老，可以了，就这么多。”

　　陈德旺把放在一边的玉佩又放回一起后，说道：“行，这些就算你两万块吧。”

　　楚琛一愣神，有些诧异的说道：“陈老，你算错了吧，这怎么可能只值两万块？”

　　楚琛选的虽然是都是现代仿品，但都是精品，光是这些进货价都差不多要一万了，再加上那件鸟食罐估价也要一万左右，难道那件玉佩算是赠送的吗？

　　陈德旺笑着回答道：“小琛，你进咱们这行时间也不少了，应该也知道我们这一行，讲究的就是凭眼力吃饭，刚才要不是你的提醒，我根本不会察觉的到，我如果重新估价，那不是坏了古玩行这条规则了？”

　　楚琛摆着手连忙说道：“这其实不关你的事。”

　　“我的外孙难道就不是代表我啦！”

　　陈德旺一瞪眼，挥了挥手说道：“好了，就这行说定了，你真觉得不好意思，就常来我这照顾一下生意就行了，其实这也算是对你实诚的奖励。”

　　之后，他见楚琛还有些迟疑就怒道：“怎么？还不愿意啊，再不愿意我就收回去啦！你以后也别再来我这拿货了。”

　　“行行行！我接受还不行嘛！”楚琛见此也只能连忙答应。

　　“这才对嘛。”陈德旺笑咪咪的说道。

　　接着，两人把这次拿的货都打包好，毕竟都是一些易碎品，不小心安置可不行。全部包装完成后，陈德旺又打电话叫来送货工人，之后楚琛和他打了一声招呼，直接坐上送货的车，就一起回家去了。

　　楚琛坐到车上，心中感叹，人啊，还是要有点良心才好，像今天这样，如果换了一种结果，他没有把玉佩的事情告诉陈德旺，今后如果陈德旺知道了其中的详情，两人之间也会有了隔阂，哪会像现在这样，关系更加显得亲密？


第0026章 侯元明

　　回到家里，楚琛把刚才拿的货整理了一遍，草草的吃了些午饭，就开起电脑浏览起新闻来，看看有没有什么拍卖会的信息，并且了解一下市场行情。

　　现在的古玩行情真有些一天一个样的味道，价格可谓是瞬息万变，特别是现在许多有钱的老板加入了收藏大军，古玩的价格更是水涨船高，如果你一段时间不注意行情，东西就很有可能被别人以捡漏的价格买走了。

　　看完了行情信息，楚琛就随便逛了逛论坛，和论坛的朋友们聊了一下天，又回答了瓷器方面的几个问题，这让他觉得越来越适应网上的生活了。

　　偶然间楚琛看到了一条置顶的帖子，帖子非常火，内容是讲述了楼主今天的捡漏的经历，而且还上传了精美的照片供人欣赏。看完之后，他觉得非常感兴趣，心想，自己是不是也可以把一些古玩的照片放在论坛上，让大家也欣赏一下。

　　像今天，就可以把那块黑白玉玉佩的照片放到论坛上，也让论坛的朋友们也分享一下自己的喜悦之情，有道是独乐乐不如众乐乐不是？

　　而且经常有一些精品放到论坛上，说不定还会有新的销售渠道，像自己在论坛的五位好友里面，其中就有两位都是小有身家的，如果他们有了需求，根据自己在论坛的表现，很有可能会首先询问自己，这不就给自己增加了一位客户么？

　　想到这里，他就觉得非常高兴，不过现在却有个问题，如何能把照片传到电脑上，这个他还真的不清楚。他知道手机是有照相功能的，不过那个照的不清晰，而且他现在的手机也没那个功能。

　　上网查了一下，原来还有一种叫数码相机的东西，拍了照片直接就可以在电脑上看，这个好，就买它了。

　　于是楚琛又打电话给之前帮他买电脑的那人，那人那还真的有货，问他要什么牌子的，说是岛国产的要好一点。

　　楚琛本来就有民族倾向，一听这当然不答应了，那人也不含糊，告诉他还能搞的到军用的，就是价格可能要贵一点，不过肯定好用，而且并不比主流的差。

　　贵一点没事啊，楚琛一听是军用的，立刻兴高采烈的答应了下来，双方谈好价钱，对方保证下午就能送货上门。

　　不过可能因为这种相机不好拿货，楚琛上网都上的有些无聊了，在傍晚时分，才有一位小伙子气喘吁吁的把相机送到了他家里，之后教了他一些简单的操作，拿上货款就回去了。

　　这台相机还算小巧，就是做工有些粗糙，这一点楚琛到不在意，关键是只要结实耐用就行了，关键是相机的像素有400万，照的相片已经挺清晰了，这一点让他非常满意。

　　数码相机就有一点好，因为是傻瓜式的，所以对楚琛这种不太接触电子产品的人来说，也是一学就会。

　　吃过晚饭之后他活学活用，将黑白玉玉佩拍上照片，然后添加到论坛自己刚刚发表的帖子里，并写上了玉佩的参数和自己的见解。

　　这个帖子一经发出，顿时就有许多人参与回帖，不过其中大部分都是表示羡慕，真正能说出道道的回帖只有零星几个，就算这样，也让楚琛是乐不可支，算是小小的满足了一回他的虚荣心。

　　“叮咚”

　　楚琛把网页刷新了一下，顿时论坛提示自己有几个短消息，打开一看，原来都是一位叫“藏尽天下”的好友发过来的信息，询问他是否愿意把那块玉佩出手，如果愿意的话，就给他回个电话号码。

　　这位名叫藏尽天下的朋友，楚琛到也不陌生，他是楚琛第一个加的论坛好友，也是之前说的两位小有身家中的一位，两人之前也挺谈的来的。

　　不过那人现实的情况到底如何，也就不清楚了，不过论坛上有说过他信誉不错，于是楚琛就把手机号码以论坛短信发给了他。

　　“嘟嘟”

　　发过去都没到一分钟，楚琛的手机就响了。

　　“喂，是哪位？”

　　“你好，是‘鉴宝人生’吗？我是论坛里的‘藏尽天下’。”对方的声音有些低沉，听起来可能是位中年男子，而且说话的口音和周文平差不多，应该也是三秦人，或者干脆同样是西京人。

　　“哦，你好，我就是鉴宝人生，你可以喊我楚琛或者小楚。”

　　对方听到肯定的回答，就高兴的说道：“小楚，是这样，你那位玉佩我挺喜欢的，方便的话，麻烦你报个价行不行？”

　　“报价嘛，也不是不行，您诚心买，我诚心卖，价格方面肯定不会让您吃亏的，关键是咱们如何交易呢？忘记跟您说了，我现在人在京城。”

　　对方沉默了一会，说道：“我是西京人，可能要下个月才能去京城，我真的是诚心想买，能不能麻烦你把东西留到那时候？”

　　“呵呵”楚琛笑道：“这到不必，下个星期我和朋友就会来西京一趟，到时咱们再联系。”

　　“真的！”对面的语气立刻就高亢了起来：“那我把手机和电话用短信发给你，你到了一定要联系我啊，到时我给你接风。对了，忘记告诉你，我叫侯元明。”

　　“行，到了我一定联系你。”

　　楚琛挂掉了电话，心想，网络的确挺方便的，这么快就有了收获，当然那位叫做侯元明的朋友现实到底如何就不得而知了，想来应该不会太差。

　　网络就是这点不好，方便的同时，也让人们无从得知对面的身份（犯法的例外），要是论坛有个认证就会好一些了。

　　等楚琛再刷新网页的时候，又接到了几条同样询问是否出售的短信，他也只能抱声歉，然后再把贴子修改一下，注明已经出售，这样一来果然就清静了许多。

　　接下来，楚琛就有些无所事事了，上了一下午的网，实在有些枯燥，于是他又玩起了大富翁，玩的时间差不多了，就上床睡觉去了。

　　第二天，楚琛没有想到再去拿一些书画方面的货，而是准备去赌石。

　　昨天心态转变之后，楚琛就对之前的决定不怎么在意了，再说也不是没有理由，赌赢了再去赌那很正常吧？再赌赢，那是运气和实力的体现，这样难道还会有人怀疑不成？再说他又不会傻到天天去赌，而且会次次都会赌赢。

　　不过这次楚琛去的就不是张国生的翠源斋了，毕竟那里的毛料质量实在不咋滴，像昨天开出的玻璃种，一年能有一块就了不得了，可见其进的毛料是怎样的货色。而且就算这样，张国生居然也没放鞭炮庆祝一下，实在是让他无话可说。

　　来到之前说过的聚源阁，这里不但比翠源斋大了两三倍都不止，而且人气也没得说，刚开门没多少时间，进进出出的客人就络绎不绝。

　　进去后，就有一位女性导购员，热情的问楚琛道：“先生，请问有什么可以为您服务。”

　　这位导购员，虽然长相平凡，不过声音却非常好听，让楚琛有一种如浴春风之感。

　　他心想，将来如果自己开了店，也要请这么样一位导购员，这样客人高兴之下，说不定还多买几件东西。

　　“请带我去看看翡翠毛料。”楚琛微笑着回答。

　　而后楚琛就被那位导购员带进了后院，院子里分门别类的放着大大小小的翡翠毛料。

　　其实这里楚琛也不是第一次来，依然让那位导购员带过来，是因为他听说如果导购员带来的客人，购买了翡翠毛料导购员会有一定的提成，而且毛料开出了翡翠并被店里收购，同样也有一定的奖金。

　　既然如此，楚琛也就不去做那个恶人，每次来都会由导购员带领着进来，与人方便，与己方便嘛。当然楚琛来了几次只记得就在这里买过一次，而且只是两千元的毛料，最后当然不出意外，他开出了一件价值……两百元的翡翠。

　　哎！往事不堪回首啊！

　　这里的后院，被分成了几块区域，其中放置毛料的地方被分成了三块，分别是千元区，万元区，还有五十万元以上的区域，至于百元的，那就到门口墙角去找吧。

　　另外院子里，还有四台解石机，其中一台大型的，其它的都和张国生那里的一样。不过那台大型的一般都不会开启，只有巨型毛料才用的上，此时另外三台解石机，其中有两台正在运转，周围也是围着许多人。

　　楚琛一进来，就遇到了昨天那位刘先生，此时他正在千元区蹲着打量着一块毛料。

　　难得在此地遇到了一位算是熟悉的人，等他站起身来，楚琛就上前打了声招呼。

　　“哦，我认得你，你就是昨天后来那位开出苹果绿的年轻人吧，真是后生可畏啊。”刘先生马上认出了他，热情的和他握着手道。

　　“我那完全是运气，哪比的了刘先生您的经验丰富。”楚琛谦虚的连连摆手道。

　　刘先生不置可否的淡淡一笑：“运气，有时也是实力的一部分，就像我，玩了这么多行的毛料，结果呢，还不是倾家荡产，老婆和孩子都跟别人跑掉了。”


第0027章 约定

　　这事楚琛也不方便多说什么，就转移话题道：

　　“至少刘先生这么多年下来，在赌石这行业也是见多识广了。刘先生，您今天过来是看上了哪块表现比较好的毛料吗？”

　　“没有。”

　　刘先生摇了摇头，接着感叹道：“我啊现在孤家寡人一个，也就赌石这个兴趣爱好了，不过我现在也想通了，今后还是少出手为好，赌石这行没有高超的实力和运气，绝对是十赌九输。我这么多年虽然有所收获，但离高手还差的远了。”

　　“呵呵，就您的水平，对我来说就是前辈高人，以后还要请刘先生多多指教啊。”说完，楚琛恭敬的递过去一张自己的名片。

　　刘先生对楚琛的感观应该还不错，借此也交换了自己的名片，微笑着说道：“可别这么说，听别人介绍你接触翡翠的时间也不短了，咱们到时可以相互交流。我到是羡慕你的心态，花较少的钱就学到了赌石的门道，哪像我……”

　　楚琛接过名片才知道，原来这位刘先生名叫刘志清，见其又伤感想来，就安慰道：“刘先生，人那还是要向前看，冒昧的问一句，您将来有什么打算没有？”

　　“抱歉啊，有些失态了。”

　　刘志清听到这里，打起了一些精神来，回答道：“这么多年的时间都花在了赌石上，而且现在我也只对这方面感兴趣，就打算以后也开家店，专门经营毛料生意，我在滇南还有几位朋友，准备下个月就去那边一趟，考察下市场。”

　　楚琛听到这里，马上灵机一动的说道：“刘先生，有个冒昧的请求，您去的时候能不能把我也带上。”

　　“行，这种事情有什么冒昧不冒昧的。”刘志清欣然答应道：“我大概下个月五号左右出发，三号我打你电话，如果我忘记了，你就催我一下，没事的。”

　　“太感谢您了，刘先生。”楚琛见他答应，高兴的说道。

　　刘志清开玩笑的说道：“谢就不用谢了，到时等小店开张，你能经常来光顾就算是对我最好的感谢。”

　　“那是一定的，还要先祝刘先生您开业大吉。”楚琛笑着说道。

　　“那就先谢谢你的吉言了，小楚，咱们也算是认识了，你再叫我刘先生就有些生疏啦，如果愿意的话，我托大你叫我声刘哥就行了。”

　　见楚琛点头答应后，他又接着问道：“小楚，你今天过来是不是准备大干一场？”

　　“哪有，我这点小钱哪够的上大干一场，不过是昨天赢了一点，有了些底气，所以今天再来这边碰碰运气。”

　　楚琛摆了摆手回答之后，又有些好奇的接着问道：“刘哥，您比我先来，有没有遇到哪块表现好一点的？”

　　“呵呵，我也没来多久，只是看了一下这边千元区的，不过这边的表现都不怎么好。”刘志清摇了摇头道。

　　听闻之后，楚琛也把千元区的毛料扫了一眼，顿时就有些失望，这里的毛料五花八门，有的体积还并不小，但不难看出，其中大部分都是新场毛料。

　　一般来说，市场上的翡翠赌石毛料大致上可以分为三类：新场玉、砂皮毛料赌石和水石。

　　新场玉是指从山上直接开挖出来的翡翠原料，其特征是没有皮壳或者少皮壳，内外变化不大，开出的往往是白底见青的中低档料子，市场价值不高。

　　但既然是翡翠毛料，一些无良商人经常会将新场玉打磨成砾石状，再经过制作假皮，来仿黄沙皮或黑乌砂赌石或水石。

　　水石毛料是指山料经风化剥蚀、河水搬运后形成的没有皮壳的翡翠砾石。水石由于经过河水搬运，松散的部分都已经磨蚀殆尽，只留下比较坚硬致密的部分，再加上自然原因，其质地比较细腻，颜色也会比较好，往往会出现高质量的翡翠。

　　砂皮毛料是指由于地壳的抬升，原来长期埋藏于水底的砾石又裸露于水面上，接受第二次的风化剥蚀所形成的翡翠砾石。由于经过了再次的风化，其表面都会出现一层砂皮壳，称为砂皮毛料赌石，是市场上最主要的赌石毛料。

　　而这千元区大部分就是第一种新场玉，其它的毛料，远远看上去，也都表现不好，所以楚琛才会感到失望。

　　刘志清看到楚琛有些失望的表情，拍了拍他的肩膀就说道：

　　“小楚，你这心态不好，你也不想想昨天你的翡翠还出自砖头料呢，咱们这行和你玩古玩一样，要胆大心细，有一点可能就不要放弃任何一块毛料，当然这不是鼓励你玩砖头料，只是让你等实践后再得出结论，人还不可以貌相呢。”

　　楚琛一听也确实如此，自己刚才确实有些肤浅了，也不想想，如果翡翠都出自表现好的毛料，那还称的上是赌石吗？刘志清一句话说的非常正确，人还不可以貌相呢，何况是神仙难断寸玉的赌石毛料？

　　刘志清见楚琛一副若有所思的模样，淡淡一笑后说道：“好了，时间不早了，我就不浪费你的时间了，咱们还是专心看看毛料吧。”

　　楚琛连忙反应过来，谢过刘志清的教导之后，也开始寻找起今天中意的目标来。

　　虽然之前刘志清说的很有道理，不过接下来，楚琛的目标还是打算先从万元区的毛料开始选起，没办法，谁叫他每天的异能只有三次呢？

　　走进了万元区，楚琛又有些失望，这里的失望不是因为毛料不好，而是因为被他给予很高希望的宝觉，此时却一点反应都没有。

　　要说这里的毛料里都没有翡翠，那肯定是不可能的，就算开出高档翡翠的概率不高，但是就凭这万元区毛料的表现，还没到开不出一点翡翠的地步。

　　这就表明，宝觉对翡翠的感应起不到作用，当然这种情况今后会有可能改变，但对现在的楚琛来说，是一点都帮不上忙了。

　　得了，自己动手丰衣足食，没有张屠夫难道就要吃带毛的猪不成，楚琛也不是太失望，振奋了一下精神之后，就拿出放大镜、强光手电上场战斗去了。

　　这里的毛料就比千元区的要少了许多，而五十万元以上的区域毛料更少，毕竟这个年头花几万参与赌石的情况还算普遍，但换作是花几十万甚至上百万来参与赌石，除了公司之外，对个人来说还是并不多见的。

　　万元的两个区，里面又分别被分成两块，一块是半赌毛料，也就是开过“小窗”或开了“小门”的毛料，这种毛料因为最大程度的降低风险，颇受一些珠宝公司还有对赌石并不精通的客人喜欢。

　　虽然开了小窗，但也不是没有赌输的可能，毕竟谁也不能料到毛料里面到底是什么情况，比如遇到绺裂和癣，或者里面的翡翠就有薄薄的一层的靠皮绿，等等情况，都会让开出的翡翠的价值大大降低甚至是血本无归。

　　不过虽然如此，这还是比全赌毛料出现意外的可能性少了许多，原先楚琛没有异能的时候，他也想过，等将来钱多了一些，就投资半赌毛料，虽然钱赚的少，但胜在赚钱的几率高。

　　这边万元区价格最高的一块半赌石，是一块黄砂皮半赌料，差不多十几公斤的模样，开出的窗口水头很足，看上去非常细腻，打上手电差不多有冰种至玻璃种的模样。

　　可惜的是，这块毛料小绺很多，俗话说不怕大裂怕小绺，裂绺对翡翠的危害极大，直接影响翡翠的取料和美观。

　　大的裂纹很容易观察到，也很容易就能看清它对翡翠的影响程度。而绺因为细小并且极易发生变化，或大或小，或深或浅，令人难以捉摸。

　　这块半赌毛料就因为绺的关系，大大的影响了它的价值，不然价格至少五十万起步。

　　当楚琛准备放弃这块半赌料时，突然间想到，自己可是有异能啊，如果毛料的内部并不像表现的那样，自己不就捡漏了吗？

　　心动之下，楚琛立刻又将左手贴在原石上面，低下头装作观察的模样，然后运转了异能。

　　不过马上，他的脸色突然变的精彩起来，这原石里面灵能强度，居然只有千元左右的级别，那也就是说，原石内部布满了大大小小的绺裂，把里面的翡翠破坏的一干二净。

　　但是一般情况下，虽然也有这种可能性，但机率绝对是微乎其微的，最大的可能性，就是这块毛料应该就是刚才说过的靠皮绿，只有开窗的那点地方才有翡翠。

　　这块毛料真是谁解谁跨，跨到血本无归，楚琛心中不由感叹，大自然真是非常的神奇。

　　离开这块半赌石之后，他又看了其它几块半赌石，都没有满意的发现，关键是一天只能用三次的异能，对赌石来说实在是太有局限性了。楚琛心中也只能期望，等下次异能再升级的时候，能把使用次数给提高一下就好了。

　　看完了半赌料，楚琛开始翻看旁边的全赌毛料，这边的全赌毛料的表现，都对的起它的价格，大部分都有蟒纹和松花，特别是还有一块个大，而且表现还算不错的黑钨砂，可惜的是，这块黑乌砂是块没有沙皮的蜡壳皮。


第0028章 反思

　　蜡壳皮就是指皮壳上有一层好像蜡一样的东西，有光泽，色泽黑亮，如果不把这层蜡壳皮擦掉，很难观察到种水肉质，而且蜡壳皮下多数细裂较多，种也相对较嫩。

　　蜡壳皮的黑钨砂，特别是楚琛看到的这块没有沙皮的蜡壳皮，算是在黑乌砂中相对比较不易赌涨的品种，因此才会放在此地无人问津。

　　虽然表现好的毛料有这么多，但还是有近半的毛料，异能连一点反应都没有，也就是说这些毛料里面，哪怕是稍稍有一些价值的翡翠都没有，而另外一半，其中的质量好坏也无从得知，不过内部情况可能也不容乐观。

　　此情此景，让楚琛不由的再感叹一声，赌石这行当，可真不愧是“十赌九输”。

　　接下来，经过一番精挑细选，楚琛选择了两块比较满意的全赌料，不过其中一块却有些让他觉得难以取舍。

　　这是一块大约有十多公斤重的莫弯基场区的料子，这个场区开采于上个世纪七十年代，也就是所谓的新场区，这个场区以出产黑钨砂出名，而楚琛手中的这块料同样也是黑钨砂。

　　黑钨砂为什么这么出名，就是因为这种毛料解涨出高品质的翡翠非常高，所以深受人们喜爱，但有一点，这种毛料一但解跨，那就是完跨，所以人们对它也是又爱又恨，其中要数老场区老帕敢和小场区南奇的黑乌沙最容易解涨。

　　其实对于新场区的毛料，楚琛一般都是敬而远之，因为开出翡翠的品质相对来说并不是很理想，但这块毛料他却有些迟疑，这是因为这块原石虽然有癣，但都是睡癣，而且用强光手电打在毛料上，绿头还不错，看上去水头挺足。

　　癣是指翡翠毛料的皮壳上存在的大小不一、形状各异的点、条、片、块状黑色、灰色、淡灰色风化的印记。

　　一般来讲，有癣易有色，但同时癣又吃色，不过只要分清癣的种类，就可以有所斩获，其中睡癣多停留在表皮，危害不大，直癣（如钉子一样点状黑癣）容易钻入翡翠内部，影响翡翠质量。

　　这块毛料，又是黑钨砂，又是睡癣难怪让楚琛怦然心动，不过接着他突然间又注意到了一个细节，连忙用放大镜一看，这一看，让他发现其中几块地方的睡癣，却有些像是直癣，这一来，这块原石就有了很大的变数。

　　楚琛想了想，还是觉得这块黑钨砂风险太大，而且考虑到莫弯基场区开出的料子，水头一般都比较短，也就是说，开出的翡翠价值，可能相比毛料价格相差不了多少，所以最终还是把它放在了一边。

　　还有一块中意的毛料，是一块黄砂皮料，身上虽然也有癣，但楚琛仔细观察，癣的中间有一片疤痕像脓疮一样，这种就叫做枯癣，一般枯癣对原石的伤害不大。至于他为什么这么在意这块毛料，还因为其身上有一块漂亮的白蟒纹。

　　蟒纹，通俗的讲，在一块毛料上忽然出现了一条或一片，乃至缠绕大半个石头的不同沙粒排列的表皮。有点像被什么东西压、烫出来，出现的一种新的“花纹”，这就叫做蟒纹。

　　蟒纹是赌石玩家通过玉石的外表判断其内部有色无色，色浓色淡的主要根据之一。

　　白蟒纹也就是白色的蟒纹，一般也叫做白蟒，而楚琛的这块毛料中的白蟒，还是呈灰白色，这种颜色的白蟒，赌涨的可能性非常大，再加上枯癣，他能够看中，也就不出意外了。

　　遇到这么好的毛料，如果没有异能，楚琛肯定直奔收银台，不过既然有了异能，不检验一下总没那么放心的，谁叫这是赌石呢？不过他相信，这块毛料，即便不大涨，小涨还是非常稳妥的。

　　可是结果却给他浇了一盆冷水，这块毛料的标价是十五万，就算能还一下价，但最少十万肯定要的，但异能显示里面的翡翠价值不过才五六万左右而已。

　　这个结果，真犹如给了楚琛当头一棒，让他不禁怀疑，难道自己的眼力真的那么有问题吗？

　　这不对！一定是这块毛料还有什么问题自己没有发现！

　　楚琛打起精神，又用放大镜，用手电，仔细了观察了两遍，之后他摇着头一阵苦笑。

　　原来这块毛料，不但有枯癣，还有一些星星点点的灰白色的癣，正好夹杂在白蟒里，自己当时却因为白蟒的原因，没有仔细的观察，所以才导致判断失误，说到底这都是自己精心大意照成的，真是不应该啊。

　　想想也是，如果这块毛料表现的都像是之前看到的那样，还会放在这里等他来挑选吗？

　　如果这次没有异能的帮助，兴冲冲的跑去解石，最终的结果，对楚琛来说，影响无疑是巨大的，会让他对自己的眼力产生怀疑，最坏有可能造成他的不自信，而自信恰恰是赌石这行最需要也是最关键的。

　　楚琛有些苦笑的站起身来，心中庆幸自己拥有异能的同时，看到了一边正在千元区挑选毛料的刘志清，发现他观察毛料的动作是那么的认真和一丝不苟，再想想他之前的经历，顿时就觉得自己还有许多东西需要学习。

　　他心中想到，这异能到底不是万能的，而且万一这异能和它的突然出现一样，突然间消失了，那自己如果没有相应的学识那该怎么办？有句老话说的好，靠人不如靠自己，有了丰富的学识，就算没有异能，自己也能过的很滋润。

　　这几天，因为有了对异能的依赖，连学习都没有以前刻苦了，现在想来，还真是不应该，相反，既然有了过目不忘的本领，那就更应该努力学习，况且现在还能上网，网上的资料可以说是无穷无尽的，这更加是方便自己的学习。

　　昨天上午和现在的这两次反思，对楚琛的帮助无疑是巨大的，昨天的反思斩断了他思想上的羁绊，现在则让他正视了自己的态度，这两次反思无疑为他今后丰富多彩的收藏生涯，打下了坚实的基础。

　　想明白了这些，楚琛也不想再在万元区呆着了，他觉得凭自己现在这个水平，还是去千元区那边比较好。千元区那边的毛料虽然价值没有这边的高，但胜在全面，正合适他这种有一定的基础的赌石玩家，用来研究。

　　之后在千元区，楚琛再也不像之前那般肤浅了，将近半个小时的挑选，他每块上手的毛料都非常仔细的观察，再结合自己以往的经验进行判断。

　　如果异能没有反应，就判断它为何放在这千元区，而如果异能有反应，那就判断到底会涨还是跨，涨的话翡翠质量会是如何。

　　这样有目的的观察下来，楚琛觉得，这半个小时的经验积累速度，比以往相同时间的学习快了至少有两三倍，这让他觉得非常满意。

　　看了一下时间，已经快要到十点了，如果想要上午有所斩获，那就要加快速度了。当然，现在的楚琛，肯定不会为了速度，而粗心大意，于是他挑了一块大约八公斤重的灰砂皮毛料一丝不苟的观察起来。

　　灰砂皮的毛料开出的翡翠，特点就是种好，这块毛料粗看还是不错的，首先就是异能有反应，说明内部有翡翠，而且其表面有形状如松毛一般的松花，这种松花叫做毛针松花。

　　刚刚说过蟒纹是赌石玩家赌色的重要依据之一，而另外一个重要依据就是松花。松花是翡翠内部的绿色在风化皮壳上的残留表现，有浓有淡，有大有小，形状各异，赌石的玩家中，有个针对松花的俗语，就是“越绿越鲜鲜越佳”。

　　而带有毛针松花的毛料，容易藏有高绿和满绿，当然，如果光是这样，那肯定也不会放在千元区了，果然，楚琛翻过来一看，背面有一块片绿。

　　有人或许会问，既然这样那还不好吗？

　　在赌石行有句话“宁买一线，不买一片”，片色很容易就是色跑皮的爆松花，一般情况下很薄，而线状的绿带，却很容易沁入进内部，所以也有人总结，“片色如纸，线色沉”。

　　这片绿色先不说它，关键是绿色中还夹杂着癣，而且是喜欢跟着绿跑的蝇屎癣，这种情况怎么可以赌呢？

　　至于为何还放在这千元区，一来到底是八公斤重的灰砂皮料，二来也是因为毛针松花，不过楚琛猜想价钱应该不贵，一看，果然才一千二，看来是大家普遍都不看好这块毛料。

　　虽然这块毛料如此表现，楚琛还是秉承刚才的做法，把毛料仔细的观察了一遍。这一看却让他隐约看到了一条淡淡的蟒线，再仔细识别，还真的在松花边上有一条淡淡的一线蟒。

　　“这最好的表现，和最差的表现居然会在一起，难道这块毛料是两块毛料做在一起的吗？”楚琛心中笑着想道。

　　“等等！”

　　楚琛突然间皱起了眉头，这块毛料做假应该是没有，但这很可能是靠皮绿啊，说不定那蝇屎癣就只是贴着靠皮绿呢？这还真的是非常有可能。想到这里，楚琛虽然对还剩一次的异能有些不舍，不过还是断然用在了这块毛料上。


第0029章 完跨

　　异能使用之后，楚琛第一个动作就是紧了紧手中的毛料，而后带着一丝淡淡的微笑就准备去前台结账买下这块毛料。

　　与此同时，一位二十出头的青年男子，风风火火的跑了过来，直奔至刚才楚琛放弃的那块万元区的黑钨砂，一见那块毛料还在，那位青年男子是欣喜若狂，直接抱起毛料，就冲向了前台，居然比楚琛后发先至，率先买下了毛料。

　　看着这番情形，楚琛摇头笑了笑，心想，有必要这么着急吗，如果这块毛料真的那么出色，难道还会放在那等你来买？

　　感慨过后，楚琛也不去管他，结完账之后，就拿着那块毛料，回到了后院，准备到解石机上去把它解开。

　　也许是这块毛料已经被放了很久了，结账的时候，楚琛磨了几分钟，又顺利的侃掉了一百元，以至于他现在心情大好，再加上付款的时候，周围的人都不看好这块毛料，心想，如果一会出现了大涨，不知道他们又会是什么表情。

　　想到这里，楚琛的心里就觉得非常的开心，颇有把自己的高兴建立在别人郁闷上的味道。

　　刚进后院，就遇到了刘志清准备回去，他看到楚琛手上的毛料，皱着眉头问道：

　　“这是那块放了很久的蝇屎癣吧？你怎么会选这块毛料？”

　　楚琛先没有回答，而是把毛料递给刘志清，指着那条蟒纹的位置道：

　　“刘哥，你看这里就明白为什么我会选它了。”

　　刘志清接过毛料，第一次的时候没有看清，接着又把毛料凑近一看，惊道：

　　“一笔蟒！还是毛针松花边的一笔蟒！”

　　其实很多人对石头的纹路都不是太熟悉，看着蟒纹却还在找蟒纹。辨认蟒纹是需要细心和耐心的长期观察和摸索，久而久之才能一眼就辨认出蟒纹。

　　一笔蟒是其中很难观察的一种蟒纹，特别是这块毛料上的一笔蟒，非常淡，可以说绝大部分人都不会注意到它，当然如果不是这么难以发现，也不会放在这里长时间无人问津了。

　　“虽然这样一来，这块毛料开出高绿的可能性非常大，但你不怕被蝇屎癣破坏吗？”

　　楚琛笑着说道：“刘哥，您再看看蝇屎癣的位置。”

　　刘志清听闻之后，马上又观察起来，之后更是一拍大腿道：

　　“嘿，蝇屎癣只在片绿上，行，这块石头可赌，而且很可能是大涨，小楚啊，还是你的眼力好，头脑转的快。”

　　楚琛摆了摆手，谦虚的说道：“这只是我运气好，正好看到这条一笔蟒，之后才想到的。”

　　“好了，好了，小楚你别谦虚了，没眼力怎么找的到这么不显眼的地方，咱们快走吧，我都迫不及待的想要知道结果了。”话音刚落，刘志清就拉着楚琛跑向了解石机，不知道的还以为毛料是他的呢。

　　因为等待解石的还有两位，轮到楚琛还要等一会，而刚才那位青年则已经抢到了位置，开始解石了。

　　那位青年男子刚开始选择的不是切石，而是擦石。擦石也是赌石行业中，一种通用的规则，就是用工具在容易出绿的地方，先擦掉一层外皮，以方便人们进行观察。这种方法比切石有一点好处，就是胜在安全。

　　毕竟像楚琛昨天切砖头料那样，如果一不小心切坏了，那损失就大了。那昨天那块为什么没有选择擦石？那是因为到底是砖头料，小心点切还情有可原，如果选择擦石那就太夸张了，难道你事先就知道里面有翡翠不成？

　　“出绿了！”

　　才过了没一会，那青年就一声欢呼，一副欣喜若狂的模样，而旁边的人听到这声欢呼，也都纷纷围了上去。

　　要说这位青年男子还真的有些运气，选择的地方正好是睡癣的地方，毛料的表皮才擦掉一点，就出绿了，颜色虽然挺好，不过用手电打上去看水头却有些短，这也是莫弯基毛料一惯的表现。

　　“这位先生，我出八万，这块毛料转给我怎么样？”围观的人群中，立刻传出了这样的声音。

　　楚琛转头一看，还真是熟人，就是昨天和刘志清交易的那位老者，“钱记珠宝行”的老板，钱益友。

　　“这钱老板到也奇怪啊，怎么每次有料解涨的时候都会遇到他。”

　　刘志清听了淡淡一笑道：“做翡翠生意的，原料是一个大问题，低中档的还好说，高档的就比较难求了，钱老板的钱记珠宝，在京城也算是小有名气，所以才要紧盯着市场，争取是一块高档，或者中档料都不放过。”

　　楚琛听完点点头，心中感叹，任何一个人都不容易啊，像这些大老板，表面风光，谁又能清楚他们为现在的地位付出了多少汗水。

　　此时，钱益友也从人群中挤了出来，看到一旁的刘志清，还热情的打了声招呼，之后就等着那位青年的回答。

　　这块毛料的价格是六万块，而且楚琛猜想，看这位青年风风火火的样子，可能都没有还价，要说才几分钟的时间，就能赚两万，应该也还不错了，不过看青年此时纠结的表情，他应该是不甘心，他到是也认识钱益友，于是就对他道：

　　“钱老板，对不起了，我选择接着擦。”

　　一块翡翠毛料，先选择了擦石，如果擦出的结果，表现还不错的话，那毛料主人可以选择继续擦下去，又或者立即转手。相反，那就只能接着擦下去，或者直接选择切石了。

　　这次青年选择擦石的位置放在了另一边，楚琛看了之后，嘴角就有些轻轻上扬，刘志清见此，就小声的问道：“怎么？这块黑钨砂有问题？”

　　楚琛微微一笑，淡淡的说道：“这块毛料我之前也看过，虽然看起来还不错，但还是有些小问题，结果我也讲不好，刘哥您看下去就知道了。”

　　机器接着转动，毛料上的砂皮随着砂轮一点一点的被剥离开来，刚开始还和之前那处表现一样，青年男子脸上也是洋溢着笑容，并且带着一丝得色，但现实真是瞬间万变，紧接着，他脸上的笑容就凝固了起来。

　　“出癣了！”人群一片哗然。

　　此时毛料擦出的绿色上，出现了一块黑癣，有如原本美丽的脸庞，却有一道丑陋的伤疤，非常的难看，那相应的，这样的翡翠肯定是价值是直线下降，如果其内部还是如此，那就是完跨了。

　　楚琛见刘志清有些愕然的看着他，于是就小声解释道：“之前我对这块黑钨砂也挺看好，不过后来发现，那些睡癣里，居然还隐藏着直癣，而且四面只有刚开始擦的那面没有，如果他刚才能够出手的话还能赚一点，现在的话……”

　　听了楚琛的解释，刘志清恍然的点点头，不过也没多说什么，只是赞扬的拍了拍他的肩膀。

　　青年男子检查完毛料，颓然的低下了头，也不知道在想什么，过了一会，他抬起了头，脸带笑容的对钱益友说道：

　　“钱老板，这块毛料您还收吗，我只要六万就行了。”

　　钱益友看着青年男子期待的眼神，心中却是非常的无语，心道，难道我长的像是冤大头吗，不过出于生意人的和气生财，他还是友好的回答道：

　　“这位先生，真是对不起了，这块毛料现在已经达不到我们公司收购的要求了。”

　　钱益友的回答，无疑是给了青年男子当头一棒，他绝望的环顾了一下四周，不过现在这种表现的毛料，肯定不会有人再来接手了。

　　此时青年男子额头冷汗直冒，等了一会见真的没有人接手了，一咬牙对着解石师傅说道：“解，给我全部解开。”

　　这种情况，解石师傅也不能多说什么，只能默默的接着解石。不过结果却并没有出乎楚琛的预料，相反对于青年男子，可以说是雪上加霜。

　　只见毛料切出来之后，翡翠的内部没有一点是完好的，不是片状的大黑癣，就是一点一点的细小黑癣，完全是布满了整块翡翠。

　　唯一没有黑癣的地方，就是一开始擦石的位置，不过那块翡翠就只有薄薄的一层，而且非常小，完全没有被利用的价值，这一切也就意味着，这块黑钨砂的赌石毛料，可以说是完跨。这也体现了黑钨砂的特性，要么大涨，要么完跨。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　青年男子蹲在地上，不断的翻看着那堆毫无价值的翡翠，整个人都已经没了精气神，最后可能是接受了这个现实，站起身来，面若呆滞，迈着僵硬的步伐，一步一步的走了出去。

　　见此情形，围观的众人，内心无不是一声叹息，赌石这行，就是如此现实，既然有赌赢，那就一定有赌输，人们往往只看到赢的一面，输的倾家荡产的却选择性的无视。

　　青年男子的遭遇，并不是个例，远的不说，站在楚琛身边的刘志清，就是一个很好的例子，他之前的遭遇可以说是比青年男子惨多了。楚琛的心中，只能默默的祝福，希望这位青年男子，能走出这次完跨的阴影吧。


第0030章 大涨

　　接下来，就轮到楚琛解石了，此时旁边那台解石机上的毛料都已经解开，结果当然也是有好有坏，不过好的结果也不过是毛料主人不亏而已。

　　众人见楚琛手上的毛料，无不摇头，心中无不猜测，这块毛料跨掉的可能性非常大。

　　“刘先生，这位小友就是昨天赌涨的那位吧？他怎么会选了一块这种表现的毛料？”钱益友有些奇怪的问刘志清。

　　刘志清只是淡淡一笑道：“钱老板，您先别急，看看结果再说。”

　　钱益友听闻之后，也有些感兴趣的说道：“哦！这里面难道有什么说法不成？刘先生你这么一说，那我对接下来的解石到有些期待了。”

　　这块毛料，楚琛一开始并没有选择擦石，而是在片绿靠近松花的一边，划了一条差不多的直线，然后就交给解石师傅进行切割。

　　“滋滋”的切割声，让楚琛心中还是有些紧张，到底是赌石，虽然事先知道了结果，但原石内部的情况到底如何，还得开出来才知道。

　　现在他对输赢已经并不关心了，关心的是毛料切出的结果，会不会跟自己猜想的相同，这其实也是对他所学的一次考试。

　　毕竟只是在八公斤毛料上切割一块小小的薄片，速度还是很快的，没一会，解石师傅就停了下来，等待楚琛上前把切片揭开。

　　“我看哪，还是跨的可能性大一点。”从人群出传出了这样的声音。

　　楚琛揭开切片一看，不出意外，的确是靠皮绿，再用手电一打，他的脸上就泛起了笑容。

　　“靠皮绿，我就说嘛，肯定跨，不过这人是不是有毛病啊，这样还能笑的出来。”刚刚人群中相同的声音，此时又传了出来。

　　“快给我看看！”一边的刘志清冲到楚琛面前，迫不及待的就接过毛料看了起来。

　　结果不用多看，的确和两人之前讨论的一样，于是他大喝一声：“好！”

　　钱益友在一边就奇怪的问道：“刘先生，这都靠皮绿了，还有蝇屎癣，你怎么还说好。”

　　刘志清就有些意味深长的道：“正因为是靠皮绿，才说好啊，钱老板，我认为这块毛料赌涨的可能性有八成，而且很可能是大涨，不信咱们接着看。”

　　周围众人听到刘志清说，都纷纷惊讶的议论了开来，还是刚才那个声音，此时又说道：

　　“这人会不会赌石啊，结果都出来了，还说会大涨，这怎么可能！”

　　众人顿时对其怒目而向，其中一位中年男子斥道：

　　“我看你是新来的吧，怎么连开出玻璃种的刘先生都不认识，刘先生能这么说，难道会没道理吗？”

　　那人见犯了众怒，顿时就偃旗息鼓起来，脸上一阵青一阵白的退到了一边，不过还是不服的嘟囔道：“他又不是翡翠王，说过的话难道还是真理不成？”

　　楚琛也不理会一边的插曲，拿过毛料，指着一边松花和蟒纹的位置，对解石师傅道：“师傅，麻烦您在这块地方擦一下。”

　　我们知道，楚琛的异能虽然可以估出翡翠的价值，但内部到底是何种情况，他并不清楚，而为了防止损失，擦石就是此时最好的解决办法。而且这块毛料他已经有了腹稿，之前也和刘志清讨论过了，不会像昨天切割砖头料那么小心。

　　不过擦石也是一名学问，赌石行里有句话叫“擦涨不算涨，切涨才算涨”，因此，怎么擦，擦多深、擦多大，甚至能不能擦都要考虑清楚。有些明明会跨的毛料，被水平高超的师傅一擦，还能擦出非常好的表现。

　　当然，现在这里并不存在跨的可能，只是为了能显出毛料里面翡翠的位置，好为之后的切割划定范围。

　　这位解石师傅解石的经验已经快二十年了，经验可谓是异常的丰富，一看楚琛指的位置，神情一愣，笑着对楚琛竖了竖大拇指，就开始擦起石来。

　　围观的众人见解石师傅都对楚琛竖起了大拇指，就知道这块毛料可能真的和刘志清说的一样，会是大涨，顿时周围的气氛瞬间就高昂起来，人们的情绪随着机器的“滋滋”声不断的起伏。

　　“绿，出绿了！”没一会人群中就发出了惊呼声。

　　而此时，解石师傅也停下手中的砂轮，询问是否继续。

　　楚琛马上示意道：“师傅，您接着擦，只要出绿，就一直擦下去。”

　　这一示意，让几位想报价的老板都暂时息了口，而随着越来越多的绿出现在人们的面前，人群中的气氛是越发的高涨，最终，差不多一条两指宽的色带，出现在了众人的面前。

　　砂轮停了下来，楚琛连忙上前用手电照了上去，只见其通透明亮，内部颗粒致密，又带有荧光，这无不说明这块翡翠的质地，就是翡翠中最高的玻璃种！

　　见此情形，人群瞬间就沸腾了起来，纷纷上前围观，把解石机这里围的是水泄不通。

　　“这位先生，三十万转让给我行不行，下面的风险由我为您承担。”一位头有些秃顶的中年男人刚挤进来就开口说道。

　　“哈，我说秃头张，你有没有点先来后到的观念，还有，你三十万也好意思说的出口？”钱益友一见那中年男子就开口挖苦道。

　　那位张姓男子一见钱益友，也嘲笑道：“我说是谁，原来是钱刺猬，这遇到好东西难道还要让别人等着你的报价不成，换作你，你会吗？再说三十万又有什么不好，难道你没听过擦涨不叫涨？真是妄为翡翠人。”

　　这张姓男子名叫张兴辉，同样也是做的翡翠珠宝生意，他的兴辉翡翠行，虽然名字好像挺一般，不过和钱益友的珠宝行实力相当，而且两家店铺离的并不玩，常年竞争之下，两人的关系当然也不会好。

　　钱益友叫他秃头张，这个不用说，而张兴辉喊他钱刺猬，顾名其意，钱益友的头发，常年就是刺猬头，头发一根根的竖起，而且钱益有的性格有些像刺猬，控制欲太强，而且不喜欢低头。

　　“嘿，你也不看看毛料上的颜色，那可差不多要到艳绿了，开出的颜色难道会比艳绿差多少？”钱益友也不生气，只是不屑的说道。

　　“那我也是刚到，再说出什么色，还要开出来才知道，谁知道最终会是什么色？”张兴辉老神在在的说到。

　　“两位先生，您俩也别怄气了，到底什么价值，还是等翡翠开出来再说，现在我是不会把毛料转手的。”楚琛连忙打了个圆场。

　　见楚琛这么说，两人也就停下了无谓的口水战，等待最终的结果。

　　接下来，楚琛在靠近靠皮绿的一边划出了条钱，让解石师傅就从那边开始切割，这样切割之后，就可以看出蝇屎癣渗透的情况到底如何了，虽然他心中确定癣没有深入到里面，但还是要以事实来确认一下。

　　接下来的时光，对众人来说，无疑是煎熬的，当解石机停下的时候，在场所有人，无不伸长了脖子，想第一时间知道结果。

　　楚琛深吸一口气，沉稳的把切片揭开，顿时一抹绿色出现在了众人面前，水头一样，绿色比刚才还要正一点，虽然最终的颜色还要解出来才能确定，不过艳绿那是一定的了。

　　艳绿指的是不带黄色调或其他色调的深的正绿色，俗称高绿，具有这种颜色的翡翠在市场中的价值最高的那一档。也就是说，无论之后出来的是如何品质的艳绿，其价值那一定是不菲的。

　　在这还要指出一点，艳绿中颜色最正、水头最好的可称为帝王绿。

　　不过市场上也有称翡翠中最好的祖母绿色为帝王绿，其颜色是绿中泛出蓝色调，但不偏色，不过无论是哪种帝王绿，其价格往往可以用价值连城来形容。

　　看到毛料的这种表现，此时的楚琛不禁也有些激动起来，对解石师傅道：“还要麻烦这位师傅，把翡翠都掏出来吧。”

　　接下来的工作，对经验丰富的解石师傅来说是相当的轻松，最终一块差不多两指精细的翡翠被交到了楚琛手中。

　　这块翡翠虽然还没经过打磨，但其透，其色，其纯净，真是美的让人有些惊愕，那独特的魅力，让你真的有些爱不释手。

　　这块翡翠差不多可以做两个挂件，剩下的部分还可以做一个戒面，楚琛有些可惜的是，虽然这块翡翠够的上是艳绿，但还是和顶级的有些差距，更别论是帝王绿了。但是不管怎么样，这也是艳绿，其价值还是能让楚琛觉得的满意的。

　　“这位先生，这块翡翠八十万你愿不愿意出手？”张兴辉迫不及待的开出了和之前相比，差不多快三倍的价格。

　　“我出八十五万！”此时一边的钱益友出声道。

　　钱益友出价后，张兴辉当然不干落后，两人充分发挥了商人的本质，不放过任何一个打击对手的机会，都想要把这块翡翠据为己有。

　　不过，两人之间也是竞争了这么多年，都可谓老奸巨猾，之后每一次加价的时候，都显得小心翼翼的，争抢也是局限在一定的范围之内，那种鹬蚌相争，渔翁得利的事，肯定不会在他们之间发生的。


第0031章 美味佳肴（上）

　　经过激烈的交锋，场上最终的报价定格在了钱益友所开出的一百零五万，张兴辉虽然有些不服气，但再加下去，他也没多少赚头了，脸上就显得有些迟疑。

　　要说在场人群中，也不是只有他们两人有实力买下这块翡翠原料，不过其他人的实力都没他们强，刚刚也有其他人出了价，不过到了一百万的时候，就纷纷偃旗息鼓了。

　　楚琛对这一百零五万的价格，内心已经是相当的满意了，异能给出的价格也不过是一百万左右，正当他要决定下来的时候，突然从场外传来一声熟悉的声音。

　　“等等，我出一百一十万。”

　　楚琛顺着声音看了过去，只见一位长的胖呼呼又有些慈眉善目的老者领着一位中年人从人群中挤了进来。

　　这两人楚琛都不陌生，那位老者，正是聚源阁的老板路昌顺，别看他长的挺合气，不过做生气却很有一套，要不然聚源阁的生意也不会这么好，而另外一人，就是前几天一起去掏宅子的赵齐瑞，而刚刚那个价格就是他报出的。

　　楚琛见是这两人，连忙打招呼道：“原来是赵总和路老板，真是幸会！”

　　赵齐瑞微笑的和他握了握手：“以前还以为小兄弟你对古瓷器方面比较擅长，没想到连赌石也这么厉害，这块翡翠就转手给我怎么样？”

　　楚琛有些犹豫的说道：“赵总您实在太过奖了，我这不过是运气好，到于翡翠的话……”说到这里，他看向了钱益友。

　　刚开始听到这个报价，钱益友还有些生气，不过一见报价的是赵齐瑞这位亿万身家的老板，不说其实力，他本身也算是他的衣食父母，而且如果超出一百一十万，他可以说基本没有什么赚头了，只得答应道：

　　“既然是赵总喜欢，那就让给您了。”

　　不过他脸上的笑容就显的有些僵硬。

　　另外一边的张兴辉更不会有意见了，刚才他就有些犹豫了，此时见老对手吃憋，从他脸上的笑容就可以看出，他内心之中肯定是幸灾乐祸。

　　赵齐瑞对钱益友到也有些印象，想了一会总算想起这人是谁，就笑着对他说道：“你是钱记的钱老板吧，我也不让你吃亏，过几天我给你介绍两个客户。”

　　钱益友一听大喜过望，连连道谢，真是“失之东隅，收之桑榆”，相比客户的重要性，这一块并不大的玻璃种翡翠真的不算什么了。一时间场面上是皆大欢喜，只有张兴辉是哭丧着脸，老对手有了新客户，他能高兴的起来才怪。

　　既然钱益友答应了，楚琛当然也乐于把翡翠交易给赵齐瑞，再说他现在对这个价钱可是非常的满意，比之前估算的可是多了十万。

　　赵齐瑞见交易答成，也非常高兴，就对楚琛说道：“这也到饭点了，省的麻烦，楚老弟，咱们一起去吃个饭，完了再去转账，正好我也有件事情要麻烦你。”

　　楚琛欣然答应道：“赵总客气了，谈不上麻烦不麻烦，只要是我力所能及的事情，肯定帮您办好，还有下次您不介意的话，叫我小楚就可以了。”

　　路昌顺在一边插嘴道：“可轮到我说话了，小楚，不介意我这么叫你吧。”

　　见楚琛表示不介意之后，他又接着问道：“你开出了玻璃种，要不要放个鞭炮啊？”

　　楚琛连连摆手道：“这就不要了吧，再说这块翡翠也不大。”

　　像开出高品质翡翠放鞭炮这事，店家一般会先问过翡翠主人再来决定，有些人或许并不想太出名，就会选择不放，当然这其实也有点掩耳盗铃的味道，翡翠这行说大还真不大，有一点风吹草动，转眼间就会被传播出去。

　　路昌顺见此，也并不在意，毕竟这块玻璃种艳绿，论价值也不是太高，放不放无所谓，如果是五百万以上，那他肯定直接就去放了，而且这种事情客人也不会太在意。

　　不过如果算上毛料的购买价，那就相差了一千倍，有哪项生意能有如此赚钱？不过对比之前青年的完跨，也就能看出，赌石“一刀富，一刀穷”的本质了。

　　走之前，楚琛和刘志清道了声歉，毕竟今天他也是见证者，本来是想请他吃饭的，不过现在这种情况，只能相约以后再聚了。

　　等楚琛走之后，人群中马上就议论开来，一块人人都不看好的毛料，转瞬间就大涨，开出了玻璃种，这种冲击，对在场所有赌石人来说，无疑是震撼的。

　　更有甚者，连饭都顾不得吃，径直就冲向了千元区，挑选起中意的翡翠来，领头的那位正是之前楚琛解石的时候，跳出的如跳梁小丑般的人物。

　　赵齐瑞请客的地点，楚琛并不陌生，正是前天他请客的私房菜馆。

　　赵齐瑞见楚琛对这里有些熟悉，就问道：“小楚，你来过这里？”

　　路昌顺见楚琛点头，就笑道：“小楚，你不知道吧，这家私房菜馆其实是赵总的产业，里面的主厨以前可是为领导服务的。”

　　楚琛听到这里，惊讶的说道：“难怪这里的菜肴如此美味，赵总您可真是大手笔啊。”

　　赵齐瑞哈哈笑道：“哪有什么大手笔，完全是小打小闹而已。”

　　楚琛心想，对你来说是小打小闹，对我们这样的人物来说，就是大手笔了，想到这里，他刚刚因为一百多万进账而有些沾沾自喜的心情，瞬间就平静了下来，路漫漫其修远兮啊！

　　当大家走进店内时，大堂经理一眼就看到了赵齐瑞，然后小跑过来问道：“赵总，您来啦，包间已经帮您准备好了，您看，是不是现在就过去？”

　　“行了，人齐了，带路吧。”

　　赵齐瑞大手一挥，而后大家就在经理的带领下，来到了一间古色古香的房间，进入之后，楚琛的心中不由的感叹，这里面真是韵味十足。

　　这个房间，有些像朱大富的那间待客室，不过却别有风格。朱大富的那间待客室，适合品茶论道，而这里则适合饮酒作乐，但相同的一点，都是别具自然韵味，在此用餐可以说是一种人生享受。

　　大家入座之后，赵齐瑞见楚琛有些陶醉的神色，微微一笑道：“小楚，你有什么忌口的没有。”

　　楚琛有些自嘲道：“我是山区长大的，那里有时连吃饭都吃不饱，哪还有什么忌口的。”

　　赵齐瑞吩咐服务员下去上菜，之有些有感兴趣的问楚琛道：“小楚，我还一直不知道你是哪里人呢？”

　　“呵呵，我是燕省顺德山区的。”

　　“哦，小楚你的口音一点都听不出来啊，那你怎么成了老吴的侄子了？”赵齐瑞若有所思的说道。

　　楚琛笑着回道：“这也没什么，我父亲是京城人，小时候和吴叔是亲如弟兄，不过我家当时家庭成分不好，就下放到那边去的。”

　　在座的一共只有四人，还有一人就是赵齐瑞的那位保镖兼司机，所以只点了四菜一汤，再加上这里上菜很快，等楚琛讲完，就已经全部上齐了。

　　听了楚琛解释之后，赵齐瑞好像有点失望的说道：“哦，原来如此，来，咱们先吃饭，请你帮忙的事情，咱们饭后再聊。”

　　此时楚琛才把注意力转向桌上的四菜一汤，这一看就知道，这些菜肴那真是个个都不简单。其中味先不说，但色可谓是秀色可餐，香更是香味扑鼻。

　　前几次楚琛在这里尝过的菜肴，已经算得上是色香味无一不绝，而这四菜一汤的色和香，却已经比之前更甚，那味不出意外肯定也不同凡响。

　　路昌顺看到楚琛有些垂涎欲滴的模样，就笑道：“小楚，咱们今天算是托了赵总的口福了，这些菜就是为领导服务过的牛师傅，亲自掌勺精心烹制的，一般人可吃不到的。”

　　楚琛恍然道：“难怪这几道菜肴里面，除了那道九转大肠之外，其它菜我在菜单上都没见到过，而且除了中间应该是那道享誉盛名的开水白菜之外，其它三道菜叫什么名字我都不知道，真是有些孤陋寡闻啊。”

　　赵齐瑞笑道：“不知道没关系，吃过不就知道了吗，来，先让我们见多识广的路老板来为你介绍一下。”

　　路昌顺先是谦虚的说道：“赵总过奖了，我也只是比大家多活几岁而已，还谈不上见多识广，有什么说错的地方，还请诸位海涵啊。”

　　而后他接着说道：“这再有名的菜，咱们也要品尝过后才能有印象，接下来咱们边吃边说，相信大家印象会更深刻，来，咱们先从这道尝起。”

　　路昌顺指的那道菜看上去应该是一道素菜，其中用的材料很多，但又层次分明，摆放的井井有条，再看那刀工，真是大小一致，薄厚均匀，一看就知道做菜的师傅功力非常深厚，整道菜看起来非常的赏心悦目，让楚琛都有些不忍心吃它。

　　请赵齐瑞先动筷之后，楚琛夹起一筷刚放到嘴边时，就有香味扑鼻而来，放入嘴中，还没开始咀嚼，一股清香之气瞬间就冲入了脑门。


第0032章 美味佳肴（下）

　　这股清香立刻就让楚琛有些口角垂涎，情不自禁的口齿一动，那香气立刻就嘴中四溢开来，而之后，那层次分明却又巧妙的融合在一起的口感，让他真是回味无穷。

　　吃完这一口，楚琛情不自禁的感叹道：“真是爽滑鲜嫩，唇齿留香，吃过之后不禁让人回味悠长，我生平都没吃过这么有层次、有口感、有味道的素菜。”

　　在场之人，听楚琛这么一说，无不莞尔，路昌顺放下手中的筷子说道：“小楚，不光是你，就是我之前也没吃过做的如此出色鼎湖上素，可惜啊，牛师傅轻易不动手，咱们也只有跟着赵总，才能有如此口福了。”

　　听路昌顺这么一说，楚琛才知道，原来这道菜名叫“鼎湖上素”，从名字上就可以知道此道菜的品味，顾名思义“上素”指的就是高级素菜的意思。

　　这“鼎湖上素”，是属于岭南风味的一种菜肴，原是GD庆云寺一位老和尚创于明朝永历年间，它以银耳为制作主料，辅以各种名贵真菌香姑等十多种食材，分别以油味料滚煨烹熟。

　　制作的时候，一部分食材沿着盆底拼砌成圆圈，余下食材则填满其中，然后覆扣于盘上，成层次分明的“山形”，可谓是用料精细、色调雅丽、层次分明。

　　民间盛传，当年慈禧太后品尝“鼎湖上素”后大喜，下旨把“鼎湖上素”归入满汉全席，成为满汉全席一道名菜，“鼎湖上素”也成了鼎湖山庆云寺的招牌斋菜。

　　接下来，路昌顺指着一道应该是鳝鱼为主料的菜肴，说道：“素菜之后，当然要吃些荤菜了，鳝鱼这个食材你应该不陌生，这道菜就是淮扬名菜软兜长鱼。”

　　软兜长鱼是淮安历史上享有盛名的一道特色菜肴，古代氽制长鱼，是将活长鱼用纱布兜扎，放入带有葱、姜、盐、醋的沸水锅内，氽至鱼身卷曲，口张开时捞出。

　　而后取其脊肉烹制，成菜后鱼肉十分醇嫩，用筷子夹起，两端一垂，犹如小孩胸前的兜肚带，食用时，可以汤匙兜住，故名“软兜长鱼”。

　　虽然现在已经基本没有人如此制作了，不过路昌顺讲，牛师傅精心烹制的这道软兜长鱼，还是采用的古法烹饪，并加入了他自己的创新，非常值得期待。

　　在品尝之前，这道菜给了楚琛第一个深刻的印象就是特别的富有弹性，当他用筷子夹起一段鳝鱼肉时，居然还能看到那肉在抖动，但又没有断掉。如果你觉得它一定有嚼劲，那就大错特错了，此菜一经入口，可谓是软嫩异常，入口即化。

　　而且这道菜清鲜爽口之余，又蒜香浓郁，但蒜香又没有盖过鳝肉的味道，两相结合，就如那红花必有绿叶配，真是相得益彰。

　　路昌顺看到楚琛那副陶醉的模样，又笑着介绍起了下道菜。

　　接下来这道菜，却是浙杭名菜“干炸响铃”，这道菜是用HZ地区著名特产泗乡豆腐皮精心制作而成，以色泽黄亮、鲜香味美，脆如响铃而被推为HZ特色风味名菜之列，很受食客的欢迎。

　　这道菜同样有一个典故，据说古时，杭州城里有一大一小两家饮食店。大饭店老板欲独霸生意，常常寻事生非，欺负小饭店的老板。

　　一天，他得知小饭店里豆腐皮断档，便唆使一些无赖到小饭店去专点吃豆腐皮，扬言若不能满足要求，就砸掉小饭店的招牌。此事激怒了一位经常在这里喝酒的彪形大汉，只见他一言不发，急出店去，跨上自己的黄膘马，挥鞭而去。

　　谁知过了不一会儿，只听一阵马铃儿叮当响，寻声望去，大汉已出现在小饭店门口，手中还托着一包从泗乡买来的豆腐皮。

　　他的举动使小店老板感激万分，立即动手烹制了豆腐皮制作的下酒菜，不惜用上好的猪里脊肉，而且为了纪念这位好汉的功德，小店老板把豆腐皮卷成了马铃儿的形状。“干炸响铃”名肴就这样问世了。

　　这道菜，外面的腐皮薄如蝉翼，色泽金黄，一咬下去松脆有声，再蘸上牛师傅特制的酱料，那真是鲜香味美，风味独特，吃过之后，不得不说是一道下酒的好菜。

　　吃下一个干炸响铃之后，楚琛端起酒杯，对赵齐瑞道：“今天很荣幸，能够和赵总一起吃饭，在此我借花献佛，谢谢赵总您对我的厚爱，祝您身体健康，吉祥如意，财源广进，我先干，您随意。”

　　赵齐瑞见楚琛把酒一口干了之后，同样也干了杯中之酒，给足了楚琛面子，而后他摆了摆手道：

　　“小楚，你对我也别那么恭敬，说起来，如果不是你有本事，我想对你厚爱也没有理由不是？既然你不认识的菜，老路都介绍完了，下面两道你认识的菜，是不是也要换你介绍一下啦？”

　　楚琛有些不好意思的笑了笑：“其实这两道菜我也是偶然在杂志上看到的，所以光会说，没练过，还请大家见谅啊。”

　　“既然如此，那咱们边练边说呗。”赵齐瑞笑着说道。

　　最后一道荤菜，就是楚琛一开始说的九转大肠，这是一道地道的鲁菜，创于清光绪初年，由JN“九华楼”酒店首创。

　　这道菜，是将猪大肠经水焯后油炸，再灌入十多种作料，用微火爆制而成，此菜做法别具一格，下料狠，用料全，五味俱有，制作时先煮、再炸、后烧，出勺入锅反复数次，直到烧煨至熟。

　　据说这九华楼的老板最喜欢九字，一些文人雅士食后，感到此菜确实与众不同，别有滋味，为取悦店家喜“九”字癖，并称赞厨师制作此菜像道家“九炼金丹”一样精工细作，便将其更名为“九转大肠”。

　　此菜色泽红润，质地软嫩，入得口中酸、甜、香、辣、咸五味俱全，风味非常独特，而且此菜虽然使用的是肥肠，但肥而不腻，是楚琛这类喜欢食肉之人的最爱。

　　虽然这九转大肠好吃，但吃多了对肠胃的负担也很大，所以最后一道开水白菜就解决了这样的烦恼。

　　这开水白菜虽然是一道清汤菜，但却是十足的巴蜀传统名菜，原系川菜名厨黄敬临在清宫御膳房时创制，后川菜大师罗国荣将其烹调技术带回巴蜀，从而成为京城饭店高档筵席上的一味佳肴。

　　这开水白菜虽说是用开水，实际用的是清汤，而且这清汤可不是短时间就能吊好的，足足花了牛师傅一夜的时间才精心熬制完成。

　　这汤看上去好像是一碗清水里面泡着几根白菜，一星油花也不见，好像清淡无味一般，但吃在嘴里，却清香爽口。

　　再说那汤，喝起来不油不腻，乍一入口，刚才肥肠的油腻就消散的无影无踪，再品那味道，可谓是不淡不薄，淡雅与浓醇相互辉映，整道开水白菜，看似不似珍肴，却胜似珍肴。

　　说起来，这五道菜肴，分别是五大菜系之中的代表佳肴，而且其中都有相关典故，再加上牛师傅那高超的厨艺，一边听的妙趣横生，一边又让大家吃的是大快朵颐。

　　之后，楚琛也没有厚此薄彼，分别敬了路昌顺和那位司机一杯，当然那位司机只是以茶代酒。而后大家边吃边聊，又谈起了关于翡翠方面的一些问题，场面那是其乐融融。

　　品佳肴，听典故，这顿饭的氛围可谓是颇有情趣，而如那八珍玉食般的美味佳肴，也让楚琛回味悠长。

　　吃完饭后，服务员把桌子清理了一下，给客人分别泡了一杯茶，而那位司机则在赵齐瑞的示意下出门去了。

　　此时的场面有些悠闲轻松，赵齐瑞喝了一口茶之后，对路昌顺说道：“老路，我今天这块翡翠就麻烦你给帮忙找人费心雕刻一下，就是之前咱们说的，以贺寿为主题，最好能喜庆一点。”

　　见路昌顺点头答应，又转头对楚琛说道：“小楚，下面麻烦你的事情也简单，就是你的本行，帮我鉴定一样东西。说起来，今天也算是赶巧了，能在老路的店里遇到你，不然的话我肯定还要跑一趟你吴叔那里。”

　　楚琛笑着答应道：“这没问题，只要您不嫌我眼力浅就行了，不知赵总想要鉴定的是什么物件。”

　　“也不是什么贵重的东西，就是一只青瓷碗，喏，东西来了。”

　　此时，那位司机，捧着一只礼盒走了进来，而后把礼盒放在了桌子上。

　　赵齐瑞一边把盒子打开，一边说道：“其实这只碗是我一位客户没钱了抵给我的，他去国外赌博，输了个倾家荡产，所以没钱还我的货款，不过他也不敢歉我的钱，东拼西借大部分都还掉了，其它的就用这只碗抵债。”

　　“其实吧，几万块钱我到是不在意，就是讨厌他这人的作风和性格问题，如果这只碗不真的话，那就别怪我不客气了。”

　　楚琛点头表示明白，然后看向了赵齐瑞所说的那只青瓷碗。

　　礼盒内这只碗，通体施以青釉，撇口，斜弧腹，圈足，碗内刻麒麟童子，观其做工等可以确定是一件青瓷中的精品。

　　“咦”

　　一看到这只碗，楚琛就轻咦了一声。


第0033章 升级

　　赵齐瑞见此连忙问道：“怎么，是不是真有问题？”

　　“呵呵，赵总您先别急，能否让我先上手先看下？”

　　见赵齐瑞同意之后，楚琛戴上手套，把碗从礼盒内拿了出来，这只碗一到他的手中，顿时就让他的内心翻江倒海起来。这到不是因为这只碗太过珍贵，而是此时发生了一件他所料未及的事情。

　　原来，当那只碗到了楚琛手中之后，异能就蠢蠢欲动起来，这点楚琛到也没在意，只不过是说明此碗是件古玩而已，但接下来的事情，却让他有些震惊，因为此时的异能根本没受他的控制，就吸收起碗内的灵能来。

　　虽然只有短短一秒多的时间，但楚琛的内心就有如惊涛骇浪般！明明今天的灵能吸收的次数已经被用完了，为什么到现在还能吸收？而且异能还不受自己的控制！难道是其中出了什么问题不成？

　　楚琛能有今天这个成就，可以说绝大部分因素就是因为获得了异能，现在这种情况如何不让他心中惊骇！好在接下来并没有发生什么奇怪的事情，让他心里到是松了一口气。

　　“小楚，小楚，怎么了，是不是有什么问题？”赵齐瑞见他的脸色有些改变，于是开口问道。

　　听到耳边传来的声音，楚琛连忙醒转过来，打起精神说道：“没事，我是对这只碗有些惊讶。”

　　“哦？这其中难道有什么说法不成？”赵齐瑞有些感兴趣的问道。

　　楚琛并没有直接回答，而是先问了一个问题：

　　“赵总，这只碗想必那人是以越窑青瓷抵给您的吧，您接触古玩也有一段时间了，是不是一开始觉得这碗色不正？”

　　“对啊，我看这碗从包浆，胎，做工等等都觉得是越窑青瓷中的精品，可是这青色确实不正，之后就有些闹不明白，这碗到底真还是不真。”赵齐瑞有些疑惑的说道。

　　楚琛淡淡一笑，又向他提了个问题：“不知赵总听没听说过秘色瓷？”

　　“小楚，你说的是唐代诗人陆龟蒙的《秘色越器》诗中，所描绘的那种秘色瓷？”路昌顺在一边开口问道。

　　见楚琛点头，赵齐瑞就有些惊讶的问道：“小楚，你说这只碗是秘色瓷？”

　　楚琛笑着点头道：“对，这就是一件秘色瓷，说起秘色瓷之前，我先给大家讲讲秘色瓷的来历。”

　　“秘色瓷其实就是古代越窑的改进版，是古代越窑进贡朝廷的一种特制瓷器，据说，当时有规定庶民不得使用这种瓷器，其配方和制作工艺都是严格保密，所以，‘秘色瓷’就是一种釉料配方保密的瓷器。”

　　“秘色究竟是一种什么样的颜色？这个问题在咱们陶瓷界长期以来就一直议论不休。”

　　“直到一九八七年，从法门寺发掘出十三件越窑青瓷器，在记录法门寺皇室供奉器物的物帐上，这批瓷器的确记载为‘瓷秘色’，从而使人们进一步认识了秘色瓷，同时也解决了这个千古难题，让许多当时解释不清的事情得到了解释。”

　　“秘色瓷的特点是，胎壁较薄，表面光滑，器型规整，施釉均匀，而这几点，都可以从这只碗上得以体现，而且从釉色上来看，这只碗青中带黄，而且滋润光泽，呈半透明状，再看其包浆等特点，应该可以断定是一只五代早期的秘色瓷碗。”

　　话音刚落，赵齐瑞就急忙问道：“那这只碗能值多少钱？”

　　楚琛有些犹豫的回答道：“秘色瓷我也只是跟着吴叔有幸见过一次，而且那人也是捡漏得来的，国内各大拍卖行，我好像也没听说有拍卖过，所以定价还真的不是太好定，不过六七十万应该还是有的吧。”

　　楚琛如此说，赵齐瑞此时看着这只秘瓷碗，表情就有些发愣，然后突然高兴的说道：“我这算不算是捡漏了！”

　　在场三人无不会心一笑，路昌顺马上恭维道：“赵总，您这是坐在家里也能捡漏啊，真可谓是福星高照。”

　　赵总听了之后，哈哈大笑，指着他道：“老路啊，没看出来你拍马屁的功夫也不错嘛，这话我听着喜欢，小楚，你们说说，我要不要给那人补点差价。”

　　楚琛想了想后开口说道：“赵总，要说咱们这行是凭眼力吃饭的，也从来没听说过有谁捡漏会把东西还给对方，最多就是多照顾对方几次生意。不过赵总您也不是我们古玩这行的人，如果您觉得实在过意不去，补偿点也没问题。”

　　赵齐瑞摇了摇头道：“我对那人有个屁同情，只是觉得他家人有些可怜。”

　　路昌顺听了就笑道：“赵总您这是对他的家人有情有意嘛。”其中说到有情有意还特别加重了语气。

　　“哈，你这老路，花花心思就是多，我就是觉得母女俩挺可怜的，过的有些辛苦，就想帮帮她们。”

　　楚琛听到这里，心中不禁想到，这是准备母女齐上阵啊，看不出赵总还有一套的嘛。

　　赵齐瑞看他们一副“男人你懂得”表情，笑骂道：“你们啊，思想真是龌龊，跟你们讲简直是对牛谈琴。”

　　而后马上转移话题，问楚琛道：“小楚，这次要谢谢你了，不知道你的鉴定费是怎么算的？”

　　楚琛连连摆手道：“今天让赵总请客已经破费了，再要鉴宝费就有些说不过去了。”

　　“行，我知道了。”

　　赵齐瑞摆了摆手，而后招来大堂经理道：“一会帮这位先生办张金卡。”

　　楚琛一听，顿时连连推辞，这个私房菜馆当然也有各种会员卡，其中他知道的有钻石卡，金卡，银卡，和普通会员卡，不过普通会员卡也要消费满十万元才能办理，而且只能打九五折，而金卡可以打五折，这如何能让他安心接受。

　　“小楚，你安心接受，以后我对古玩不懂的地方还要来麻烦你的。”

　　路昌顺在一边也劝道：“小楚，你就接受吧，这卡我都有，其实换个思路想想，这也是咱们为赵总的钱包做贡献嘛。”

　　赵齐瑞笑骂道：“我说老路，怎么你这么一说好像我是奸商一样，难不成五折还能赚多少钱不成？”

　　“你看看，赵总这么说那是肯定有赚，只不过赚多赚少的问题。”路昌顺哈哈笑着说道。

　　大家一听，也都笑了起来，楚琛把身份信息报给那位经理之后，有些好奇的问赵齐瑞道：“赵总，您不是经常找董老的吗？”

　　赵齐瑞一听董老，神色就有些不渝，回答道：“他啊，另攀高枝了呗，像咱们这种小角色，哪有时间理会。”

　　楚琛一听这话，就知道两人肯定有了什么矛盾，赵齐瑞对他意见很大，不过他对这位董老到也不熟，也没有多说什么，点了点头说道：

　　“行，只要赵总您不嫌我年轻莽撞，有什么我能帮的到您的，尽管打电话给我就行了。”

　　“那好”

　　赵齐瑞高兴的说道：“这样，你也别老是叫我赵总了，愿意的话就叫我一声赵哥。”

　　听到这个要求，楚琛心里当然非常高兴，不过也不能马上就答应，那样显的有些不稳重，于是表面上有些犹豫之后才点头答应了下来。

　　一边的路昌顺，见此则感到非常羡慕，自己和赵齐瑞认识的时间也不短了，两人之间的称呼都还没这么亲密，没想到楚琛明显和赵齐瑞认识的应该时间不久，居然就能这般称呼，看来赵齐瑞对楚琛应该是非常喜欢。

　　这一点让路昌顺暗暗记在心里，回去之后，要交代下面人，如果楚琛下次再去店里赌石的时候，不管是出售价还是收购价一定要优惠些，搞不好他还是自己和赵齐瑞更加亲密的桥梁。

　　之后，大家又聊了会天，楚琛因为有过目不忘的本事，之前从网络上看到的一些新闻消息之类都记在了心里，因此聊天中一般的话题，他都能插的上嘴，这让赵齐瑞他们到是对他有些刮目相看。

　　而这种万金油的表现，也让赵齐瑞更加的欣赏他，心中有些感叹，要不是楚琛已经在古玩上有所成就，自己一定要把他拉到自己的公司，到时肯定又是自己的一位左膀右臂般的人物。

　　等之前那位经理办好了金卡拿过来之后，赵齐瑞看了看时间，就对大家说道：

　　“行了，今天就到这吧，银行应该开门了，咱们去把交易完成了吧。”

　　……

　　和赵总他们告别了之后，楚琛就直接跑回了家，他现在心中最大的困惑，就是刚刚异能到底发生了什么。

　　回家之后，楚琛一屁股坐在了沙发之上，就开始阅读起之前异能发生变化之后，脑中突然出现的一段信息。之前由于和赵齐瑞他们在一起，这段信息他看都没看，免的徒增烦恼，而且还说不定因为自己的异样引起他们的怀疑也说不定。

　　等仔细的阅读完这段信息，楚琛才知道自己的身上之前发生了什么事情。

　　原来刚刚那个意外，只不过是异能到了升级的临界点，所以才发生的一种自然而然的现象。


第0034章 升级的好处

　　不过，异能的升级也是有特殊条件的，具体这次升级的条件，则是吸收一件合乎要求的古玩中的灵能，而其中的要求则是，古玩的年限至少要是一千年前，并且还要有相当的价值（五十万），只有满足了这个条件，异能才会升级。

　　这个说明，不禁让楚琛有些想骂人，这又没提示，让他怎么知道异能的升级条件，如果不是这次运气好，正好遇到赵总，而他正好也有一件千年前有价值的古玩让他鉴定，异能的升级还不知道要到什么时候呢。

　　不过既然异能已经升级了，总会有一些福利，这次的福利一共有三个。

　　首先是现在一天之内吸收灵能的次数，已经增加为五次，这一点让楚琛非常开心，之前他还嫌三次太少，没想到一下子就增加了两次，这可真是雪中送碳啊。

　　第二个福利，就是身体素质的增加，不过那段信息上并没有说明，估计是要自己体会。于是他就开始回想身体和之前的不同，这一想，顿时就想到，自己的速度好像比以前快了，而且体力也好了许多，刚刚那么急的跑回家，都没有气喘。

　　想到这里，楚琛马上在客厅里测试了起来，而结果证明还真是就是如此。现在他的速度估计比以前快了有一成，而体力方面更是连做五十个俯卧撑都没有喘一下，这让他觉得是非常开心。

　　身体方面的福利到也没什么，毕竟再强也不能成为神仙、超人之类，第三个福利却是楚琛最为在意的。

　　这次异能升级之后，在他的脑海之中，就出现了一个进度条，进度条分为六格，现在第一格已经满了，正要开始第二格的积蓄，而第三到第六格则是灰色的。

　　之后，每当吸收一件古玩，或者翡翠珠宝之中的灵能，根据灵能的质量，都能在进度条中体现出来。这个功能对楚琛来说，显然是场及时雨，有了这样的提示之后，他对异能的升级进度也不会抓瞎了。

　　不过升级之后，进度条的增加，也有了一定的限制。具体是，如果异能的对象，所有权是楚琛自己的，那进度是按正常来增加的，如果那件东西不是他的，则会按情况的不同酌情增加。

　　就比如，楚琛帮别人鉴定古玩，虽然灵能也能吸收，但和自己的古玩相比，增加的进度条会减少到实际情况的四分之一。

　　而如果他刻意到古玩店或者珠宝店去接触古玩或者珠宝，那进度条是一点都不会增加，这样也就杜绝了他作弊的可能。

　　当第二格进度条全部积蓄满之后，则会告知升级相关的条件，过关之后，就能有相应的奖励。而第二格的奖励，除了还会增加灵能的吸收次数还有加强身体之外，还会生成另外一种异能“灵宝眼”。

　　这灵宝眼的作用和左手的作用其实是一样的，不过不同的是，到时不要再接触物品，只要用双眼就能吸收灵能，而且最关键的是，灵宝眼还有透视的能力，在鉴宝的同时，可以起到透视物品内部的作用。

　　了解了灵宝眼的作用之后，楚琛可谓是欣喜若狂，这个灵宝眼对自己来说实在是太重要了。古玩的鉴定先不去说它，就说赌石方面，现在楚琛就算用异能探知毛料里面有翡翠，但是他也并不清楚里面的翡翠分布到底是什么情况。

　　而翡翠，特别是高级的翡翠，稍微被切坏了一点，对翡翠的整体价值的影响都是非常大的，而有了透视的功能，那这样的损失就能避免了。光是这个功能，就让楚琛激动不已了，而且还有其它诸多方便之处，如果能不让他兴奋莫名。

　　正当楚琛正陷入幻想中时，口袋中的手机就响了起来，一看号码，居然是刚刚才分别的赵齐瑞，他连忙接起电话道：

　　“喂，赵哥您好，我是楚琛。”

　　“小楚啊，刚才忘记跟你说了，麻烦你在市场上帮我注意一下好一点的书画或者瓷瓶，书画的要求最好是名气大一点的，瓷瓶最好能够大气和喜庆一点，这是我准备送给我家老爷子大寿的礼物，麻烦你多费点心，最好一个星期给我答复。”

　　楚琛稍微迟疑了片刻，这要求说难不难，说易不易，最关键是要找到合适的，不过适合的古玩，可不是那么容易就能找的到的，价格便宜了还好说，如果买贵了，那赵齐瑞就不得不怀疑他的能力了。

　　当然要他推掉那就更不可能了，于是就问道：

　　“赵哥，不知你价格方面有什么要求？”

　　电话对面的赵齐瑞就开玩笑的说道：“这到没有，就算你给我找价值一个亿的过来，只要物有所值，我也跟你买过来。呵呵，小楚，你也别急，两样东西并不需要全都找到，到时如果实在找不到也没关系，我让其他人也帮我注意了。”

　　“好的，那我尽快帮您找到，咱们到时再联系。”

　　挂断电话，楚琛有些苦恼，赵齐瑞这次的要求估计有些对他考验的成份在里面，如果到时自己找不到他满意的东西的话，搞不好对他的印象就会打折扣，这一点他是万万不能接受的。

　　赵齐瑞这样的亿万富翁，对古玩商人来说，可谓是他们的衣食父母。像古玩行的那句老话“半年不开张，开张吃半年”，平常的小打小闹可不会有这种情形出现，也只有和赵齐瑞这样有钱老板之间的交易，才有可能重现。

　　现在既然赵齐瑞给了他机会，他当然要尽可能的维系他们间的情谊了。到时自己有了比较珍贵的古玩想出手，就算赵齐瑞不买，他也可以介绍其他人来买，而且价格方面也可以得到保证，这也就是人们常说的优质销售渠道。

　　所以刚才赵齐瑞提出让他帮忙的事情，就是再困难，楚琛也要帮他完成，而且结果还得让他满意。

　　于是楚琛接下来接连打了几好个电话，请吴叔他们还有自己认识的朋友，帮忙注意下这方面要求的古玩，如果有了消息就立刻通知他。

　　不过他并没有让赵学义帮忙，毕竟以前这样的活计，赵齐瑞都是通过赵学义完成的，现在他的这个行为就像是抢赵学义的饭碗，如果再让他帮忙，说不定人家心里会有想法，到时就算关系再好，两人之间肯定也会产生隔阂。

　　等一轮通知下来，手机又响了起来，楚琛一看，原来是吴叔的电话，连忙接起电话，说道：

　　“喂，吴叔吗，我是小琛，这么快就有消息了吗？”

　　电话那头传来了吴叔的笑声：“小琛，你到是好运气，我这正好有位客人，他有一件适合的双耳瓶想转手，价格也挺合适的，要不你过来看一下？”

　　一听有这好事，楚琛连忙在电话里说道：“好的，我马上过来。”

　　放下了电话，楚琛就飞快的向吴叔的店里跑去，等离那不远的时间，他突然发现了一个问题，刚才跑的太快了，而最关键是他连喘都没喘几下，更别论出汗了，要知道现在可是夏天，如果这样就冒失的进去，他如何向吴叔解释的清楚？

　　于是他只得在太阳下晒了一会，等脑门上出了点汗，然后小跑再进了店里，并且假装喘着气。

　　“你这小子，这么急干什么，大热天的，不要中暑了，快先喝口水休息一下。”见楚琛这番模样，吴叔有些关心的说道。

　　楚琛到也没多说什么，只是傻笑着接过水，然后坐在一边。边喝水边休息，他打心眼里喜欢这种被关心的感觉。

　　此时在吴叔的店里，还有一位三十岁左右的男子，这人应该就是吴叔刚刚说过的那位客户。

　　楚琛向他道了声歉，而男子也表示没关系，让他休息一会再来谈双耳瓶的事情。接着他就看向了桌子上放着的一件双耳瓶，这件双耳瓶非常的精美，一眼看到它，就被深深的吸引住了。

　　这是一件双耳彩瓷瓶，瓶高大约有二十公分左右，以器型来说是一件小瓶，瓶外壁施胭脂红釉，上以粉彩绘制“福寿万年”图案，寓意吉祥，双耳的造型则是龙型，因此这件瓷瓶的准确名称应该叫，胭脂红地粉彩福寿万年纹双龙耳小瓶。

　　吴叔等楚琛休息的差不多了，就为两人相互介绍了一番。

　　“原来是王先生，真是幸会。”听了吴叔的介绍之后，楚琛就上前和那人握了握手，并递过了自己的名片。

　　王先生接过名片后微笑的说道：“咱们长话短说，我时间比较紧，楚先生您先上手看一下，这件双耳瓶符不符合您的要求。”

　　楚琛听了也不客气，跟王先生示了下意，就带上手套，上前小心的观察起来。

　　观这件双耳瓶的式样，应该是一件清代景德镇窑厂烧造的胭脂红瓷器，其中清代康、雍、乾时期是景德镇御厂彩瓷制作发展的一个历史高峰，大清乾隆年制胭脂红瓷碗无论是当时的单色釉、混合彩瓷都足以令人叹为观止。

　　其中，胭脂红应算是该时期极具创新意义的代表性彩釉之一。它是一种以金着色、带有紫色调的粉红色，由于釉中含金，因此也常被人称为“金红”，或者“洋红”。


第0035章 吴可的学费

　　虽然这件双耳瓶看起来非常的精美十足的真品模样，不过楚琛鉴定的时候还是一丝不苟，还是先观察了它的底款，只见瓶底上“大清乾隆年制”这六个矾红篆书款，非常工整有力，一看就知道是官窑的典型特征。

　　接着看它的胎，细腻洁净，由于乾隆时期的胎质后期渐趋粗糙，所以看的出来这件双耳瓶应该是一件乾隆前中期的作品。

　　胎为骨，釉为衣，看了胎当然还要看釉，这件双耳瓶，釉面坚致，细润如脂似玉，光洁无瑕，可以说是彩瓶当中的精品。

　　最后楚琛才看整体造型和图案纹饰特征，用六个词来形容，端庄大气、规整精致、风格华丽、不惜工本，包浆自然，品相完好，从这几点来看，这应该是乾隆早期精工细作的一件作品，非常有收藏价值。

　　古玩购买前，鉴定的时候最忌讳一惊一乍，卖家可以说是盯着你的表现在开价，如果你显露出喜欢之情，无疑价格也会水涨船高。

　　仔细的鉴赏完这件双耳瓶，异能也楚琛的脸色还是那般波澜不惊，内心的那股惊叹之情，一点都没有表露出来，他收起手套和放大镜，不紧不慢对王先生说道：

　　“王先生，你这件双耳瓶我还是中意的，就是不知道你想要多少价钱。”

　　这种语气，无疑给了王先生一种感觉，如果他开出的价格太高，很可能交易就做不成了，于是他沉思了一会才说道：

　　“楚先生，要不是我急着用钱，这件双耳瓶我肯定不会出手的，我开个实在价，五十五万，怎么样？”

　　楚琛心想，你急就对了，你不急我怎么压价，于是他淡淡一笑道：

　　“不知道王先生知不知道，今年春拍的时候，同样拍卖过和这件差不多的一件双耳瓶，那件最终的价格您知道吗？”

　　说到这里，他顿了一顿才接着说道：“六十六万！您想想，上拍卖会还要佣金和个人所得税等等费用，就这样才六十六万而已，而且上拍卖还要时间上的消耗，您说呢？”

　　“这……”

　　王先生一听居然有这回事情，就有些不知所措，他心中到是没有怀疑楚琛所说的真假，因为在这种事情上说谎，是会砸招牌的，此时他的脸上就显出了一丝忧愁的情绪，额头上甚至有细汗冒出，可见其心中的焦急和忧虑。

　　王先生考虑了好一会，也许是真的急用钱，或者是其它的情况，咬了咬牙对楚琛说道：

　　“楚先生，五十万，您要，咱们马上交易，我马上就要走，不要的话我就去找别人了。”

　　楚琛心想，这位王先生应该对古玩不是非常熟悉。不然不会知道，古玩的价格就算只是相差几个月，那也会有相当大的变化，像这样品相的双耳瓶，如果再去拍卖，超不过六十六万这个可能性，可以说是微乎其微的。

　　楚琛也没有急切就答应，那样一来王先生说不定会改变决定，于是他稍微想了一会，才微笑的答应道：

　　“王先生您既然这么急，那我就把它买下来吧，咱们现在就可以把协议签一下。”

　　听楚琛答应，王先生也松了一口气，然后双方起了个简单的协议，吴叔则作为协议的见证人。协议签好之后，他们一起去银行转了账，然后就相互告别了。

　　吴叔见王先生急匆匆的走了之后，就高兴的一拍楚琛的肩膀道：

　　“行啊，现在做生意有一套啦，现在的行情，拿下像如此精美的胭脂红，没有六十万也拿不下来，这次你算是赚了一笔了。”

　　楚琛却摇了摇头道：“吴叔，这也是因为那位王先生太急于出手了，不然这点钱也拿不下来，而且这件双耳瓶我也并不打算赚钱。”

　　“哦！说真的，我还没问你是给谁拉的纤呢，还有你哪里来的五十万？我可知道你前段时间又付了房租，又买电脑的，之前捡漏的钱也不够五十万吧。”

　　听吴叔提起这事，楚琛就有些不好意思了，这两天的遭遇他还没跟吴叔提起过，于是两人边走边谈，等重新回到吴叔的店里的时候，楚琛才把这两天的事情和吴叔简单的交待清楚。

　　吴叔听完之后，脸上的表情是相当的精彩，没想到楚琛短短几天时间的经历，居然如此匪夷所思。这才几天时间，一位百万富翁就这么轻松的诞生了，让吴叔都有一种沧海桑田之感，等消化了如此吃惊的消息之后，他开玩笑的对楚琛道：

　　“小琛啊，这样的好事你居然都没有告诉我，是不是怕我问你借钱啊？”

　　楚琛听到吴叔说借钱这件事时，才想起来现在又快到英国那边放假的时候了，也就意味吴可的下个学期的费用又要快交了，每当这时，都是吴叔最烦恼的时候。

　　古玩这行虽然看似赚的挺多，但往往生意并不稳定，有时赚的多，有时赚的少，不然也不会有开张吃半年这样的老话，虽然吴叔开了将近二十年的古玩店，赚的钱也不少，不过吴可的学费生活费同样也很多。

　　吴叔这么多年来的积蓄差不多都花在了吴可的身上，她在国外虽然平常也打打工，但是毕竟有些杯水车薪。况且吴叔也不怎么想让吴可打工，一直叫她是学业为重，对她说，你只要早点学成回国，省的钱比你打工的钱要多的多。

　　吴可一算到也对，如果跳一级，最少就可以节省二十多万，这么多钱，如果靠打工那还不知道要多辛苦才能赚的来，而且还不算学业的影响。

　　于是她就把所有的精力都投入到学习上，本来她人就聪明，跳级对她来说虽然有些吃力，但辛苦点还是能够完成的。在去年的时候，她总算是完成了这个目标，这样本来五年的本硕连读，到明年就可以完成学业了。

　　虽然如此，这最后一年的学费对吴叔来说，还是有些紧张，说不得，只能想办法去借钱了。

　　想到这里，楚琛就有些羞愧，吴叔平时对自己这么好，在他需要帮助的时候，自己却一点都没想到，这真是不应该，于是他有些惭愧的辩解道：

　　“哪有，我只是这几天实在太忙了，没时间到吴叔您这里来，这样的事情电话里又说不清楚。吴叔您也别麻烦了，小可的学费就交给我好了，反正我现在这么多钱，一时也用不上。”

　　吴叔听楚琛这么说，有些欣慰的说道：“算吴叔这么多年没白疼你，不过吴叔怎么能要你的钱，再说你也到了成家立业的年纪了，是不是也要考虑在京城买房了？”

　　“吴叔，我才二十一岁好不好，哪到了成家立业的年纪？再说，就算我想买房，怎么用的了一百多万，我又不准备去买四合院，再说买四合院我就凭我这点钱也买不起。好啦，吴叔您别说了，小可的学费就由我负责了，再说我就急了啊！”

　　吴叔听着楚琛斩钉截铁的语气，见他一副你不答应我就不罢休的模样，只得点头答应了下来，开玩笑的说道：“好了，我答应还不成吗？不过吴叔可没钱还你，到时你就问小可要，如果她还不了，就把她自己抵押给你。”

　　楚琛听吴叔这么一说，就苦着脸道：“吴叔，您就饶了我吧，这钱就当是我支援小可的学业了，就不要她还了。”

　　其实这钱有了着落，也让吴叔的心里松了一口气，虽然他把一些古玩卖掉，到也不需要借多少钱，不过他这人虽然对楚琛好像一副大气的模样，不过在别人面前却最好面子，不管是让他还是他家人去借钱，还真的有些拉不下老脸来。

　　无事一身轻，就是吴叔现在的写照，他见楚琛一副愁眉苦脸的模样就有点想笑，不过心中对他也是越看越是顺眼，打心眼里想让楚琛做他的女婿，不过这种事情，也强求不来，只能看两人自己的意思了。

　　而后，吴叔看了看桌子上的双耳瓶，转头对楚琛说道：“你刚才说，这件双耳瓶是赵总托你找的？你到也不怕你赵叔怨你抢他生意。”

　　楚琛呵呵笑道：“这事赵叔也怨不到我什么吧，而且我认为，赵总应该是借这次机会考验我一下，今后我应该是顶替董老的工作，像这种拉纤的活计，估计还是给赵叔打理，毕竟他的渠道比我多的海了去了。”

　　说到这里，他又提了个问题：“对了，吴叔，您清不清楚赵总会对董老那么不满？”

　　“这事吧，我到也知道一点。”

　　吴叔皱了皱眉头回答道：“据说老董加入了一个新开的拍卖行，最近有些神龙不见尾，经常看不见他的人，估计是赵总是因为几次请他帮忙，都没答应，所以才着恼了吧，具体的情况也只有他们两人才清楚了。”

　　接着他又笑着道：“这事对你来说也是好事，今后跟在他身边，见识场面是一方面，学识的积累可一定要加紧，到时鉴定的时候不要两眼一摸黑，那你的面子可丢到姥姥家去了。”

　　“这件双耳瓶，你加不加价其实都无所谓，到时就算不加价，赵总也不会让你吃亏的，具体的情况就由你自己判断吧。”


第0036章 吴叔一家

　　楚琛点点头：“吴叔，我准备明天再把这件双耳瓶的消息通知赵总，这瓶要不就先放在您家吧，我那边没保险箱也有点不放心。”

　　至于为何要明天才通知赵齐瑞，这也是因为楚琛怕他觉得完成的太容易，以为他的人脉广，今后如果有这方面的需求就让他来办，这无疑会给他带来一些压力。

　　毕竟这件双耳瓶只不过是运气好，碰巧赶上的，根本不能说明楚琛人脉广，而楚琛本身确实在古玩方面的人脉还不是很多。

　　“这到也是，小琛，你现在既然有钱了，怎么没想到自己先买间房子，在自己家安装安保工程也方便，现在这样，就只能先买个保险柜先用着了。”

　　吴叔说的也有道理，这买房的事情还真的挺让楚琛觉得纠结的，而且现在有了异能，他古玩精品也会越来越多，这样，租住地方的保险就有些跟不上了。不过要他现在就买房吧，一百多万也买不到什么好一点的房子，也有些不愿意。

　　纠结了好一会，楚琛才决定下来，买房子的事情，还是等去过滇南之后，到时根据自己的存款数额，再来决定吧。现在的话，也只能先买个保险柜先用着了。

　　楚琛苦笑道：“这事吧，当初我也没料到，想不到才几天时间，我就赚这么多钱，不过买房也不是一时半会的事情，我还是买个保险柜先用着吧，吴叔，您有没有卖保险的朋友。”

　　“我说你小子以为我是万能的啊，我怎么可能谁都认识？”

　　吴叔听了就有些哭笑不得，不过话锋一转，又说道：“不过我还真认识一个做安保工程的朋友，算你是问对人了，一会到我家里，我把他的电话号码告诉你，你自己去联系，到时你只要说是我的侄子，他就知道怎么做了。”

　　楚琛半开玩笑，半恭维的说道：“哈，吴叔您对我来说，就是古龙小说里面的江湖百晓生啊，有麻烦找吴叔，这可是我多年来总结出的一条至理名言。”

　　吴叔笑道：“好了，别拍你吴叔马屁了，快点把这瓶包好，回家叫你婶做两个菜，咱爷俩喝两盅。”

　　“嘿，做什么菜啊，晚上咱们一家去那家私房菜馆搓一顿。”

　　吴叔听到这里，瞪了他一眼道：“你是不是有了点钱就准备大手大脚了，看来要让小可跟你讲讲道理才行了。”

　　听吴叔这么一说，楚琛顿时有些不寒而栗的感觉，记得当初他刚到京城的时候，身上还有许多小毛病，比如饭前不洗手之类。吴可对这方面就有些讨厌，于是只要见到楚琛，就一直嘚吧嘚在他耳边讲各种道理，而且还不带停的。

　　光是这样，就让楚琛受不了了，而且他的小毛病几次下来如果还没改正，那吴可除了不停的讲各种道理之外，睡觉的时候还在他脸上写上警示语，而且还写的悄无声息，就算楚琛防备着，只要他一打盹，等醒过来，脸上就又开了花。

　　而且吴可做事很有分寸，既让楚琛知道她的厉害，又不至于让他动怒，平时还对他撒撒娇，如此种种，搞的楚琛一点脾气都没有，颇有些防火防盗防吴可的味道。

　　“吴叔，您听我把话说完嘛。”

　　听到吴可，楚琛不由的就有些头疼，媚笑着说道：“这不是上午赵总给了张金卡，可以打五折嘛，最主要我还是想，让奶奶也享受一下领导人的待遇，您就让我满足这个愿望吧。”

　　楚琛说的奶奶，也就是吴叔的母亲，像平常华夏的众多母亲一样，为儿女只知付出，不求回报，平常吴叔对她是非常孝顺，对楚琛也很喜欢。

　　楚琛这么一说，吴叔也纠结起来，想了想最后只得同意了下来。

　　“只此一次，下不为例。”

　　把双耳瓶小心的包装好后，两人准备回去，楚琛突然想到了一件事情，就对吴叔道：“吴叔，麻烦您带着这件双耳瓶先回去吧，我刚才来的时候电脑忘记关了，得回去关一下。”

　　说完，连吴叔都没反应过来，就飞快的跑了出去。

　　“这孩子！”

　　……

　　吴叔刚到家，楚琛也拎着大包小包的也赶过来了，吴叔顿时就有些生气，他到不是气楚琛送他们礼物，而是气他刚有些钱，花起来就有些大手大脚。刚准备骂楚琛两句，就听到屋里的吴婶在喊他，于是瞪了楚琛一眼道：

　　“一会咱们再算账！”

　　楚琛拎着东西，傻笑着进入屋内，吴叔家是一间老京城独门独院的屋子，差不多有一百五六十平米，是祖上传下来的房子，前两年又重新修缮了一下，虽然不像四合院那么大，不过一家人住着已经很宽敞了。

　　也正是因为之前住在吴叔家里，觉得住着很舒服，所以楚琛前几天有了钱之后，才想到将来也买间四合院，不过四合院也不是那么好买的，他现在一百多万根本就只能付些零头。

　　进了屋里，楚琛就看到吴婶和吴奶奶都在看电视，听声音，应该是看的小品，看到高兴处，两人都哈哈大笑起来。

　　“奶奶，吴婶，我来啦！”

　　两人一看是楚琛，都不约而同的泛起了笑容，吴婶就埋怨道：“这老吴，也真是的，居然连小琛在后面都没说，对了，小琛你这拎了大包小包的，是准备干什么？”

　　“这不好久没来了嘛，买点东西孝敬孝敬你们。”楚琛笑着回答道。

　　吴奶奶听了就嗔怪道：“你这孩子，难道咱们是外人不成，还买什么礼物，你呀，多来看我们几趟比什么都强。”

　　楚琛拿出几个盒子对吴奶奶说道：“奶奶，我也没买什么，就给您买了台最新的理疗机，听说对腰腿都有好处的，您不是经常腰酸背痛吗，这东西挺管用的，另外还给您买了点吃的东西，您牙口不好，这些东西都能吃的动。”

　　之后，他又指着另外几个盒子，对吴婶道：

　　“吴婶，这几样是给您和吴叔的，理疗仪我也给您和吴叔买了台，最那边的是阿胶，您不是说有时候头晕而且容易失眠吗，我问过医生，这东西正好对您有用，还有几株野山参您和吴叔平时都可以服用一点，那几瓶茅台是给吴叔的。”

　　吴婶看着桌子上大包小包的礼物，有些心疼的说道：“这些东西都挺贵的吧，你这孩子是不是钱多的没处花了，就知道乱花钱。”

　　楚琛拍着胸脯对她们说道：“奶奶，吴婶你放心好了，现在我也是百万富翁了，这点钱真不算什么。”

　　见她们听了这话有些发愣，就把这几天的事情，简单的和她们说了一遍，然后说道：“吴婶，你以后也别为小可的学费担心了，我跟吴叔说过，都我来付就成了，反正我这钱放着也是放着。”

　　“小琛，我都不知道怎么感谢你。”

　　吴婶和吴奶奶，听楚琛这么一说，都不知道说什么好，眼框都有些发红，要说她们之前也挺发愁的。

　　吴奶奶不用说，肯定没什么钱，而吴婶娘家那边也已经没什么亲朋好友了，这样就只能靠吴叔去想办法，不过她们也知道吴叔好面子的性格，这样一来，她们心里能不急吗？

　　现在楚琛能把这个钱解决了，不禁让她们惊喜万分，心中松了一口气的同时，脸上的皱纹看上去都少了一些。

　　楚琛摆了摆手说道：“咱们是一家人嘛，有什么感谢不感谢的，再说之前没有你们的帮助，今天我哪会赚了这么多钱呢？”

　　接着，他边打开理疗仪的盒子，边说道：“现在咱们来看看这理疗仪怎么用，我买的这种，听朋友说很好用，说是长期使用之后效果都挺不错的。”

　　不过还没开始教她们如何使用，吴叔就从房间里走了出来，板着脸对楚琛说道：“快去接电话，小可有事找你。”

　　楚琛知道吴叔的脾气，也不在意，就匆匆跑去接电话了。

　　一边的吴婶见这模样，就有些生气的说道：“老吴，你这是怎么了，干嘛对楚琛这种态度？”

　　吴叔没好气的说道：“怎么了！你看看他，刚赚了点钱就乱花，这么多东西不得好几千！”

　　吴婶一听就怒道：“怎么就乱花钱了！小琛有孝心孝敬咱们有什么不好，你看他除此之外，又哪里乱花钱了，给你女儿交学费，难道也是乱花钱？”

　　吴奶奶也在一边连连点头，觉得吴婶说的非常正确。

　　“那他还说请咱们晚上去饭馆吃晚饭呢，吃个饭在家里不就挺好，干嘛还要花冤枉钱去外面吃？”吴叔一副据理力争的模样。

　　听完吴叔所言，吴婶就有些气不打一处来：

　　“嘿，我说老吴你这思想有问题啊，小琛难得请咱们去饭馆难道也错了？饭馆和家里的菜能一样吗？再说去饭馆那是小琛对咱们的一片情谊，我说老头子，你是不是觉得小琛赚的钱比你多，你心里不舒服啊？”

　　吴奶奶在一边也声讨道：“就是，人家小琛只不过孝敬咱们，给咱们买了点礼物，请咱们吃顿饭，怎么就成乱花钱了呢？难得孩子有这么一片孝心，你觉得乱花钱，等平时好好说说就行了，干嘛那副模样，孩子见了多伤心呐。”


第0037章 吴可

　　“行行行，我错了还不行。”

　　吴叔看到家里两位重量级人物，都同仇敌忾的声讨他，瞬间就败下了阵来。

　　屋内，楚琛有些激动的拿起电话，几年不见吴可，心情多少还有些激动，而且自从他搬出去之后，也很少能够接到她的电话，到是怪想念的。

　　“喂，是小可吗？”

　　“哼，我说小琛，你是不是皮痒了？”电话里的声音楚琛很熟悉，虽然因为国外长途有些失真，但还是能的听出声音非常好听，真是声如莺啼。

　　听到声音中，带着一丝嗔怪，楚琛就暗道不好，一激动叫错称呼了，他连忙补救道：

　　“哈哈，口误，口误，不过甜美可人的小可姐，你应该是不会在意的，你说是不？”

　　“小琛，咱们几年不见，你怎么学会拍马屁了，而且还拍的这么恶心”

　　楚琛听她带着一丝嗔怪的语气，心里也松了一口气，不然她回国后，自己肯定有罪受了，心中腹诽道：“有这样的朋友，真是前世造的孽啊。”

　　当初吴可见到楚琛时，听说他比自己小一个星期，就非要楚琛叫她姐，不叫的话那就不用多说了，不过楚琛当时也犯了倔劲，叫姐可以，但一定要加个小字，不然连朋友都没的做。最后吴可见他一点都不妥协，只得答应了下来。

　　从这件事上，吴可也看出了楚琛那倔强的一面，从此之后，吴可也不敢向他提什么过分的要求，不然真的惹到他大动肝火，还真的有可能连朋友都做不成，这点就有违她的本意了。

　　此时屋外吴婶声讨吴叔的声音，也传到了屋里，估计是吴可也听到了，就问他道：

　　“外面怎么了？怎么我妈好像在训我爸？”

　　楚琛嘿嘿笑道：“我不是赚了点钱吗，就给他们买了点礼物，然后晚上准备请他们去饭馆吃饭，不过吴叔有些不乐意，说我刚赚了些钱，就大手大脚，吴婶估计就因为这事，在说他吧。”

　　“我爸那个老顽固，你别理他，不过，小琛你行啊，不声不响的就成了百万富翁，想想就觉得不可思议，当初那个土的掉渣的小鬼，居然也能为一名百分富翁！”

　　楚琛从小生长的环境，就是人们说的贫困山区，那里真的是说不出的苦，楚琛家还好一点，因为他的养父到底还是有正式编制的老师，拿着国家的工资，有时候过年还能买一件新衣服穿。

　　而其他人家，别说过年能买一件新衣服了，穷的连裤子都要轮流穿的，也不是没有。而从这样的环境中，走出来的楚琛，穿的能不简朴吗？

　　不过楚琛虽然穿的简朴，但衣服还是非常整洁的，他养父经常教育他，人可以穷，但不能穷的没了骨气，穷的没了精神，没有精气神的人，别人也不可能看的起他。

　　这句话，楚琛一直牢记于心，所以别看他对赵齐瑞很恭敬，但他并不会对赵齐瑞溜须拍马，对他说话除了礼貌的敬语之外，一般都是不卑不亢。也许正因为有这方面的原因，赵齐瑞才对他有些刮目相看。

　　楚琛开玩笑的说道：“也没有哪个人说过，土的掉渣就不能有钱了吧？小可姐，你阶级思想很严重啊，在以前那个年代，你这样可是要被批斗滴。”

　　“哟，几年不见，你居然还敢教训起我来了，看我回来不收拾你！不过小琛成了有钱人，我也轻松多了，大不了，到时把自己抵押给你。”

　　“这……”听吴可这么一说，楚琛就有些不知所措，不知道该怎么回答。

　　“怎么，难道你嫌弃我不成？”

　　楚琛一听吴可的语气显得有些不友好，连忙说道：“没有，我怎么会嫌弃小可姐呢，不过小可姐，你到时都是国外知名大学的硕士了，怎么可能还不了那么一点点钱，再说这些钱我也是支援给你的，到也就不用你还了。”

　　“那不行，欠债还钱那是天经地义，这些钱我是一定要还的，要不，我到时给你当秘书吧？”

　　“这哪行，你一个知名大学的硕士给我当秘书，我可消受不起？”

　　“不管，你答不答应我？嗯？！”

　　楚琛带着一丝央求的语气说道：“这个事情还是等明年再说吧，好不好？说不定到时你的想法改变了呢？”

　　吴可斩钉截铁的说道：“我肯定不会改变主意的，我就给你点时间好好想想，到时一定要给我个满意的答复，知不知道？不过为了谢谢你给我交学费，我就献上小女子的初吻一枚，唔……嘛！”

　　这一吻，楚琛瞬间想起了吴可那可爱的樱桃小嘴，让他感觉心中好似有一股火苗在躁动，不禁让他感到有些心惊肉跳，心想，“不会吧，自己怎么可能对小可有感觉，这难道是因为最近荷尔蒙分泌太旺盛了？对，一定是这样。”

　　别看楚琛现在这样开朗，其实他的内凡深处还是有些孤僻，并不太容易能接受别人的感情，这也是由于他小时候的遭遇引起的。他现在能这般开朗，完全是靠他养父谆谆教导，花了许多时间和精力，才扭转了他当时有些扭曲的性格。

　　当初来投奔吴叔，虽然吴叔一家对他都很热情，不过刚开始几个月，他的内心也并没有对他们完全开放，等时间长了，才慢慢的接受了他们一家。

　　当然经过几年的京城生涯，楚琛也明白他这种性格的不好，特别是做生意讲究的是和气生财，如果给客人一种拒人于千里之外的感觉，那也别想做好生意了，因此这几年下来，他的这种性格，已经比原先好了许多。

　　不过讲到男女之情，楚琛还是根本想都不敢想，一来他不知道这种感情到底是什么样的，二来他也不清楚这样的感情应该如何处理，他现在对这方面完全是一片空白，因此之前吴可也经常称呼他为木头疙瘩。

　　感到自己的状态不对，楚琛连忙转移话题道：“小可姐，你认不认识一个小李蓓蓓的人啊？”

　　“李蓓蓓？你说的是不是老李家的那头奶牛？你怎么会问起她来了？”吴可的声音瞬间就高亢了起来。

　　楚琛一听吴可的语气，心中就确认她们俩人肯定有仇，于是就把之前的事情给她简单的说了一遍（第六章）。

　　“嘿嘿，就凭她那种智商，当然不敢来麻烦我爸了。”电话那头吴可得意洋洋的说道。

　　原来，吴李两家到也是旧相识，因为吴可和李蓓蓓很早就认识了，不过也许是天生八字不合，两人从认识到现在，都相互看不顺眼，动不动就吵架打架。

　　两人到也各具优势，吴可吵架厉害，李蓓蓓打架厉害，不过等年纪大了点，两个女孩打架就有些不合时宜了，因此吴可就占据了明显的优势。

　　不过吴可也有一个不足，就是某些女人的特征有些不明显，不过李蓓蓓却是雄伟至极，这样一来，李蓓蓓就经常用这个来嘲笑她，虽然吴可也反唇相讥，给她起了个奶牛的绰号，不过心里还是很在意的，于是对李蓓蓓更加讨厌了。

　　就在吴可出国前，有一天，吴叔和赵学义带着吴可到李老（李蓓蓓的爷爷）家拜访，正好李蓓蓓和她的一位小侄子也在，于是她灵机一动，略施小计就买通了李蓓蓓的小侄子，之后她就和李蓓蓓打赌猜起了脑筋急转弯。

　　要说李蓓蓓到也不是真的傻，她知道吴可今天会来，于是就提前准备了几个比较难的题目，不然也不会轻易答应打赌。不过她那几个题目难虽难，到也没把吴可真的就难住了，而吴可为了麻痹她，刚开始也出了几个比较绕的题目。

　　等觉得差不多了，吴可立刻就换了一个比较简单的题目，“一头公牛和一头母牛，打三个字”，这道题目要说还真的非常简单，不过由于之前的误导，李蓓蓓就显的有些迟疑。

　　此时，另一边李蓓蓓的小侄子出场了，他小手指着李蓓蓓道：“姑姑，你真笨，答案不就是两头牛吗，难怪我经常听人家说，胸大无脑，姑姑，你好像就是这个样子也。”

　　这句话把李蓓蓓气个半死，脸上一阵青，一阵白，看着一边的吴可他们憋的脸色通红，真想上去把她暴打一通，不过毕竟有长辈在场，这种行为肯定是不合适的，最后只能两眼通红的跑回了家。

　　吴可一边笑，一边得意的说道：“小琛，你说说她这人是不是就是胸大无脑，本姑娘略施小计，就让她屁滚尿流。”

　　楚琛听完之后，脸就有些抽搐，一个女孩子被这么作弄，怎么还有脸来麻烦吴叔，他猜想，如果不是李蓓蓓心胸还算宽广，估计连赵学义那都不会再去。不过这事他听过之后也就算了，反正也和他没关系，于是就恭维道：

　　“那是，咱们小可姐可是天生美貌与智慧并存。”

　　“小琛你真的这么想的吗？”

　　“那肯定的，如果我说谎，天打五雷轰！”

　　“呸呸呸！乱发什么誓啊，我又没说不相信你！”


第0038章 楚琛的目标

　　“小琛，我想你了！”

　　这声呢喃软语，瞬间就让两人的氛围变的暧昧了起来，这种情形，顿时让楚琛就有些不知所措，只能硬着头皮轻轻的回道：“小可，我也想你了。”

　　电话那头的吴可听他这么一说，好像非常开心，连平时她一直在意的称呼都没去管，温柔的说道：

　　“嗯，时间不早了，你去吃晚饭吧，记得要多吃点哦，到时我可会检查的，如果变瘦了……哼哼！还有你到我爸那里去记下我网上的联络方式，以后咱们网上交流就行了，唔……嘛！拜拜！”

　　说完还没等楚琛反应过来，就挂掉了电话。

　　“拜……拜”

　　楚琛还保持着打电话的姿势，吴可对他的这种态度，让他有些不知如何是好，要说吴可那么美丽可爱的女孩子，对她没有一点喜爱之情，那也说不过去，不过此时他的心里，对这些还真是一点准备都没有。

　　关键是感情对他来说本来就是一个雷区，要想一时间就能接受，也不是那么容易的，他考虑了良久，也不知道将来到底应该如何跟吴可交往。

　　“算了，走一步看一步吧。”

　　最后，楚琛实在也想不出什么好主意，只能抱着船到桥头自然直的想法，到时再说了。

　　“哎，真的热了，还挺舒服的。”吴婶一脸惊喜和惬意的说道。

　　楚琛来到外面的时候，吴叔他们正在研究刚才楚琛带来的理疗仪是怎么使用的，看样子应该已经基本弄明白是怎么操作了。

　　吴叔看到楚琛从房间里面出来，有些没好气的问道：“电话打完啦，和小可说了些什么？”

　　他现在到不是还为楚琛乱花钱生气，刚才他也想通了，这毕竟是孩子的一片孝心，确实谈不上什么乱花钱，不过因为这事，让吴奶奶和吴婶都来针对他，让他在面子上就有些过不去，所以才还是用这样的语气和楚琛说话。

　　“只是随便聊了聊，还有就是让我到您这，把她的网络上的联系方式给记下来。”

　　楚琛也知道吴叔的性格，刚才听到吴婶她们都在声讨他，就知道过会他肯定对自己没好脸色。

　　于是记下吴可的网络上的联系方式银行账号，还有之前说的吴叔那位做安防的朋友电话之后，就打蛇上棒，对吴叔很是拍了一通马屁，没几分钟，就把吴叔哄的是眉开眼笑，吴婶她们在一边看着他们爷俩这番景象也是捂嘴直乐。

　　把吴叔哄开心了，楚琛又给他们讲了一些理疗仪使用时需要注意的事项，然后就带着他们高高兴兴的吃饭去了。

　　为了免的吴叔他们觉得太贵，楚琛早早的就定了包间点了菜，虽然吴叔他们通过菜肴那令人垂涎三尺的味道，知道价格应该不菲，却根本没想到，今天他点的菜，就算打了折都要四千多。

　　这顿饭，大家吃的是心满意足，等大家分别的时候，吴叔对楚琛说道：“忘记告诉你了，上次我去刘老那，跟他提起了你，他对你到是很感兴趣。”

　　楚琛听到这里，就迫不及待的问道：“吴叔，您的意思是说，刘老已经同意我去拜访他啦？”

　　吴叔见楚琛那急不可待的模样，就笑着说道：“好了，他确实让我星期天带你一起去他一趟，不过你也要做好心理准备，刘老到时肯定会考验你的。还有，你去的时候，把你的那堆唐三彩碎片也带过去，刘老他想亲眼看一下。”

　　楚琛听到这里，激动的连连点头，考验什么的，拥有异能的自己，肯定一点都不会害怕，不过他心中却有些腹诽，这么一件唐三彩赝品，居然这么受欢迎，差不多每个认识的收藏界的前辈，都想见识一番。

　　这到也没什么，不过现在差不多人人都知道他在这件唐三彩上打了眼，这样一来，总觉得自己挺没面子的。

　　不过换个方面想一想，这样其实也挺好的，有了异能之后，将来自己的收藏生涯肯定会很丰富多彩，赝品基本上不可能逃的过自己的掌心，这样有了之前的打眼经历，人们也不会觉得突兀了。

　　毕竟如果一个人连打眼都没经历过，就能成为一名大收藏家，那实在也太扯了，说不定，有些别有用心的人士，对他就会产生怀疑。

　　吴叔见他那兴奋的模样，就产生了作弄他的想法，于是对他说道：“咱们古玩这行最重交流，你如果有什么拿的出手的藏品，最好也一并拿过来，这样也显得你是有备而来。好了，时间不早了，你也回去吧，路上小心一点。”

　　吴叔见到楚琛听闻要带藏品之后有些纠结的表情，他的心中是暗爽不已，心说，叫你小子今天让我吃憋。

　　和吴叔他们分别之后，楚琛心想，这吴叔也真是的，给自己出了一个大难题，现在自己的身边，哪有可以拿的出手的藏品，别说拿的出手，就是真正意义上的藏品也只有一件。（黑白玉和鸟食罐是要出售的）

　　其实楚琛有什么藏品，吴叔多少还是知道一点，如果楚琛见到吴叔离开时，那暗爽的笑容就知道，这么要求其实不过是为了报今天楚琛让他吃憋之仇。

　　不过这件事也让楚琛反思起来，他将来的目标到底是什么，如果说到赚钱，有了异能，赚钱可谓是件非常的容易的事情。而老婆孩子热坑头这样的生活，有了物质条件之后，解决起来也相对比较容易，而且这种事情主要也是靠的缘分。

　　那另外呢，找寻父母？

　　这个问题，其实楚琛心中还是非常的纠结，他内心之中一直以为父母当初是抛弃了他，但他又割不断内心深处那丝亲情的羁绊，所以就显得非常的矛盾。

　　他想了一会，最后也就不再纠结，还是和之前一样，靠的是缘分，找到了，而且到时自己也能原谅他们，那就相认。找不到，虽然内心之中肯定会遗憾，但日子还要照常过。

　　楚琛边走边想，自己现在的爱好也就只有古玩了，既然要树立一个目标，那就让自己成为一个收藏家吧。现在的自己有异能，本身在古玩的鉴宝上就比别人多了一个优势，收藏起古玩来，无疑比别人容易的多。

　　而且古玩其实就是古代人民智慧的结晶，其中有许多内容值得人们研究，而自己过目不忘的本领，用在这上面也是再合适不过了。

　　至于收藏古玩所需的金钱，别人或许会担心，唯独自己却一点都不担心，没钱了还可以去赌石是不？而且自己想要收藏的也不过是古玩中的精品，而其中一些自己并不很在意的，就可以拿出去交流了。

　　这样的话，开一间古玩店正好合适，既能出售，又能收购，而且还能把自己赌赢的翡翠，制作成成品，在店中销售，这样也更加容易能积累资金。

　　而且随着古玩的收藏还有翡翠事业的发展，楚琛的异能也能不断的升级。自从他得到异能之外，不说其它方面，他自身的变化就很大，不但身体变的强壮了许多，而且还帮助他突破了小周天。

　　楚琛猜想，这异能最后都很有可能会帮他突破到先天境界，到时自己都可以最少活到一百五十岁。想想他都觉得兴奋异常，毕竟长寿可是人们最原始的愿望。

　　而且今天异能升级之后，他就觉得自己的左臂之中，好像有一股能量在不停的沿着经脉运转，随着运转，他的左臂的力量也慢慢的在提升，虽然提升的微乎其微，但天常日久下来，也是非常可观的。

　　他猜想，等异能下次升级之后，很有可能会有新的经脉加入其中，到最后，当那股灵量在全身的经脉之后运转，他的身体不知道会发生什么样的变化，对此，他可是充满了期待。

　　不过异能的升级还是相当的困难的，今天得了那件双耳瓶的灵通，进度只是加了百分之一都不到，不知道这个数值有没有减低之后再计算，如果是按正常计算的，那让他情何以堪。

　　不过既然已经制定好了目标，楚琛相信，总有一天总会蓄满的，而且就算是以正常数值计算的，那最多也不过相当于一个亿价值的古玩或者翡翠而已，这点钱，如果以翡翠来算，想要完成还真的不是那么困难。

　　回家之后，楚琛拿出吴可的联系方法先是研究了一番，上面所说的邮箱和聊天工具他可都没有接触过，不过这到也难不了他，谁让他现在的学习能力是那么变态呢？

　　建好了邮箱和聊天工具的账号，并发给吴可之后，楚琛就在网络上查找古玩方面的资料学习起来，有了目标，他看起书来都觉得比以前兴趣浓厚了许多，才一眨眼功夫就沉入了知识的海洋。

　　第二天，楚琛四点就起了床，起床后他第一件事情就是对自己的精力非常感慨，没想到，昨天和吴可在网络上聊到凌晨两点，只睡了两个小时觉的自己，精力还能如此的旺盛，连一点疲惫的感觉都没有，实在是有些令人难以至信。


第0039章 劝说

　　至于楚琛为什么今天这么早就起床，那是因为今天是周六，他决定今天要去拣摊，而且不光是今天，最近只要他有时间，都会去拣摊，毕竟在那样的环境里，不说捡漏的机会，光是古玩的资讯就比在网络上及时的多。

　　当然这个决定只不过是暂时的，如果这次滇南之行自己赚的钱够多的话，那他也不会再去拣摊了，那时的他就要为开店做准备了，而且钱多了还去拣摊，别人会觉得你这人是不是别有用心。

　　很快，楚琛在家里锻炼了番身体，简单的吃了点早饭，就拿上自己的货物箱，向古玩市场出发去了。

　　当楚琛来到古玩市场时，虽然天还没有大亮，但人流已经很多了，毕竟是周六，摆摊摆的早，客人也来的早，当然这些客人这么早过来，也都是冲着捡漏而来的，所以一般交易也并不多。

　　在市场管理处，楚琛凭着老关系，还是拿到了一个那片老位置的摆位，当然他顺手也扔了包烟过去。虽然都是老关系，不过平时如果不给点好处，那老关系也会变成新关系。

　　今天也是赶巧，在他位置旁边，居然正好是周文平的摊位，而老五则和他们隔了好几个位置。

　　等楚琛走进时，正好看到周文平打了个大哈欠，他就笑着问道：“周哥，你昨晚干什么坏事了，今天怎么这么无精打采的？”

　　周文平一见是楚琛，就笑骂道：“你这小子，就是狗嘴里吐不出象牙，你难道还觉得我会做对不起你周嫂的事不成？”

　　要说周文平那方面也是挺辛苦，自从周嫂得病以来，房事肯定是办不成了，这么多年来他一直勤勤恳恳，也没听说过他找过其她女人，不得不说是一位十足的好丈夫。

　　“哈哈，男人嘛，不然你怎么会哈欠连天，以前我可从来没见过啊？”楚琛和他开起了玩笑道。

　　“去你的，我这样子还不是两孩子昨天太闹腾，足足十二点才睡觉，我么今天早上两点就来了，根本就没睡什么觉，你说能不困吗？不过，我说你小子人事都没经历过，知道什么是男人不？还是你已经，嗯？！”

　　楚琛一见这个话题居然转移到了自己这里，就有些汗颜，谁叫他是只十足的童子鸡呢，连忙也转移话题道：“这个嘛，嗯哼……周哥，你这么早过来，生意怎么样？”

　　“你这小子”

　　周文平用手指指了指楚琛，见他转移话题，倒也没乘胜追击，而后一边帮楚琛把摊摆的东西收拾好，一边说道：“还行吧，应该能赚个三五百块，不过今天是周六，赚的就有些少了。”

　　周文平毕竟身上压力比较大，于是楚琛就安慰道：“现在时间还早着呢，凌晨那一波，不过都是些喜欢拣漏的，真正出手大方的还真没几个，你看我，一般都不高兴那么早过来。”

　　“你这是饱汉子不知饿汉子饥，哎，我才想起来，听说你好像昨天又赌赢了吧，市场上可都传遍了，听说是大涨啊！”

　　赌赢的消息传的那么快，楚琛也不意外，谦虚的说道：“也没什么，运气而已，再说不过是赚了些小钱而已。”

　　周文平一听，手指对着他点了点，说道：“你看看，有钱人就是财大气粗啊，明明我听说赚了有一百多万，到你嘴里都成小钱了，看来哪天还要把你这个土豪打劫一下。不过你有了这么多钱，怎么还想着来拣摊，开个小一点的店也可以了。”

　　楚琛摆了摆手后说道：“我这点钱，才能开多大的店，周哥，你难道不知道现在的店铺租金这么贵，如果开家店，装修带拿货，我这点钱只够让我喝西北风了，与其开店，我还不如去买房子呢？”

　　周文平想了想，也有感而发的说道：“哎，这到是的确如此，现在房价一天比一天贵，租金都开始上涨了，这样下去，家里的开销都有些吃不消，不过要说回去吧，家里只有农村的老宅子了，两小孩的教育和这里就没法比，想想都发愁。”

　　楚琛见周文平有些愁眉苦脸的模样，灵机一动，就对他说道：“周哥，要不这样，我借钱给你买房。”

　　“这怎么可以，难道你就不要买房了？”话还没说完，周文平就连连摆手，断然拒绝道。

　　“哎，我说周哥，你听我把话说完嘛，我跟你说实话，我现在都有这个数。”他用手比了个十五的手势。

　　周文平当然不会以为是十五万，小声的诧异道：“这么多？”

　　“所以说，我这点钱，完全可以让咱们两家都买上房。我是这样想的，周哥你干脆趁现在房价还算便宜的时候，买间三居室，你想想，毕竟孩子会长大的，与其到时麻烦，还不如现在就提早解决掉。”

　　周文平有些无语的摇头道：“三居室？我想都不敢想，那要不少钱吧？我家这种情况，怎么可以负担的起？”

　　楚琛劝他说道：“周哥，我之前也打听过房价，小一点的三居室，也只要四十万左右，一次付清说不定还有优惠，加上装修什么的，五十万肯定够了。”

　　周文平连连摆手：“五十万？就我赚的这点钱，那不得还上十年，这怎么能行？”

　　“周哥，钱可以赚了慢慢还，但为了嫂子和孩子着想，现在买房是最划算的。你想想，买了房子，嫂子养病的环境也好了，孩子不用说，上学的条件也会好一些，咱们拼命挣钱，还不是就图个能让老婆孩子过上好日子吗？”

　　楚琛看到周文平深思的模样，知道他已经有些动心，于是接着劝道：

　　“周哥，你想想，咱们京城刚刚申奥成功，今后的房价肯定比现在还要贵，说不定贵上一半都有可能，现在不买今后就更难买了，你也不想让嫂子和孩子他们一直租房子住，或者过几年再选择回西京吧。”

　　听楚琛这么一说，周文平确实动了心，不过想了想还是有些犹豫的说道：“听他们说，在京城买房还要申请什么的，不会很容易吧？”

　　这事楚琛到还真不清楚，不过他想了想，不行的话就去问问吴叔或者赵齐瑞，他们应该对这方面比较清楚的，于是脸色轻松的说道：“这事简单，我有熟人。”

　　周文平一脸感激的说道：“小琛，这实在是太麻烦你了，还有我家里也有些积蓄，就算要借，也不用借五十万那么多。”

　　“别介，你家里的那点钱还是用来给嫂子看病吧，再说文聪和文慧现在正是长身体的时候，你那点钱留着，平时就给他们多买些吃的穿的，至于还钱的事情你根本别急。”楚琛挥了挥手，一脸坚决的神色。

　　见楚琛如此热情，周文平实在有些不知道怎么说才好，他拍了拍楚琛的肩膀，点头道：“那行，我回家和你周嫂商量一下，无论成不成，周哥都承你这个情。”

　　楚琛这样尽心的帮周文平，一方面是因为，他确实觉得周文平一家人都挺不错的，想要帮帮他们，另一方面也算是感情投资。

　　前文说过，楚琛将来肯定要开家古玩店，而且按他的想法来说，应该最起码和朱大富的那家店的规模差不多，而这样一家店，他自己一个人肯定管理不过来，将来还要聘请管理人员。

　　这样一来，知根知底，而且古玩水平还不错的周文平，就是楚琛最好的选择。虽然老五也不错，不过就凭那贪嘴的性格，楚琛也不敢把他放到主管的岗位上，当然凭老五的经验让他专门管理市场问题到也不错，就看他到时是否愿意了。

　　毕竟是周六，聊了一会之后，人流就多了起来，询问价格的人也多了许多，两人也忙了起来。不过许多人都是抱着捡漏的心理来逛市场，因此都是问的人多，买的人少，一个上午下来，楚琛不过卖出四件而已。

　　别看卖出的不多，不过赚的钱还不少，四件工艺品，给他带来的利润将近有五百元，虽然这点钱，对现在的他来说，并没有多少，不过这种赚钱的感觉，还是让他乐在其中。

　　下午两点，楚琛拿着双耳瓶从吴叔家出来，赶向那间私房菜馆。今天上午的时候，他已经和赵齐瑞联系过了，不过上午赵齐瑞没有时间，于是就相约在下午。

　　见面之后，赵齐瑞非常高兴，仔细的把双耳瓶观赏了几遍，而后开心的说道：

　　“小楚，你这效率不错啊，这件双耳瓶也非常符合我的要求。”

　　楚琛谦虚的说道：“也是运气，正好吴叔有个客人想要出手，于是我就拿下来了。”

　　“行，这件东西我非常满意，小楚你把价钱跟我说一下。”

　　楚琛想了想，还是决定按照原价，就开口道：“赵哥，就五十万吧。”

　　听到楚琛的报价，赵齐瑞明显有一个愣神，而后指着楚琛笑道：“我说小楚，你这是埋汰我吧，今年的春拍我又不是没去，你必须给我加点，要不下次我怎么还好意思找你？！”


第0040章 偶遇地雷

　　楚琛听他这么一说，就有些尴尬，没想到赵齐瑞居然也去过今年的那去春拍，那他对这个价格肯定是了解的。不过他突然想到一个问题，就说道：

　　“呵呵，这个价格其实也是那人给我的价格，我想着能为您办事挺荣幸的，所心……赵哥，要不这样，我钱也不加了，就求您帮我办件事。”

　　“哦，什么事？说来听听呢。”

　　于是楚琛把周文平要买房的事情，简单的和赵齐瑞说了一遍。

　　“就这事？”

　　听说是这事，赵齐瑞的表情就有些哭笑不得，他原先还以为是什么大事呢，结果只是一件对他来说微不足道的小事，不过他转头一想，这事换个角度也就行了，于是他笑着说道：

　　“行了，就你这样的小事，你不嫌磕碜，我还磕碜呢，这样吧，房子的事你也别去管了，我帮你安排，回去后叫你那朋友，回老家开个户籍证明，我帮他们把户口迁到京城来，怎么样，小楚你的户口要不要也一同迁过来？”

　　楚琛一听居然可以把周文平一家的户口签过来，实在是太令他意外了，当说到可以把他的户口也转过来时，连连摆手道：

　　“赵哥，这次帮我把朋友家的户口迁过来已经够麻烦你的了，我的户口暂时就不需要了，等以后我买了房再办不迟，到时赵哥别嫌我麻烦就好了。”

　　赵齐瑞听他这么说，也没有勉强，笑道：“这种小事有什么好麻烦，你就使劲埋汰我吧。行了，你把阿超的手机号码记一下，等你朋友把证明办好了，找他就行了，还有书画的事情，你也留意一下，不过成不成的就无所谓了。”

　　阿超，就是赵齐瑞的那位司机的名字。楚琛记下他的手机号码之后，和赵齐瑞迅速的完成了交易，就相互告别了。

　　楚琛小心的收好刚到手的支票，心情愉悦的走向了古玩街。今天这事让他觉得特别的满意，不但出色的完成了赵齐瑞交待的事情，提升了他对自己的好感，而且还把周文平的房子有户口都给解决了，这不得不说是件意外之喜。

　　对他们这种平头百姓来说，一张京城户口往往在心中，都是高高在上的，想要办理也非常的困难，而赵齐瑞只是动动嘴，就能把他们梦寐以求的京城户口给办好了，不得不让楚琛心中很是感慨。

　　“兄弟，小兄弟！”

　　当楚琛快要走到古玩街的时候，突然听到左边有人好像在喊他，转头一看，出声的那人却是一位打扮的像是刚从乡下过来的中年男子，他此时正站在一处墙角旮旯里，正向他招手呢。

　　楚琛说起来也算是老江湖了，这个样子一看就知道是“埋地雷”的，不过今天他心情好，而且对自己的武力值也很有信心，就打算去看看那人到底摆的什么乌龙阵。

　　走到那人跟前之后，楚琛假装有些疑惑的问他道：“这位老哥，您叫我有什么事情吗？”

　　中年男子畏畏缩缩的低声问他：“老板……俺……俺这有件好东西，您要不要？”

　　见此，楚琛假装皱着眉头打量了他一遍后，有些不客气的问他道：“就你这样，还会有什么好东西？不是来骗我的吧？”说完就摆出一副要走的模样。

　　中年男子见此，当然不肯轻易放他走了，连把拦住他，哀求道：“老板，您别走啊，俺这真的有好东西，不信您看看！”

　　说完，中年男子从杯里拿出一件仿北宋定窑大盘出来，准备递给楚琛，此时楚琛也实在想不明白，这一件差不多有三十公分的印花大盘，他是怎么放在衣服里而且还不显眼的，要知道现在可是夏天。

　　至于为何是仿北宋定窑的呢，那是因为楚琛刚刚从中年男子的眼中，看到了一丝狡黠的目光，此情此景，完全就是典型的“埋地雷”手段，这位男子也不可能拿件真品出来。

　　不过紧接着，楚琛的心中就是狂震，凭着他现在已经非常好的心理素质，那震惊的情绪居然差点从他的脸上透露出来。这是因为，他脑中的宝觉，提示他，这件印花大盘还真的是有价值的，至于是不是北宋的，还要看过之后才知道。

　　淡定！淡定！

　　此时楚琛的心里，不停的叮嘱自己，而且此情此景，有非常大的可能，是遇到了“地雷”了，自己可千万要小心，而且虽然有可能是古玩，但也有可能是旧仿啊！

　　“对！百分之百就是这样，这人手段很高啊，可不能大意了。”

　　既然是认定是“地雷”了，楚琛完全可以一走了之，不过多年的小贩生涯，让他心中产生一股作弄此人的欲望，于是他用一副古玩新人的语气，对那中年男子说道：

　　“这位老哥，我看你一点都不了解古玩这行的规矩啊，我呢，虽然也学了没多久，不过还可以指点你一下，像瓷器这种易损的东西，是不能从卖家手里直接交给买家手中的，而是要卖家先把东西放在一边，买家再自己去拿，听明白了吗？”

　　那位中年男子表面上听的一愣一愣的，心里却是乐开了花，新入行的好啊，你不是新入行的，我怎么把你的钱骗到手呢？于是他有些傻傻的说道：“哦，老板您的意思是，俺要把这个大碗放到一边你才好拿，可是这一边是哪边啊？”

　　小样，装的还挺是那回事的，楚琛见此情形，心中就有些腹诽，如果是稍稍富有爱心的人，见他这副憨傻的模样，或许还真的以为他是一位老实巴交的农村人。

　　于是楚琛就表现出一副无语的模样，语气有些不好的说道：“我说你怎么这么笨啊，一边又不是真的一边，你把手中的东西放在地上不就行了。”

　　中年男子听他这么一说，一副恍然大悟的模样，一边把盘子放到地上，一边嘴里嘀咕道：“城里人就是麻烦，直接说放地上不就得了。”

　　见中秆男子把盘子放到地上之后，楚琛一边准备拿起盘子，一边心道，嘿，这是要将乡下人假装到底啊，就你这演技完全有可能得奥斯卡了。还有这件印花大盘，也不知道是哪里得来的，居然做的如此逼真，完全是一件旧仿中的精品啊。

　　不过当楚琛把那件印花大盘拿到手中之后，越看越是震惊，这到底是怎么做的，怎么做的和真的完全一样？

　　此时的楚琛，再也淡定不下来了，连忙用起了异能，而使用的结果，更是让他心惊肉跳，心中震惊的情绪，居然从他的脸上透露了一丝出来，这件北宋印花大盘居然是件真品！

　　他第一个心中的想法就是，这怎么可能？难道自己并不是遇到了“地雷”？

　　好在楚琛表现出来的那丝情绪，中年男子以为是他上了构，到是并没有怀疑什么，以为是楚琛动了心，此时他心中是一阵狂喜，这生意总算是要开张了。

　　正当楚琛怀疑现在这幕到底是不是“地雷”的时候，却看到了这人眼中的那丝狂喜，心中就更加疑惑起来，这到底是怎么回事？怎么感觉如此诡异？不行，这种情况一定要谨慎，先探探这人再说。

　　想到这里，楚琛装作有些欣喜的说道：“这位老哥，不知这件东西你是怎么得到的，能和我说说吗？”

　　中年男子一看楚琛的模样，心中暗道，成了！于是他一把鼻涕，一把眼泪的，跟楚琛说起了他家的故事。

　　中年男子说，他家以前还是官宦世家，不过天无久日，在民国那时就衰败了下来，到现在更成了破落户，家徒四壁，只剩下楚琛手中的这件东西了，原先他还也没想过把它卖掉的，可是老父亲去世了，老婆还得了重病，孩子又摔断了腿。

　　接下来也就不用多说了，楚琛心道，你这是惨到没边了啊，得多倒霉，这些事情才会遇到一块啊，看来这人编故事的水平不高啊，那这件定窑真品，很可能他根本就不认得。

　　想到这里，他精神一振，这事还真的很有可能，于是他有些怜悯的说道：“老哥，别难过了，人哪还是要向前看的，我也没什么能力，这件东西我就把它买下来吧，老哥你准备要多少钱？”

　　“这位兄弟，能不能把你手中的东西，给我过过手？”旁边突然传过来一个声音，楚琛皱了皱眉头看了眼，旁边站了个二十出头的年青人，穿戴非常整齐，戴着一副金丝框眼镜，一副斯文人的模样。

　　从这个年青人出现，楚琛就知道这场面十足是遇到“地雷”了，谁叫他现在的目光非常敏锐，之前他就注意到这位年青人之前就躲在一边的角落呢？现在这人走过来，明显就是一个托，心想，今天这事还真有意思。

　　楚琛皱了皱眉头，把印花大盘放到地上，而后那位年青人拿到手中，看上去好像是在仔细的观察，不过他一边看一边嘴里还发出赞叹的滋滋声，等看完之后，他露出一副欣喜的表情说道：

　　“这真是好东西啊，这位老哥，我出十万，让我给怎么样？”


第0041章 得手

　　中年男子听了之后，并没有欣喜，反而有些忿忿不平的说道：“哎～你这人咋回事啊，俺们农民都知道有个先来后到，你这人怎么比俺们农民还没礼貌！”

　　楚琛看着他们演的这么欢快，心中暗笑，不过却面无表情的说道：“既然这位先生认为是件好东西，那就让给你吧。”说完什么表示都没有，转身就走了。

　　此情此景，这两人顿时就蒙了，面面相觑的看着对方，搞不清楚到底是怎么回事。之前看楚琛的模样不是觉得这印花大盘挺好的吗？怎么十万就把他吓跑了，难道是开的太高了？

　　不过既然都到了这步，想要他们放弃那也不情愿，中年男子反应也快，对那年青人怒喝道：“俺说你这人怎么回事，俺和那位小兄弟谈的好好的，你就来插一脚，你说十万，你出的起吗，你能马上拿出十万，俺马上就卖给你。”

　　年青人当然拿不出也不可能拿出这么多钱，于是表现出一副羞愧的样子，转头就走了。

　　“老板！大兄弟！等等！”

　　中年男子高喊着把楚琛从不远处拦了下来，又把他拉回原先那个地方。可能是因为太过着急，他居然忘记了关键的地方，把那件印花大盘居然就那样放在原地了，见此，楚琛心中是暗笑不已。

　　要说刚才楚琛心中不急那也不可能，不过为了把主动权拿到手中，他也就不得不冒险一搏了，好在这两人比较贪婪，把他拦了下来，不然想要把东西拿到手，就比较麻烦了。

　　回到原地，楚琛就皱着眉头问道：“怎么回事，老哥你怎么没跟刚才那人交易，我可出不起十万这么多。”

　　中年男子听了心中一喜，只要你有出钱的意愿就行了，于是他忿忿不平的说道：“那人就是一骗子，就他那样怎么可能出的起十万块，俺还是觉得大兄弟您可靠一点。”

　　楚琛淡淡一笑后说道：“这件东西我认为还是一件好东西，不过别说十万，就是五万我也不会出，我问你一个问题，你觉得你手里的东西叫什么？”

　　“这个啊，俺也不知道，俺只听别人说是什么宋代的什么，不过宋代是什么时候，俺还真的不知道。”中年男子有些憨憨的回答道。

　　“就是啊，你想想，宋代离现在有一千年了，这件印花大盘居然还这么新，这么完整，这一千年里磕磕碰碰是常见的事了，更别说还有打仗，你说这可能是宋代的么？”楚琛反问了他一句。

　　中年男子听了也是一愣，这到也是哈，要不是看着像新的，当初能两百块买下来吗？看来这人也不是那么好骗啊，不过只要他能认为是古玩，多少总能赚一点。

　　于是他表现的有些小心翼翼的问道：“那……大兄弟，您的意思是这东西只有几百年？”

　　他见楚琛只是淡淡一笑，一副不置可否的模样，就急着问道：“大兄弟，那你能出多少钱？”

　　楚琛微笑的说道：“老哥，价呢还是你来开，免的我出的少了，到时大家都不高兴。”

　　“那……三万？”中年男子考虑了一会，有些小心翼翼的说道。

　　照理说三万能够买到这么一件定窑真品，已经是一个天大的漏了，不过楚琛可不敢用这个价格就买下来，如果这就痛快的答应下来，说不定会被中年男子怀疑，于是他直接摇头说道：

　　“老哥，你这有些不痛快啊，三万实在太多了，我最多只能出五千。”

　　中年男子一听有五千，心里到也有些满意，不过漫天起价，坐地还钱，他想了想就央求道：“大兄弟，你看俺家里都成这样了，五千实在有些太少啦，求你多加一点吧，而且你也说过，这玩意真的是古玩不是？”

　　“哎，老哥你确实有些不容易啊，要不这样吧，我再加三千？”说这些时，楚琛脸上显露出一点恻隐之情，好像真的对中年男子家的情况很是同情。

　　“大兄弟，你看能不能再多加点，家里还欠着几千块钱的债，还掉就没剩多少了，俺也不要多，就一万五，你看怎么样？”中年男子接着央求，一副就要下跪的模样。

　　楚琛见此就表现出一副着恼的模样，有些不耐烦的说道：“哎，我说你这人怎么这样，你家里欠的债和我们之间的交易有什么关系，总不能让我出冤枉钱吧，这样，一万二，你卖不卖，不卖我也不要了！”

　　“那……好吧，大兄弟，你能马上付钱吧？”中年男子装作有些犹豫的样子答应了下来，末了还有些不放心的问了一句。

　　楚琛拍拍皮包肯定的说道：“那是，钱我身上就带着，不过交易之前，咱们得立个简单的协议，到时别说不清楚。”

　　“哎呀，还是城里人想的周到。”中年男子说着向楚琛竖起了大拇指，心中就有些腻味，立什么协议啊，快点把钱拿出来吧，这人年纪轻轻的怎么这么麻烦？

　　之后楚琛简单的写了一个协议，不过协议里面的物品的年代还是写的宋代，那人就随便浏览了一下，就写下了自己的大名，当然真与假楚琛就不知道了。

　　其实，此时他还留下了一个破绽，你一个没啥文化的人，居然写下了一手好字，让人不怀疑都难，不过楚琛只是心中笑了笑，也没去戳破他。

　　签完了协议，两人一手交钱一手交货，那人看到楚琛从皮包中一下子拿出了一叠钱，而且看样子里面还有（昨天交易后取的），心中既贪婪又懊恼，早知道这人有这么多钱，刚才开价的时候怎么没想到多要一点。

　　不过让他抢劫那到不敢，实在是比比楚琛那个健壮的块头，他打不过啊。

　　等交易完之后，楚琛就对他说道：“我说老哥，既然你家这么困难，要不你把你家的地址留一下，我有一个朋友是记者，哪天我请他到你家去采访一下，到时也可以给你家募集些善款，给你夫人和孩子找个好一点的医院，你说好不好？”

　　中年男子听闻之后，连连摇头，感激的说道：“大兄弟，谢谢您的好意啦，俺爹从小就教育俺，要自力更生，俺现在有了这么多钱，家里已经能过活了。”

　　说完之后，中年男子千恩万谢的对楚琛表达谢意，然后就转身匆匆就走了。

　　等离开楚琛了一段距离，中年男子立刻撒腿就跑，当他跑到一处僻静的地点时，刚才那位戴眼镜的年青人已经在那等他，见他过来，立刻就上前问道：“哥，怎么样？成功了没有？”

　　中年男子边喘气边得意洋洋的说道：“当然了，你也不看看我是谁，凭我多年跑龙套的经历，这种事情那不是手到擒来？”

　　“哈，哥，那这次咱们赚了多少？”年青人迫不及待的问道。

　　他不问还好，一问中年男子就火了起来，上去就扇了他几个脑袋瓜子，怒道：“你知不知道，就是因为你这次不成熟的表现，咱们才只赚了一万多，我说你当时开价的时候能不能少开点，一上来就十万，别人能不跑吗？”

　　年青人有些委屈的说道：“哥，咱这不是第一次吗，没经验啊。”

　　“哼，要不是第一次，我不打断你的腿。”

　　中年男子骂过之后，拿出钱，脸带喜色的说道：“这活计还真的挺赚钱，两百块买的东西，转手就换了一万二，实在是太爽了，咱们还要好好的研究一下，争取把这行给发扬光大。”

　　看着中年男子在那挥洒着豪情，一边的年青人也媚笑的连连点头，如果他们知道一件至少价值百万的北宋定窑瓷器，从他们的手边溜走，不知会是一种什么表情？

　　楚琛现在的心情无疑是特别激情高昂的，踩地雷能踩到真品，这种事情真是闻所未闻，不过现在不是好好欣赏的时候，他就在路边买了几份报纸，小心的包好，然后直接放回了家里，之后才转头回去了古玩街。

　　下午，因为天气炎热的关系，古玩街的人流是少了许多，一路走来，发现没有几处摆位是生意比较好的。

　　回到自己的位置，正好见到周文平完成了一桩生意，于是他笑着问道：“周哥，下午的生意怎么样？”

　　“还行吧，比上午要差一点，不过也凑合，喏，帮你卖掉了一件赏瓶。”周文平笑着回答后，拿出五百块钱递给了他。

　　“哟，没想到我人不在，还有生意进账啊，不过我也有一个好消息要告诉你，听了之后，周哥今天你可要请客啊。”

　　周文平笑道：“什么好消息，还要我请客，难道是你上午说的房子的事这就有着落了？”

　　“嘿，房子的事情算什么，下面我要说的这事，比房子重要多了。”

　　楚琛这么一说，就引起了周文平的好奇心，笑骂道：“我说你这小子，要说赶快说，一惊一乍的，都要得心脏病了。”

　　“哈哈，周哥，那你可要好好的保护你的心脏了。”楚琛说笑之后，就把赵齐瑞答应帮他办理户口的事情，简单的和他说了一遍。


第0042章 拜访刘老

　　“周哥，怎么样，凭这事，你晚上要不要请客。”楚琛笑着问道。

　　“小琛……这个……那……”

　　听到这样的消息，周文平再也淡定不下来了，说话都语无伦次起来，一时间激动的都不知道说什么好。等了好一会，他才把情绪稳定了下来，拍了拍楚琛的肩膀说道：

　　“小琛，我也不说什么了，以后只要我能办的事，你随便吩咐，就算再难，我都肯定帮你办的妥妥的。”

　　楚琛听到这里，就有些不满的说道：“周哥，我为你办这事，完全是因为咱们之情的情谊，你这么说，那咱们之间就显的有些生分啦！”

　　听他这么一说，周文平有些不好意思的说道：“这事是周哥不好，小琛你别见怪啊，反正啊，以后你就是我亲弟弟，咱们之间今后就像家人一样，你呢，有什么事也别对我客气。”

　　“好，周哥，有你这句话我就知足了。”楚琛开心的笑了起来。

　　老五见两人笑的这么开心，就凑过来问道：“我说你们二位，遇到了什么好事笑的这么开心？”

　　待他得知周文平全家的户口可以迁到京城时，那真是羡慕的紧，对楚琛说道：“行啊，小琛你这人脉够可以的啊，不声不响的就办了这么一件大事。”

　　“这样吧，五哥，这次我已经麻烦过我那位朋友了，等下次时机成熟，我再帮你的也办一下。”之前楚琛也想过，既然将来老五也有可能被自己拉来帮忙，现在帮周文平家迁了户口，也不能厚此薄彼，老五家的肯定也要找个机会办一下。

　　老五听他这么一说，立刻激动的说道：“这……这怎么好意思，这要花不少费用吧，要多少，你直说，这钱五哥总不至于让你贴进去吧。”

　　周文平听老五这么一说，也反应过来了，急忙开口道：“对啊，小琛，你还没说到底要花多少钱呢，总不见得让你贴钱吧，那我成什么了？”

　　楚琛表现的有些哭笑不得的说道：“我说你们两位，操这心干嘛，我那朋友背景深厚，这种小事动动嘴就行了，如果有费用，难道我会不跟你们提起吗？难不成我是新世纪的活雷峰不成？”

　　两人一想也是，纷纷笑了起来，笑过之后，老五就对周文平羡慕的说道：“行啊，老周，你这率先就成了京城人啦，不行，晚上你一定要请客！”

　　周文平豪情万丈的说道：“行，这种喜事怎么可能不请客，咱今天也奢侈一回，就去那家八珍玉食。”

　　八珍玉食就是赵齐瑞开的那家私房菜馆，全名叫八珍玉食私房馆，当初楚琛第一次看到店名的时候，心想，好大的口气，不知道里面的菜色配不配的上它的店名。没想到吃过一次就觉得名不虚传，而昨天之后，他是更不会怀疑了。

　　周文平这么一说，老五就立刻流起了口水，他上次也被里面菜肴的美味给征服了，不过楚琛却给他们泼了一盆冷水，他笑道：

　　“还是算了吧，这都三点多了，你以为还定的到位置不成？”

　　原来那家私房菜馆，是因为刚刚开业，举行开业庆典，所以才不限制客人的人数。从昨天开始，那家店就限定了每天的桌数，需要预约才能定到位置了，而凭里面的环境和菜肴的美味，虽然价格有些昂贵，不过位置往往早就预约满了。

　　周文平他们知道了这个情况，不禁都叹了口气，那样令人垂涎三尺的佳肴，不知道什么时候才能吃到了，于是周文平只能定了另外一家比较有名的饭店。

　　其实要说去八珍玉食，楚琛因为有金卡，也还能定的到位置。不过想到周文平的条件毕竟不是太好，到那个地方请客，花费肯定不会比上次少多少，就算用了打折卡，也要好几千，而在一般的饭店就用不了这么多了，他也就没有提起。

　　……

　　第二天，楚琛难得没有准时醒来，他躺在床上，对昨天的饭局还有些心有余悸，昨天气氛热烈之下，三位男士频频拼酒，而楚琛更是重中之重，最后他更是一人独斗两人，战况可谓是非常的惨烈。

　　老五不用说，本身就是个老酒鬼，而周文平虽然因为周嫂生病之后，已经不怎么喝酒了，但是他之前的酒量也不小。

　　楚琛在两人的夹击下，足足喝下了五斤白酒，就算他的体质再好，也喝到了云里雾里，不过那两人也没好多少，纷纷都滚到了饭桌底下，而两位夫人也被他们如此凶猛的景象给吓到了，今天不出意外，他俩人肯定在家讨不了好。

　　楚琛躺在床上无声的笑了起来，周文平他们也没有像他这样特殊的体质，就算喝醉了早上起来还能生龙活虎，现在他们肯定好受不了，还要被两位嫂子惩罚，他一脸的幸灾乐祸，该，谁叫你们不自量力的想灌倒我。

　　刚准备起床，他的手机铃声就响了，一看原来是吴叔，连忙接起来道：

　　“喂，吴叔啊，这么早打电话过来有事吗？”

　　电话里传来吴叔的笑骂声：“臭小子，都七点半了还早？别忘了，今天还要去拜访刘老呢，他老人家每天早睡早起，咱们去晚了，还有没有礼貌了？”

　　楚琛嘿嘿笑道：“吴叔，这事之前我还真不清楚，您等会，我一会马上就到你家来。”

　　“行了，那你快点吧。”

　　挂了电话，楚琛飞快的洗漱换衣，拿起放着唐三彩碎片的袋子还有装着那件定窑大盘的锦盒，早饭都顾不得吃，就急匆匆的向吴叔家赶去。

　　等到了吴叔家门口，楚琛发现他已经在门口等着了。

　　吴叔见他风尘仆仆的模样，有些没好气的说道：“下次到别人家拜访，要多了解主人的习惯，不要再像这次这样冒冒失失的，你早饭还没吃吧，喏，这是你婶子做的肉包，等会你路上再吃。”

　　见楚琛憨笑的接过包子后，吴叔看到他还带了一个锦盒，就问道：“这是什么？难道你真的还带了一件古玩？”

　　楚琛得意洋洋的说道：“那当然了，不是吴叔你说的最好能带件吗，这可是我现在身边最好的精品，至于是什么，咱们到了刘老那边再见分晓。”

　　吴叔听他这么一说，到也升起了好奇心：“哟，那我一会到要见识见识，不过希望真的像是你说的精品，不然咱们的面子可就丢大了，行了，没什么事咱们就出发吧。”

　　刘老家住在东城的一片高档别墅区，从吴叔家打车到这里也不过十分钟左右。

　　这片高档别墅区，楚琛只是听闻过这里，听说这里面住的不是背景深厚的有钱人，就是住着很有权势的人物，这点光从门口戒备森严的安保措施上就可以看的出来。

　　就算是吴叔经常过来拜访，还要先打电话给了刘老，然后经过了保安的层层检查才能进入，这不得不让楚琛对之前听说的传闻，又相信了几分。

　　刘老住的别墅，从外面看起来，并不是那种高庭大院的格局，而是一副小桥流水般的田园景象，特别的富有大自然的气息。

　　当楚琛他们来到刘老的住所前的时候，一位中年妇女已经在门口等着他们了。

　　见此，吴叔就上前和她打了声招呼道：“琴舒，真是麻烦你了，还要在这里等我们。”

　　这位叫做琴舒的中年妇女，正是刘老的小女儿。

　　刘琴舒微笑着说道：“这有什么麻烦的，不过是多走了几步路而已，正好也让我锻炼下身体，这位年青人就是子平你的侄子吧，长的真俊。”

　　听她这么一说，楚琛有些不好意思的上前打了声招呼。刘琴舒见此也是呵呵一笑，然后领着他们向院内走去。

　　吴叔边走边问道：“怎么，今天还有其他人来拜访刘老？”

　　“呵呵，你说的是门口那辆车的主人吧，其实你也认识，就是老李家的那个丫头。”

　　“你是说李蓓蓓啊，今天她怎么会想到过来的？”吴叔有些诧异的问道。

　　此时楚琛心中也有些惊奇，没想到刚刚在昨天和吴可打电话提起过，今天居然就会碰到真人。

　　刘琴舒笑道：“也没什么事，她是过来请我爸参加李老的八十大寿。”

　　吴叔听了之后就笑道：“应该没这么简单吧，李老的八十大寿还要三四个月呢，如果没有别的事情，她会这么早就过来？”

　　“呵呵，子平到是了解他的性格，她这次来，请我爸是一方面，另外还要让我爸帮忙鉴定一块田黄寿星摆件，那个摆件看上去到是挺精美的，不过不知道最终的结果如何。”

　　此时楚琛他们正走在一条鹅卵石铺成的小道上，小道两旁则种上了各种花草树木，而这条小道，则沿伸至院中的每个角落。

　　在外面的时候，毕竟有墙院挡着，并不能一窥全豹，等他们进入院中之后，就有一种豁然开朗之感，放眼望去，只见院中的建筑都显的非常古朴自然，而偌大的庭院之中，则非常合理的开辟出了一个东西走向的葫芦形小湖。


第0043章 田黄摆件

　　只见那湖水清澈见底，很容易的就可以看到湖中的小鱼在那惬意畅游，湖边则种着几棵金丝垂柳，现在这个季节正当浓荫蔽日，看过去是满眼青翠，一副令人陶醉的景象，让人觉得夏日炎炎之气，瞬间都消散了许多。

　　再加上葫芦形小湖的东西交汇处，架着的一座古色古香的小桥，整个画面，就给人一副小桥流水人家的优美景象。见到哪些优美的景象，不禁让楚琛心中犹豫起来，将来自己买房，到底是买四合院，还是这种充满古朴自然景致的住所？

　　在湖的东边，一处荫荫垂柳间，树立有一座玲珑有致的八角凉亭。

　　此时，凉亭中正坐着一位白发苍苍的老者，还有一位亭亭玉立的妙龄女孩，他们两人正在喝茶聊天，而亭子中央的木桌上，而放着一个锦盒，那里面应该就是刚才刘琴舒说过的那件田黄寿星摆件。

　　那位老者见到吴叔他们的到来，就打起了招呼道：“子平，你们来啦，这位就是你的侄子？小伙子长的挺精神的嘛。”

　　“刘老好。”

　　吴叔和楚琛先是上前问候了刘老，然后吴叔才回答道：“是的，这位就是我的侄子，楚琛，算是我一手带入咱们这行的，现在在瓷器方面也算是小有成就。”

　　刘老听闻之后，有些高兴而感慨的说道：“有成就好啊，咱们这行就需要有新鲜血液加入，长江后浪推前浪，咱们这代人都已经老啦！”

　　听刘老这么一说，李蓓蓓马上恭维道：“刘爷爷，您啊，是宝刀未老，还是长江中的后浪呢。”

　　大家听她这么一说，都轻轻的笑了起来。

　　李蓓蓓问候了吴叔之后，狡黠的说道：“吴叔，这位就是您的侄子啊，长的到是人模人样的，不知道是不是真的和您说的那样厉害啊？”

　　楚琛听她这么一说，脸上就显的有些苦笑，想来自己应该是跟着吴可受了无妄之灾，心中有些腹诽道，有能耐你去和吴可斗啊，把气撒在别人身上干什么。

　　要说李蓓蓓的容貌和吴可也有的一拼，她身高差不多有一米七左右，五官长的非常精致，却又有一股英姿飒爽的感觉，而吴可的风格则不同，她则像是一位小家碧玉。

　　关键是李蓓蓓胸前的确是非常的雄伟，确实称的上奶牛这个称谓，如果在大街上，她的这种美貌与身材，男人的回头率应该是百分之百。

　　这样的美女，平时在路上，楚琛肯定也会多看几眼，不过那不过是对美的一种欣赏，说到喜欢，他还是比较喜欢吴可那一类型的多一点，当然吴可的性格他还是有些吃不消。

　　要说平时能够结识这样的美女也不错，偏不偏见也无所谓，不过今天对楚琛来说却是一个相当重要的日子，关系着他日后在古玩这行的发展。和刘老的第一次见面，他可不想因为李蓓蓓的偏见出什么差错，让刘老对他有什么不好的印象。

　　“你这孩子。”

　　李蓓蓓和吴可两人的恩怨，刘老也听说过一些，也知道她为什么这么说，不过她说的话到也有点道理，厉害不厉害，不是以嘴巴说说就能显示出来的，于是转头对楚琛说道：

　　“恩，蓓蓓说的到也在理，就样，小楚，蓓蓓这次带来了一件田黄摆件，就由你来给我们说说吧。”

　　“钱老，这……”

　　吴叔一听钱老居然让楚琛鉴定田黄，就有些急了，虽然除了瓷器之外，其它方面的古玩知识，他平时也会让楚琛多了解一下，不过术业有专攻，他对楚琛在田黄方面的鉴定能力可是一点信心都没有的。

　　刘老见吴叔有些着急的模样就笑道：“子平，如果小楚真的像你那天跟我说的那样，那这个摆件如何，他肯定看的出来，难道你会以为我会强人所难吗？”

　　吴叔被刘老这么一说，就有些不好意思，而楚琛则在一边给了他一个安心的眼神，然后把手中的东西放在一边，就看向了锦盒中的那件田黄寿星摆件。

　　田黄，相信大家并不陌生，是我国特有的一种“软宝石”，全世界只有我国东南省寿山的一块不到一平方公里的田中出产，因色相普遍泛黄色，又主要是出产在田里，故称田黄石。

　　田黄石的材质温润凝腻，在软质雕刻石中可以说是第一品。在明、清各朝，田黄均被作为贡品献入皇宫，被雕刻成御用玺印及艺术摆件，故田黄石又被尊为“石中之王”、“石帝”，故其身价无与伦比。

　　因此，自古以来田黄石就有“一两田黄十两金”的说法，不过因为田黄经过这么多年的开采，已经越来越是稀少，最近几年价格更是连年攀高，以至于有些人把之前的说法改为“一两田黄万两金”，可见其珍贵程度。

　　不过田黄因为其珍贵，自古以来就有假货充斥其中，现在科技发达，田黄的作假更是比比皆是，像用化学手段染色做假皮、用其它颜色和质地相近的石料冒充，等等手段，真是令人防不胜防，因此购买田黄的时候，一定要擦亮眼睛才行。

　　楚琛拿起摆件之前，宝觉就提示他，这东西是有价值的，而田黄拿到手中，也是非常的温润细腻，和真品田黄一般无二，不过到现在，还不能证明这件田黄摆件就是真品，楚琛就知道有几种仿品同样也有这样的特征，而且也有其价值。

　　而后，楚琛就拿出手电和放大镜，一点点的把这件摆件细致的观察了一遍，之后就把摆件重新放回了盒子里面。

　　见此，刘老就问他道：“小楚，你怎么看？”

　　“那我就把我的想法，给大家说一下，不过在下才疏学浅，有什么说错或者说的不到位的地方，还请诸位多多见谅啊。”

　　楚琛先是谦虚了一番，又接着说道：“这件田黄寿星摆件，寿星雕刻精细，胡须刻画的杂而不乱，可以说颇有神韵，而且初一看包浆及雕工看上去好像是清中期的作工。”

　　“看来你还真的和吴叔说的那样，挺有一套的嘛。”李蓓蓓听楚琛这么一说，脸上就有些喜色。

　　见此，刘琴舒就笑道：“蓓蓓，你都二十四了，怎么还这么心急，先让小楚把话说完。”

　　李蓓蓓听刘琴舒这么一听，有些不好意思的吐了吐舌头，那模样真是俏皮又可爱。

　　楚琛见她这副模样，都不由的愣了愣神，而后连忙转回了注意力，带着歉意说道：“李小姐，真是对不起，刚才我只是说初一看像是清中期的作品，其实这件摆件实际上应该是当代作旧的。”

　　“这怎么可能。”李蓓蓓听他这么一说，顿时就急了。

　　刘老见她的这番模样，就安慰道：“好了，蓓蓓，你别急，就算再急，假的也变不了真的，先听听小楚说说到底是怎么回事。”

　　田黄由于其珍贵，如果买错了，那损失可是相当大的，特别是这个摆件，估计要有一百克左右，就算这块田黄并不算是太好，但也应该要好几十万的价格。

　　见此，楚琛也只能给了她一个抱歉的眼神，而后又拿起那件摆件，给大家讲解道：“其实吧，这件摆件，既真也不真，说它真，是因为它所用的田黄都是真的，而说它不真，是因为它是用一些小块的田黄拼凑而成的。”

　　听到这里，李蓓蓓又想插话了，不过被刘琴舒及时制止了下来，楚琛见此淡淡的笑了笑，然后用强光手电照着摆件上的一处位置说道：

　　“如果是一件真的田黄石，那它的红格纹一定是连绵不断，并且其特征应该也是相同的。大家请看，这里的红格纹发育，连绵不断，而到了这边，红格纹特征和刚才那处地方相比，就有了一些差异。”

　　“咱们再看萝卜纹，真品的田黄，萝卜纹粗细较一致，分布较均匀，错落有致，连续不断，但是在这里，却明显有了粗细不一致，并且有断开现象。从这两点上，就可以看出，这件摆件，是一件拼结而成的田黄。”

　　“当然还有一个土办法，也可以辨别出来，如果有一根针的话，只要把它用火烧红了，然后在我刚才指的那几处位置扎一下，应该会有冒烟现象，这就是那些粘合剂熔融之后，产生的现象。”

　　“不过从这两点上面，也可以看的出来，做旧此件摆件的人，是一位高手，首先是他选的料，里面的萝卜纹还有红格纹，都是比较相近的，这点如果不是非常仔细的观察，很有可能就被错过了。”

　　“而且，这人的雕工还特别的高明，那些拼凑的接口处，他都用巧妙的手法掩饰了过去，让人看着一点都不生硬，而且雕刻完成后，他应该又用田黄石磨成的粉，调和之后，把接口处掩饰了一遍，更显得以假乱真。”

　　“不过虽然这件摆件是拼凑的田黄雕刻而成的，不过所用的田黄还有其雕工都还是不错的，因此多少还是有些价值，我不知道李小姐您买的时候花了多少钱，如果少的话，到也合适。”

　　不过看李蓓蓓那纠结的表情，她购买的时候应该花费不菲。


第0044章 惊叹

　　楚琛感慨的说道：“其实我有些想不明白，凭这人如此高超的手艺，他又何必花这么多的心思来做旧，做一些正当的职业，来钱也不比这个来的慢。”

　　刘老听到这里，同样也叹息了一声：“哎，也不知道这人是怎么想的，明明有如此手艺，却用在歪门邪道上，我们古玩界啊，就是被许多这样自私自利的人，给搞坏了。”

　　大家听刘老这么说，心中也颇不是滋味，现在这种现象确实不在少数，最近这些年，古玩作假非常泛滥，好多人都只知道利，而德已经不知道为何物了。

　　“好了，咱们那，现在只要做好自己就行了，想的再多，咱们也改变不了什么。蓓蓓，你也别伤心，古玩这行打眼那是常有的事，连我都打过眼，打眼不可怕，关键是你要吸取其中的教训，避免下次再犯这样的错。”

　　刘老看到李蓓蓓一副哭丧的脸，安慰了她之后，又笑着对吴叔说道：

　　“子平，怎么样，小楚刚才说的不是挺好的吗，你呀，完全是关心则乱，年青人，就要让他们自由发挥，要相信他们，我们这样的老人，只要为他们在关键的时候把好关就行了。”

　　“呵呵，刘老您教训的对，我一直把楚琛当成自己的孩子一样，有些时候难免就操过了心，现在看来，我这把老骨头也要退居二线了，以后的事，就让他自己操心吧。”说完之后，吴叔的脸上现出了感慨的表情。

　　楚琛听闻之后连忙说道：“吴叔，您千万别这么说，您还有许多地方需要我学习。”

　　刘老摆了摆手，打断他道：“好了，小楚，年青人过分谦虚可就是骄傲哦，咱们这行光是教那是不会有多大成就的，关键是要自己实践和理解。你之前的表现，还算是可圈可点，而且不是在自己的主项上面，也算是难能可贵了。”

　　楚琛被刘老这么一说，也有些不好意思起来。

　　不过李蓓蓓见此，心中就非常的不舒服，凭什么我买错了东西，你却得到刘爷爷这么夸奖呀，真是可恶！

　　突然间，她看到楚琛带来的那个锦盒，就想到，嘿，到要看看你能带什么好东西过来，如果东西不好的话，看我怎么数落你。

　　于是她装作不经意的说道：“啊呀，小楚弟弟，你带来的盒子里装的是什么啊，是不是什么特别珍贵的古玩？让我们来鉴赏一下怎么样？”

　　楚琛听她这么一说，也知道她打的是什么主意，这点他到不是很在意，不过她那声小楚弟弟，怎么听，怎么觉得怪异，让他全身是一阵恶寒。

　　刘老见此，开玩笑的说道：“小楚，你这次带来的是什么好东西，不会也像蓓蓓的那样不着边际吧。”

　　李蓓蓓听了刘老所说，就撒娇道：“刘爷爷，不带你这样埋汰人的啊。”

　　大家纷纷被她这般模样，惹的哈哈大笑，整个气氛顿时比刚才轻松了许多。

　　楚琛把锦盒，放到木桌上，一边打开锦盒，一边笑着说道：“这还是我昨天踩地雷得到的一件物件，今天带过来，请大家品鉴一下。”

　　李蓓蓓听到这里，就连忙忿忿不平的说道：“哎，我说你这人怎么这么没礼貌，踩地雷得的物件，也好意思带过来给我们看，还美其名曰‘品鉴’，你还要不要脸呀！”

　　“蓓蓓！”

　　刘琴舒见李蓓蓓连东西都没看，就这般数落楚琛，嗔怪道：“你觉得如果是一般的物品，小楚会带过来让我爸看吗，人家小楚有这么肤浅吗？”

　　刘老也开玩笑的说道：“蓓蓓你这性格啊，也要改改了，老是这样毛毛糙糙的，小心将来嫁不出去啊，东西好不好，一见就分晓，咱们大家来看看小楚带了什么好东西。”

　　话音刚落，大家的目光就投向了锦盒之中，刘老先是一惊，紧接着是满脸激动，而吴叔更是双眼直眨，不相信自己看到的是真的，刘琴舒由于从小耳濡目染，因此也明白锦盒之中到底是什么东西，脸上也是一片惊异之情。

　　此时李蓓蓓就算再傻，也知道锦盒中的东西非常不一般，小声嘀咕道：“这人什么运气啊，怎么踩地雷还能踩到宝贝！”

　　此时，刘老反应过来，激动的对楚琛说道：“小楚，能不能让我上上手。”

　　“刘老，您这话说的，今天带过来，说实话，就是让您来鉴定的，这哪有不让您上手的道理。”

　　听到楚琛答应，刘老郑重的拿出一副手套来，小心翼翼的把那件定窑大盘拿到手中，一点点仔细的观察印证了起来。

　　定窑是我国宋代五大名窑之一，它是继唐代的邢窑白瓷之后兴起的一大瓷窑体系，以产白瓷着称。其特点是胎土细腻，胎质薄而有光，釉色纯白滋润，上有泪痕，釉为白玻璃质釉，略带粉质，因此称为粉定，亦称白定。

　　定窑为宋朝瓷业之代表，深得社会和后世所推崇，元人刘祁曾经在《归潜志》赋诗赞曰“定州花瓷瓯，颜色天下白”。明初曹昭也在他的《格古要论》中称道：“古定窑器土脉细腻，色白而有滋润者为贵”。

　　楚琛的这件定窑印花大盘，造型简约，形制优雅。胎质细密轻薄，呈现象牙一般的质感，隽永而淡恬。此盘敞口，平底，弧壁，圈足，口沿露胎无釉处镶铜口。

　　通体施白釉，釉色白中泛黄，外壁明显见到拉坯留下的旋痕以及蘸釉时留下的“泪痕”状垂釉。明人张应文在《清秘藏》说过：“定窑有光素、凸花二种，以白色为正。白骨而加以釉水如泪痕者佳。”

　　因此从张应文的话中就可以看出，这件定窑大盘可谓是宋代定窑之中的佳作。

　　接下来再看，盘内壁口沿处模印弦纹三道，下饰缠枝卷草牡丹纹，盘心正中处模印开光回纹一周，内饰双鱼海浪纹饰，双鱼似惊跃于海天之间，体态舒展，让人一见之下，就心生愉悦之情。

　　这些内壁模印的折枝牡丹花卉纹饰，线条婉转舒畅，有如春风拂柳，诗意盎然，所印回纹轮廓线于其中，大大增强了纹饰的立体感。

　　可以说，这件定窑印花大盘的胎、釉、形、纹饰无一不精，简洁而优雅，华贵而含蓄，可以肯定其是一件宋代定窑的代表之作。

　　而且更加难能可贵的是，经历了差不多千年时光，此盘居然还保存得非常完好，几乎一点瑕疵也没有，实属罕见，这也更增加了其艺术欣赏价值和收藏价值。

　　刘老在观赏，众人就有些无所事事，不过吴叔突然想到一件事情，就没好气的对楚琛说道：“臭小子，既然你昨天得了这样的宝贝，怎么也没拿过来让我欣赏一下，真是白疼你了。”

　　楚琛连忙解释道：“吴叔，我真不是故意的，昨天和周哥他们喝酒喝醉了，所以才没能到您家里去，您想啊，我保险箱都还没买，如果没喝醉，这么珍贵的东西，怎么敢放在家中过夜。”

　　吴叔一想到也是，不过还是教训他道：“你呀，下次别喝那么多酒，喝酒误事，要是一不小心把东西给？？了，到时哭都没地方哭。”

　　楚琛连连点头称事，而李蓓蓓在一边看到他被吴叔教训，心中那是一阵暗爽，心想，叫你嘚瑟！

　　良久之后，刘老放下手中的放大镜，小心的把定窑大盘放入锦盒之中，见此，吴叔也迫不及待又小心翼翼的观赏起来。

　　刘老长吁一口气道：“确实是件真品，而且不光是真品，还是一件精品，所有的特点都符合那个时代应有的特征，而且和古人所说也可以一一印证。”

　　“更显的其难能可贵的是，这件东西完好如初，可以说是毫无瑕疵，也不知道是如何从一千年前保存至今的，总的来说这是一件并不多见的稀世珍品，小楚，我现在都好奇你是怎么得来的了。”

　　这事到也没什么好隐瞒的，于是楚琛就把昨天的事情简单的讲了一遍，讲完之后他还笑道：“这事啊，说起来我现在还觉得不可思议。”

　　大家听了楚琛昨天的经历之后，无不面面相觑，觉得那“埋地雷”的还真的挺可怜的，真是入得宝山却又空手归。

　　刘老笑道：“我觉得，还是人们的固定思维在作怪，不管是卖给骗子那人，还是骗子自己，都觉得这东西太真太好太完美了，全都不相信这东西是件十足的真品，所以才白白便宜了小楚你。”

　　此时，吴叔也已经观赏完了，他笑着说道：“我看啊，就像古人说的那句老话，宝物都是有德者居之，那‘埋地雷’的既然无德，那他有福得到，无福消受也就说的过去了。”

　　大家一听还真的有可能是这个理，纷纷都笑了起来。

　　刘老笑着说道：“其实这事啊，我看还是小楚你心态好，对待事情认真，如果换作是你们，遇到这样的‘埋地雷’的，除了被骗之外，你们会真的去仔细观察这件东西的特征吗？”

　　吴叔等人想了想，不约而同的都摇了摇头。


第0045章 刘老的欢心

　　楚琛谦逊的说道：“刘老您别这么说，那天我也是运气，正好心情好才会想到去逗逗那人，不然平时这种人我理都不会理。”

　　刘老听了之后，哈哈笑道：“有运气好啊，咱们古玩这行还真的讲运气，讲缘分，像大名鼎鼎的元青花，当初我也遇到过，不过那时还年轻，不识货，就白白的错过了，现在回想起来都还是懊悔不已。”

　　大家想了想，觉得确实如此，特别是吴叔，对此最是深有体会，从他手中溜过的古玩珍品，就他所知也已经有好几件了，这其中他只要有一点运气或者缘分，那些珍品，就非常可能为他所有。

　　所以在古玩这行，运气和缘分，最好是宁可信其有，不可信其无。

　　刘老接着又说道：“不过，小楚我要提醒你，之后遇到像这种人，最好还是少去掺和，其它到是无所谓，如果遇到亡命徒，那一不小心就可能着了他们的道。”

　　吴叔在边上插嘴说道：“我看他是因为自己会点武功，就有些不知天高地厚了，有道是双拳难敌四手，就算你厉害，但你还抵的过人家的刀枪棍棒吗？下次要记住刘老的话，遇到这种事情，要先考虑自身的安危，别盲目冲动。”

　　刘老所说的情况，确实还真的有可能发生，毕竟像这些个“埋地雷”的，全都是一些不法之徒，无论什么情况都有可能发生。而且吴叔说的也是个理，万一遇到一个有枪械的歹徒，那不是抓瞎了吗？因此楚琛听了之后是点头虚心接受。

　　“哟，没想到小楚也是练家子啊，说说看，你练的是哪一种，说不定咱们还可以探讨一下。”刘老听说楚琛是位练家子，立刻感兴趣起来，他也是常年练习形意拳，在这方面也有些建树。

　　楚琛有些不好意思的说道：“我练的是家传拳法，古法太极，和朱老练的差不多。”

　　刘老听他说到朱老，立刻就想起说的是哪位：

　　“你说的朱老是朱大富吧，他的太极拳我也过见，比较注重技击，而且也有养生的功效。听说他已经到了小周天的境界了，可以轻松活过九十岁，不知道是真是假，不过从他的外貌看，应该还是差不离的，不知道小楚你练的怎么样了？”

　　楚琛挠了挠脑袋，说道：“我运气好一点，前些天也练到了小周天。”

　　“什么？”

　　刘老听闻之后就有些惊异，恍然道：“难怪刚才子平说你有些不知天高地厚，而且我也觉得你精气神很旺盛，原来应在这里了。你小子，根骨不错啊，要是在古代的话，那又是一位武林宗师啊！既然如此，咱们下回有时候一定要交流一下。”

　　听刘老这么夸奖，楚琛一边谦虚，一边连连点头。不过李蓓蓓在旁边却有些嗤之以鼻，什么古法太极，就太极那软棉棉的样子，还能有什么威力不成？不行！下次一定要找个时间，让他尝尝本姑娘拳脚的厉害。

　　“言归正传，像小楚这样的定窑印花大盘，作工好，品相更好，如此精品我从出生到现在还只在博物馆中欣赏过，今天也算是有缘了，能这般细细品味，真是人生幸事啊。”

　　刘老由衷的感叹了一番，毫不掩饰其对这件定窑大盘的喜爱之情。

　　楚琛见此顿时产生了一个想法，而后不经意间看了吴叔一眼，两人到也默契，吴叔见此就明白了他的想法，立刻微微的点了点头。

　　见吴叔也同意他的想法，楚琛就在心中思量了起来，如果能和刘老拉上关系，那这件东西就算是送给他也是值得的。不过这样肯定不现实，刘老又不傻，怎么可能白要，到时两人的关系非但不会增加，还会引起他的厌恶之情。

　　既然如此，那开出一个合适的价格就比较重要了，低了显得他有些惺惺作态，高了肯定更不合适了，于是他想了又想，才最终确定了一个价格。

　　而后，楚琛就笑容可掬的说道：“刘老，您既然这么喜欢这件东西，我把它匀给您，您看怎么样？”

　　刘老听他这么说，马上精神一振，却有些迟疑的说道：“真的？如此精品，你舍得？”

　　说实话，楚琛心中还是多少有些不舍的，要知道，他刚刚定下的人生目标，就是成为一名大收藏家。

　　我们知道，只有具有一定的经济实力，并且具备一定专业经验，而且达到相当收藏规模的人，才能称的上收藏家。而要成为大收藏家，除了更高的学识以外，他的藏品除了多，还需要有独到之处，简单的来说，就是藏品要有珍品或者孤品。

　　而现在这件精美绝伦的定窑印花大盘，那就是别人梦寐以求，就算苦苦寻觅，也得不到的。这样的藏品，你说楚琛心中怎么会没有不舍之情。

　　不过他也想过，毕竟自己有异能，本身就比别人多了优势，收藏所需的金钱他也不用担心。就算将来在市场上碰不到，但拍卖会上还是能找的到，因此相比能和刘老那样的人物搭上关系，他的选择也就显而易见了。

　　对于刘老的问题，楚琛也已经准备好了理由，他带着憨笑回答道：

　　“刘老，这件东西吧，我得了也没多少时间，而且也只是昨天下午的时候，才仔细欣赏了一会，所以我和它感情还不深，如果得到的时间久了，那我还真的会舍不得。”

　　“而且吧，我想我还年轻，也许在今后，还能得的到一件如此珍贵的物件也说不定，当然这也是我的奢望，到时实在找不到，只能厚颜求您老再匀给我了。”

　　“你觉得到了我的手里，还能出的去吗？”刘老也开起了玩笑。

　　楚琛反应到快，就笑道：“那也没事，您只要能经常给我看看，我也满足了。”

　　“你这小滑头。”

　　刘老笑着对他点了点，而后说道：“行了，我答应你，等我哪天走了之后，这件东西我就转手给你。”

　　“爸！说什么丧气话啊，什么走不走的！”刘琴舒听了之后就一脸嗔怪。

　　刘老摆了摆手笑道：“闺女，杜大诗人都说过，人生七十古来稀，我都八十有二了，还有什么好顾忌的。再说了，今天好不容易得到这么一件珍品，我还不得多活几年，不然到了地下也看不到啦！”

　　接着他又对楚琛说道：“小楚，你就开个价吧，不过你可别唬弄我，像之前蓓蓓说的那样，我啊人老心不老，还没变糊涂呢，一会开出个离谱的价，可别怪我翻脸啊！”

　　价格现成就有，不过楚琛当然不能马上说出去，于是他沉思了一会，才开口道：“刘老，要不八十二万，您看怎么样？”

　　“什么？”

　　刘老一听就板起脸来：“我说小楚啊，我刚说过，不要开的离谱，你怎么还开个这么低的价格出来？”

　　见刘老生气了，楚琛连忙解释道：“刘老，您先听我说，这件东西吧，我得来的时候只花了一万二，您是长辈，我这八十二万，已经够高了，不然传出去，别人不得说我心黑啊。”

　　“再说您老刚过寿辰，我也没机会过来祝寿，这就算是我一点心意，您看怎么样？”

　　“你这小子，说起理来一套一套的，看来你也是位小奸商。”

　　楚琛见刘老这么说，知道他没有生气了，心中也是松了口气，接着又听刘老说道：“不过呢，八十二万实在太低了，如果传出去，还不得被我朋友笑话啊，不行，你得加点。”

　　“这……”

　　楚琛听到这里，就有些犹豫，他也不知道到底开多少价格才合适，开少了吧又怕刘老生气，开多了传出去对他的名声也不好，就有些纠结起来。

　　吴叔见此，就说道：“刘老，我这侄子也是一片孝心，要不这样吧，就一百万，也是祝您老长命百岁。”

　　“子平，你这说法有问题啊，那一千万是不是就是活上个千岁了？”

　　“爸，也没人祝寿会是千岁的吧，那不是骂人王八吗？”

　　大家听刘琴舒这么一说，纷纷大笑了起来，不过楚琛大笑的同时，心中还是担心，刘老会不会同意这个价格。

　　“行了，既然子平都这么说，那我就接受吧，省得被你们小辈说我不近情面。小楚，你那边袋里装的就是那件唐三彩的碎片吧？能否留下来给我研究两天？”

　　见楚琛答应后，刘老敲了敲背，吁叹道：“哎，人老了，筋骨都有些锈了，坐的时间久了点，就感觉不太舒服，小舒，一会你帮小楚他们把合同办好，我先回屋里休息一会。”

　　刘琴舒点头答应之后，就上前搀扶着刘老，慢慢的向屋内走去。

　　“刘老，慢走。”

　　楚琛他们，纷纷站起身来相送。

　　等刘老他们走远了，吴叔就对一边的李蓓蓓说道：“蓓蓓，你爷爷最近身体怎么样？”

　　李蓓蓓微笑的回答道：“谢谢吴叔挂念，我爷爷身体挺好的，他前两天还说起您呢，说您怎么有两三个月了，也没去看他。”


第0046章 如愿以偿

　　吴叔闻言一拍脑袋：“这事怪我，最近实在有些忙，前段时间还出去了一趟，你回去跟你爷爷说，我有时间，尽快去看他。”

　　李蓓蓓笑道：“呵呵，吴叔您也别当真，我爷爷就那样，年纪大了就喜欢热闹了，也不想想，就我小时候，他还一副生人勿进的模样，搞的我叔叔，姑姑都和他不太亲近，现在这个样子啊，我看都是当年他自己造成的。”

　　吴叔笑骂道：“你这孩子，没大没小的，怎么能这么说你爷爷，小心我哪天告诉他。”

　　“吴叔，别嘛！”

　　李蓓蓓听吴叔这么一说，就撒起娇来，这模样看的楚琛是一阵无语。不过他不知道他的这副模样被眼尖的李蓓蓓看到了，引的她心中大为不满，心想，这人怎么这么讨厌！于是她脑筋一转，就开口说道：

　　“对了，吴叔，我爷爷的八十大寿不没有请您吧，现在我就正式通知您，请您到时务必光临，还有这位小楚弟弟，到时也要一同前去哦。过小楚弟弟，你既然古玩方面这么厉害，到时可不好空手而去啊，礼物总要配的上你的学识吧。”

　　楚琛听到这里，就有些傻眼，自己去祝寿这没什么，带礼物也没什么，不过还要配的上自己学识的礼物，难道她的意思想让我送件价值不菲的古玩不成？他们又没什么特别亲密的关系，这种要求完全没道理嘛，这女人还真有些不可理喻。

　　自己可没这么傻，到时礼物就随便选个过的去的就成了。

　　吴叔也不去管他俩的小九九，笑道：“你这孩子，真是懒的要死，又不是婚宴，需要几个月前就通知，难道你到时正式到吴叔家去通知一下，身上还能掉块肉不成，还是心里还在计较当年的事情？”

　　这一点，其实还真被吴叔说中了。当年那个玩笑，李蓓蓓确实还是耿耿于怀，对她来说，那个丑出的实在太大了，以至于现在每当她回想起那一幕的时候，还是对吴可恨的牙痒痒。于是听了吴叔所言，她就有些脸红，说话也支支吾吾起来。

　　好在此时，刘琴舒从屋里走了出来，李蓓蓓连忙转移话题道：“舒姨，刘爷爷安顿好了吗？我听说老年人腰酸，就是缺钙，您平时这方面也给他补补，应该有用的。”

　　见此，刘琴舒就感到有些奇怪，什么时候李蓓蓓居然会这么细心了，难道算是长大了？于是她笑道说道：“蓓蓓，没想到你也知道关心人了，看来是要长大了啊。”

　　李蓓蓓闻言之后，娇嗔道：“哪有，人家一直都很关心刘老的好不好，舒姨你这么一说，好像我之前是个小孩子一样。”

　　“好好好，算是舒姨说错了。”

　　刘琴舒玩笑过后，又对楚琛说道：“小楚，咱们把合同签一下吧，老爷子进屋的时候，还一直在念叨着你的东西呢。”

　　“嘿！”

　　楚琛一拍脑门，“刚才我怎么没想到提醒刘老一下，让他拿过去。”

　　刘琴舒笑容满面的说道：“这不怪你，就算已经谈好了，不过没完成交易，我爸也不会拿的，这是他的原则问题。”

　　刘老的这种坚持，让楚琛很是感叹，像他们这样的老一辈，往往心中都有一定的原则和信仰，而且在平时的工作和生活中也是一贯坚持着，这点最值得他敬佩和学习。

　　现在的有些人，为了金钱和所谓的爱好，连做人的底线都没有了，这不得不令人怀疑，到底是文明的进步，还是倒退。

　　“喏，转让协议在这，还要麻烦子平和蓓蓓做个中间人。”刘琴舒边说话，边把合同递给了楚琛。

　　这种协议，楚琛已经很熟悉了，简单的看了一下，就签下了自己的名字，之后，吴叔等人也在见证人那里，签上自己的大名。

　　不过今天银行休息，转不成账，于是刘琴舒为楚琛开具了支票，这样一桩百万级别的交易就这样快速又简单的完成了，让楚琛不由感叹，这钱来的还真是容易啊。

　　之后，刘琴舒微笑着对楚琛说道：“小楚，刚才我爸对我说，如果有时间，你可以时常来看看他。”

　　“真的？！”

　　楚琛没想到自己的愿望就这样达成了，刘老能够接受他，对他在古玩这行的发展，无疑能起到非常大的帮助，这让他一时激动的有些不知道说什么好，只能连连对刘琴舒表示感谢。

　　见此，吴叔在一边也为他感到高兴，能够看着晚辈一步步的着壮成长，是一件既欣慰又自豪的事情。

　　而李蓓蓓见此则是非常羡慕和嫉妒，她虽然和刘老也算熟悉，但也只能偶尔来刘老家。这次能来找刘老鉴定，还是借着她爷爷过寿的缘由才过来的，见楚琛第一次过来，就有这般待遇，她怎么可能不眼红。

　　刘琴舒淡淡一笑：“小楚，你也别谢我，要谢就谢你自己的学识丰富，要不然我爸也看不上你，你说是不？”

　　吴叔见楚琛一副傻笑的模样，就笑道：“琴舒，既然事情都办好了，那我们就告辞了。”

　　“好的，你们有时候记得过来玩。”……

　　从刘老的住所出来之后，李蓓蓓因为有车，就把他们径直送回了家。

　　“蓓蓓，这都快要到中午了，要不来我家吃顿便饭再走吧。”吴叔下车后就提议道。

　　李蓓蓓笑着说道：“不用了，今天家里还有事情，下次再来麻烦吧。”

　　“那行，你路上小心。”吴叔听她这么说，也没有强求。

　　“嗯！”

　　李蓓蓓回答之后，又转头对楚琛说道：“小楚弟弟，听说你功夫很好，那咱们有时间就比划比划，时间地点我来定好了就打电话给你，这事咱们说好了，可别耍赖哦！”

　　话音刚落，楚琛都还来不及回答，她就开着车扬长而去。

　　见此情形，楚琛真是哭笑不得，这女的实在也太霸道了点吧，根本就不给别人回绝的机会，她这种性格，难怪会被吴可讨厌，别说是吴可，就是他自己都有些受不了。

　　“这丫头，看来是把小可身上的不满，都转到你身上了，不过小可将来和你也要成为一家人，你就辛苦一点，让她发泄一下好了，不过要注意别让自己受了伤，不然小可会饶不了我的。”见此，吴叔又开起了玩笑。

　　楚琛哭笑不得的说道：“吴叔，您又来了！不过和她比试到也无所谓，不过让我只是被动防守我可不乐意，相信小可也不会答应的。”

　　“行了，你到时只要记得，别把她打的太凄惨，到时咱老吴家面子上也不好看。”吴叔笑着说道，他对楚琛的身手还是挺有信心的，记得楚琛刚来京城没多久，一次遇到两个流氓，那时三两下就把人打趴下了，更何况现在他已经突破了。

　　接着吴叔又说道：“小琛，既然刘老接受了你，那你学习方面要更加努力，更不能因此沾沾自喜，要知道刘老对人的要求可是很高的。”

　　见楚琛点头答应，他接着说道：“你今天中午有饭局没有？没有的话，今天就到我家对付两口，咱爷俩也好好的喝两盅。”

　　“行，我也好久没有尝到婶子的手艺了，今天可要过一回嘴瘾，不过，吴叔，我说你是不是嘴馋我那天送你茅台啦，所以才说要喝两盅。”楚琛嘻嘻哈哈的说道。

　　“你这小子！”

　　吴叔上去就给了他一个糖炒栗子，“我就这么不堪吗，说的我好像酒鬼一样，有种一会你别喝……”

　　两人说说笑笑的就向屋内走去。

　　……

　　下午，楚琛也没什么事情，就想到南城去逛逛，一方面看看有没有赵齐瑞会满意的书画作品，另一方面正好到熟人那里去拿点货。

　　熟门熟路的来到南城的报国寺，这里现在是京城新兴的文化市场。其实早在明末清初，报国寺就曾是京城最著名的书市，比京城另外一处著名的文化街，琉璃厂书市还早许多年。这里曾是当时文人墨客的雅游之地，留下了许多传奇佳话。

　　不过当年随着琉璃厂书市的兴起，报国寺书市渐而衰落，直到上个世纪九十年代，报国寺古玩市场才重新正式开业，不过一经面市，便以其平民化的交流交易活动开始名扬全国。

　　其实从报国寺开业，到现在的渐渐繁荣，这些其实楚琛正好都亲身经历过，当初开业时的那一界钱币博览会，他和吴叔还一起过来参观了，不过当时的他在古玩这行还显得非常的稚嫩。

　　今天是周日，虽然因为天气的炎热，来这里闲逛和购物的客人并不是很多，但相比起刚开业那时的冷清场面，无疑已经是繁荣了许多。楚琛回想起来，书市的这种发展，真的很像是自己的成长一般，感觉非常的亲切。

　　径直来到那家熟人的店铺，却意外的发现大门紧闭，居然今天都没有开门。

　　见此，楚琛心中很是纳闷，这到底是怎么回事，难道老周外出去拿货了不成？哎，如果是这样，那就是白来了，顿时他有些埋怨自己，来之前怎么没想到打个电话，这大热天的白跑一趟，实在有些令人恼火。


第0047章 世事无常

　　“喂，小兄弟，别站那了，那门暂时是开不了了。”

　　正当楚琛站在门前有些懊恼的时候，突然隔壁一家古玩店的老板就冲他摆了摆手。

　　那老板的话让楚琛觉得非常的纳闷，什么叫暂时开不了了，难道老周的店倒闭了不成？之前也没听说过啊！于是他走进了隔壁那家古玩店，准备去问个明白。

　　“这位老板，不知您怎么称呼，还要请问一下，不知道您刚才说的话是什么意思啊？”

　　“呵呵，我姓冯，您也可以叫我老冯，小兄弟，您是那位经常来老周这拿货的年青人吧，您难道没听说吗，前天老周跳楼走了。”说完之后，冯老板还摇头叹息了一声。

　　“老周死了？这话怎么说的？前几天我还听我一位长辈说，老周要赚大钱了，怎么说走就走了呢？”楚琛先是一惊，紧接着又感觉到非常的诧异。

　　冯老板摇头叹道：“嘿，谁说不是呢，问题啊，就出在这个赚大钱上。”

　　楚琛听到这里，就奇怪的问道：“这是怎么回事，冯老板，方便的话，能否可以跟我说说？”

　　“呵呵，行，反正大热天的，也没多少生意，我就给您说道说道。”说完，冯老板还热情的给楚琛倒了一杯茶。

　　“老周啊，这次是鬼迷了心窍，踩到‘地雷’了，损失了足足六十万，你也知道，老周家还有个败家子，这六十万可以说是他的全部家当了，老周一时想不开，就从楼上跳了下去，当时那个惨不忍睹！”冯老板惋惜的吁叹了一声。

　　老周本名叫周希财，他这人其它方面到没什么，就是贪财，喜欢占别人小便宜，而且他还有个非常大的毛病，喜欢杀熟。

　　这一点，不管是在哪个行业，是最令人讨厌的，特别是古玩这一行，本来就讲究个名声和信誉，长此以往，他店里的生意可想而知。

　　本来老周的店开在琉璃厂那边，生意也还不错，就因为他这个毛病，最后那边的店也开不下去了，才把店搬到了报国寺这边。到了这边，他总算吸取了一些教训，也收敛了一点，生意算是马马虎虎。

　　吴叔和老周也是老交情了，两人是小时候一起长大的朋友，所以老周也从来没对吴叔杀熟过。再说他店里的书画也确实还不错，所以吴叔才让楚琛到这里来拿货，不然以楚琛的性格，知道他喜欢杀熟，肯定不会到他这里来拿货的。

　　至于老周踩地雷的经过，也非常的简单。这个星期周二的傍晚，老周因为有事情，所以关门晚了一点，这时，有一位妇女牵着一位男小孩走到了他的面前。

　　这两人都是一副乡下人的打扮，妇女看上去好像并不大，但脸上布满了皱纹，而且表现的很是忧愁，而小男孩则看上去大概有五六岁的样子，眼睛一直紧闭着，应该是眼睛有问题。

　　妇女从身边的一个布袋里拿出了一块玉石，畏畏缩缩的对老周说道：“老……老板，俺……俺这有件东西，您要不要？”

　　“去……嗯？”

　　老周到底也开了十几年店了，也是老江湖了，见此情形，心中就认为搞不好遇到“地雷”了，但是一抬眼看到那妇女手里的东西，心脏不由得砰砰的收缩了几下，十几年的古玩阅历，让他除了书画之外，对其它的方面也有所了解。

　　这东西咋一看，像是一块红山文化的玉兽玦，也就是人们常说的玉猪龙，而且是越看越像，老周心中就激动起来，如果这一件是真的玉猪龙，那还了得，少说得上百万。

　　妇女之后的表现看上去是位老实人，她看到老周的挥手的动作，就把玉猪龙放回了口袋之中，默默的准备转身就走。

　　“哎，大姐您等一下。”

　　老周心中对这那块玉猪龙既然有了怀疑，肯定不会轻易的放过了，于是就把她拦了下来，其实到了这一步，老周就已经随着他的贪念给陷进去了。

　　“大姐，您说你的那块石头要出手？”老周到也挺狡猾，首先他也不说这东西是玉。

　　“这不是石块，是玉。”妇女回答时提高了声音，但声音中还是充满了胆怯。

　　老周脸皮也厚，微笑着说道：“这不是刚刚只看了几眼，没看清楚吗？您要出手的话，麻烦让我上上手。”

　　说完，见妇女有些迷惑的样子，解释道：“就是拿给我看看。”

　　“哦，拿给您看看啊，这没问题，不过老板您可别再说是石头啦。”

　　说完把玉猪龙又从袋里拿了出来，直接递给了老周。

　　老周一看妇女的这番模样，就知道，这不是行里人应该有的表现，前文说过，如果是行里人，那她一定会把东西先放到一边，才会让他来拿。不过如果他知道楚琛的遭遇，也就不会这么认为了。

　　老周接过玉猪龙，仔细的看了起来，包浆、做工、腐蚀程度、沁色等等，越看越是真品，心想：“这件玉猪龙看上去应该是件开门到代的真品啊，而且看它的品相，最少能卖个一百来万，如果上拍卖公司轻松可以到两百万。”

　　想到这里，他的心头就是一片火热，连忙问那妇女道：“大姐，这东西你准备多少钱，我要了。”

　　妇女皱着眉头想了想，低声下气的开口道：“老板，这东西我也不懂是个什么价格，要不您给个八千吧？”

　　“八千！”

　　一听这价格，老周实实在在的被震惊了，这是老天都要我发财啊，这不是捡漏，什么才是捡漏，此时的他已经在幻想今后有钱的生活了。

　　不过这却让妇女以为她的开价太高了，于是就哭诉道：“老板，俺也实在没办法啊，您看俺这孩子，小时候生病之后，眼睛就坏了，为了给他治病，他爸出门打工也出了车祸，全家就俺一个人撑着，俺孩子治病钱也没有着落了。”

　　“前一阵，俺们村一位读书人提醒俺，说家里如果有老东西，来京城说不定还能卖个好价钱，俺这才想起俺们家有块祖传的玉，听老辈说这东西挺珍贵的，俺也不知道到底值不值八千，不过您看在俺孩子的面上，就行行好，买下来吧。”

　　小男孩听到这里，也开口央求道：“叔叔，您行行好，可怜可怜我吧，将来我长大了，一定会报答您的。”

　　老周看他们这副模样，更加肯定手中这块玉猪龙，应该是一件真品，当他开口想答应下来的时候，突然从旁边传来了一个声音。

　　“大姐，这个玉猪龙，三万我要了。”老周一听这还好得，瞪着眼就看向了出声的那位，原来是一位穿着非常考究的中年男子，不知什么时候站到了他们的旁边。

　　“哎，我说你这人是怎么回事，你这是准备拦一道啊！”古玩行有个规矩，一方如果在看一样东西，或者是交易的时候，别人要在一边等着，直到一方不满意，那人才能接手。

　　如果不遵守规则，乱出价格，那就是破坏了规矩。而这种抬高竞买者的价钱抢先买过来的行为，就叫做拦一道。

　　男子这种坏了行规的行为，老周当然不能忍，关键是这还涉及到他赚大钱的机会，于是当时他就急眼了。

　　中年男子也不在意，淡淡一笑道：“这位老板，您不是还没买下来吗？这件东西我也很喜欢，您就让给我吧，而且这么一件玉猪龙，你想八千块买下来，不觉得有些欺负人吗？”

　　“行，你狠，我出五万！”老周咬牙切齿的又出了价。

　　这一开价，之后的经过大家也就知道了，接下来，十万，十五万，三十万，最后升到中年男子开出的五十五万。

　　此时的老周，已经彻底的疯魔了，盘算了一下自己的家当，狠了狠心，高喊道：“我出六十万，哈，有本事你高过六十万，我就不要了。”

　　中年男子长叹一声，黯然的转身就走了，而妇女则适时的摆出了目瞪口呆的神情，老周见此，还得意洋洋的对妇女说道：

　　“走，咱们去签协议去。”

　　而之后，就有了之前说的惨剧。

　　老周这个教训，其实也告诉人们，如果要蹋入古玩这一行，有几个要点要记牢，就是“多学，多看，少买”还有其中最重要的一点，就是“戒贪”，而老周这几条可以说是都占上了。

　　首先说多学，老周他明明是专门搞书画的，对红山玉虽然懂一点，但要说精那根本就谈不上。就这样，他明明知道红山玉制假泛滥，居然没有参考别人的意见，就一口断定玉猪龙的真假，实在是有些自大了。

　　而且如果他能看的仔细一点，就不难看出这件玉猪龙的破绽。首先，这件玉猪龙的腐蚀，完全用的是化学手段，蚀孔、蚀斑，非常均匀一致。而自然形成的，它的腐蚀程度会有轻有重，有局部和全局之分。

　　再有就是穿孔和抛光，红山文化是一种五六千年之前的原始文化，因此那时的打孔，用的是动物的骨头，往往中心对不准，也就是有了所谓的台阶痕迹。而且孔呈现外大里小的蜂窝状。


第0048章 败家子（上）

　　现在的作假，肯定不可能用骨头来打孔的，都是用的电动工具或者小型刀具，其形成的纹路一般都是螺旋纹，这在红山文化那个时候肯定不存在的。

　　再说抛光，那时的人们都是用的兽皮或者是用解玉沙，在玉器上反复摩擦进行抛光。摩擦中兽皮中的脂肪会释放出来，附着在玉器的表面上，使玉器表面更加明亮、更加温润。

　　而现在的人都是用的电动机械抛光方法，首先是用电动塑料刷给玉器进行第一次抛光，也叫作粗抛光，然后再用毛刷进行第二次抛光，最后用棉刷再进行细抛光。也有制假者也用兽皮或者是解玉沙，在玉器上进行反复的摩擦。

　　这两种方法，就算做的再好，也完全做不到真正红山玉器那样的效果，一般用放大镜仔细看就能看的出来，而老周从开始到结束，连放大镜都没拿出来过，其结果可想而知。

　　再说说其中的“多看”，如果老周能多了解一些资料，就知道，从上个世纪七八十年代至今的二十多年里，仅有三件玉猪龙被挖掘出土，还有几件是以往被当作商周时期的兽形玉器被博物馆收藏。

　　牛梁河红山文化遗址被发掘后，这几件兽形玉器最后被确认为是红山文化的玉猪龙，另外还有几件是从民间征集来的，加起来大约有二十件。如果按照现在已经发现的积石冢数量来看，恐怕一百件玉猪龙就已经是一个极限数字。

　　就这么稀少的数量，居然能随随便便的出现在一位农妇的手中，只要对这方面有一点了解的人，就知道这种情况对待起来，肯定要慎之又慎。

　　最关键如果他多了解一下行情，就会知道，他买的这件玉猪龙，和去年秋拍的一件玉猪龙，形状完全是一个模样，正因为如此，当他请人掌眼的时候，鉴定的师傅看到直接就笑了起来。

　　其实古玩行里的生意人，哪个不贼精，往往一件藏品在这些人中，死的也能说成活的，什么故事都能说的上来，就算是老周，这种事情也没少做。

　　所以新人踏入古玩这行，打眼并不可怕，踩“地雷”也同样如此，但只要你不贪，就算打了眼，踩了“地雷”，那损失往往也不会多，更不会伤精动骨，而且还能从中学到经验，这就是古玩行中的吃一堑涨一智。

　　但是，一但你动了贪念，那倾家荡产就可能离你不远了，而老周就是这样活生生的例子。

　　“哎，老周这人，真是想钱想疯了啊！”

　　楚琛听完冯老板的诉说之后，也是不胜唏嘘，不过他对老周的这个结局其实也并不意外，因为他的性格就是如此，对金钱和利益看的太重，要不然，他当初也不会“杀熟”。

　　“这位小兄弟，你算是来晚了，老周的这间店铺还有里面的货，昨天都已经被他家那个败家儿子给转让了。”冯老板摇着头叹息道。

　　听到这里，楚琛顿时有些无语，老周儿子他到也听说过，完完全全是位败家子，他败家到也不是像别人那样吃喝PIAO赌，而是在古玩方面败家。

　　既然老周也是搞古玩的，那他儿子怎么搞古玩会败家呢？这却是因为，老周儿子偏偏不跟老周学书画鉴定，而是要去搞古玉收藏。要说这也不打紧，只要好好学也能成才，不过他却偏偏学的一知半解，学了一点皮毛，就觉得自己很厉害。

　　古玉市场，应该说是古玩这行中，制假作假的重灾区，就凭老周儿子这种学了一点皮毛，连二把刀都算不上的初学者，一头扎了进去，其结果可想而知。

　　古玩这行的新人，有些人善于总结经验，打了眼之后会吸取教训，这样他的学识也会提高，而其中还有少部分人，他不光不吸取教训，还认为别人说的都是错的，只相信自己认为的，这种人可以说已经入了魔，打多少眼都不会够。

　　而老周儿子就是这样的人，因为这事，老周家里好多家当都被他败光了，连老周的老婆都被活活气死了，而老周儿子依然是我行我故，老周一气之下，干脆也不管了，钱财方面也给他断了。

　　其实这次老周的事情，也有一点老周儿子的因素在里面，毕竟他的儿子年纪也不小了，父母总想着孩子能够成家立业的，为了他儿子，老周就想着多备点钱，如果将来自己走了，孩子今后的生活也能够得到保证。

　　不过楚琛觉得，就凭老周儿子那样的性格，有多少钱都会被败光，你看，老周死了才几天啊，店铺什么的，就都被转手了，估计得来的钱，又要准备去捣鼓他的古玉。

　　“哎，儿子虽然这样，不过毕竟和老周也有些交情，还是要去祭拜一下。”

　　楚琛想到这里，就给吴叔打了个电话，把这件事情跟他又说了一遍。

　　吴叔听到这个消息时，一开始都有些不敢相信，最后听了事情的经过之后，嘘唏感叹不已。电话最后，他让楚琛就呆在报国寺，他立刻赶过去会合，之后一起去老周家里祭拜。

　　见楚琛打完了电话，那位冯老板就问他道：“小兄弟，你来老周这是准备拿货吗，要不到我这里来看一下？”

　　楚琛见此淡淡一笑，这位冯老板应该也是因为可能有生意做，才和他讲这么多，不过到哪里拿货不是拿，只要他的货能达到自己的要求，而且价格合适就行，于是他就微笑着说道：

　　“冯老板，我叫楚琛，您可以叫我小楚，我这次来老周这，确实是准备来拿货的，不过我对货的要求比较高，至少也得看的入眼，不然……”

　　“呵呵，小楚，您这话我明白，说实话，老周的货确实是精，不过我的也不差，口说无凭，咱看看再说，到时实在看不上眼，咱买卖不成仁义在，你是说不。”说完，冯老板就把楚琛迎了入屋内。

　　这位冯老板到也没有胡说，他店里的书画作品，的确不比老周店里的差，其中有一角，都是京城美术学院中的师生的作品，听他说这是和一些师生合作的，他提供位置，师生则提供作品，卖出后双方按比例分成。

　　一圈看下来，最后楚琛挑选了三幅作品，一幅山水，一幅三羊开泰还有一幅牡丹图，画的都挺不错。这三幅作品的作者也算小有名气，最后花了他三千两百块钱，和作品相比，这价格也挺实在，应该可以为他赚取至少一倍的利润。

　　“行，冯老板的东西确实不错，以后咱们经常交流交流，如果您有什么好作品，还请麻烦您通知一声。”楚琛笑着说完之后，给他递了张自己的名片。

　　楚琛交易的爽快，也让冯老板很高兴，这样的客户是生意人最喜欢的，他借此和楚琛交换了名片，点头答应道：“那是肯定的！”

　　此时，吴叔的电话也正好打了过来，楚琛就匆匆的告别了。

　　老周家现在住的是他祖辈传下来的屋子，地点在城南某个汽车站附近，这周围住了许多的自由职业者，四下里有些脏乱不堪，颇有一点贫民窟的味道。

　　老周现在住在这里，也是因为老周儿子败家的关系，以前他家除了这里之外，在吴叔家的那边也有房产，正是因为老周儿子借钱买古玩，亏的一塌糊涂，最后老周只能把那里的房子给卖了抵债。

　　就这副模样，也难怪老周会对金钱这么看重，以至于发生之前的惨剧。

　　“笃笃笃”

　　明明是老周死的第三天，老周家的大门却紧闭着，于是吴叔上去敲了敲门。

　　“谁呀？！”

　　从屋里传出一声不耐烦的声音，声音过了好一会，屋里的人才把门开了。

　　开门的是一位三十出头的男子，正是老周的儿子，周聚德，说起来，这个名字和他平时的表现一比，可谓是非常的讽刺，他这人不但不聚德，反而是散德。当他看到门口站着的吴叔和楚琛两人，那副不耐烦的面孔才挤出了一丝微笑。

　　“原来是吴叔啊，是来祭拜我爸的吗？”

　　吴叔看他这番神情，就有些不悦：“我说小周啊，你爸去了，怎么也没打个电话给我，要不是小琛今天去你爸店那边得到了消息，我还不知道呢！”

　　小周带着他们两人进了屋里，边走边道：“吴叔，我也是没办法，我爸走的突然，而且什么东西都没留给我，我那阿姨火化的时候来了一趟，丢了千把块钱就走了，就这点钱加上家里的一点钱，搞个墓地还差不多，哪有钱来办丧事呢？”

　　听了这，楚琛心中腹诽道，你把你妈都气死了，你阿姨难道还会来帮你办丧事不成，就你这样，给你留点钱也算不错了。

　　而吴叔听了之后，则有些没好气的说道：“那你就可以不通知了？”

　　三人走过院子，来到老周生前的居室，这里现在除了一张简单的灵堂之外，已经被清理的一干二净。见此，楚琛不禁心中暗道，真是不愧为败家子啊！


第0049章 败家子（下）

　　吴叔看着老周的遗照，不禁有些悲从中来，没想到小时候的玩伴，又走了一位，除了一位出国，两位在外地定居之外，一起长大的朋友，京城已经一个也没有了，这如何能不让他觉得伤心。

　　祭拜了老周之后，吴叔把三千块份子钱交给小周手里道：“吴叔也帮不了你多少，这点钱，除了给你爸买点纸钱之外，其余的人自己看着支配吧，你啊，也应该找个工作好好的过日子了。”

　　小周接过三千块钱，眼睛顿时一亮，对吴叔说道：“吴叔，现在还真的只有您才帮的了我，我爸还留了几幅书画，麻烦您帮忙张落一下吧。”

　　吴叔听到他提的这个要求，差点拂袖而去，这人简直是不可理喻，父亲刚死才几天，就想着把父亲留下的东西给变卖一空，而且卖得的钱，肯定又要用在他那不靠谱的古玉上，这人简直是已经得了疯怔，无药可救了。

　　不过转头一想，吴叔心中也叹了一口气，如果价格不贵的话就买下来吧，留下来，最后十有八九会被贱卖掉，与其这样糟蹋，还不如自己买下来，也算留下老朋友的一点念相。

　　“那你就带我们去看看吧。”虽然吴叔已经有意准备买下老周留下的书画，但显然想让他对小周能有什么好点的态度那肯定不可能了，因此说话的语气就有些显的不太友好。

　　不过小周也不在意，管他态度不态度的，只要能把书画给买下来，就是好态度。

　　接下来，他把两人领到隔壁一间小屋里面，一进屋内，一股刺鼻的气味就直冲他俩的脑门，两人皱着眉头纷纷掩上了鼻子，等过了好一会，才稍稍有点适应下来。

　　这股味道并不是别的，就是小周买的作假古玉上散发出来的那股化学味道。咱们知道，现在的绝大部分的作假古玉，为了模仿自然的侵蚀，往往就把假玉浸泡在化学药剂里面，这样一来，玉的上面多少总会带有一点化学药剂的味道。

　　一两个味道淡，或许闻不出来，不过这间小屋里，放着成千上万件的作假古玉，这样积累起来的化学味道，能不刺鼻吗？

　　就这样，小周领了两人进来之后，还得意洋洋的说道：“吴叔，怎么样，我的藏品还算丰富吧？”

　　见他这种自我表现良好的样子，吴叔实在是无话可说，催促他道：“小周，你把书画都拿出来吧，时间也不早了，我们一会还有事情呢。”

　　“好咧，吴叔您稍等。”

　　小周接过吴叔的话，就走向了一处阴暗潮湿的角落里，从那里拿出了三个卷轴。

　　吴叔见此真是又气又心疼，我们知道，要保存好书画，最起码要放在一处相对干爽的地方，像现在这样潮湿的环境，可以说是书画保存的大忌，而且连一个盒子都没有，这样的保存环境，不出几个月，这三幅书画肯定发潮，发霉。

　　见吴叔忍不住要骂小周，楚琛连忙制止了下来，这种人已经没什么好说的了，如果他真的听的进去，他母亲也不会被他气死了。

　　小周把卷轴随意的放到桌子上，说道：“吴叔，您看看满不满意。”

　　观看前，吴叔先是舒了一口胸中的闷气，和楚琛一起走向桌前，小心的打开卷轴，仔细观察起来。

　　这三幅里面，两幅是画作，还有一幅则是书法作品，作者都是有名有姓的人物。

　　首先他们看的是那幅书法作品，整幅作品的尺寸差不多有五平尺左右，是一幅何煜书写于一九一二年的行书作品。

　　何煜是晚清海派六十家之一，他先师胡公寿（胡远），任颐（任伯年），后为朱梦庐入室弟子。擅长花鸟的创作，而且喜欢创作篇幅较大较精的作品，题材则多为喜庆主题。

　　不过他以卖画为生达六十年之久，留下的作品很多，所以虽然他画的不错，但以他的知名度来说，在物以稀以精为贵的古玩市场上，价格并不是太高。

　　以现在这幅行书作品来说，他写的行云流水，而又沉着有力，字里行间也体现出了当时作者的意境，算的上是何煜的一幅比较好的书法作品。

　　不过可惜的是，这幅作品保存的不是太好，纸张上已经有了一些受潮之后的霉斑，影响了整幅作品的品质。这样一来，原先价值六七千的作品，现在最多也只能值个四千左右。

　　看见这幅书法的品相，吴叔和楚琛不由的为下面两幅画作担心起来，不过再一想，这三幅书画，前天才到了小周的手中，应该原先在老周的手中就是这番品相，想到这里，两人到也稍稍松了口气。

　　接下来，两人观看的是一幅王学浩的山水图，此画的尺寸有三平方左右，是他一八二一年创作的一幅作品。

　　王学浩是一位清代中晚期小有名气的画家，擅画山水。而他山水的绘画手法，则得到清代著名宫廷画家王原祁正传。初受业于李豫德，中年兼涉写生，敷色淡雅，自言能得元人逸趣。

　　眼前的这幅山水图，其风格，还是可以体现出王学浩一贯的用笔苍劲，气韵典雅，皴擦渲染各具家数，古淡之气溢于楮素。但这幅作品，正好处于他晚年变法时期，里面用到了破笔的手法。

　　但这种变法却因时代所限，既不复以清新的画风行世，又未能彻底地脱胎换骨，所以影响了绘画的整体水平。因此这幅画虽然还算是他的精品之作，水平影响了价格，照这幅画的品相，市场价值估计最高也只有五六千左右。

　　最后一幅作品的作者名叫张肩，他其实也同样是一名清代小有名气的画家，不过他生活的年代则是在康熙时期。此人年三十始读书，可谓是大器晚成，书法、诗诃皆极工妙。

　　张肩最为擅长画竹，而且深受海内外各界人士的喜爱，而此时放在他们眼前的这幅作品，就是一幅石竹图。

　　不过两人慢慢的把此画完全打开之后，吴叔的眉头就是皱了起来，因为在画纸上，明显的可以看出有着过水的痕迹，而且看上去应该是不久前才滴过的。见此情形，吴叔是狠狠瞪了小周一眼。

　　小周见此，也有些不好意思，他连忙解释道：“吴叔，这也不是我故意的，只是昨天看这幅画的时候，一不小心滴上去的，而且您看，这水不是只滴到空白的地方吗？”

　　那水确实是没有滴到画的墨色上，不然这画的价值那就要大打折扣了，不过就算如此，宣纸沾到水之后，就会有黄斑，如果不马上去掉，天长日久下来，那时再想清洗就有些麻烦了，现在这幅画，买回去之后，肯定还要请装裱师傅处理。

　　听吴叔讲出了这里面的门道，小周也有些傻眼，他有些弱弱的说道：“吴叔，那就是说，这画的价值就比原来少一些了？”

　　“你说呢！”吴叔没好气的反问了一声，说完就重新看向了这幅画。

　　刚刚吴叔在和小周谈话的时候，楚琛一直在盯着一处被水沾到的地方，因为那处地方他总感觉到有一丝的不同，好像看上去有一丝淡淡的墨色，就让他心中有了一丝怀疑。

　　不过让他凑上去看，肯定有些不合适，毕竟旁边还有另外两个人在，吴叔是没关系，但那个小周不光不是自己人，而且让他觉得特别的讨厌。虽然如此，不过除了用眼看之外，他还有一种逆天的手段，就是异能。

　　而使用了异能之后，不但让他之前的猜想得到了验证，而且心中可谓是惊喜异常，嘴角都不自觉的泛出了淡淡的笑意。

　　竹，大家都知道，我们常说的四君子之一，代表着清幽淡雅，风骨亮节，因此竹画的好不好，就要看其能否在绘画之中体现出其应有的特质，就显的尤为重要。

　　而这幅画，也没有让吴叔和楚琛失望，画卷之上，石中有修竹数丛，其长的参差得势，却又疏密相宜，笔意清雅脱俗，极具飘逸生动之姿。确实体现出了张肩一贯的风格，把竹子刻画的骨秀神寒、坚劲森密。

　　再加上画作上的钤印、题识、鉴藏印也可以一一印证，因此可以确认是一件张肩的真迹。最难能可贵的是，这幅作品居然有十五平尺左右，这在张肩的作品中，可以说是相当罕见的，可以说是弥足珍贵。

　　老周留下的三幅作品，看完之后，两人可以确认三件都是真迹，不过因为作者名气和品相上的关系，价值并不是太高。

　　吴叔就问小周：“小周，东西呢，我都看过了，的确还不错，这三幅作品，我都可以带走，你说说，要多少钱？”

　　小周眼睛轱辘一转，就开价道：“吴叔，您也知道我现在缺钱，看着我是您看着长大的份上，这三幅作品，您四万拿走吧。”

　　“你！”

　　吴叔听到小周的开价就有些火了，这三幅作品中，前两幅加起来最多一万。最后一幅，虽然有十五平尺左右，在张肩的作品里可以说是罕见，但正因为如此，以他的水准，画面就看起来并不是那么面面俱到。

　　所以，以作者的名声和画作的欣赏程度还有品相来估价，一万五左右已经算是不错了，就算上拍卖会最多也只能卖的到两至三万之间。


第0050章 揭画（上）

　　小周虽然只是鼓捣古玉，不过因为他父亲的关系，对书画作品的价格多少总有些了解，对和他家关系非常好的吴叔，居然还能还开的出四万的价格，可见其是何种品性。

　　不光是吴叔觉得很气愤，楚琛见他开出的价格也非常生气，原先他觉得在此时捡漏，还觉得有些愧疚，现在已经是完全不在意了。

　　本来听到这样的价格，吴叔想转身就走，不过想着到底是老友的儿子，而且他的性格本来就是那样，于是就耐心的解释道：

　　“小周，东西的确都是真迹，不过你也知道，这三人的名气都不是很高，三幅作品中也只有最后一幅张肩的石竹图价值最高，不过在市场上一万五已经很高了，其它两件我也不用多说了，最高我能给一万，一共两万五，你看怎么样？”

　　不过吴叔这番语重心常的讲话，显然没影响到小周，他苦着脸说道：

　　“吴叔，我家的情况您也知道，都快揭不开锅了，要不这样吧，我也让一让，您给个三万三吧，反正您都出两万五了，这八千也没多少，您说是不？”

　　听到这里，吴叔的心中是万分的失望，他现在能出的价格已经是市场上的高价了，要不是看在老友的面上，他也不可能开出这么高的价格，就这样，小周居然还要的更多，十足是把他当成了冤大头。

　　见此，吴叔也已经无话可说，于是转身就走：“算了，小琛，咱们回去吧，这地没什么好呆的了。”

　　小周没想到吴叔是这么的干脆，顿时就愣了神，而楚琛呢，如果没有之前的那个发现，他肯定不会留下来贴冷屁股，于是他跟着吴叔走了几步之后，又转过身来，面无表情的说道：

　　“周先生，我也是你父亲的老客户了，承蒙他平日里多为关照，这三幅作品，我最多可以出三万，你想卖的话，咱们立马交易，如果你还想要价，那咱们也没什么好说的了。”

　　虽然小周还是有些不甘心，不过想了想，如果卖给别人，也不可能卖到这个价格，于是只得点头答应下来。不得不说，小周的这个想法和做法，应该就是遗传自老周，就是大家常说的“杀熟”。

　　不同的是，老周心中还有朋友的概念，而小周则已经是六亲不认了。

　　“周先生，麻烦你，咱们还得签一个买卖协议，不要到时冤枉是偷的抢的。”

　　话到最后，楚琛还刺了他一句，这人的作为实在是让他觉得太反感了。不过这样的话，对小周明显没有效果，他还是笑嘻嘻的把交易给完成了。

　　吴叔估计是真的动了肝火，就算刚才楚琛说要把三幅作品买下来，他也没有留下来，等楚琛交易完成，走出老周家时，吴叔在门口就对他怒道：

　　“小琛，我说你花这冤枉钱干什么，这种人就不该随他的意，就算你花了高价把东西买下来，他难道还会感激你不成？”

　　楚琛见此，连忙安慰道：“吴叔，您消消气，就像您说的，这种人有什么好生气的，再说您的心里，难道觉得我会这么傻，让这种人得逞？”

　　“难道这画里面还另有玄机不成？”吴叔听他这么一说，皱着眉头若有所思的说道。

　　楚琛神秘的笑了笑：“现在这里讲不清楚，咱们还是先回去，然后我再说给您听。”

　　“那好，等会回去，如果你说不出个所以然来，那别怪我不客气。”……

　　两人风风火火的回到吴叔家，吴婶看着他们拿着六件卷轴（其中三件是之前拿的货），就奇怪的问了起来：

　　“哟，你们爷俩难道准备转行了，怎么抱回来这么多件书画作品啊？”

　　楚琛笑着贫嘴道：“这不是申奥成功了吗？为了响应国家号召，争取为咱们精神文明建设添砖加瓦，这不，我就准备搞搞书画艺术，也给广大人民群众提供一些精神食粮。”

　　“哟，咱小琛思想境界就是高，都想着为国家排忧解难了。”吴婶笑着说完还对他竖起了大拇指。

　　吴叔喝了一口茶，笑道：“孩子妈，别听他胡说八道，你看就他这副模样，会有那么崇高的思想吗？”

　　“老吴，你这就是嫉妒，看看咱们小琛长的这么俊，脾气又好，又孝顺，怎么就不会有崇高的思想了？要我说，小琛这么好的人，一时上哪去找去找的到，可惜小可还在国外，不然我就让她来追你了。”

　　“恩，这事在理。”吴叔听到最后，也笑着连连点头称是。

　　楚琛看到他们两人这番模样，差点满头大汗，连忙转移话题道：“吴叔，您看，这画怎么说？”

　　“嗯，那你把那件有问题的画拿出来，给我说说里面到底有什么玄机。”吴叔夫妇看到楚琛的表情，都是会心一笑，到也没有在这个话题上多说什么，吴婶则是做晚饭去了。

　　楚琛拿出了那幅张肩的石竹图，连打开边说道：“其它两幅我觉得都没问题，就是这张图，我觉得另有玄机，吴叔，您摸摸这纸张，是不是有点厚？”

　　吴叔皱着眉头摸了摸纸张，实在有些感觉不出来，再掭了掭，好像确实有一点，不过实在是很不明显，于是他就皱着眉头说道：

　　“你是认为这幅是画中画？但这纸张虽然摸上去虽然感觉有一点点厚，但厚度实在不明显，除非掩盖的那人是名高手，不过你就凭这一点点纸张厚度就断定，是不是太想当然了？”

　　楚琛笑着解释道：“这当然不可能了，这不过是我发现了一处端倪之后，才感觉到的一点差异，吴叔，您看这处着水的地方。”

　　吴叔顺着他指的地方看了过去，那里刚看到时觉得好像没有差别，等他凑近一看，感觉好像有一丝墨色，接着再仔细看，墨色应该是从纸里面透出来的，这个发现立刻让他激动起来。

　　如果他们都没看错的话，这幅画很有可能里面还藏着另外一幅作品，而且居然会用这么一幅张肩的真迹拿来掩饰，那被掩饰的那幅作品，肯定更加珍贵。

　　吴叔兴奋的说道：“行啊，小琛你这眼力确实没的说，就这么一点颜色愣给你看出来了！”

　　他看着楚琛又要谦虚，挥手打断道：“行了，你别谦虚了，现在的关键是要把画揭开才行，不过你吴叔实在没这本事，看来啊，明天还要去麻烦一下刘老。当初刘老可是和京派装裱大师学过好长一段时间，装裱水平也是大师级别的。”

　　听到这里，楚琛就有点犹豫的说道：“吴叔，咱们今天才去了刘老那里，明天又去，刘老会不会不高兴哪？”

　　吴叔听了之后，有些哭笑不得的说道：“你以为刘老的心胸有那么狭小吗？再说咱们又不是去不闲聊的，像这样的事情，刘老巴不得你每天都去找他呢？”

　　“我也想每天去刘老那，不过像今天这样的事情，我又不会天天福星高照，哪能每天都遇的到。”楚琛失笑道。

　　“怎么了，你们爷俩这么开心？”吴婶从厨房里走出来，看他们高兴的模样，也好奇起来。

　　听完吴叔简单的说明之后，吴婶开心的说道：“小琛这是又要赚大钱啦，将来哪个女的嫁给你，一定不愁吃穿，哎，这要是我家小可，那她就有福喽！”

　　楚琛听她这么一听，就又有些尴尬起来，心想，我们都才二十一好不好，你们难道就这么急吗？

　　好在，此时吴奶奶出来解围了：“好啦，都别逗小琛了，准备开饭吧。”

　　……

　　第二天，楚琛早早的就起了床，把拳法好好的操练了几遍，昨天一天不练，感觉骨头都有些痒了。

　　自从异能升级以来，这还是他第一次操练的如此酣畅淋漓，同时，也让他感觉到，在异能的影响下，他拳法的修炼进度增加的越来越明显，他几乎每天都可以感觉到拳法的进步，照这样看来，也许不要一年，就能突破到大周天也说不定。

　　不过这一点，楚琛到也不是太在意，因为当初学习拳法的时候，他就是抱着强身健体的念头学的，而现在这种想法他也没有改变。

　　而且这太极拳的意境，讲究的是自然，想要突破最忌刻意，因此现在尽管有异能，他还是一直抱着顺其自然的想法，也不想去刻意改变什么。

　　既然知道了刘老的习惯，楚琛也就没有再等着吴叔打电话过来催他，当他早上的事情全都做完之后，等到七点刚过，他就前往了吴叔家。

　　在路上，楚琛意外的接到了周文平的电话，电话里到没有什么重要的事情，就是问他明天之后有没有什么要事，如果没有的话，他就准备定下明天到西京去的火车票。

　　楚琛也没有什么要紧事，于是就欣然答应了下来，而他还从周文平那得到了个消息，李国栋不但会带他女朋友一同前去，而且他女朋友还会带着她的同学也一起去，听说他女朋友的同学长的特别漂亮，周文平就笑着让他要抓紧机会。


第0051章 揭画（中）

　　这种事情，楚琛当然不会答应了，他现在连吴可都不知道怎么办才好，怎么可能还会去招惹其他女孩，再说他对三妻四妾也毫无兴趣。

　　“吴叔，您怎么又在门口等我了？”

　　来到吴叔家时，楚琛发现，吴叔居然已经拿着那幅画，站在门口等他了。

　　吴叔也没什么不好意思，就说道：“哎，还不是想早点见到那幅画的尊容吗？一晚上搞的我实在是心痒痒。”

　　楚琛闻言很是无语，自己这主人都不急，你到急起来了，真是皇帝不急，太监急，恩，这个比喻有点不恰当，吴叔可不是太监。

　　“不过咱们这么早就去，会不会有点打扰刘老啊？”

　　吴叔给了他一副放心的眼神：“当然不会了，我刚才已经打电话给他的，他现在也对这幅画非常感兴趣。小琛，你吃没吃过早饭？吃了的话，咱们就出发吧。”

　　两人熟门熟路的来到刘老家，还是同昨天一样，刘琴舒在门口等着他们，而和昨天不同的是，今天刘老这里，只有他们两位客人。

　　这次，刘琴舒并没有带他们去昨天那个凉亭，而是直接带他俩去了客厅。而刘老已经在那等着他们了。

　　屋内的装修和摆设，同样是古朴自然的风格，不同于楚琛之前见到的那两处场所，这里的风格则是自然中带着一种温馨的感觉，让人一进来之后，就感觉好像进入了自己家一样。

　　两人刚想问候刘老的时候，刘老就迫不及待的打断他们说道：

　　“好了，别尽来虚的，快把画拿出来给我看看。”

　　见此，楚琛一边把画打开，一边心中暗笑，之前见刘老一直是一副稳重的模样，没想到他居然也有如果性急的一面。

　　石竹图展现在大家面前之后，刘老就上前仔细观察起来，此时的他是不急不燥，先是把整幅画作细细的浏览了一遍，而后重点看了看着过水的地方，并仔细的摸了摸纸张。

　　整幅画看完之后，刘老有些赞叹的说道：“这裱画的人，手艺非常精湛，应该是‘吴装’一派中，大师级别的人物。”

　　在书画装裱艺术中，总的可分为苏、沪、扬、京四大流派，其中苏裱艺术名驰全国，就是刘老所说的“吴装”。

　　苏派装裱的特点是裱件平挺柔软，配色素净淡雅、古朴大方、和谐统一，装制切贴，整旧得法，裱工精湛，有“吴装最善，他处不及”的美誉，并对其它地区装裱风格产生了重要影响。

　　而刘老则学的是京裱，而京裱就是受苏裱直接影响而形成的，京裱因受到宫廷的影响，其裱件特点是色彩瑰丽大方，裱背厚重，给人以高贵华丽之感。京裱与苏裱一北一南遥相呼应，成为最有代表性的两大流派，至今仍占据主导地位。

　　现在这幅作品，既然是吴裱，那会不会刘老就没办法把其中的画揭出来了？这点到不用担心，因为其核心的装裱技术其实是差不多的。

　　这点还要感谢装裱行里一代一代传下来的规矩，装裱的时候用的糨子，遇水是可以化开的，这样后人在需要的时候，才能重新揭出画心。

　　刘老笑着说道：“裱画的人到是有心了，居然想到用一幅张肩的真迹来掩饰里面的画，一般人哪会想到画下面还会藏着一幅画。不过你们也是运气好，这沾到的水里面，应该含着一丝油性，不然下面的画色哪有这么容易显示的出来。”

　　听刘老这么一说，楚琛和吴叔就面面相觑，这一点，当时他们到没想到，不过一想也确实如此，如果只是普通的水，干过之后就是一块黄斑，那样也显不出下面的画色来。

　　想到这里，楚琛不由的暗骂了一声，那小周到底有多么不靠谱，居然在吃饭的时候看画，只要是对作品存着一点珍惜想法的人，无论如何也不会干的出这种事情来。

　　“小楚，一会揭画的时候，有可能对这幅张肩的画，造成损伤，你是怎么一个打算？”刘老问楚琛道。

　　楚琛想了想，有些犹豫的说道：“刘老，我到不是可惜那万把块钱，只是觉得这么一幅画，坏了怪可惜的，不过咱们还是按重要的来吧。”

　　刘老听了楚琛的选择，高兴的说道：“小楚你这态度不错，不光是在书画方面，对待其它的古玩，像这种情况，咱们还是要尽可能的把价值低的也要保留下来，因为这些也都是先人的汗水和艺术的结晶，咱们有条件就要保护好它们。”

　　“不过，小楚你最后那句话的意思，是不是在怀疑我的水平啊？”说到最后，刘老又开起了玩笑。

　　看着楚琛表现出诚惶诚恐的模样，刘老大笑道：“你这小子，演戏都演的这么夸张，快去帮我烧一壶开水过来，然后拿到我隔壁的工作室来。”

　　开水的作用是把整幅画淋洗一遍，这样，不但可以把整副画表面的浮尘给清洗掉，最关键还是要把之前着过水的地方清洗干净。当然这种方面只能把刚沾上几多久的水渍给清理掉，如果时间长了，已经渗透到画里面了，就只能用药水了。

　　当楚琛拿着刚烧好的开水走到刘老的工作室时，他把画轴的天轴地杆等等都已经拿掉了，只剩下了一幅画卷。

　　刘老把画卷放到案子上，周围围上毛巾，然后用一个喷壶把画卷淋湿了，等画卷润湿了，然后把刚才烧好的开水，整个就倒了上去，这步是为了之前着水的地方给洗掉，并把古画日久天常沾上的灰尘杂质也同样给洗去了。

　　刘老小心翼翼的把画卷整理好，然后又小心翼翼的用毛巾蘸着画上的水，拧入一边的盆里面，楚琛在一边眼瞅着拧出来的水都是黄汤子，这就是从画上洗下来的脏东西。

　　之后，刘老用相同的步骤来来回回好几次，才把整幅画卷给弄的稍稍干爽了一点。

　　整个弄完了之后，刘老直起腰来扭了扭，毕竟年纪有点大了，刚才弯着腰好长一阵子，感觉有些不舒服，看着边上三人担心的眼神，刘老笑道：

　　“好了，我到底也练过，没那么娇气，现在咱们来看看，下面那幅画，到底藏在什么地方。”

　　话音刚落，刘老就拿出一把镊子，从一个角上开始试揭，这一揭立刻就揭出了薄薄的三张纸，大家见此非常兴奋，认为这三张纸，应该就是第一张画的画心纸，托心纸，还有第二张画的画心纸。

　　“不对，就事应该没这么简单。”

　　刘老又仔细的看了一遍，然后又用镊子在第一层纸上试揭，果然没一会，第一层纸就又被分成了两张，而第二张纸则应该是一张白纸，起到隔离两张画的作用，而第三张纸，又被分成了两张。

　　这样，整个从上往下数，共有五层纸，第一层是《石竹图》的画心纸，第二层是它的托心纸，第三层是一张空白的纸，第四层是第二幅画的画心纸，第五层是第二幅画的托心纸。

　　“高手啊！”

　　看到整幅画被分成了五层，刘老不禁感叹了一句，而边上的三人也同样都点了点头。要知道这里可是有五层纸，而其厚度，居然和平常装裱过画卷的厚度差不多，可见当然装裱这幅画的人，用心之深，手艺之高，的确让人叹为观止。

　　见此，刘老有些语重心常的对楚琛道：“小楚啊，接下来的活计就有些麻烦了，你看这里居然能揭出五层来，这个纸有些薄，这样揭起来就有些困难了，你可要做好思想装备。”

　　原先刘老以为最多只有三层纸，因此揭起画来，还是比较有把握的，不过现在有五层纸，那难度可就大大增加了，因此，他不得不又专门提醒了楚琛一句。

　　“行”

　　楚琛考虑都没考虑，就应了下来，“刘老您尽管上手，我现在的想法就是，得之我幸，失之我命。”

　　“哈哈，小楚你这个心态好，不过既然你这么说，那我一定尽量把两幅画都保全下来。”

　　刘老听完楚琛所说，非常的高兴，接下来，他把揭画的步骤和三人说了一遍，然后拿出一瓶秘制的揭洗药水，准备开始正式揭画。

　　第一步，是用揭洗药水闷画，不过因为要注意第二幅，所以闷的时间不宜过长，等闷的差不多了，刘老的想法是，先从第二层开始揭，这么做是为了确保第一幅的万无一失。

　　第一幅揭下来以后，要尽快把它翻身、排平，并揭去托心纸，之后把第一幅的画心修整一下，然后托心上墙。

　　第一幅画处理好之后，再重新涂上新药液，继续闷第二幅，这是因为第一次闷画的时间短，再加上中间有一层空白的纸的关系，很可能挡住了药力的下渗。

　　闷画完成之后，就可以揭去空白纸，然后翻身、排平，再揭去第二幅画的托心纸，清洗、修整、最后托心上墙，这样下来，整个步骤就完成了。

　　随着刘老揭裱工作一步一步地展开，证明他的方案还是很合理的，第一幅画并没有发生意外，完好无缺的展示在了大家的面前。


第0052章 揭画（下）

　　虽然这个步骤之后，刘老已经显的有些疲惫，不过之后的工作，他进行的还是有条不紊，从容不迫。而当那张空白纸慢慢的被揭开的时候，一幅同样以石和竹为题材的画作，出现在了众人面前。

　　在场的所有人，当看到这副作品，无不激动和惊叹莫名，因为此画的作者实在是太有名了，可以说在书画界无人不知，无人不晓。

　　不过现在揭画的步骤还没有最终完成，因此大家也只能先抑制住激动的心情，等着刘老把工作全部完成之后再说。

　　“这……这，居然是郑燮[xiè]创作的竹石图！”

　　当整个揭画的步骤完成之后，刘老不顾疲惫的身体，带着极其兴奋的神情，拿起放大镜就凑了上去，并喃喃自语着。

　　郑燮或许有一些人会不认识，不过提到他另外一个名字，郑板桥，相信大家一定不会陌生。

　　郑板桥，清代“扬州八怪”之一，也是其中最为出名和家喻户晓的一位清代书画家。徐悲鸿曾这样评价他：“板桥先生为中国近三百年来最卓绝的人物之一，其思想奇，文奇，书画尤奇”。

　　郑板桥诗文书画俱佳，恣情山水，多与骚人游；最爱画竹石，凛凛有生气，可以说其在画史地位和后世影响都是首屈一指。

　　此幅竹石图，从款识可以看的出来，应该是一幅郑板桥送给友人的作品，日期是康熙壬午年五月，也就是一七六二年农历五月份。而这个时期，正是他艺术最成熟期，用笔老辣多变，画面疏朗而意境幽远，可谓是诗书画印四绝集于一身。

　　而数个钤印和鉴藏印的名字都是大名鼎鼎的人物，从这点和字迹来看，几乎可以断定，此画是出自郑板桥手中的真迹。

　　当然，不管是书画，还是古玩的鉴定，都容不得半点马虎，因此，还要细细的鉴赏，绘画的手法，还有其中表现出来的意境，只有这些能和郑板桥的绘画特点，一一确认，才可以真正断定画作本身的真伪。

　　只见，画中岩石之前立有修竹几丛，好似浑然天成，给众人呈现出一副自然之趣的景象。

　　修竹被安排错落有致，竹竿细密，但其中却透露出一股苍劲之力，竹叶以硬毫之笔挑、剃出来，而且呈隶书之撇捺，竹干亦如篆书之笔意，摇曳而生姿。

　　据郑板桥自题的《墨竹图》记载：“东坡、鲁直作书非作竹也，而吾之画竹往往学之。黄书飘洒而瘦，吾竹中瘦叶学之；东坡书短悍而肥，吾竹中肥叶学之。”从中可以看出，他画竹的手法是从书法用笔中得来，此图体现的尤为明显。

　　再看，那高竹瘦叶撑满了整幅画面，其以淡墨黄体瘦笔来处理；画面最重处的肥叶选择以浓墨苏体肥锋描绘，不但与高竹和岩石区别了开来，又加重了画面感，可谓是“真气、真趣、真意”。

　　看完了竹，再来看石，郑板桥画石主要自倪瓒画法而来，以简劲线条勾轮廓而不加渲染；又用斧劈皴简单皴擦，且“石不点苔”，与兰竹相得益彰，凭添雅气。

　　画中岩石虽以简单的几笔皴擦出来，却给人一种坚挺的感觉，这里可以用他的一首诗来概括，“只有青山是我家，峰根岩缝并秋砂。因兹秉得坚刚性，历尽东风瘦不斜”。

　　岩石的意境，完全体现出了画家本人的铮铮铁骨，生平他即使遇到了再大的困难，这种风骨，他都未有丝毫的改变。

　　整幅作品的意境，正是画家本人精神之写照，是可谓：

　　咬定青山不放松，

　　立根原在破岩中，

　　千磨万击还坚劲，

　　任尔东西南北风。

　　因此，纵观整幅作品，可以断定，这幅竹石图，是郑燮郑板桥创作的真迹，而且此画尺寸巨大和之前张肩的石竹图尺寸相当，可谓是非常罕见，可以说这是一幅不可多得的珍品。

　　“好啊，不愧是板桥先生的佳作，看着就有一股自甘淡泊、孤高而不攀附权贵的气节，油然而生，令人不可自拨。”观赏完整幅作品，刘老长舒一口气，情不自禁的赞叹了出来。

　　在场的另外三人，闻言之后，也都赞同的点头不已，吴叔更是拍了拍楚琛的肩膀，激动的说道：

　　“小琛，你这是走大运了啊！”

　　刘老闻言之后，却摇头说道：

　　“子平，我到有些不同意你的看法，要是没有小楚的眼力，光说运气这画也到不了他的手中。你想，当时你也在那里，要说得到的机会你还比小楚大，就因为你眼力没他好，所以最终提到这画的人不是你，而是他。”

　　楚琛闻言之后，连忙说道：“这确实是我的运气，要不是偶然看到，我也不会对那处地方在意……”

　　话还没说完，吴叔就打断道：

　　“小琛，刘老说的对，的确是我眼力没你好，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，你吴叔我也老了，看着你成长就是我最大的乐趣，再说我还把不得你的眼力厉害呢，不然我怎么能欣赏到许多平日不曾见的古玩珍品？”

　　“吴叔，你……”

　　见楚琛还想解释，刘老也打断他道：

　　“小楚，你吴叔说的对，我们这代人终归要老去的，到时可就指望着你来接我们的班了。小楚，说实在的，你是我目前见到的年青人中，古玩这方面的天赋无疑是最好的一位，像你这么优秀的人才，能接我们的班，我也感到非常高兴。”

　　见楚琛又开始谦虚，刘老就笑道：“不过，路遥知马力，如果你能不骄不躁，一直像现在这样表现下去，那说不定咱们今后还可以更深入的交流下去。只是，你这老是喜欢谦虚的毛病得改改，年青人嘛，就应该自信一点。”

　　这番话，楚琛听闻之后，顿时想到一个他心里想都不敢想的可能，差点欢呼雀跃起来，好不容易压住激动之情，开口说道：

　　“刘老，其它的我也不多说，今后我一定谨遵您的教诲，踏踏实实做人，一定不让您老失望。”

　　“好了！”

　　刘老挥了挥手，笑道：“小楚，你也别这么严肃，咱们这行啊，讲究一个兴趣，别给自己太大的压力，不然反而会适得其反。”

　　而后他又笑咪咪的问道：“小楚，这幅板桥先生的作品，你准备怎么处理？”

　　这幅竹石图，论画家的笔力和表现出来的意境，这不用多说，那肯定是顶级的。而且这么多年来，其本身一直被巧妙的隐藏了起来，就品相来说，那是一点问题都没有，看上去好像还停留在画家创作的时候一般。

　　因此，这幅画作，无论以哪方面来说，都是一幅不可多得的珍品。如此珍品，对许多藏友来说，哪怕一生就只收到这么一幅，那已经是相当不简单了。

　　因此，以楚琛内心的想法，不说对作品本身的喜欢，就以作品的珍惜程度来说，他也希望是自己珍藏。不过看到刘老也确实对此画不掩喜爱之情，他此时就有些犹豫，不知到底应该如何决定。

　　考虑了良久，他才带着一丝犹豫和歉意，开口说道：“刘老，我内心真的很喜欢这件作品，实在有些难以割舍。”

　　“小琛……”刚才刘老的意思吴叔也听明白了，如此好的机会，可不要白白的错过了，因此当他听到楚琛这个决定，就有些着急起来。

　　不过刘老却打断了他的话，笑道：“小楚的这个决定，我就一个字，好！原先我还担心，你会为了讨好我这个老头子，而把这幅作品又转手给我，这样我虽然会开心，但你对古玩收藏的态度，那就不得不让我怀疑了。”

　　“古玩这行，如果没有对古玩由衷的喜爱，那他就算成就再大，说到底也不过是一位商人，这种人，说实话，我并不会喜欢。”

　　“小楚，从这个决定看来，你对古玩的态度，并没有让我感到失望。你有对古玩热爱的基础，再加上你自己的天赋，我相信，你会在古玩这行越走越远的。”

　　楚琛原先对自己的这个决定总有些但心，怕刘老会不高兴，听他说完之后，心里不禁松了一口气的同时，也有些心有余悸。他原先根本就没想到，这一幕原来是刘老对他的考验，还好自己并没有为一时的得失，而放弃心中的想法。

　　而吴叔闻言之后，也有些不好意思，自己实在是有些关心则乱。

　　“好了，小楚的这两幅画，就先放在我这，我帮你裱好。”说到这里，刘老疲惫之色尽显，到底是年纪大了，耗费的精力多了，体力就有些跟不上来。

　　楚琛闻言大喜，不过想了想，还是问道：“刘老，不知这个装裱费用怎么算？”

　　“好了，难道老头子我还会差这点钱不成，你如果有心，就把这幅画先放在我这一个月，你看怎么样？”刘老挥了挥手笑道。

　　这点要求楚琛当然是欣然答应，之后两人看到刘老的疲色就告辞而去了。

　　把两人送出门，回来之后，刘琴舒问刘老道：

　　“爸，您刚才的意思是想收小楚为弟子？”


第0053章 火车上（上）

　　“呵呵！”刘老笑了笑说道：“有这么一个想法，小楚这人看上去品性还不错，他在古玩这行也有很高的天赋。而且今天看来，对古玩的喜爱也是真心的，这样的好苗子，现在可是颇为难得啊。”

　　“小舒你也知道你两位师兄的秉性，一位呢只知道赚钱，另一位只知道在博物馆研究，这两种性格我都不喜欢，而小楚暂时来看，是集他们两人所长，这点我是最中意的。”

　　“小舒，这样，你去托人帮我查一下小楚的底细，再看看他之后的表现，如果真的和他表现出来的那样，那事不过三，我就收他做关门弟子。”……

　　“小琛，看来刘老很欣赏你啊，你可要好好表现，如果能被他收为弟子，那吴叔我也脸上有光。”在车上，吴叔兴奋的说道。

　　楚琛挠了挠脑袋，有些不好意思的说道：“吴叔，这事八字还没一撇呢，您也别抱太大的希望，反正我也不去多想，就像平时那样的过日子就好了。”

　　吴叔拍了拍他的肩膀叹道：“小琛，还是你的心态好啊，今天我差点坏了你的大事，想想都觉得不应该。”

　　楚琛连忙劝道：“吴叔，您可别多想，您这也是因为关心我不是？”

　　然后他马上转移话题道：“吴叔，有件事还要跟您说一下，我前些天和朋友说好了，要去西京掏老宅子，明天就走。”

　　古玩这行，这种事情很平常，吴叔也没意外，只是叮嘱道：“小琛，到时安全方面要注意，掏宅子时瞪大眼睛喽，小心遇到地雷，家里我会帮你注意的。”

　　时间过的很快，转眼间就到了第二天下午。楚琛收拾好了行礼物品，又去帮两个小孩买了一些零食和玩具，就准备出发了。

　　周文平定的车是将近半晚的火车，楚琛临走之前，还特意在网上查过，从京城到西京，差不多要二十个小时，他们到那的时候，正好赶上吃饭。他们一行八人，两个小孩不需要车票，周文平托了关系，正好包到一间卧铺，到也方便。

　　当楚琛到了京城车站之时，周文平一家，已经在约好的地方等着了。

　　楚琛和他们打过招呼之后，就拿出事先准备好的玩具，拿了出来，而两个孩子见此，也是欢呼雀跃不已。

　　“小琛，你也真是的，每次见面就给他们买东买西的，搞的现在你在我家的地位比我这个当父亲的还高。”周文平开起了玩笑。

　　周嫂见此，也笑道：“小琛，我看你这么喜欢小孩，个人问题是不是也要解决一下了，在我们农村，你这个年纪都已经是谈婚论嫁的年纪了，孩子能打酱油的也比比皆是。”

　　楚琛有些不好意思的挠了挠头：“这事还早吧，我才二十一，还是等过两年再说吧。”

　　周嫂闻言之后，点了点他脑袋：“不早啦，现在这个年代可不比我们那个时候，相亲之后谈不到多久就双方家里就催着要结婚了，你看看，现在很多人都要谈个一两年恋爱，等你再过两年，结婚都要二十五六了，那真是大龄青年了。”

　　周文平在一边也连连点头，接过话道：“我老婆说的对，你看这次国栋的女朋友还带了位同学过来，听说长的还挺漂亮，你啊，正好趁机会一起认识认识。”

　　楚琛闻言之后，连连摆手道：“这还是算了吧。”

　　周嫂见此，就劝他道：“小琛，我这要批评你了，有机会就要上，你这老老实实的，难道别人还会倒追你不成？还是你已经有了心仪的对象啦？”

　　“这……”

　　周嫂到是误打误撞，正好戳到了楚琛的点上，他此时就尴尬的挠着脑袋，支支吾吾起来。

　　周文平夫妇见此，哪还有什么不明白的道理，笑着拍着楚琛的肩膀道：“好啊，你这小子，有了对象居然不说出来，你说该不该罚。”

　　“该罚！该罚！”

　　两小在一边，闻言之后也都又喊又跳。

　　周文平见此，笑骂道：“你们两个一边玩去，大人说话别插嘴，再说你们懂什么叫对象吗？”

　　周文慧小嘴一撅：“对象有什么不知道的，电视上都不演的吗，亲亲嘴的都是对象，我和小聪上次还见你和妈妈在亲亲嘴呢。”

　　周文平和周嫂闻言之后，无不是尴尬不已，周嫂脸皮薄，羞的是满脸通红，楚琛见此，也是暗笑不已，不过未免尴尬，就帮他们解围道：

　　“我的事，到也不是刻意瞒着你们，实在是八字还没一撇，人家还在国外读书，要明年才回到，到时如果我们真的确定的关系，我再带过来给你们认识认识。”

　　“原来是这么一回事，那行，到时你可别忘了啊，不然到时有你好瞧的。”

　　玩笑之后，周文平看了看时间，皱着眉头说道：“这国栋也真是的，离火车出发的时间都不到一个小时了，怎么人影还看不到？”

　　“估计是要去接他的女朋友和那位同学，所以晚了一点，喏，他们到了。”楚琛刚接过周文平的话，就看见不远处，李国栋带着两位女孩，在急匆匆赶过来了。

　　等李国栋跑到他们跟前时，一边喘着气，一边解释道：“哥几个，真是对不起，路上遇到别人车祸，堵车了。”

　　“行了，喝口水吧，反正还有一点时间。”楚琛见他们满头大汗的模样，拿出三瓶矿泉水，分别递给了他们。借此机会，他才仔细注意了两个女孩的容貌。

　　两个女孩，差不多都有一米六五左右，长的都挺漂亮。左手边的女孩，身材不错，五官则都是圆嘟嘟的，显的非常的可爱。而右手边的那位，她的容貌则是特别容易吸引别人的眼球。

　　女孩皮肤白皙水嫩，眉毛纤细，一双“双瞳剪水”般的眼睛，微挺的鼻梁，朱唇皓齿，再加上披着一头乌黑的中长发，还有刚才接过水时那沉稳的气质，看上去就好像是一位大家闺秀一般。

　　不得不说，这位女孩的气质，在楚琛认识的女孩之中，可以说是最高贵最矜持的一位，至于容貌来说，她和吴可还有李蓓蓓，可以说是各有千秋，因此楚琛只是被她的气质震了一震，之后礼貌的打了声招呼，就走回了周文平的身边。

　　等李国栋他们稍稍休息一会之后，周文平就笑着对他道：“怎么样，是不是要给我们介绍一下。”

　　李国栋闻言之后，一拍脑门：“嗨，刚才急了点，都忘记了，下面我给大家介绍一下。”

　　“这位是我朋友，文玉婷。”李国栋指着那位相貌可爱的女孩道。

　　“另外这位，是我朋友的同学，楚雨兰。”不用说，这位女孩就是那位长的绝色气质又高的那位。

　　而后，李国栋又为两位女孩介绍了楚琛他们，而当他介绍到楚琛的时候，楚琛觉得那位楚雨兰看他的眼神之中，总带着一丝异样的感觉。

　　介绍完之后，众人稍稍熟悉了一点，由于时间也不早了，所以众人马上就拎着大包小包的，进了火车站，而此时进站口已经在那边检票了。一阵忙乱之下，众人都安全的上了火车，安置好以后，大家就有说有笑起来。

　　火车是傍晚时分开动的，两个小孩记事以来，还是第一次坐火车，见此兴奋的又叫又跳。

　　一边，楚雨兰她们则和周嫂聊起了天，没过一会，就已经亲密的无话不说了。而之后，楚雨兰又拿出了两个玩具，没多少时间，又和两小打成了一片，见此，三位男士一脸无语，用周文平的话来说，咱们内部同志的意志实在太薄弱啊。

　　“国栋，说说看，你是怎么认识我们小文的。”周嫂笑着问了起来。

　　李国栋闻言之后，有些不好意思的说道：“也没什么，就是当年玉婷刚进校的时候，帮她提了一回行礼，然后就认识了。”

　　楚琛闻言之后，表情夸张的笑道：“哦～难怪我之前听国栋你室友说过，叫什么防火防盗防师兄，敢情是应在这里了啊！”

　　而楚琛的这个调侃，也让车厢里哈哈大笑起来。

　　李国栋见此，也笑骂道：“你个臭小子，我和玉婷是两情相悦好不好，从你嘴里说出来，怎么感觉我好像是黑道大盗一样。”

　　“哈哈，这我可没说哦，是你自己认为的。”说完之后，楚琛还狡黠的眨了眨眼。

　　李国栋听他这么说，两人就打闹了起来，过了一会，周文平把他们制止了下来，然后说道：“小琛，国栋呢，这也有了恋爱的经历，你俩年纪差不多，正好可以探讨一下，免的你以后抓瞎。”

　　“对啊，楚哥，你还没有女朋友吧，要不把我们家雨兰介绍给你？”文玉婷闻言之后，就笑着对楚琛建议道。

　　不过还没等楚琛回答，楚雨兰嗔怪道：“好好的，说我干嘛？”

　　文玉婷笑咪咪的说道：“雨兰，我这也是为你好，你没看到咱们学校，那么多的猪哥，看着你都直流口水，有些人居然还对你死缠烂打，也不看看自己那副模样。你看楚哥多好，看到你第一眼，还能保持的那么镇定，看上去就是位君子。”


第0054章 火车上（下）

　　“而且你看楚哥长的既英俊，脾气又那么好，年龄又差不多，你俩在一起，完全是郎才女貌嘛。再说我看你刚才那个模样，看到楚哥时就显的有些色咪咪的，这样一来，不也随了你的意了吗？哈哈……”

　　“叫你瞎说……”

　　楚雨兰闻言之后，也有些恼羞成怒，对着文玉婷就挠起了痒，不过文玉婷也不甘示弱，马上就反击起来，一直间车箱内充满了银铃般的笑声。

　　大家看着两位打闹，充满了青春与活力，都微笑着看着，也没有阻止，不过一不小心，文玉婷就把楚雨兰手上手坠的系绳给弄断了，于是手坠瞬间就飞了出来。

　　“小心！”

　　楚琛到也反应迅速，见此左手飞快的一抓，就把手坠抓到了手中，从而避免了意外的损失。

　　手坠一到手中，楚琛的左手异能立刻就有了反应，他粗略的看了一下，没想到这个手坠居然还是一件和田白玉雕刻的佛像，虽小却精，不过毕竟是别人女孩子的东西，他也没有仔细查看，就还给了对方。

　　楚雨兰看到他的动作，就微笑着问道：“楚大哥，我这玉您觉得怎么样？”

　　“楚小姐，这件手坠应该是块和田玉吧，看上去好像已经有羊脂玉的模样了，雕工看上去也很精堪，具体的话我刚才也没细看，就不是太清楚了。”楚琛笑了笑之后，就把刚才看到的如实说了出来。

　　楚雨兰给了他一个赞赏的笑容，然后说道：“楚大哥，刚才的称呼可有点生分哦，您叫我雨兰，或者小兰就可以了，这手坠是前几天我妈请给我的，我对和田玉这方面也不是太了解，您能否跟我详细的解说一下？”

　　“这没问题。”

　　楚琛接过手坠之后，笑道：“不过小兰你对我说话也别用敬语了，听的怪生分的，而且叫我楚大哥，搞的我好像比你大了很多一样，你方便的话，直接就叫我名字或者楚哥就行。”

　　说完之后，楚琛就开始仔细观察起这件手坠来，首先，这件手坠的玉料本身，的确就是他刚才说的，用和田白玉籽料中的羊脂玉雕刻而成，入手就可以感到非常的细腻、滋润和致密。

　　接着，他又看了手坠的包浆、雕工等等，基本就已经知道此件手坠的特点了，而后他本着蚊子再小也是肉的风格，把异能也使用了一次，同样验证了他的判断。

　　观察完之后，楚琛就把手坠还给了她，说道：“小兰，这件手坠的材质，的确是一块羊脂玉籽料，别看它小，但来历也不凡。如果我没看错的话，从包浆和雕工来看，它应该是一件乾隆时期，宫廷造办处精心雕刻而成的作品，非常难得。”

　　文玉婷闻言之后惊讶的说道：“没想到这个才两三公分的手坠，来历这么大呀，那这件东西能值多少钱？”

　　楚琛笑了笑说道：“有些可惜的是这块羊脂玉并不是最高级别的，玉料里面还有一些瑕疵，价格就打了一些折扣，按现在的行情来看，估计差不多有二十万左右。”

　　“啊！”

　　文玉婷闻言之后，非常惊讶，当她看到一边的周文平也点头同意的时候，就对楚雨兰嗔怪道：“好啊，雨兰你怎么把这么珍贵的东西就这样戴在手上，而且也不小心一点，要不是刚才楚哥接住了，把我卖了也赔不起。”

　　楚雨兰有些不好意思的说道：“玉婷，真是对不起啊，我也不知道这件手坠居然这么珍贵，当初我妈给我的时候，只是叫我平时戴的时候注意一点，我也没在意。”

　　“呵呵，雨兰，我也就这么一说，你呀以后还是当吊坠戴吧，这样也安全一点，再说戴在手上，万一被别有用心的人看到，也挺危险的。”文玉婷见她那愧疚的样子，连忙又劝说了起来，没一会，两人又说说笑笑起来。

　　此时，李国栋就提议道：“要不咱们来打牌吧？”

　　人多坐火车就是热闹，这个提议得到了大家的同意，牌局立刻就支了起来，他们打的是斗地主，六人一共就分成四方，楚琛和李国栋是孤家寡人，周文平夫妇一方，另外一方当然就是两位女同学了。

　　对楚琛来说，头脑聪明，记性好，打起牌来就有先天的优势，而另外两方都有两人，而李国栋见这种形势，居然还老是不客气做地主，其结果可想而知了。到晚上睡觉时，他足足输了五百多，输的他脸都发绿了。

　　这还是楚琛见他输的太惨帮他挡了几轮，不然估计输的衣服都要当掉了。

　　看时间差不多了，大家停了下来，而此时，楚琛算了算钱居然赢了四百，现场就数他赢的最多，见此，李国栋哭丧着脸道：

　　“我说小琛，你都是土豪了，居然还要打劫我这样的穷人，还有没有天理啦。”

　　楚琛笑着回道：“这也没办法，谁叫某位穷人没那么多田，居然还老想着做地主，那我也只能谢谢他发扬风格了。”

　　大家听了都哈哈大笑起来，不过到底是情侣，文玉婷就开口道：“楚哥，你还是土豪啊，那请我们吃点宵夜总可以的吧。”

　　“就是，我跟你们说啊，小琛他可是不折不扣的土豪，上次我和他一起赌石，他就赚了六七万，你们不知道，隔了一天，他居然又赚了上百万，你说这不是土豪什么才是土豪。”

　　李国栋和两个女孩介绍的时候，脸上夸张的写满了羡慕嫉妒恨，引的众人是哈哈大笑。

　　笑过之后，文玉婷就有些羡慕的说道：“楚哥，没想到啊，你居然赌石这么厉害，我告诉你们一个秘密哦，雨兰她也很喜欢翡翠的哦，说起翡翠还有相关的赌石之类，可都是一套一套的。”

　　楚雨兰连连摆手道：“你们千万别听玉婷瞎说，我只是多看了几本书而已，根本就只会纸上谈兵。”

　　周文平笑道：“谁都是从纸上谈兵开始的，既然喜欢，你就好好和小琛交流一下，他玩赌石可都要快五年了，到时让他带你去实践几次，慢慢的就会融会贯通了，不过赌石这行，当作兴趣还行，记得可千万别陷进去。”

　　楚琛也笑道：“今天时间晚了，如果小兰你愿意的话，咱们明天交流一下，而且我在西京还约了一位朋友，他家就有赌石生意，等咱们把事情办完了，正好带你去见识一下。”

　　他说的那位朋友，指的就是候元明，后来他们又交流了几次之后，楚琛才知道，原来他家也是做的翡翠生意，不光是成品，原料方面也有涉及。

　　“哦？小琛，你什么时候在西京也有朋友了？”李国栋听闻之后，有些诧异的问道。

　　“呵呵，网上认识的。”

　　楚琛笑着把和候元明认识的经过，和大家说了一遍，然后把那件黑白玉也拿了出来，递给了众人欣赏。

　　李国栋看过那块黑白玉之后，笑道：“行啊，小琛也是与时俱进啊，连电脑都用上了，一会咱们把网上的联络方式交换下，也方便平时交流。”

　　“那肯定没问题，现在咱们先把夜宵搞定再说，不过列车里的东西实在不好吃，我之前已经准备好了一些简单的熟食，咱们先将就了再说，等到了西京，我再请你们吃一顿好的。”

　　说完之后，楚琛就从袋子里拿出了大包小包的糕点和熟食，一经拆开，顿时一股令人垂涎三尺的香味飘出。

　　见此，李国栋边把筷子分给大家，分说道：“这是月盛的东西吧，咱们今天是有口福了，小琛，有这种好东西，你怎么不带点好酒过来？”

　　文玉婷闻言之后，轻打了他几下，嗔怪道：“你这死样，还想喝酒，有没有考虑下我们女同胞和两个孩子啊？”

　　“口误！口误！”

　　李国栋被她这么一说，顿时就蔫了，大家看到李国栋这副模样，都是暗笑不已。

　　一夜无事，第二天，楚琛一早就醒了过来，却见到楚雨兰也准备起床，两人见此都相视一笑。

　　洗漱的时候，楚雨兰问他道：“楚哥，还不知道您是哪里人呢？”

　　楚琛笑了笑道：“我是燕省顺德山区。”

　　“那地方我也知道，很艰苦吧？”楚雨兰闻言之后有些惊讶的问道。

　　“那里啊，的确很艰苦，我家还好些，好多小孩都没鞋子穿。”

　　楚雨兰听说之后，一副不敢相信的表情：“我以前听那边很艰苦，没想到居然会艰苦到这个程度！那你的父母还在那边吗？”

　　“我父母都不在了。”说到这里的时候，楚琛脸上带着一丝无奈的笑容。

　　“啊！真是对不起！”楚雨兰没想到居然是这个情况，连连道歉起来。

　　“没事，我都习惯了。”

　　楚琛不介意的笑了笑：“昨天看到你母亲送你那件手坠，看来她对你很关心哦，这种感情可要好好珍惜哦。”

　　“嗯！”

　　楚雨兰重重的点了点头。

　　两人回到车厢的时候，火车正好靠站，而大家也都已经准备起床了，一边文慧则在那吵着闹着要上厕所，于是周嫂带着迷蒙的眼神，领着她走了过去。


第0055章 危急

　　“啊！我的孩子！”

　　大家还在整理衣物，就听到不远处一声惊叫，而且听上去应该是周嫂的声音，众人的心神就是一紧，想跑过去看看到底发生了什么事情的时候，周嫂已经跌跌撞撞的跑了过来，哭喊道：

　　“小慧被人抢走跑下车了，你们快去救救她！”

　　“什么！光天化日之下，居然有人如此胆大妄为！”

　　大家听到周嫂的哭喊，脑子里无不冒出了这个念头。周文平听此噩耗腿一软，差点坐回床上去，不过到底他作为一家之主，立刻醒转过来，一边跑向乘警室，一边嘴中喊道：“麻烦你们帮我找一找孩子，我去报警！”

　　只此千钧一发之际，睡在中铺上的文聪迷糊的指着外面道：“小慧怎么被别人抱着在跑呢？”

　　大家连忙朝着那边看了过去，只见一位三十岁左右的男子抱着哭闹的文慧，正在向地下通道跑去，而且速度非常快。

　　见此，楚琛什么也没说，飞速的跑出了车厢，然后使出全身的力气，向那男子追去，那速度非常的惊人，眨眼间就窜出了二三十米，完全给李国栋他们一种后发先制的感觉。

　　当那男子离地下通道的路口还有十米左右的时候，他回头一看，就看到楚琛好似在以子弹般的速度正向他靠近，让他顿时就慌了神，心神慌乱之下就撞到了前面一位中年男子的身上。

　　这一撞，立刻让两人失去了平衡，纷纷摔到了地上，而文慧也被摔出了老远，趴在地上哇哇大哭。

　　见此，楚琛的心顿时就揪了起来，到了近处时，他更是发挥出了十二分的力气，在那男子站起来之前，纵身一跃，到文慧的旁边，然后抱着她就是顺势一滚，远离了那男子一段距离。

　　“靠你老母！你这人是怎么回事，走路不长眼睛的啊！”那中年男子从地上爬起身来，捂着手上受伤的地方，对着那男子就大骂起来，不过骂着骂着，他就禁了声，并向远方跑去，因为那男子居然掏出了一把四五寸长的匕首出来。

　　“滚！”

　　那男子对中年男子怒吼了一声，然后转过头对楚琛急怒道：“小子，识相的把小孩交出来，不然让你尝尝什么叫白刀进，红刀出！”

　　楚琛闻言就是一愣，这人实在太嚣张了，都到了这地步还不想着逃跑，简直是胆大妄为到了极点，不过这样正合他的意，如果那人逃走了，有了文慧在身边，他还真不好去追。

　　于是楚琛把文慧安慰了一番之后，让她站在原地，然后就直接向那人冲了上去。见此，不但是那罪犯愣了神，楚雨兰他们更是惊吓的捂上了嘴巴。

　　那男子应该真的是一位穷凶极恶之徒，马上反应过来，脸带恶笑，右手挥起匕首对着楚琛的心脏就刺了过去。

　　不过那人刚刚刺到，离楚琛还有一臂距离时，楚琛的左手就一撩一抓，顿时就牢牢的抓住了那人的右手手腕，然后一记穿手肘使出，那人就给击飞了出去。

　　楚琛的这记穿手肘，可谓是力大势沉，又是含恨而出，一下子就把那男子给腾空击飞出了四五米，“呯”的一声撞到了一根柱子上，然后在地上滚了几圈，半晌都爬不起来。

　　好在是楚琛注意了分寸，这记穿手肘大部分用的是巧劲，不然这人肯定直接就呜呼哀哉了。就算如此，在场的所有人，包括后面赶来的乘警，都被这个画面给惊呆了，此时众人的脑子里就一个念头，这难是在拍电影不成？

　　周文平最先反应过来，对跑在前面的李国栋他们喊道：“快去看看小琛，别让他干出什么傻事来！”

　　李国栋闻言之后，也反应了过来，连忙加紧步伐跑到楚琛身边，让他别再靠近那男子，而其他人则跟着周嫂跑到了文慧身边。

　　周嫂一把抱住文慧，先是急忙检查她的身体状况，好在只是手上因为刚才摔的那一跤有些擦伤，其它地方到没有发现什么问题。见此周嫂顿时就抑制不住刚才激动的心情，抱着文慧就痛哭了起来，而文慧受了惊吓，同样也大哭了起来。

　　文玉婷他们见此也只能把母女俩安慰了一番，周文平则看着一边正在被乘警询问的楚琛，有些担心的说道：“那人也不知道怎么样了，小琛不会有事吧？”

　　楚雨兰听他这么一说，连忙到一旁打起电话来，而文玉婷则安慰他们道：“雨兰有亲戚在这边的省公安厅当领导，只要那人没受什么致命的伤害应该没什么事情的，再说楚哥当时也算是正当防卫。”

　　当周文平夫妇准备松一口气时，其中一位乘警来到了他们跟前，一副公事公办的模样，对他们说道：“这事还要你们到这边的所里录一下口供，你们去收拾一下东西，然后跟我们走一趟吧。”

　　周文平苦笑道：“这位同志，我们还赶着去西京，而且事情您也看到了，能不能帮帮忙，通融一下，还有麻烦请问下，我那位朋友现在是怎么个情况？”

　　那位乘警口气有些生硬的说道：“不行，这事怎么通融，至于你那位朋友，要等那人检查过后再说，如果那人受伤严重的话，说不定还要判个防卫过当。”

　　听他这么一说，周文平夫妇顿时就急了起来，要是因为自己的小孩，楚琛发生了什么意外，他们一定会良心不安的。

　　“这位同志，麻烦你接个电话。”当周文平夫妇又想要求那位乘警的时候，楚雨兰拿着手机走了过来，并递给了那位乘警。

　　乘警见此，就有些惊讶，难道这群人还有什么后台不成？于是拿起手机，走到一边接起了电话，不过他刚接几句，就表现出了一副点头哈腰的模样。

　　两三分钟之后，乘警小心翼翼的把手机还给了楚雨兰，而后义正言辞的说道：“各位，这事我们已经有了详细的了解，一定不会放过任何一位犯罪分子，你们可以留下联络方式，到时我们会把此案的结果通知给你们，最后祝你们旅途愉快。”

　　周文平把手机号码给了他之后，乘警又朝大家礼貌的敬了礼，然后转手就走，一边走一边还嘟囔道：“有后台就早说嘛，害我浪费这么多的口舌。”

　　见此，周文平夫妇无语的同时，总算是松了一口气，而后周文平对楚雨兰感激道：“小兰，真的是太感谢你了，要不是你，还不知道要怎么麻烦呢！”

　　楚雨兰笑道：“周哥，这不过是举手之劳，再说事实都摆在这里了，这人还要咱们去所里做笔录，官僚主义实在有些严重。”

　　话刚说完，楚琛和李国栋也从那边走了过来，周文平连忙关切的问道：“小琛，怎么样，没事吧？”

　　楚琛笑道：“没事，再说刚才用劲的时候也没用实，那人不会有什么问题的，不过刚开始警察还对我说可能会是防卫过当，后来就说是见义勇为了，我刚才看到小兰你有把电话给那人，应该是你帮的忙吧？真是多谢你了。”

　　楚雨兰面带笑容的说道：“这也没什么谢不谢的，你都为了小慧这么拼命，我帮点小忙总应该的吧，不过如果你真的要谢，那教我一点赌石的心得就可以了。”

　　“这肯定没问题。”

　　楚琛毫不犹豫的就答应了下来，而此时火车离出发的时间也不远了，大家急忙都上车去了。

　　文玉婷一边小跑着，一边有些奇怪的问李国栋道：“国栋，刚才你和周哥怎么这么担心楚哥会对那人不利啊？”

　　李国栋回答道：“哎，你们不知道，小琛小时候就是被拐卖的，你说他会不恨吗？”

　　“啊！”

　　文玉婷她们闻言之后大吃一惊，而楚雨兰干脆是吃惊了停了下来，脸上充满了恍然、犹豫、纠结的神情。

　　“小兰，傻站在那里干什么呐，火车可就要出发了。”站在车门口的楚琛，见她站在那里一动不动，就高声对她喊了起来。

　　楚雨兰被这喊声瞬间惊醒了过来，连忙对楚琛挥了挥手，马不停蹄的跑上了列车……

　　火车上，谢过了旁边的旅客帮他们照看行礼和文聪，而后帮文慧处理了伤口。文慧因为受了惊吓一副萎靡不振的模样，大家就轮流的安慰她，不时跟她讲着各种笑话。

　　之后，大家一边吃着简单的早饭，一边议论着刚才的事情。

　　“楚哥，没想到你还是一位练家子呀，而且还这么厉害，当时我看着还以为在拍武打片呢？”文玉婷一边吃着面包，一边感叹着。

　　李国栋也兴奋的接口说道：“玉婷说的没错，当时我都看傻了，以前我知道你会武功，没想到实力居然这么强，如果没有限制的话，哪天你也教我一下吧，实在太帅了！”

　　楚琛笑道：“我学的是家传的太极拳，其中就有借势，不然你以为光靠自己的力量，能把人打的这么远？至于说学，你到是能学，不过想要有什么成就那得要持之以恒，而且你年龄大了，学起来的效果要差一些，肯定比不得小慧他们。”


第0056章 到达

　　文慧听到拳法两字，眼睛立刻就亮了起来，喊道：“我也要学，我要将来变的像楚叔叔那样，把那些欺负我的坏人都打成傻瓜。”

　　楚琛哈哈大笑道：“好，等小慧伤好了，楚叔叔就教你练拳，到时咱们把坏人都给通通打倒。”

　　周文平见此，就有些犹豫的说道：“小楚，你刚说说是家传的拳法，传给外人会不会有些不好？”

　　楚琛摆了摆手：“呵呵，周哥，现在都什么年代了，还讲这些干什么，像将来我有了小孩之后，谁知道他会不会下的去功夫学还不一定呢，只要我看对眼，自己也能坚持下来，我把拳法传出去也无妨。”

　　周文平闻言之后，竖起了拇指：“小楚，你这觉悟就是高，说来也是，如果没有这么严格的规定，也许咱们老祖宗的好多手艺，也不至于就失传了。”

　　楚琛笑道：“周哥，我可没你说的那么伟大，要想学我的拳法，也要经过我的考验才行，而且这拳法想要练成也不是那么容易的，就说我自己，也是从六岁开始基本上每天不间断的操练，才到了现在算是小有所成。”

　　李国栋闻言之后，挠了挠脑门说道：“那不是一练就要练十几年？难怪别人都说，台上十分钟，台下十年功，这我可坚持不下来。哎哟！”

　　说到最后，文玉婷就上去拧了他一下，嗔道：“你这懒货，你如果可以像楚哥这样，那我告诉我爸妈咱俩的关系，他们也不可能会说三道四了，你难道就不能学楚哥那样出息一点？”

　　李国栋见此，就媚笑道：“行行行！我一定以小琛为榜样，勤奋创业，多多赚钱，为早日在京城买房，把你风风光光的娶回家，这个伟大而光荣的目标而努力奋斗！”

　　他的这番话，让大家听了都大笑不已，一时间车厢里面的气氛也愉快了许多。

　　愉快的时光总是过得特别的快，大家谈笑间火车就到了西京。此时经过大家伙的安慰和逗弄，文慧的情绪已经稳定了许多，不过毕竟是受到了如此大的惊吓，平时，还需要周文平夫妇细心疏导才行。

　　西京，古称长安、京兆，举世闻名的世界四大古都之一，是中华文明的发祥地，丝绸之路的起点。她是中国历史上建都时间最长，建都朝代最多，影响力最大的都城，居“中国古都”之首。

　　历史上最为强盛的周、秦、汉、隋、唐等十三个朝代均建都于此。西京北濒渭河，北有著名黄土高原，南有秦岭山脉，自然景观极其优美。

　　西京旅游景点众多，黄帝陵、被誉为“世界第八大奇迹”

　　兵马俑坑、始皇陵、古城墙遗址、汉阳陵、法门寺、长安八景等等无不体现出其深厚的历史文化底蕴，可谓是世界著名旅游胜地，被誉为“天然历史博物馆”。

　　作为华夏文明的发源地，西京的历史非常悠久，历史文化的沉积非常厚重。华国国画中的长安画派、起源于汉代以前的关中皮影戏、源于西周的陕西木偶戏以及色彩浓郁的户县农民画等都是西京文化中不可或缺的重要组成。

　　如果说到西京的历史名人，那更是不知凡几，仅名列《二十四史》和其它史书中的人物，就有一千多人。他们或生于此，或者长期生活工作于此，都创造了辉煌的历史，对中华民族的发展作出巨大的贡献。

　　来到这么一座城市，不好好游玩怎么行，而且既然是历史文化名城，对楚琛等人来说，怎么可以不去逛一逛古玩市场。当然这些事情，还需要等他们办完了正事之后。

　　下了火车，楚琛就提议道：“这都到饭点了，周哥你介绍一下附近有没有味道好一点的饭馆，咱们先去吃个午饭吧。”

　　周文平就笑道：“别这么麻烦了，我已经让家里准备好了饭菜，总要让我尽下地方之宜吧，而且路也不远，不到一个小时就能到家，你们如果饿的话先随便垫点吃的。”

　　周文平以前在西京市里也有一户三居室，不过为了给周嫂治病，当年就卖掉了，现在他们回的是农村老家。出了车站，周文平就去包了一辆面包车，而后大家浩浩荡荡的向目的地驰去。

　　路上比较顺利，花了四十分钟左右的车程，就到了周家村口。这边农村的住房是典型的关中民居风格，有一种古朴恢宏的感觉。

　　不过此地到底还是西部地区，改革开放的影响还不够深入，众人还是看到一些比较破旧的房屋。不过总的来说还算可以，用周文平的话来说，几年没回家，没想到好多村民已经翻建了新房子。

　　一路上周文平夫妇不停的和认识的村民打着招呼，并给围观的小孩分了点糖果，而文聪和文慧则是不停的环顾着周围，他们从记事之后，还没回过老家，因此对周围的景象充满了好奇和好玩。

　　而楚琛他们，则也是边走边望，他们之中，没有谁来过关中地区的农村，整个村庄的布局，民居的特色，人们的精神面貌等等，一切的风土人情，在他们眼中都显的是那么的新奇。

　　当大家走到周文平的家门口时，不但他的家人已经在门口等着了，而且还支起了一个火盆。跨火盆是一种咱们国家的古老习俗，意义在于趋吉避凶，变祸为福，这也是因为周嫂常年生病，现在回家了，就让她跨火盆去去晦气和病魔。

　　简单的完成了仪式，周文平就给众人一一介绍了一遍。

　　因为难得回家一次，周文平住在西京城里的姐姐一家，还有他的岳父岳母，也都一同过来了，场面很是热闹。好久没见的孙子孙女，两家大人都非常想念，于是纷纷上前抱了起来。

　　不过因为两个小孩记事以来，见面非常少，文聪还好，文慧因为之前的意外，死活不肯，为免他们伤心，周文平就把之前的意外跟大家说了一遍。

　　“这帮天杀的！”

　　周文平的家人听了无不义愤填膺，周父激动的上前握着楚琛的手道：

　　“小楚啊，多亏了你啦，要不是你，饿们家真不知道怎么办才好，而且饿听说文平说，之前你还帮了他不少忙，你真是饿们家的贵人啊！”

　　楚琛很不好意思的说道：“伯父，我和周哥可是好朋友，朋友之间帮点力所能及的忙那是应该的，可谈不上什么贵人。”

　　周文平见此就笑道：“爹，咱们还是别站门口了，都没吃饭呢，咱们一会边吃边聊。”

　　“对对对！真是不好意思，饿们快进屋去吧！”周父连忙把众人请进了屋里。

　　大家走过院子，来到厅堂，只见一张圆桌上已经放了好些冷盘，看上去都挺实在的。

　　等大家入坐之后，周家人都热情的招呼起他们来，大家先是客套了一番，然后才纷纷开动。没想到的是，这些冷盘看着色相一般，但都非常的可口，不比一些知名饭店的差。

　　周文平看着大家吃的这么开心，就笑道：“怎么样，我妈做的菜还算不错吧？”

　　“岂止不错，而是太好吃了！周哥你实在是太有福了，每天能吃的到如此美味。”

　　文玉婷边吃边赞叹，而楚琛他们也是连声称赞。

　　此时，周文平的岳母端着一只鸡上桌子，周文平连忙对大家道：“这是我岳母的拿手好菜，葫芦鸡，可不比西京饭庄的差哦！”

　　大家听他这么一说，纷纷充满了期待。

　　果然，鸡肉是香味扑鼻，虽然被油炸过，但是一点都不觉得油腻，吃起来皮酥肉嫩、香烂味醇，可以说是恰到好处，再佐以花椒盐，又是另外一番风味，不过无论是何种食法，都让人吃了回味无穷。

　　“周哥，这只鸡我都可以一个人把它吃掉，实在是太好吃了，不过它为什么要叫葫芦鸡呢？”李国栋边往嘴里塞着鸡肉，一边问道。

　　周文平看着他的样子，笑道：“提到这到菜的名字，里面还有一个典故。”

　　相传，葫芦鸡始于唐玄宗礼部尚书韦陟的官厨。韦陟用菜极为讲究，穷奢极欲，命家厨烹制酥嫩的鸡肉，第一位厨师先炸后煮，韦氏嫌肉质太老，便重罚鞭打。

　　第二位厨师先煮后炸，这样做出来的鸡着实美味，但韦氏嫌鸡肉不成形，不好看，竟将厨子活活打死。

　　第三位厨师吸取了前两位厨师的经验教训，把鸡捆扎起来，然后先煮后炸。这样做出来的鸡肉不但香醇酥嫩而且形似葫芦，后人便将其称之为“葫芦鸡”。

　　文玉婷听了这个故事之后，有些忿忿不平的说道：“那韦陟实在是太可恶了，实在是恶贯满盈，不过没有他，也就没了这么好吃的美食，实在好纠结啊！”

　　楚琛笑道：“这事只不过是传说而已，如果你了解正史也就不会这么说了，实际上他耿直厚道，当初为了给杜大诗人开脱，入相之事都被搁置了。你说这样的人，有多少可能会为了一盘鸡而把厨师给打死了？所以这种故事听听就好了。”

　　大家一听居然有这种事情，赞扬楚琛博学的同时，纷纷说起了自己听过的典故，想要证明哪些是真的，哪些是假的，一时间间场面颇为热闹。


第0057章 掏宅子

　　饭后，周文平对着楚琛他们道：“今天下午你们先在我家休息一下吧，等明天咱们再去掏宅子，不过家里条件有限，希望大家见谅啊！”

　　大家纷纷表示没有问题，并都拿出了各式各样的礼物，刚才因为一时匆忙，他们还没来的及拿出来。

　　见周文平家人推托，楚琛就说道：“伯父伯母，就一些补品什么的，没什么值钱的东西，如果这都不收，那我们下次怎么还好意思来打扰。”

　　周父周母见推托不过，就只好收了下来，不过楚琛也是心细，连周嫂父母的礼物也一起准备了，正好他们也在，就一起送给了他们。

　　说起来火车上的旅途虽然热闹，但确实很累人，不过到了一处陌生的地方，新鲜劲还没过去，众人也闲不下来。于是周文平带着他们，就在附近转了转，到也算小小体验了一回当地的风土人情。

　　第二天，楚琛早早的起了床，准备到院子里操练拳法，却意外发现，楚雨兰同样起来了，而且也来到了院中。

　　楚琛笑着问道：“小兰，怎么了，是不是认床？”

　　“没有，睡的很舒服，只是习惯了每天这个时候起来锻炼身体，楚哥你这是要练拳吗？不会打扰到你吧？”楚雨兰笑着问道。

　　“那到不会，既然你也要锻炼，那咱们就一起开始吧。”

　　说完之后，两天相视一笑，然后各自摆起了架子，锻炼起来。

　　楚雨兰说的锻炼身体，原来也是操练拳法，不同的是，她的拳法应该是军体拳的一种。不过让楚琛奇怪的是，这种拳法在他的记忆里却有些熟悉，但又想不起来到底在哪里见过。

　　等两人都停下来之后，楚琛就问道：“小兰，不知道你的拳法是哪学的，怎么看起来好像有点熟悉的样子。”

　　楚雨兰闻言之后，愣了一愣，然后微笑着回答道：“我这是军体拳，是家人教我的，应该一种很普通平常的拳法，所以楚哥你才会觉得熟悉吧。”

　　楚琛闻言之后有些释然，于是笑道：“哦，原来是这样。你这也是练完了吧，那咱们回去吧，估计早饭快做好了，我都闻到香味了。”

　　说完就率先转身走向了厅堂，他没看到的是，等他转身之后，楚雨兰却是大松了一口气。……

　　周嫂的娘家离周文平家到也不是很远，走路的话也只要走三十分钟，不过因为有小孩的关系，大家也没有选择走路，正好村上有一辆拖拉机要到那边去，于是就搭上了便车。

　　第一次坐拖拉机虽然令大家感到很是新奇，不过坐了几分钟就感觉没什么意思了，而且好在距离近，不然因为路况的关系，屁股都有些受不了。

　　周嫂的家看上去就比周文平家要差一些，这是因为周嫂家只有她一个女儿，不像周文平还有个姐姐可以帮衬一下。而且因为周嫂生病，她家里也为她花了好多钱，也就没钱修缮房屋了。

　　周嫂的父母热情的把他们迎进了屋里，坐了一会之后，留下周嫂和两个孩子，周嫂父亲就带着楚琛等人前往他们这次的目的地，周嫂所说的那位二叔公家。

　　在路上，周嫂父亲也简单的介绍了一下那位二叔公家的情况。

　　那位二叔公名叫马安，今年七十六岁，他家以前到是地主，不过新华国成立之前，他家就已经开始破落了。这马安年轻时也不学好，因为家庭成份的关系，也就破罐子破摔，到四十多岁才取了个媳妇。

　　虽然媳妇为他生了个儿子，不过那儿子也不是什么省油的灯，好的不干，偷鸡摸狗的事情就没少干过。以前有马安媳妇管着，还好一点，不过前几年他媳妇得重病走了，那小子就成了脱缰的野马，更是变本加厉。

　　也许是报应来了，上个月，他儿子偷别人家的鸡，不知道怎么回事，从墙上摔下来了，也不知道撞到哪了，搞了个半身不遂，想要治好，那花的钱可别想少了。

　　马安没办法，只能准备把家里的一些，听他说是老一辈人留下来的东西卖了，于是就求到了周嫂头上。

　　讲完之后，周嫂父亲告诫他们：“马安家要说好东西，应该会有，不过他这人不好相信，一会你们交易的时候要当点心。”

　　在周嫂父亲的带领下，大家来到了一处关中风格的民居前，房子虽然有些老旧，到看上去很的气势，可以猜想当初主人的家境应该不错。

　　“二叔，在家么？”周嫂父亲拍了拍门，高声喊了起来。

　　在他高喊了几声之后，房子的大门开了，走出来一位差不多有七八十岁，面容枯瘦，头发有些乱蓬蓬的老人，这人应该就是马安。

　　“原来是国忠啊，这几位是？”马安看了看楚琛等人问道。

　　周嫂父亲笑了笑道：“前一阵，你不是让饿闺女帮你找买家吗，这几位就是京城来的客人。”

　　“请进，请进！”

　　马安闻言之后，满脸堆起了笑容，把大家迎了进门。

　　来到厅堂，双方相互介绍之后，马安请大家坐下，给每个人倒了杯水，然后说道：“你们等等，饿现在就去把东西拿过来。”

　　大家等了五六分钟，才见马安拿着一件石碑一样的东西，和一个锦盒，小心的走了进来，放到了桌子上，然后对大家说道：

　　“你们应该也知道饿家的情况，饿话也不多说了，只是希望一会好不好照顾饿一下，你们放心，东西都是好东西，是饿祖辈传下来的，你们买肯定不会吃亏。”

　　楚琛微笑着回道：“马大爷，您放心，只要东西好，价钱方面肯定不会让您吃亏的。”

　　首先众人看的是那件像是石碑一样的东西，一入眼，楚琛和周文平就知道是件什么东西了，纷纷摇了摇头。

　　马安一看他俩的表情，就急了连忙问道：“怎么，东西有问题？这东西可是饿小时候就在的啊！饿父亲交给饿的时候还叫饿要保管好它。”

　　楚琛笑了笑说道：“这东西是件买地券，时间应该是明朝的。”

　　马安听到这里，大松了一口气，奇怪的问道：“既然是明朝的，你们怎么还摇头。”

　　而楚雨兰他们也纷纷露出好奇的神色，这既然是明朝的，那也算是古董了吧，而且上面字与字的行线间都打着竖格，刻的字也很工整，价值方面应该不会差到哪去吧。

　　“这个嘛，马大爷，您听了我接下来说的话可能会有些失望。”

　　楚琛先是给他打了个预防针：“这买地券又称‘墓别’、‘地券’。是由买地契约演变而来的，从东汉到明清，历代皆有。不过它和地契相差很大，是人死了之后，给死人买地用的，要随着死人一起埋入地下，证明这块墓地是属于他自己的。”

　　“它上面写的主要内容是为死者买阴间宅地一处，要求幽冥各级官吏不要侵害死者灵魂，阴阳殊界，死者鬼魂也不要回到人间作祟，复连生者。”

　　马安听了之后，颇为失望，不过还是眼神希冀的望着楚琛，问道：“虽然是陪葬用的，不过现在你们说的古玩，好多不也是陪葬用的吗，这东西至少是明朝的，多少值点钱吧？”

　　楚琛脸带歉意的回道：“马大爷，实在很抱歉，这东西对我们了解古代的丧葬文化有些作用，不过就价值来说，一般人也不会去买它。而且我看了看上面的字意，这块碑的主人应该是你的先辈，所以……”

　　楚雨兰他们一听，居然会是这种事情，当即眉头直皱，心想，这马安不会为了赚钱，把老祖宗的坟给挖了吧！

　　马安听到这里，也是脸色大变，没想到当初以为是宝贝的东西，居然还是自己家老祖宗死后的买地券，让他一时都不知道说什么好了，好不容易平复了心情，他才打开那个锦盒，对众人说道：

　　“刚才那东西就不说了，这件东西肯定是件好东西，几十年前，饿还让一位老教授看过的，他都说是好东西。”

　　大家朝锦盒里一看，包括两个女孩在内，全都精神为之一振，因为锦盒里装的赫然是一件唐三彩大马。

　　询问过马安之后，楚琛带上手套，小心的拿起这件唐三彩观赏起来。

　　这件唐三彩大马，胎呈白色，马体施棕红色彩。昂首，马头小，而颈长，两耳直立，双目凝视前方，腿部肌肉突显矫健，立于中心拱起的长方形踏板上。

　　马的鬃毛呈白色，剪鬃缚尾，辔饰鞍鞯俱全，它的胸前股后系绿色革带，革带上系绿色杏叶，鞍外披绿毯，可以说装饰工艺极为精湛，任何细部都处理得一丝不苟。整匹马看上去可谓是栩栩如生，特别的有神，让人看了之后回味无穷。

　　不过虽然此马造型逼真，而且从胎、开片，包浆等方面，看上去和真的一模一样，但楚琛入手之后，虽然异能有所反应，但还是感觉不太对劲，之后他仔细观察，确实找出了几处致命之处，使用异能之后，他心中是遗憾又有一丝疑惑。


第0058章 玉蝉

　　楚琛不动生色的放下唐三彩之后，其他人也都一一上手观看，从他们的眼神中可以看的出来，对这件唐三彩的欣赏之情。

　　马安见此，满脸笑容的说道：“怎么样，饿这件东西够可以的吧，这可是当初饿爷爷在清末的时候从地里挖出来的，肯定是一件老东西。”

　　楚琛听他这么说，只是淡淡一笑，古玩这行当，信什么都可以，但就是别信故事，要说古玩上的故事，就是他自己都可以编上好多。他看到一边楚雨兰有些跃跃欲试的模样，就问她道：“怎么，小兰你想买？”

　　“是的，难得遇到这么一件神形俱备的唐三彩大马，我想买下来送我爸爸，难道这其中有什么问题吗？”最后楚琛雨兰有些奇怪的问道。

　　周文平闻言之后也是一愣，这才想起以前楚琛也在唐三彩上打过眼，难道这件也是件赝品，这看上去不像啊？！

　　楚琛笑了笑后，转头对马安说道：“马大爷，您说这件唐三彩是您爷爷在清末时挖出来的，也许是记错了吧，依我看，这件唐三彩应该是一件民国时期制作的高仿。”

　　马安闻言之后，脸色一变，语气很不好的说道：“怎么可能，这么漂亮的东西怎么可能是假的？何况当年老教授都说是好东西，你这么说不会是想要骗饿，然后用低价买回去吧？饿跟你说，你想都别想！”

　　李国栋听他这么说自己的朋友，顿时就怒火中烧，立刻想要上前理论，却被周文平拦了下来，轻声说道：“别急，听听小琛怎么说，他不会做没把握的事情。”

　　楚琛并没有受到马安那番话的影响，还是面带笑容的对她说道：“马大爷，您别急，我也不多说，您看一看这处地方就知道了。”

　　说完，楚琛把唐三彩侧着放倒，指了指马嘴里的一处地方，然后用放大镜给大家观看，而那处地方，不出意外和楚琛打眼唐三彩一样，上面有着“火泥”两字。众人见此，无不面面相觑，一副不可置信的模样，而马安则是一脸的迷茫。

　　等大家都看过之后，楚琛说道：“马大爷，您不是古玩这行的，可能不知道火泥是谁，我告诉你，他是一位民国时期的陶瓷做旧大师，传门仿制各种名贵陶瓷，不信的话你问问周哥，如果还是不信，你也可以去古玩市场问一下。”

　　既然楚琛说成这样，马安也知道应该真的是如此，不过他还是有些难以接受，苦着老脸说道：“小楚，那也就是说这东西不值钱了？那当初我可是花了五万才买到的，那人还信誓旦旦的说一定是真的，这下不是血本无归了？”

　　话出了嘴边，他才意识到不对，不过已经来不及了，只得对着大家尴尬的笑了笑。而其他人则非常无语，知道你之前说谎了，但你也别说出来啊。

　　楚琛考虑了一会，再想到之前的发现，就说道：“马大爷，其实我也在他的高仿上吃过亏，不过我亏的可比你多的多了，只是我那件被我不小心摔了，现在有缘又遇到一件，考虑到这件东西还是有一定价值的，我出两万买下来，怎么样？”

　　马安听闻之后，也是一喜，腆着脸说道：“既然有缘，小楚，你能不能加点？”

　　大家听他这么说，心中就有些鄙视，不过楚琛也没多说什么，指着马尾部道：“马大爷，如果这里不是修补的，那肯定还可以高一些，不过有了残，那价值就要打一些折扣了，所以嘛……”

　　“行了，就按小楚你说的办。”听他这么一说，马安为免夜长梦多，立刻就答应了下来。

　　两件东西就这样看完了，如果就这样的话，楚琛等人觉得不是很满意，毕竟都是一些价值不高的物件，于是楚琛开口道：“马大爷，您家里就这两件东西吗？说实话，如果就这两样，那实在有些不值得我们从京城赶过来啊！”

　　马安苦笑道：“饿之前也以为这两件东西很值钱，没想到却是这个样子，你也知道饿家的情况，这也是饿好不容易藏起来了，这样，饿家里还有两件玉，如果你们还不满意，那就没办法了。”

　　等了六七分钟，马安又拿着一个锦盒回到了厅堂。

　　见此，楚琛有些奇怪的问道：“马大爷，您不是说有两件吗，怎么只拿了一件过来？”

　　马安笑了笑，从口袋中随意掏出了一只玉蝉，回道：“还有一件就是这个。”

　　大家立刻将目光转向了他的手中，除了楚琛和周文平之外，都非常的失望。

　　这件玉蝉看上去好像出土之后经过怎么清理一样，体表很多地方都沾满了泥土，好像是沾了土沁一般，而从一些裸露的地方来看，这件玉蝉的颜色还是平时人们并不常见的红色。

　　这次，是周文平先上了手之后，再转手楚琛，不过看他的表情上却显的有些犹豫。

　　楚琛接手之后，仔细的打量了起来，这件玉蝉长度差不多六公分左右，整体扁平，中心略厚而两侧渐薄。玉蝉头部及双眼外凸，正反双面皆以宽阴线雕琢出头，胸，翅及尾部等部分。蝉尾及双翅呈倒锥形，末端尖利。

　　从雕刻手法上来看，这件玉蝉应该是用的汉八刀的手艺，而且从包浆上来看，也应该是汉代的玉蝉。汉代的玉蝉形象逼真，虽然刀法简单，但表现的粗犷有力，线条挺拔，可谓是刀刀见锋，因此有汉八刀之说，从此只玉蝉上可见一斑。

　　从颜色上看，这件玉弹应该是被染上了血沁，而且出土后不知道为了什么，没有进行过处理，所以才是这个样子，导致血沁的程度都看不出来，如果血沁很饱满的话，那价值可以说不菲。

　　虽然不能观遍全貌，影响了价值的判断，不过楚琛还有异能可以使用。只是当他使用了异能之后，心中狂震，根本想不到结果会是这样。他连忙低下头装作观察手中的玉蝉，实际是掩饰脸上可能出现的震惊神色。

　　好不容易，把心情稳定之后，楚琛皱着眉头想了起来，出现异能显现的情况，应该只有一种，他用放大镜仔细观察，还真的被他找到了一些相关的痕迹。

　　有了判断之后，现在楚琛心中最关心的是怎么把这件玉蝉得到手，不过瞬间，他就想到以马安的态度，和玉蝉的品相来说，他肯定不知道这件玉蝉的真实价值，于是他定了定神，心中有些不舍的把玉蝉递给其他人，然后开口说道：

　　“马大爷，这只玉蝉您怎么说？”

　　马安虽然不重视这玉蝉，但肯定不会轻易就出手的，于是他笑呵呵的道：“小楚，价格方面咱们之后再说，你先说说看这东西怎么样？”

　　楚琛淡淡一笑：“这件玉蝉，从它的包浆和做工来看，应该是件汉代的东西。”

　　马安一听说是汉代的，双眼直冒光，他虽然没多少文化，但还是知道汉代应该是几千年前的古代，没想到这么一件不起眼的东西，居然历史有这么悠久，那它应该会是价值不菲了吧。

　　楚琛看了他的表现，心中暗笑，不知道听他接下来的介绍会是什么表情。

　　在汉代，玉器中出现了一个独特的新品类，即成套的丧葬玉，在此之前，虽已有用于丧葬的玉器，但成系列出现还是在汉代。

　　汉代人讲究厚葬，他们认为用玉随葬可以达到使尸体不朽的目的，因此人死后要用玉做成所谓的“九窍器”来遮盖填塞身体的孔窍。其中放置于死者口中的玉器称之为玉含，而玉含中最为常见的就是含蝉。

　　“这件玉蝉，就是含蝉，而玉蝉上的那个红色，就是尸血尸气侵入之后，形成的颜色，也叫血沁。”

　　此时，玉蝉正好在文玉婷的手中，当她听到楚琛的介绍时，吓的差点把玉蝉给扔了出去，然后马上把玉蝉放到桌子上，满脸都是恶心的表情。

　　马安闻言之后，脸色也变的极不好看，连忙问道：“小楚，这种东西放在家里不会有问题吧？”

　　楚琛心中暗喜丧，装作思考了一会之后，回答道：“应该没有问题吧，我在古玩这行，干了好几年了，也没听说过这东西有危害，不过具体怎么样，我就不是太清楚了。”

　　马安听楚琛这么说，心中虽然松了一口气，不过越看这只玉蝉越是别扭，于是笑嘻嘻的问楚琛道：“小楚，这东西你要不要？”

　　楚琛心中当然恨不得马上就到他的手中，不过现实中当然不能这么猴急，于是犹豫了一下，才说道：“这东西看上去还算不错，我也可以接手，马大爷，您开个价，如果合适的话，我就买下来。”

　　马安听说他能买下来，心中很是高兴，他现在越看这东西越觉得晦气，也许自己的儿子变成现在这副模样，很有可能是因为这件东西的关系。不过他本着雁过拔毛的本事，说道：

　　“小楚，你看，这东西既然你说是汉代的，那也是好几千的老东西了，你要的话，五万块，怎么样？”


第0059章 珐琅彩（上）

　　听到这话，其他人到不觉得怎么样，了解行情的周文平却是微微摇了摇头，这玉蝉如果血沁饱满，就行情来说，也许还能值个四五万，但就品相来说，可能性不高，那样值个两三万已经差不多了。

　　如果按照异能的估价，那五万块可以说是大赚了，不过这个价值现在也只有楚琛自己才知道，他也不可能说出来，所以以市场来说，他肯定不会接受这样的价格，于是他摇了摇头，对马安道：

　　“马大爷，您这价格就有些离谱了，如果这红颜色够多，那还可能值个四五万，但您看这品相，红的地方可能会多吗？万一处理之后品相更差，那我不是亏了吗？我出个实在价，一万五，你看怎么样？”

　　马安想了想，就道：“那也许把土刷掉会更好呢？再说你是京城来的，也不会缺这点钱，一下还到一万五有点太狠了吧，三万你看怎么样？”

　　“马大爷，我的钱也不是白来的，一万八吧？”楚琛淡淡的道。

　　马安沉思了良久，咬了咬牙，一副吃亏的模样：“这样吧，咱们各让一步，两万四，你要就拿走。”

　　两万四，按照正常来说，也差不多，于是楚琛点头答应了下来，而马安对这个价格也相当的满意，见交易达成，脸上立刻就充满了笑容。

　　接下来，还剩下那个锦盒了，马安打开来之前，对众人说道：“这件东西真的非常漂亮，要不是没办法，饿肯定把它当传家宝，一会钱少了，饿可不会卖的。”

　　众人听他这么说，也不在意，这个时候谁都不会说自己的东西不好，不然怎么可能卖的出价来。不过，当他们看到锦盒里的东西时，无不显出赞叹的神情。

　　锦盒里面装的是一件精美的玉雕花卉纹碗，这只玉碗可以说器薄如纸，工艺细致精巧，让人一眼看上去，就会油然生出一股喜爱之情。

　　大家纷纷小心又爱不释手的观赏了起来，最后轮到楚雨兰时，她边观察边赞叹道：“这只碧玉制作的玉碗真的很漂亮，看上去好像是清朝的作工，楚哥是不是？”

　　她见楚琛点头之后，就央求道：“楚哥，这只碗就让给我吧，我想把它送给我妈妈，你看好不好？”

　　说实在的，楚琛也挺喜欢这只玉碗的，不过今天的收获他已经心满意足了，总要让同伴也尝尝甜头，就点头答应下来。

　　楚雨兰见此，立刻兴高采烈的和马安谈起了价格。

　　不过马安见她这么喜欢，当然不会轻易就放手，价格可谓是水涨船高。所以古玩这行，看到一件心爱的东西，千万不要表现下来，不然往往代价就会不菲，好在马安并不知道玉碗的真正价格，最后双方以八万元的价格成交。

　　东西都看完了，接下来大家立了个合约，不过他们并没有办理支票，而且马安也不可能要支票，于是周文平带着他们一起去了附近的银行转账。好在银行并不是太远，二十分钟就到了，等他们办理好之后，回到周嫂家时，正好赶上开饭。

　　酒足饭饱之后，大家一边喝茶，一边聊了起来。

　　楚琛笑着对楚雨兰道：“小兰，其实你今天买的玉碗，用的并不是咱们国家的碧玉。”

　　楚雨兰一听，顿时就傻了眼，急道：“楚哥，那也就是说，这玉碗是假的喽，怎么你不提醒我一下，不对！你明明告诉我是清朝的作工，总不会骗我的吧？”

　　楚琛笑道：“小兰，你别急嘛，我又没说这是假的，具体的，你问问周哥就知道了。”

　　周文平有些犹豫的说道：“小琛，你说小兰买的玉碗，真的是那个作工？”

　　见楚琛点头，他笑着对楚雨兰道：“小兰，你今天可是小赚一笔了，你把那只玉碗拿出来，我给你解释一下，就知道了。”

　　楚雨兰听到这里，总算松了一口气，不过她现在也好奇起来，周文平说的小赚一笔，到底是怎么回事。

　　周文平打开刚刚放到桌上的锦盒，拿出玉碗后，对大家介绍道：“其实，这只玉碗应该是一只从外国进口的玉碗，而进口的那个国家就叫做痕都斯坦。”

　　痕都斯坦，一般是指印度北部，清高宗平定新疆后，产于中亚到北印度回教国家的异国风格玉雕工艺品与远自土耳其所产的玉器大量传入，清代统称其为“痕都斯坦”玉器。

　　“痕都斯坦”玉器，因其器薄如纸，工细精巧而深受乾隆皇帝的喜爱，而“痕都斯坦”玉器均细工碾琢而朗润，正迎合了这种审美情趣。

　　乾隆曾有宣“苏州专诸巷多玉工，然不如和田美玉痕都斯坦玉工所制者，彼盖水磨所造，花叶分明抚之却无痕迹。”之语。

　　这件“痕都斯坦”花叶纹碗，以上好碧玉雕琢而成，通体晶莹剔透，琢磨的精致而细腻，碗壁通素，近足处刻卷叶及罂粟花，花心以金丝镶嵌红宝石，将玉碗点缀的精巧非凡，魅力无穷。

　　两侧对称起卷叶纹，自足直至口沿，外卷而成花蕾状，是为双耳，其刀法流畅自然，刻工细润，将蓓蕾柔弱娇媚之形态刻画的惟妙惟肖，令人赞叹。

　　乾隆皇帝曾有御诗赞誉此类薄胎玉碗：“看去有花叶，抚来无迹痕，表里都圆浑，色形若混成。”

　　可见其珍贵程度。

　　“观其作工等特点，应该可以肯定是一件清中期的作品。所以，这么一件做工精美，没有一点瑕疵的痕都斯坦玉碗，能够八万买下来，已经是物超所值了。而且你要知道当年像这类玉器，各地只进贡了八百件，所以将来升值那是肯定的。”

　　听周文平说完之后，就算连楚雨兰这种气质高贵的大家闺秀，也兴奋的满脸通红，虽然她平时价值比这高的古玩见的多了，但这只玉碗是她亲手买到的，感觉可以说是完全的不一样。

　　而一边的文玉婷和李国栋也是羡慕的紧，纷纷要楚雨兰请客，而她高兴之余也是欣然答应了下来。

　　一边的周嫂父亲见此，就感叹道：“没想到这么小小的一只碗，居然这么值钱。”

　　周嫂母亲正好做完家务出来，就说道：“老头子，要不把饿们家的那只碗也拿出来让小楚瞧瞧？”

　　周嫂闻言惊讶道：“爸，咱们家还有老东西吗，我怎么不知道。”

　　周嫂父亲没有立刻回答她的话，深思了良久，先让周嫂母亲去拿那只碗，而后说道：

　　“这东西是饿们家祖辈传下来的，原先也是想等过几年再传给你们，不过你身体还不好，又准备在京城生活，那现在就传给你们吧，至于怎么处理，就由你们决定。”

　　“爸！”

　　听到这里，周文平夫妇就有些不知道说什么好，周嫂更是眼泛泪花。要知道周嫂父母，也不过是对普普通通的农民，当初为了给周嫂治病，省吃俭用，把钱都用在了周嫂身上，使得原本并不富裕的家庭，更是显的有些落魄。

　　每当想起这个的时候，周文平夫妇总是觉得对不起他们，只能尽可能的孝敬他们，而现在这番情形，更让他们感动不已。

　　楚琛他们见此，内心也很受触动，从周嫂父母的表现，就可以看的出来，华国父母对儿女，那种无微不至、尽其所能的关怀。

　　大概过了有十分钟，周嫂母亲才抱着一个看起来有些寒酸的纸盒，走了进来。

　　周嫂见此，就问道：“爸，咱们家的传家宝，怎么就用这么一个纸盒装着啊，万一破了，掉下来怎么办？”

　　周嫂母亲嗔怪道：“尽说丧气话，虽然这碗是祖上传下来的，不过谁知道这东西值不值钱，能有个盒子放着就不错了。”

　　大家听了这质朴的话语都是会心一笑，把盒子打开之后，他们纷纷向里面看去。

　　“珐琅彩？！”

　　当看到里面的东西时，李国栋就惊呼了出来，现场好多知道珐琅彩价值的，也都脸上表现出了惊讶之色。

　　文玉婷见大家如此反应，就问李国栋道：“国栋，珐琅彩是什么，为什么你们见了都是这个模样。”

　　李国栋脸上还带着些惊讶之色，回道：“珐琅彩是一种清朝时期的贡瓷，至于为什么如此珍贵，我到是知道一点。”

　　珐琅彩瓷的正式名称叫做瓷胎画珐琅，它是专为清代宫廷御用而特制的一种精细彩绘瓷器，部分产品也用于犒赏功臣。

　　据清宫造办处的文献档案记载，其为康熙帝授意之下，由造办处珐琅作的匠师将铜胎画珐琅之技法成功地移植到瓷胎上而创制的新瓷器品种。珐琅彩盛于雍正、乾隆年间，属宫廷垄断的工艺珍品。

　　所需白瓷胎由景德镇御窑厂特制，解运至京后，在清宫造办处彩绘、彩烧。所需图式由造办处如意馆拟稿，经皇帝钦定，由宫廷画家依样画到瓷器上。珐琅彩瓷创烧于康熙晚期，雍正、乾隆时期非常的盛行。

　　清代后期虽仍有少量烧制，但烧造场所已不在清宫中而移至景德镇。初期珐琅彩是在胎体未上釉处先作地色，后画花卉，有花无鸟是它的一大特征。


第0060章 珐琅彩（下）

　　而现在呈现在大家面前的这只珐琅彩碗，上面画有花鸟，因此从这一点上看，这件珐琅彩碗至少应该是雍正或者乾隆时期烧制的作品。

　　果然，楚琛在碗底看到“大清乾隆年制”这六字三行篆书款，这款书非常工整，从这点上就可以看出，这是一件本朝本款的开门作品。

　　这只碗，釉如凝脂，温润如玉。外部画以色彩优雅的牡丹、菊花、奇石、青鸟及飞蝶。一青鸟栖于石上，另一鸟藏于花叶之间。两蝶翩翩飞舞。另一面则题有七言绝句一首。此碗图饰高雅，造型奇特壮观，应为乾隆珐琅彩瓷稀有之作。

　　之后，楚琛再用放大镜观察了起个细节，应该可以确认，这是一件清代乾隆时间精心制作的珐琅彩诗句花鸟纹碗，最后他使用了异能之后，轻轻的舒了一口气，脸带笑容的把碗放了下来。

　　周文平见此，欣喜的说道：“小琛，这只碗你认为是真的？”

　　见楚琛点了点头，他和周嫂顿时就激动了起来，而周嫂父母虽然也很高兴，但他们并不清楚这只碗的价值，所以开心的有点茫然。

　　周文平平复了激动的心情之后，他和周嫂小声的商量了一下，然后对楚琛说道：“小琛，你平时帮周哥家这么多忙，我们也没什么好报答的，这只碗，就送给你吧，你可千万不要拒绝。”

　　楚琛闻言之后，脸色一变：“周哥，你也不是不知道这只碗的价值，我如果接受了，那我成什么人了？你这样还拿不拿我当朋友了？”

　　周文平见楚琛真的有些生气了，脸色也有些尴尬，而大家对于周文平的这个决定，也感到有些诧异，周嫂的父母更是有些不理解，于是周嫂把其中的缘由说了出来。大家这才恍然，纷纷赞叹楚琛对朋友的这种无私精神。

　　而此时，楚雨兰眼中则包含了莫名的神色，不过这一点，大家却都没注意到。

　　周嫂父亲开口说道：“小楚，你这人真是没得说！你也别生气，这也是文平的一点心意，这只碗再贵，难道能贵的过你的情义吗？”

　　楚琛现在也有些不好意思，不过让他接受这么贵重的礼物，那肯定不行，于是说道：

　　“这只碗，就礼物来说，实在太贵重了，我如果收了，那肯定会于心不安。这样，我就点点便宜，三十万，把它买下来，周哥你也清楚市场的行情的，如果这样还不愿意，那我肯定不会要了。”

　　大家知道珐琅彩很珍贵，但现场除了楚琛和周文平了解市场行情之外，其他人根本不知道，就这么一只平常大碗，居然可以卖到三十万，而且听楚琛的意思，如果在市场上价值更高，顿时就非常的吃惊，而周嫂父母更是惊讶的合不拢嘴。

　　其实三十万，以这只碗来说，比起市场上的价格相差的并不多，周文平夫妇看到他坚决的语气和神情，对视了一眼，也只好答应了下来。

　　此时，楚雨兰就对楚琛说道：“楚哥，这珐琅彩我以前也只是在博物馆看过，既然如此贵重，你能不能给我们说说鉴定的要求啊？”

　　“这肯定没有问题。”

　　楚琛笑着重新把碗拿起来，边指边说道：“一般来说，珐琅彩的主要特征就几个方面。首先瓷胎肯定是必看的，珐琅彩的胎，瓷胎细薄，修胎规则，完整无缺。而且珐琅彩多为小见，一般来说，超过一尺大的都少见，这点购买时要注意。”

　　“说过胎，咱们来说造型，这一点虽然平常，但初学者往往可能会不在意，一般珐琅彩的造型多为碗、瓶、烟壶之类的日用小件瓷，和动物摆设品。如果你看到一件珐琅彩的缸，那最好是不要看了。”

　　“咱们再说底轴和色彩，底轴是为纯白轴，不偏青也不偏黄，轴面光滑洁净无疵。色极鲜艳且柔和，很少为纯色而为粉彩型偶合色，而且色种多。不过色彩这方面，你们最好是去博物馆多看看，熟悉了，就多少能看出真假的差别了。”

　　“珐琅彩最主要的是色料，真品其表面光滑有玻璃质反光感，有时还可反射蛤蜊光。釉料均凸出底釉略高出一毫米左右，有明显的立体感，闭眼用手摸可明显感觉到，若用十倍放大镜看可在每一片小花、小叶上看到极小的开片纹。”

　　“至于绘画与纹饰，由于珐琅彩器画功特别讲究，多为功笔画，所以各个朝代有所不同，就以乾隆时期来说，也分为前后两个时期。像这只碗，就是乾隆前期的作品。”

　　“乾隆前期的风格特征与雍正后期制品风格极其接近，是诗、书、画、珐琅、制瓷等的完美结合体。而后期珐琅彩变得繁缛化，基本不使用诗词，普遍应用色地、‘锦上添花’、松绿釉以及口、底部镀金装饰。”

　　“最后说到款识，康熙时期的款识有一度是被禁止写款的，直到后来才放开。乾隆之前，一般都是四字款，而乾隆时期还增加了青花六字篆书款‘大清乾隆年制’，以及横排篆书六字款。个别器物金彩或黑彩书写篆书或楷书款识。”

　　最后，楚琛说道：“上面说的只是一些简单的介绍，实际上珐琅彩的鉴定还有许多的要求，比如用料还有进口和国产之分等等，这些经验，都需要长年学习和观察的积累。”

　　“不过我劝你们，珐琅彩最好只看不买，你们以为这只碗三十万已经很贵了，不过真正的精品，哪个不是动辄上百万，而且清三代的珐琅彩本就稀有，市场上基本根本很难遇到，如果万一买到一件赝品，你们想想，那是多么大的损失！”

　　大家听他说完之后，全都一副若有所思的模样，李国栋叹了一口气道：

　　“这古玩上的弯弯道道实在太多了，我啊，还是好好研究我的翡翠吧。”

　　接着他对楚琛道：

　　“小琛，你还真是个怪胎，古玩方面这么精通，居然翡翠赌石也这么厉害，也不知道你的脑子是怎么长的。”

　　大家想起楚琛的表现，也都非常羡慕他的博学。

　　周文平笑道：“你们不要看小琛现在这么厉害，想当年我刚遇到他的时候，每当没有生意的时候，他就拿出古玩方面的书籍来学习，你们说他刻苦不刻苦？”

　　这点到真和他说的一样，当年的楚琛，为了能多些点古玩知识，在学习方面那是非常刻苦，不光是每天看书要看到十二点，而且一有机会就向别人讨教古玩鉴定的技巧。几年下来，他的基本功可是非常的扎实。

　　所以，就算没有异能，凭楚琛的所学，他今后的日子也不会过的很差。

　　大家现在才知道，原来楚琛还有如此一面，都很感叹，台前的风光往往都是台下汗水浇注的。

　　大家有说有笑的坐了一会，就向周嫂父母告辞了，这到不是周嫂父母不想留下他们，实在是家里一下子住不了这么多人。

　　因为周嫂和两个小孩准备在娘家住两天，所以回去的时间他们也没借助什么交通工具，一路聊聊天，看看周围的风土人情，到也比较惬意。

　　楚琛对周文平道：“周哥，这碗的钱，等回去之后，帮你买了房子咱们再算，你看怎么样？”

　　周文平闻言之后，有些不好意思的说道：“这肯定没问题，不过有件事还要麻烦你，我岳父岳母都不会跟着我到京城去，所以我就想帮他们把房子修一下，到时可能要问你借点钱。”

　　楚琛听他说完，高兴的说道：“这事有什么麻烦的，再说，周哥你这么做，才是男人应该有的担当，我肯定大力支持。”

　　楚雨兰他们闻言之后，也都很赞同，老人为了儿女付出了这么多，做儿女的总要力所能及的加以回报，这是天经地义的事情，不然生命有何存在的意义？难道就只为自己吗？也要想想人总会有年老的那一天的。

　　周文平见楚琛答应，心情立刻就轻松了许多，说道：“小琛，这次真是对不住了，让你过来掏宅子，没想到就只有这些东西。”

　　楚琛神秘的笑道：“你怎么知道我没有收获呢？”

　　听他这么一说，众人都是一愣，难道不是吗？

　　李国栋好奇的说道：“小琛，那件唐三彩肯定是赝品，难道是那件玉蝉有什么玄机不成？”

　　楚琛闻言之后笑道：“李哥，你到是聪明，这只玉蝉可是一件宝贝，等咱们回到周哥家，处理一下就知道怎么回事了。”

　　听到这里，大家的好奇心都提了起来，心中纷纷猜想楚琛嘴中所说的宝贝到底是什么，顿时连他们的步伐都加快了起来。

　　等到了周文平的家里，楚琛让他拿出一盆清水和一个牙刷出来，然后他把那只玉蝉拿了出来，笑着对大家说道：“看好了，一会大家不要吃惊哦！”

　　说完之后，楚琛轻轻的把玉蝉放入水中，没一会，在场所有人，包括是刚刚说不要吃惊的楚琛自己，都是瞪大了双眼，两个女孩更是嘴巴张得老大，那模样怕是能塞进两颗鸡蛋了，因为场面实在是太令人震撼了。


第0061章 脱胎玉蝉

　　只见那盆水就像是被倒进一碗鲜血般，变的通红，而且这只是颜色像是血一般，但并不像是血那样粘稠，依然是清澈见底。

　　“这……这怎么可能？难道真是像是楚哥你之前说的，这只玉蝉以前是泡在鲜血里面的？”文玉婷惊讶的说了起来，讲到最后，她更是被吓的脸色苍白。

　　楚琛笑道：“这怎么可能，其实血沁这种东西，到现在也没有个定论。你想想，人一死血就凝固了，怎么可能去沁玉。就像咱们平常生活中，哪怕杀了一只鸡，血滴在地上，时间不长就变紫、变黑了。”

　　“玉要在地下变软后，沁才能形成，这起码要几百年，这时的血早就不知变成什么物质了，怎么还能去沁玉，而且还能沁出如此鲜明亮丽的红沁？”

　　清末刘大同说过“伪造古玉之法，虹光之草，似茜草，出西宁深山中，汗能染玉，再加脑沙少许，燃以竹枝烤之，红光自出，此法名曰老提油，今已不多见矣。新提油之法，用乌木屑煨之，色即黑，用红木屑煨之，色即红，今玉工伪造多用此法。”

　　“所以现在有些人，就认为传世玉中的血沁很可能与‘虹光草’有关。至于到底是不是这样，咱们也无从考量，所以小文你也别这么害怕。”

　　文玉婷听过楚琛的解释之后，心中稍稍的平复了一些，不过她眼前的异象还是非常的好奇，就问道：“那这到底是怎么回事呢？”

　　“小琛，难道这就是传说中的脱胎玉？”周文平也是激动的问道。

　　楚琛笑道：“对，周哥说的，这就是小文你要的答案。”

　　脱胎玉可以说是玉中之王，它世上罕见，许多人一生也无缘亲睹一面。

　　所谓脱胎，就是原来是一块质地优良的羊脂白玉，经几百年埋在土中，饱经尸血尸气侵入。出土后又被人盘玩，这样经过长达百年人气渗入，然气又入土再出土，几次反复才形成脱胎。

　　“楚哥，你还说不是人的血泡成的，那这脱胎玉为什么又是这个说法。”

　　楚琛见文玉婷一副心惊胆颤的模样，就说道：“小文，这不过是人们的一种说法，至于脱胎玉到底是怎么一回事，也没人知道。再说，你闻闻这水，有没有一点血腥味？”

　　李国栋此时也恍然道：“啊，我想起来了，有一本书里面说过，当年八国入侵京城，慈禧西逃时，随身佩带一小块古玉，后来送给了随行大臣王文韶，据说那块玉也是脱胎玉。小文你想想，慈禧都不怕脱胎玉，你还怕个什么？”

　　“真的？”

　　文玉婷见楚琛他们点头称是，然后还真的去闻了闻盆里的水，确实没有味道，这才放下心来。

　　楚雨兰问道：“楚哥，这块玉要泡到什么时候才行？”

　　“大概要两三个小时才行。”

　　“啊！要这么久啊！”楚雨兰惊讶的说道。

　　楚琛呵呵笑道：“要知道这可是古玉，只有等上面的一些杂质彻底软化后，咱们才能接着处理，不然硬来，这玉可是要受损的。正好有一些时间，我就给大家说一下，得到一件出土的古玉之后，咱们应该怎么处理。”

　　“得到一块出土没多久的古玉，有人或许会用84消毒液进行清洗，但这是不行的，咱们知道，84有腐蚀性，使用之后，会腐蚀古玉，如果一定要用它来消毒，那浓度一定要在百分之十以下。”

　　“像咱们一般情况下，就只要用常温清水浸泡，等表面的杂质软化，然后用牙刷刷洗干净，再放入约五六十度左右的热水中浸泡，浸泡到热水与玉慢慢自然冷却，这步最好置于空气不流通的保温场所，等热水慢慢冷却完毕就可以了。”

　　“用热水的作用是让玉的毛细孔得到充分的舒张，将内部污垢吐干净。这样天冷的季节三个月一次，夏天就两个月一次，总共进行三次，就算完成。”

　　楚雨兰听到这里，就问道：“楚哥，那这样是不是就可以盘玉了？”

　　“对，只要第一次清洗过后，就可以进行盘玉了。”

　　楚雨兰又问道：“楚哥，那你知道不知道怎么盘玉？”

　　楚琛笑道：“我可不是万能的哦，盘玉这方面，我是真的不太了解，毕竟我也没盘过古玉。小兰，你这么问是想盘那只玉碗吧？如果是这样，我建议你放弃为好，咱不说痕都斯坦玉都比较轻薄，本身就玉碗的体积来说，盘起来就不方便。”

　　楚雨兰想了想，还真的就是如此，于是有些不好意思的说道：“这点，我还真的是没有想到。”

　　接下来，趁着还要一点时间，大家就在一起聊起玉方面的各种问题，特别是楚琛边讲玉器的鉴定，边讲一些与此相关的打眼的故事，让大家听的是津津有味。

　　因为是夏天，天气比较热，所以这只玉蝉泡了两个小时，就可以清洗了。于是楚琛拿起牙刷，非常小心的轻轻刷了起来，随着玉蝉身上的泥土一点一点的被刷干净，一只殷红如宝石般的玉蝉渐渐的展现在大家的眼前。

　　“实在是太漂亮了。”

　　当看到玉蝉真实的面貌时，李国栋等人全都瞪大了双眼，脸上都是一副惊讶的表情。

　　当玉蝉清洗干净之后，楚琛用纯棉的毛巾，把它轻轻的擦拭了一遍，然后拿出放大镜，再仔细的观察了起来。大约十分钟之后，他才把放大镜放下，轻舒了一口气，然后把玉蝉又递给其他人观赏。

　　等大家都看了一遍，楚琛略作沉思，开口道：“这只玉蝉应该是两千多年前西汉时期精心制作的一件含蝉，所用的玉料应该是最顶级的羊脂白玉，然后差不多是五代的时候出的土，被盘玩了差不多有百年的时间。”

　　“宋时又重新入土，到明末清初时又出土被盘玩了一段时间，然后又入土了不止百年，最后才又重新出的土。这些能够从包浆和不同的盘玉手法痕迹看出来。”

　　“这么麻烦，又是出土，又是盘玩，又是入土，难道这东西和土有缘吗？”李国栋听完之后嘀咕道。

　　楚琛开玩笑的说道：“谁叫这是一只蝉呢，你想想，一只蝉的幼虫，要呆在地下好几年，才能重见天日的，而且如果不是这么出土又入土，也就不会有现在如此精美的脱胎玉了。来，让咱们看看，现在再放入水中是怎么样的情景。”

　　说到这里，楚琛直接要了五六十度的热水，正好可以完成刚才的清洗步骤。

　　当脱胎玉蝉又放入水中之时，大家的眼神之中还是充满了震撼，而且两位女孩的眼神中，还带着一丝迷离。

　　当玉蝉入水之后，水的颜色同样的变成了鲜红之色，不同的是，由于红色的水映射，盆底这只殷红的玉蝉，红的更加鲜艳，在太阳的余晖照射之下，好像整只玉蝉都在发出微微的红色光芒，简直是美得不可方物。

　　此情此景，让楚雨兰忍不住的开口问道：“楚哥，不知……”

　　话还没说完，就被楚琛打断：“小兰，非常抱歉，这只玉蝉，再怎么样，我也肯定不会转手的，我会一直好好的珍藏下去。”

　　楚雨兰看到他脸上坚定的表情，知道无论如何也不可能打动他了，除非是……不过这个想法刚刚出现，立刻就被她排除掉了，或许将来会，但现在她还没有考虑清楚。

　　周文平看着玉蝉赞叹道：“这只玉蝉应该是绝无仅有的一件脱胎玉了吧，从表现上来看，可比传说的慈禧那块好的多了，也不知道马安当初为什么不把它清理干净。”

　　楚琛笑道：“我想，很大可能他是看到挖出的是血红色的玉，有些不吉利吧！”

　　这一点，到是被他猜到了，马安当初正是因为这只玉蝉是出土的，而且是血红色的，所以认为很晦气，于是就一直放在一个角落里，完全不知道，这居然是件传说中的脱胎玉。……

　　晚上，楚琛把玉蝉拿出来反复观看了好久，才心满意足收起来。这只玉蝉实在是太珍贵了，珍贵到楚琛得到它之后，异能的进度条直接蓄满了十分之一，也就是一千万的价值。

　　不过提到这，楚琛就有些腹诽，因为以异能的估价来算，这只玉蝉的价值还要更高，也就是说，相关的东西就算价值再高，最多也只能让进度蓄满十分之一。不过好在他也不是很急，等到滇南之后，凭着赌石，想来积蓄的速度应该会很快。

　　接着再说这只玉蝉，如果楚琛因为太过珍贵，就把它郑重的收藏起来，而不去盘玩，那就真是暴殄天物，得宝如得草而已了。得到一件古玉一定要玩，而且必须多玩，这样才能让古玉更显其特质，而这种过程，就是之前提到的盘玉。

　　虽然楚琛也知道，盘玉分为三种，一为急盘，二为缓盘，三为意盘。不过具体怎么盘，他由于没有实践过，也知道的不多。而且还要适用于这只脱胎玉蝉的盘玉方法，他就更加不清楚了。他打算，等回去之后，马上去找吴叔和刘老请教。


第0062章 游玩

　　放好了玉蝉，楚琛的目光又转向了那件唐三彩。其实之前对这件唐三彩使用异能之后，给他的感觉，和当初那座佛像一样，当时他吸收了两股灵能。

　　不同的是，当初佛像内的灵能感觉很强烈，而这件唐三彩之中的灵能，却非常的弱小，那感觉，就好像是民国时期的一张纸一般，精神不集中很可能就被忽略了。

　　咦！

　　楚琛顿时就想到，如果说是纸，还真的有可能。不过到底是什么纸呢？难道是张火泥自己的心得？

　　想到这里，他恨不得马上把这件唐三彩砸开，把里面的东西拿出来。不过再一想，他就抑制住了这股欲望，这毕竟是一件颇有艺术价值的高仿，就这么摔掉也怪可惜的，而且这样一来，怎么跟周文平他们交代，难道告诉他们又摔坏了？

　　楚琛把唐三彩全身翻看了一遍，这东西应该没有什么机关，很可能就是从那处断的马尾，把纸塞进去的。不过想要把马尾原样的拿下来，在周文平这里就不方便了，再说也没这个条件，最后，也同样是只能回去之后再打算。……

　　第二天，阳光明媚，眨眼间，算上火车上的日子，今天已经是楚琛等人已经出来了四天了。

　　其实楚琛等人还算是幸运，他们刚到西京这两天，都时不时着下着小雨，天气还算凉快，因此没有领略到西京夏天的炎热。不过今天当太阳升起之后，那火辣辣的热气瞬间就升腾了起来，让一群没有受过如此酷热的年青人直呼受不了。

　　不过虽然热，到来西京之后，总要到著名景点游玩一番，不然那不就等于是白来了吗？于是大家商定，今天就找两三个著名的景点逛一逛，明天就去八仙庵，后天大家就打道回府。

　　不过在西京游玩，一天的时间确实很紧，实在是西京有太多的景点值得观赏了。最后大家商量下来，还是准备去逛一下兵马俑和华清池，毕竟好不容易来一趟西京，不看兵马俑，那实在是太可惜了。

　　西京在全世界最著名的景点，应该就数秦始皇兵马俑，它位于秦始皇陵封土以东约九百多米处，本身有着戍卫陵寝的含义。

　　据说，秦始皇即位后便开始兴建自己的陵墓。因骊山风光秀丽，加上山阳产玉，山阴多金，金玉双全，正符合他的迷信思想，所以他把墓地选在骊山北麓。他不仅从全国调来七十多万“刑徒”，还从SD、HeN等地征来大量民夫。

　　修建期间，秦始皇还下诏令李期提前征集数千对童男童女准备为他殉葬。李斯见了诏书，吓得目瞪口呆。思来想去，只好上书说：“臣李斯，冒死直言，君征如此众多童男童女殉葬，必使天下骚乱，不如改用陶殉，以保大秦江山平安。”

　　秦始皇一听，觉得也很有道理，就改变原意，立即下旨令李斯征集全国能工巧匠，烧制规模宏大的出巡仪仗队，而且要求烧制出的陶人陶马要和真人真马一样大小。这样，也就有了现如今享誉盛名的兵马俑。

　　因为是旅游，所以一同叫上了周嫂和两个孩子，这样，一行八人，浩浩荡荡的就来到了骊山脚下。

　　兵马俑这地方，除了周文平夫妇来过几次之外，其他人都是两眼一摸黑，而且他们夫妇也不是导游，所以到了地方，周文平就去给他们办一个临时团，不然在骊山脚下乱闯也不是办法。

　　因为正值炎热的夏季，导游说游客并不是很多，如果是长假期间，那游客真是非常的多，而且拥挤的连拍照都不方便。不过楚琛等人却觉得，就算现在，游客已经很多了，给他们的感觉就像是赶集一样，而且外国游客也是稀松平常。

　　导游跟他们说，现在一号坑基本已经挖掘完工，那里的光线非常充足，可以供他们随意拍照。二号坑里的发掘工作则仍在继续，他们可以亲眼目睹考古工作人员的操作过程。

　　听到这里，楚琛等人顿时感到了兴趣，考古工作是怎么样的，他们还真的没有见识过。

　　之后，随着导游的介绍，整个兵马俑的信息一点点的展现在大家的面前，而当他们看到一号坑的兵马俑的时候，给他们的那种感觉只能用两个字来表达，震撼！当他们沉浸在这些兵马俑恢宏的气势中时，瞬间就联想到了古代那段传说。

　　他们是一支帝国的近卫军，他们被称为虎狼之师，他们黑衣如铁、迅捷如风，他们攻无不克，战无不胜，他们令天下为之丧胆，为之变色。

　　但事实上，他们比饿虎更加凶猛，比狼群更加团结。他们的军歌里唱道：“岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛……”他们的事迹在千百年后仍为后人所津津乐道，他们留给我们的启示永远都如夜空中的星星一般闪闪发光。

　　此情此景，让楚琛等人万分感慨，难怪人们会说，秦始皇兵马俑是世界考古史上最伟大的发现之一，被誉为“世界第八大奇迹”，这一趟真是不虚此行。

　　不过楚琛一边观赏着兵马俑，一边心中在想，这么多秦朝的兵马俑，要是我能全部把里面的灵能都吸收了，异能的等级那不是嗖嗖的往上涨！

　　当然，这些不过是他的一厢情愿而已，再说，如果他真的把灵能都吸收掉，到时异能是突破了，他自己也被撑死了。

　　游览完兵马俑之后，大家又去简单的游览了一番骊山。这里确实如宣传的那般，温泉喷涌，风景秀丽多姿，而且景点也非常之多。有烽火戏诸侯的“烽火台”；纪念西安事变的兵谏亭；纪念女娲补天的老母殿等。

　　唯一可惜的是，由于时间的关系，楚琛等人没有看到“关中八景”之一的“骊山晚照”。

　　中午草草的用过一些午饭之后，大家就赶向下一个景点，华清池。

　　华清池，亦名华清宫，位于骊山脚下北麓，是以温泉汤池著称的中国古代离宫，周、秦、汉、隋、唐历代统治者，都视这块风水宝地为他们游宴享乐的行宫别苑，或砌石起宇，兴建骊山汤，或周筑罗城，大兴温泉宫。

　　华清池温泉水质纯净温和、芳流千古不竭，有“不盈不虚，与日月同流”的美名，此地名人轶事众多，又因唐玄宗和杨贵妃在此沐浴而闻名于世。可以说，华清池，名冠诸泉之首，享有“天下第一温泉”的美誉。

　　白居易的“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”，正道出了温泉之非凡魅力。

　　华清池可供观赏的地方也很多，比如九龙湖的美景、唐御汤遗址中李、杨二人的绝世恋情、环园五间厅的革命逸事、梨园的优美舞蹈等等，对楚琛等人来说，完全是视觉和听觉的完美享受。

　　最后，来华清池当然要泡一泡温泉，没想到，这温泉泡的还真是恰到好处，把大家一天的疲劳，还有夏天的炎热给一扫而空，简直是神仙一般的享受。

　　而且还有一点，楚琛刚进入温泉的时候，他发现他左手的筋脉居然会产生一股麻痒之感，这让他瞬间以为是不是自己的身体出了问题。不过紧接着，脑中却是传来了一股信息，而阅读完那段信息之后，却让他产生了疑惑。

　　这是因为，楚琛使用异能鉴定的时候，对他的经脉是有所损伤的，毕竟那是千百年形成的灵能，一下子涌入，他的经脉怎么会受的了，如果不是他之前练过拳法的话，那很可能现在的经脉已经承受不住了。

　　这也是为什么，他不能鉴定金银类古玩的原因，因为这类贵重金属中的灵能，对他来说实在太锋利了，异能为了对他进行保护，所以对这类古玩进行了屏蔽。

　　至于为何异能可以使他的身体素质增加，那不过是打通了经脉而起的变化而已，本身经脉受的伤不会产生变化。

　　当然，这种损伤也是可以修复的，像现在这样，泡一泡温泉，由几百万年形成的温泉中的一种能量，就可以修复他经脉的损伤，所以他刚开始才会觉得麻痒。不过这温泉中的能量，并不能把损伤全部修补好，最多只能修补四成左右。

　　而其它的损伤，只能由天然的，没有加工过的翡翠或者玉石中的灵能，才会修复，不过这修复的要求就是价值相当。

　　所以虽然之前楚琛已经吸收了一百多万翡翠的灵能，但是他最近鉴定的古玩光是在京城的时候得到的古玩就已经不止一百万了，而这次更是得到了价值不菲的脱胎玉蝉，经脉损伤严重之下，所以才会出现麻痒的感觉。

　　让楚琛疑惑的是，既然翡翠中的灵能能够修复，为什么没有保护经脉的功用，难道是故意让经脉破损之后再行修复？那又为什么需要这么做呢？难道是为了破而后立，让他的经脉更加的坚韧好承受金银器中的灵能？

　　思索了一会，楚琛也没想出个所以然来，于是他就把这个问题放在了一边，反正到时有什么作用，时间到了总会知道的，而且经脉坚韧，也不是什么坏事。……


第0063章 八仙庵

　　第二天一早，和周文平的家人告别之后，楚琛等人就前往了预定好的酒店。那家酒店，他们特意预定在离八仙庵近一点的地方，而且八仙庵离西京火车站也不远，回去的时候也就不用那么赶时间。

　　等到楚琛他们到达既定的酒店，整理好行礼之后，楚琛的手机响了起来。

　　“小楚，你到了没有，我已经到了你说的那家酒店的大堂了。”

　　“侯哥，您稍等，我们马上下来。”

　　打电话的人，不用说，就是之前提到的那们侯元明，之前在车上的时候，楚琛就给他打了电话并告诉了自己下榻的酒店，没想到侯元明还挺迅速，他们前脚刚到，他后脚就来了。

　　侯元明的相貌到挺好认的，四十岁左右，国字脸，浓眉大眼，看上去就好像整个人人都充满的正义感，给人一种踏实的感觉。当然，具体人怎么样，还需要接触过后才知道。

　　双方相互介绍之后，侯元明就埋怨楚琛道：

　　“小楚，你真不够意思，都来了几天了，到今天才打电话给我，难道还怕我不尽地主之宜不成？不行，一会中午一定要自罚三杯。”

　　楚琛抱歉道：“侯哥，实在不好意思，实在是这几天比较忙，没来的及联系，中午不说三杯，六杯都成。”

　　侯元明大笑道：“哈哈，小楚你这爽快劲我喜欢。接下来，咱们先去哪？”

　　因为之前已经商量好了，去八仙庵古玩市场看看，楚琛就回道：“咱们先去八仙庵，之后再去侯哥您的店里叨唠，您看怎么样？”

　　“行，那咱们走吧。”

　　酒店到八仙庵的距离才一公里左右，一行六人（周嫂和两孩子没来）也没就没有乘坐交通工具，一路浏览着周边的景致就来到了八仙庵古玩市场。

　　其实八仙庵古玩市场是当地人的俗称，正式的名称叫做八仙宫古玩市场，从它门口对眼望去，就是那古木苍天、烟雾缭绕的道观八仙宫。

　　八仙宫是中华民族道教文化发祥地之一和文物荟萃之地。当年，慈禧太后西逃，与光绪奔至西京，就曾经下榻于八仙庵。每当初一、十五、四月庙会香火不断，众多商家、收藏家云集于此，于是就构成了这个西安民间古玩交易市场。

　　等改革开放之后，因市场化规范的要求，才在九十年代初，建造了现在这个八仙庵古玩市场。

　　楚琛等人一踏入那幢仿古式的大门，便被一种淡淡的、带着古色古香的气息所吸引。接着放眼望去，整个市场就是一幢两层仿古廊坊式的木楼，看上去大概有数十家店铺，底层中间的走廊中轴线则摆放地摊。

　　西京的古玩市场，背依着十三朝古都悠久的文化底蕴，独具一份王者的霸气与辉煌，就算是对收藏一无所知，也不会不了解这座古城的分量。八仙庵古玩市场也秉承着这一特点，秦砖汉俑，唐三彩等等，那真是琳琅满目。

　　此情此景，让楚琛等人顿时就兴趣大升，特别是文玉婷，基本上每个地摊和店铺她都会驻足看一看，并拉着楚雨兰是一阵评头论足，不知道的还以为她没去过古玩市场一样。

　　楚琛见此也不意外，这丫头就是人来疯的性格，只要人一多，那就会叽叽喳喳的说个不停，而楚雨兰则只会微笑着听着，时不时的插句嘴，两人性格还真是一动一静，相得益彰。

　　逛了几家店铺之后，楚琛对这里的店铺也有了一定的了解，别看这里店铺不多，但是店铺里面青铜器、玉器、文房四宝、古陶、唐三彩、宋元明清瓷器、古旧家具乃至字画收藏等等五花八门，非常的齐全，给人一种小而全的感觉。

　　逛古玩市场，如果想要捡漏或者挑选心爱之物，那最好是一个人为好，因为只有一个人，才能静下心来细细鉴赏。

　　而游玩的话，那最好队伍里面，有一位古玩方面有一定实力的人，这样一边游玩，一边听那人介绍相关的古玩知识和故事，不但能学到东西，而且也颇有情趣。而此时的楚琛，就充当了这个角色。

　　当大家来到一处专门卖各式瓦当和瓦当砚的地摊时，文玉婷就问道：

　　“楚哥，这是不是就是历史书上说的瓦当？”

　　瓦当又称“瓦头”，指的是陶制筒瓦顶端下垂的特定部分。瓦，即具有圆弧的陶片，用于覆盖屋顶；所谓“当”，据解释：“当，底也，瓦覆檐际者，正当众瓦之底，又节比于檐端，瓦瓦相盾，故有当名”。

　　瓦当主要功能作用是防水、排水，保护木构的屋架部分，不过除了这些之外，瓦当上面还有各种纹饰，同时也增加了建筑的美观。

　　现在考古发现，最早的瓦当出现在周朝，而当时瓦当上面的纹饰，则多为兽面纹，而随着时间的推移，纹饰的种类越来越多。到秦代时，瓦当纹饰取材广泛，山峰之气、禽鸟鹿獾、鱼龟草虫皆有，图案写实，简明生动。

　　而瓦当的制作工艺的最高峰，应为汉代，其纹饰题材有四神、翼虎、鸟兽、昆虫、植物、云纹、文字及云与字、云与动物等。

　　同时也出现了以瓦当心乳钉分隔画面的布局形式。带字瓦当有一字至十二字不等，内容有吉祥语如“长乐未央”、“长生未央”、“与天无极”等，也有标明建筑物名称与用途的纹饰。

　　而汉代之后，魏晋南北朝时期的瓦当当面较小，纹饰以卷云纹为主，文字瓦当锐减。在唐代，莲花纹瓦当最常见，文字瓦当几乎绝迹。宋代开始用兽面纹瓦当，明清多用蟠龙纹瓦当。

　　“几位，我这可是清一色的汉瓦，各种样式和种类的都有，中意的话，价钱好商量，而且量大从优。”地摊老板看到楚琛介绍完了瓦当之后，立刻接上了话。

　　文玉婷见此，嗤之以鼻的说道：“我说老板，您也太没眼色了吧，你也不想想，我们可是女孩子，这东西买回去，有什么作用？”

　　地摊老板就笑道：“这瓦当你们买来玩确实有些不合适，不过这不是还有瓦当砚吗？这可是文房四宝之一，正合适你们这样的文化人，你说是不？”

　　瓦当砚，俗称瓦头砚。秦汉时建筑宫殿用的砖瓦，多采用澄泥制法，后来有人用这些砖瓦改制为砚。唐朝吴融曾在《古砚瓦赋》中描述：“无谓乎柔而无刚，土埏而为瓦；勿谓乎废而不用，瓦断而为砚”。

　　听了老板这番话，文玉婷才注意到一边还有一些各式各样，长的圆呼呼挺可爱的砚台，顿时就有些意动起来。

　　楚琛在一边就笑道：“老板，您还真是能说会道，如果您这东西好，咱买点回去也无妨，而且不瞒您说，咱们还是同行，不过我在京城潘家园。”

　　老板一听，感情还是同行啊，同行好啊，虽然赚的少，不过量大啊，顿时就多了几分热情，笑道：“哟，没想到今天还遇到京城的同行了，我话也不多说，瓦当怎么样，您看一看就知道，还是那句话，量大从优。”

　　楚琛对瓦当到是持无所谓的态度，不过周文平确实对这些瓦当确实比较感兴趣，因为这些瓦当粗一看，到真的像是老板介绍的那样，比较精致，如果价格合适，拿回京城，这趟回家的路费至少就可以赚回来了。

　　于是一群人开始挑挑拣拣起来，不过瓦当这边，就只有楚琛和周文平，其他人则都在瓦当砚的那一边。而楚琛挑拣这些瓦当，一来是为了增加一些知识，二来也是给周文平挑选一些精品。

　　等瓦当挑的差不多了，楚琛就来到瓦当砚的这边，看看其他人的挑选。

　　瓦当砚其实是属于澄泥砚，不过自从有了青花瓷之后，以青花瓷制作的形状如同瓦当的砚台，也多了起来，所以这里的砚台也分为这两类。

　　而楚琛的四位同伴，也男女分成了两边，男的都在挑选澄泥砚，说是喜欢造型古朴，而青花那边就不用说了，女孩一般都比较喜欢清雅。

　　当楚琛转移到这边的时候，李国栋正在和侯元明讨论，他手中的两个砚台，到底要选哪个砚台比较好，见楚琛过来之后，李国栋马上问他的意见。

　　楚琛接过砚台观察了一番，发现这两块瓦当砚价值其实差不多，只不过一块是正面平素无纹的云纹瓦当砚，另一块则是“益延寿”瓦当砚，正面是残形的，看起来有一丝韵味。

　　“这两块其实差不多，关键看你的喜欢了，是喜欢平素的，还是喜欢有造型的，这就要你自己选了。”这种情况，只能看他自己的意思，于是楚琛就实话实说。

　　李国栋闻言之后，还是很纠结，于是又做起了心理斗争。

　　楚琛见此就笑道：“不就两块砚台嘛，都是工艺品，也不贵，喜欢就都买回去呗。”

　　李国栋一想，还真是，又不是什么贵重东西，有什么好纠结，顿时决定，都买了。而侯元明见此，也失笑着摇了摇头，他刚才也是有些绕糊涂了。


第0064章 瓦当砚

　　这边的澄泥瓦当砚也不错，不过大部分都是当代制作的，只有很少几块砚台是民国或者清朝的，不过也都不是什么精品，楚琛当然也不会有什么兴趣，于是他粗略的浏览了一遍，就转移到了另一边。

　　不过当楚琛来到这里的时候，文玉婷她们已经各自精心挑选了一块青花瓷砚台，见他过来，就想问问他的意见。

　　楚琛拿过两块砚台看了起来，一看之下觉得还真的都不错，文玉婷的那块是民国时期的，而楚雨兰的那块，居然是明代的。

　　这块砚台，砚堂无釉，微微下凹，以利研墨。其余部位施釉，胎质致密洁白，釉质凝肥。青花发色蓝醇带紫，应该是用的回青与石子青的混合料，绘笔飘逸自然。底部青花楷书外加双圈的双排“大明嘉靖年制”六字款，苍劲有力。

　　整器造型别致可爱，腹部略微收分，绘灵芝如意卷草纹图案，是这一时期青花瓷器常见的纹饰之一。砚台虽小却非常的精致，应该是一件官窑的作品，对喜爱文房用具的人来说，很有收藏价值。

　　两块砚台都观看完之后，楚琛就笑道：“这两块砚台都挺不错的，如果价格不贵，可以拿下来。”说完之后，他给两人比了个价格的手势。

　　两女见此，立刻就知道怎么做了，兴高采烈向老板询价去了。

　　楚琛见此，本来打算这边的砚台就不看了，没想到余光一扫，有几块砚台看上去居然像是精品，于是他立刻就提起了兴趣，仔细的观察起来。

　　能入得楚琛眼的砚台，一共有三块，一件是清中期的一块圆形山水青花瓷砚，这块砚台通体施釉，砚堂微微下凹，胎质洁白，釉质也能体现清中期的水准，青花发色淡翠，整体绘以山水，绘笔自然，看的出来笔者有一定的水准。

　　可惜的是，这块砚台是民窑的作品，不过总体来说，也是一块清中期民窑中的精品了，有一定的收藏价值。

　　还有一块砚台，同样也是民窑的作品，不过却更显精致。这块圆形青花瓷砚，分两层，中间为受墨处，围为墨渠，瓷质砚盖，盖面饰青花仙鹤祥云图。砚周饰缠枝花卉纹。

　　这块砚台，无论从胎、釉、青花发色、绘工来说，都体现出了清中期民窑的最高水准，可以说是民窑中难得一见的精品之作，很有收藏价值。

　　最后一块砚台，楚琛拿到手中的时候，也是一愣，因为如果是真品的话，这位老板为什么不收在身边，而是放在这堆虽有精品，但总体价值不高的砚台中间，难道他并不知道这块砚台的价值？而且楚琛心中可以肯定这并不是赝品。

　　之间说过，这里的砚台都非常像瓦当，但说到底都还是圆砚而已，真正的仿瓦当的青花瓷砚，还就只有楚琛手中这么一块。

　　清代乾隆特别的嗜好金石，所以以青花瓷仿瓦当砚。这块砚台瓷砚底部篆书“延年益寿”四字，上方中部露胎，以为砚面。一周留有砚池，设计合理。砚的一侧有青花书写铭文，落款是“乾隆已酉年颐园制并铭。彭齢。”

　　观其包浆，胎，釉，铭文，款识等等，光凭楚琛自己的眼力，他就知道这是真品，不但是真品，还是不可多得的精品。

　　楚琛心中猜想，很有可能是这位老板走眼了，于是他又拿起了刚才那块双层的青花瓷砚，对老板问道：“老板，我就选这两块砚台了，您开个实价，怎么样？”

　　此时其他人都已经交易成功了，老板收入了几千块钱，也很高兴，看了看楚琛手中的两块砚台，稍稍想了想就道：“这位老弟，您真是好眼力，这两块砚台可是我这里为数不多地精品，今天承蒙各位的支持，就一万怎么样？”

　　一万确实不多，不过古玩交易哪有不还钱的，于是楚琛稍微考虑了一会，笑道：“老板，您看我们今天都光顾了您这么多生意，我也不少说，八千，您愿意我话，我就拿走。”

　　老板沉思了一会，笑着说道：“好咧，看小兄弟你也是痛快人，就这价，给您了。”

　　双方交易完之后，老板递给他们几张名片，笑道：“各位，以后还请多多关照，我这也不光只有这些汉瓦，如果你们有秦汉物件的需求，可以打我电话。”

　　古玩这行消息渠道是最为重要的，于是楚琛等人欣然的接过名片。

　　因为周文平买了三十多块汉瓦，量比较多，于是大家把汉瓦包装好之后，就去办理了托运，直接运到京城，让吴叔帮忙接收一下。

　　等全部办理完之后，看看时间居然到了饭点了，于是侯元明热情的带他们一起去了当地一家比较有名的饭店吃了一顿饭，菜好酒也好，气氛更好，众人是一阵觥筹交错。

　　酒足饭饱之后，楚琛就问起了大家刚才的交易价格，那老板还算厚道，给大家给的价格都挺不错的，而且楚雨兰的那块砚台居然只要了八百，于是楚琛就笑道：

　　“小兰，没想到你今天还捡了个小漏，估计那老板以为是民窑的，所以才以价格给了你。”

　　文玉婷惊讶的说道：“啊！我们都是按你出的价买的啊！”

　　楚雨兰就笑着说道：“玉婷你理解错了，楚哥肯定不会为几百块跟我们比价的。”

　　文玉婷闻言之后，想想也是，楚琛根本没有必要为了几百块钱，对她们显的那么小心翼翼的，于是有些不好意思的说道：“是我想岔了，那小兰你的砚台能值多少钱？八千还是八万？”

　　楚雨兰笑道：“八千还差不多，肯定不可能是八万的。”

　　见楚琛点头，文玉婷羡慕的说道：“那也不错啦，八百变八千，都涨了九倍啦，小兰，我发现这次咱们跟楚哥过来，你都赚了好几万了！”

　　楚雨兰闻言之后，想想也是，连忙对楚琛表示了感谢。

　　楚琛笑道：“这其实还真没有我的功劳，都是小兰你自己选的，是你自己的运气好。”

　　侯元明听他们说的事情，就有些好奇，于是李国栋就把之前的事情添油加醋的说了一遍，不过玉蝉的事情他却没有提起，因为那东西实在太贵重了，怕说出来财帛动人心。

　　听李国栋说完之后，侯元明就笑道：“小楚，没想到你的眼力这么好，你刚才买的砚台那也一定不错吧。”

　　楚琛呵呵一笑道：“还行吧，你们可以看一看。”

　　说完，他拿出了那两块砚台，放到了桌上，于是大家一一上手看了起来。

　　双层的青花瓷砚还没什么，当周文平拿到那块仿汉瓦当砚时，就轻咦了一声，于是大家纷纷把目光投向了他那里。

　　周文平仔细的观赏完砚台之后，惊讶的说道：“小琛，这不会真是的初彭龄款的瓦当砚吧？好了，你也不用回答了，不是真的，你也不会买下来。”

　　侯元明闻言之后也是一脸惊讶，说道：“你说的是修建‘遂初堂’的那个初彭龄？”

　　“初彭龄是谁，很有名吗？”李国栋好奇的问道。

　　初彭龄，清代大臣，字绍祖，一字颐园，乾隆三十六年举人，乾隆四十五年进士，任JX道御史、巡抚、以耿直敢言引起朝廷注目，升任工部侍郎、兵部侍郎、刑部侍郎、YN巡抚、JS巡抚等，道光元年任兵部尚书。

　　他为官耿直而多谏言，曾多次参劾在朝权贵，有惠政。而且他家里还有许多的藏书，建藏书楼为“遂初堂”，所藏多旧本精椠，编撰有《遂初堂书目》一卷，抄本，著录图书两千余种，以明本为多，而且还有宋元之本。

　　周文平笑道：“你说这样的人物有不有名，像这种他亲自铭文并落款的，精心制作的仿汉瓦当砚，我以前见都没见过，想来应该非常少，或者干脆就是孤品，你说价值会低吗？”

　　“那这块砚台的价值能有多少？”李国栋闻言之后，立马问道。

　　周文平考虑了一下，说道：“这要看个人喜欢了，我觉得应该有十万到十五万之间。”

　　“哇！”

　　大家听到报价之后，顿时又一阵哗然，刚才楚雨兰虽然也捡了漏，不过因为基数小，到也没什么，现在楚琛的这块砚台，几千买的，瞬间就变成十多万，给人的冲击就大了。不过想想之前的脱胎玉蝉，大家也不过是激动了一小会而已。

　　不过侯元明并不清楚，于是他对楚琛竖起了拇指，佩服道：“小楚，你这眼力真的没的说的！”

　　楚琛谦虚道：“都是运气，我估计这块砚台老板应该没拿出来多久，不然稍稍懂行一点的藏家，就能发现。”

　　侯元明笑道：“有运气好啊，不说别的，就说我们玩翡翠赌石，就算眼力再好，如果运气差，也一样搞的你血本无归。”

　　此时，李国栋神秘的笑道：“侯哥，你不知道吧，小琛可是赌石的行家，玻璃种他都开出来过。”

　　侯元明闻言之后，惊讶的说道：“真的？！没想到小楚你还有这一手啊，那还等什么，到我店里去施展一下身手呗！”……


第0065章 又见玻璃种（一）

　　侯元明的翡翠珠宝店离八仙庵并不远。

　　当初侯父也是魄力十足，改革开放的时候，四十多岁的他，毅然决定到南方做起了翡翠玉石生意，后来有了一定的经验和渠道之后，于九十年代初回到西京开了这家翡翠珠宝店。

　　侯元明当年当了几年的兵，后来转业回家，刚开始当了几年的公务员，觉得没有意思，正好当时侯父有意回来开店，于是父子俩齐心协力办起了这家店。

　　凭着侯父的经验和渠道，还有侯元明精明的头脑，两人到也相得益彰，这几年下来，他们的生意是越做越大，今年年初他们还在市中心开了一家分店。

　　侯元明的珠宝店，名叫翠玉斋，店铺外面和内部的装修，都是秉承着八仙庵相同的风格，看上去非常的古朴典雅。这个店铺因为已经将近十年了，当年店里的空间虽然看着挺大，不过以现在的眼光来说，只不过是中等而已。

　　走入店里，正中间一圈，摆放着造型古朴的玻璃柜，里面大部分是翡翠首饰，还有一部分则为白玉。左右两面还有正面的一侧，则是精致的古式壁柜，里面放着各种精美的翡翠或者白玉雕像、摆件。

　　翠玉斋在西京应该挺有名气的，就算是中午，还有好几位顾客在那挑选首饰或者摆件。楚琛等人进来之后，侯元明和服务员交流了几句，而后就直接带着众人来到了后院之中，这里就翠玉斋赌石的地方。

　　翠玉斋的后院的面积要比聚源阁的后院小上五分之二左右，毛料也比聚源阁少一些。

　　据侯元明介绍，这里的毛料最底是百元一块，最高的有一百多万的，再好的就没有了，毕竟西京现在赌石的人并不多，如果进了价格太高的毛料，万一卖不出去，也会占用很多的资金，不划算。

　　院里的解石机到也有三台，大中小各一台，虽然中午解石的人并不多，但那台中型的解石机旁，正站着三个人，而一位才只有二十多岁的青年正戴着眼镜在那切割着毛料。不过别小看这人年纪不大，解石的动作却是异常的熟练。

　　“涨了！”

　　这声音顿时就把楚琛等人的目光吸引过去的，而文玉婷更是拉着楚雨兰飞快的跑向了那里。

　　当楚琛等人走到解石机前的时候，正好看到那块毛料被切开的窗面。这一看之下，楚琛到也不显得那么激动了。

　　虽然切面有绿，但那绿应该算是豆绿，而且看上去差不离是糯种，价值的话则要看到底能出多少翡翠了，不过想要大涨，几率实在是有些渺茫。

　　果然，接下来切的一刀，翡翠的价值差不多已经出来了。楚琛估计开出的翡翠最多可以做好几副手镯，外带一些戒面和挂饰，不过总的价值，也只有十五六而已。跟之前楚琛一千多块钱，开出一百多万的玻璃种肯定是没法比的了。

　　虽然对于楚琛来说，这不算什么，不过对毛料的主人，之前三人之中的一位中年男子来说，已经很欣喜了。

　　得知结果之后，那人就显的非常兴奋，楚琛一打听，才知道原来他是花了一万八的价格买下的毛料，能开出十五万的翡翠已经算是涨势不错了。

　　接下来，解石的那位青年，就和之前站着的几人商量，询问他们到底想要怎么切，最后几人商量下来，还是决定先把一些边料给去除了，然后再擦一下比较保险，这样也能保证翡翠的完整性。

　　而最终结果，也不出楚琛所料，解出的翡翠，差不多十五万左右的价值。

　　见此，一旁站着的那位六十多岁样子的老人微笑着说道：“宋老板，这次您算是圆了自己的梦想了，这块料就十五万卖给我，你看怎么样？”

　　宋老板带着有些兴奋的神色，满不在乎的说道：“侯老板，完全没问题。小伙子，你先休息一下，一会还要麻烦你，把剩下的那块毛料也解开。”

　　听侯元明介绍，这位宋老板，也是一位至少千万级的老板，他玩赌石只是为了感受赌涨的乐趣，本身也不沉迷在里面，所以才摆出一副并不在乎的模样。而那位老人就是侯元明的父亲。

　　休息的空当，侯元明就为楚琛他们相互介绍了一番。

　　“爸，您别看小楚年纪不大，不但在古玩鉴定方面有一套，而且还是会赌石高手呢。”侯元明笑着说道。

　　侯父笑呵呵的点头道：“那好啊，长江后浪推前浪，今天小楚可要露一手啊。”

　　楚琛连忙摆手道：“不敢，侯老，我也不过运气好，可比不上您老的经验丰富。”

　　侯父笑道：“运气也是实力的一种嘛，而且我认为，在咱们这一行里最重要的就是运气，老话不是说，神仙难断寸玉嘛，所以运气好，也是你的资本呐。好了，小楚你们先去看毛料吧，我就不耽搁你们的时间了。”

　　见要去看毛料了，文玉婷因为刚才赌涨的氛围，表现的有如脱缰的野马一般，特别的兴奋，拉着楚雨兰就往翡翠毛料那边冲了过去，看的楚琛等人是摇头失笑。

　　“李哥，你还不去看着你女朋友，不要一会瞎买，赌输了哭鼻子。”楚琛笑道。

　　见此，李国栋也只能摇着头，叹了一口气，就跟了过去，没办法，谁叫他摊上了这样的女朋友呢。

　　周文平也笑道：“小琛，我也跟过去看一看，国栋他估计没有定海神针的能力。”

　　楚琛一想也是，李国栋在文玉婷的面前，永远都是吃憋的样，周文平过去看一下也好。

　　见周文平他们都去看毛料了，侯元明就说道：“小楚，那我也不打扰你看毛料了，一会有事你再叫我。”

　　“等等，侯哥，您这里摆的毛料大部分都是一些新场料吧，说实在的我对这种毛料实在是不太感兴趣。”

　　见侯元明也要离开，楚琛就喊住了他。刚才进来的时候，楚琛就粗略了扫了一遍，发现这些露天堆放的，很多都是一些新场口的毛料，这种毛料，对新人来说还可以，但他的话就有些兴趣缺缺了。

　　侯元明闻言之后一拍脑门，说道：“嘿，我还以为你对新场料也会有点兴趣呢，忘记你是赌石高手了，走，我现在就带你过去。”

　　虽然之前侯元明听李国栋等人说，楚琛是位赌石高手，但毕竟楚琛实在有些年轻，而赌石的经验都要靠时间的积累，所以要他完全相信也不太可能，因此才没有一开始就带楚琛去看老场口的毛料。

　　侯元明带着楚琛，来到一间安保措施比较好的房间，这个房间差不多有四十多个平方，里面摆放着大部分都是老场口的料子，当然也有一些表现特别显眼的新场口料子。

　　这里的毛料一共分成了三堆，全赌的老场料和新场料各一堆，还有开窗的毛料一堆，不过开窗的毛料并不多，不过这也正学，侯元明家本来就是做翡翠生意的，如果开窗表现好的话，很可能自己就解开了。

　　侯元明有些自得的说道：“小楚，这里的毛料应该够你挑的了吧，我相信，就算在整个西京来说，也没有几家表现好的毛料有我家的多。”

　　这点楚琛到也有些同意，这里的毛料，确实都很不错，相同价位的毛料，比起路昌顺的聚源阁，并不逊色。于是他点头道：

　　“侯哥，您这毛料确实不错，看来我要花点时间，好好挑挑了，不然可对不起侯哥您给的机会了。”

　　“行，你尽管挑，不过这里面有块毛料你只能看，不能买。”

　　侯元明带着一丝歉意指着一块差不多有五十多公斤的毛料，说道：“这块毛料是去年，在滇南花了两百多万买下来的，是我父亲最中意的一块毛料，不过他一直下不去决心解开来。”

　　楚琛粗略的看了看那块毛料，表现确实不错，不过既然主人说不能卖，他也不会在意，于是他笑着说道：“侯哥，这我肯定能理解，不过既然侯老都这么中意，那我一定要仔细研究一下。”

　　和侯元明示意之后，楚琛就开始仔细挑选先毛料来。不过首先给他惊喜的，却是宝觉。

　　原来，他没想到，异能升级之后，居然宝觉也可以影响到翡翠毛料了，虽然比古玩来的距离短，要离毛料三十公分才能感应的到，不过对他来说已经是个非常大的惊喜。一会挑选翡翠的时候，就可以为他省却很多的时间。

　　楚琛首先看的毛料，就是之前侯元明指示过的那块。仔细看过这块毛料之后，他的心中就是暗赞一声，这块毛料不但有带蟒，而且在带蟒上还有比较少见的春色松花。

　　要知道春色松花，就是非常难得的紫罗兰，带蟒上加上这种松花，实在是难得一见的赌石表现。

　　说实话，楚琛看到这样的表现，的确也非常的心动，只是可惜主人不卖，也就没办法了，不过他使用上异能之后，没想到结果却令他感到有些失望。


第0066章 又见玻璃种（二）

　　这个失望到不是说这块毛料就跨掉了，而是毛料开出的价值，根据异能的测算，差不多也就二百多万。这么好的表现，却开出了这个结果，实在令楚琛感到失望，他现在最想知道为什么会有这种结果，于是又重新的仔细观察起来。

　　不过观察了半天，也没发现有什么表现不佳的地方，既然如此，楚琛也就不去钻那个牛角尖了，毕竟毛料内部不可能都靠表现就能判断的出来，如果是这样的话，那又为何叫做“神仙难断寸玉”？

　　不过当他准备去挑选其它毛料时，脑中灵光一闪，然后马上又仔细观察起那条蟒纹来，看完之后，心中就有些哭笑不得，暗道，自己还是不会灵活运用啊！

　　刚才说了，带蟒上有松花，那就肯定有色，而且春色松花也确实是难得一见的紫罗兰，照理说这确实很好，不过谁叫带蟒上透出来的是丝丝绿色呢？

　　这春夹绿，可是两种色都会渗透，开出来的翡翠就只能做雕件了，价值不用说，肯定是大打折扣。

　　当然，这也只是楚琛的猜想，具体如何，还要开出来才知道，不过按照异能的判断，这种可能性还是很高的，不过再怎么样，这块毛料也不会跨，只不过没多少赚头而已。

　　接下来，该是办正事的时候了，不过看着周围很多表现不错的赌石毛料，楚琛叹了一口气，颇有些无从下手的感觉。不过好在现在他有宝觉可以使用，于是就先粗略的挑拣了一遍。

　　没想到的是，侯元明或者是侯父的眼光还真的不错，这中间居然有一半以上的翡翠毛料，宝觉都有反应，这顿时让楚琛兴奋的搓起了手，颇有一股大干一场的感觉。

　　不过宝觉有反应的有好几十块，而今天异能还只能用四次，如果要去一个一个试，那肯定不现实，于是楚琛先是挑了一些表现比较好的，看了起来。

　　看上去表现好，而且宝觉有反应，那肯定不可能一定赌涨，比如楚琛刚刚过手的一块毛料，这块毛料是一块产自老帕敢的老象皮。

　　老象皮毛料，表面显灰白色。表皮看似老得起皱，粗糙。看似无沙，摸着糙手，但开出的翡翠一般都底好，而且多有玻璃底。在赌石玩家眼中，无疑是块抢手货，当然价值肯定也是不菲的。

　　这块老象皮毛料，身上有一条“条形松花”，而且长度也还可以。虽然就只有这么一处表现，但这是在老象皮毛料上，整体价值瞬间就凸现了出来，这块不算很大的毛料，就要八十五万。

　　也许正是因为这个价格，所以这块毛料才留到了现在，不过就算是这个价格，楚琛也是怦然心动，毕竟老象皮实在是太吸引人，要涨的话就是大涨。

　　可惜的是，赌石这行永远都没有什么定数，以这块老象皮来说，结果大确实够大，不过却是大跨，以异能估算开出的翡翠价值，居然只能值个五六千。这个结果，让楚琛只能叹息的拍了拍毛料，转身就走向了别处。

　　接下来楚琛又精心挑选了两块毛料，结果是一好一坏，一块价格二十五万的毛料，开出的翡翠价值差不多有五六十万左右。

　　而另一块十二万的毛料，明明看着表现不错，而且他仔细观察都没有找到什么表现不佳的地方，结果却是跨到没边了。

　　此时，楚琛的内心颇有些失望，没想到四次异能用下来，结果就是这样，心中暗想，估计今天不会有多大的收获了。

　　“算了，还有一次异能留下来备用吧。”

　　楚琛心中叹了一口气，准备买下那块小涨的毛料，不过当他转身的时候，突然看到了一块半赌毛料，顿时就对它产生了兴趣。

　　这块毛料是老场区的脱沙皮，脱沙皮是一种黄色的山石，表皮容易掉沙粒，有的慢慢变白，有的仍是黄色或红黄色。这种毛料一般开出的翡翠种都不错。

　　这块脱沙皮并不是很大，差不多有二十多公斤的样子，从头顶处擦出的小窗来看，看上去好像种水都不错。

　　楚琛为什么会注意这块毛料，却是因为，他不经意间，看到了好像有一处蹦瓷绺。这是一种半开半合口的小型络裂，模样就像是瓷器边缘稍加碰击后产生的小裂痕一样，常有的表现为一小层片，一般深度有限，对翡翠的影响则要看位置。

　　这种绺楚琛并没有遇到过几次，而且有一次，他买下了一块带有这种绺的毛料，还小赚了一笔，因此他的印象非常的深刻，没想到现在居然又遇到了这种绺，兴趣就提了起来。

　　楚琛用手电打到开窗的位置，水头确实不错，很可能出冰种，颜色的话，看上去挺正，而且蟒纹、松花都有，不过可惜的是，这块毛料不光有蹦瓷绺，还有灰癣。

　　灰癣，顾名思义，就是灰色的癣，这种癣，如果癣样分散，那肯定不能赌，因为它会分散在整个石头内部。这块毛料上的灰癣只在集中在一处，并没有影响到蟒纹和松花。

　　不过就算如此，蹦瓷绺和灰癣，再加上一百零八万的高价，也足以使一般的玩家望而却步了。

　　此时的楚琛，心中在纠结，到底要不要使用异能，毕竟已经是今天的最后一次了，说不定一会还有用到的时候。不过最后他还是决定用了，毕竟难得遇到这种绺，而且之前还赚到过钱，也算是有缘了。

　　不过楚琛没想到的是，结果再一次出乎了他的意料，瞬间就让他的心脏不自然的快速跳动了起来，心中喜悦的心情都有些克制不住，使得嘴角都有些微微上翘。

　　“侯哥，我选好了。”楚琛来到侯元明身边说道。

　　“哦？你选哪一块？”侯元明笑着问道。

　　楚琛选了两块毛料，一块不用说，就是刚才那块脱沙皮的毛料，还有一块，却不是那块小涨的毛料，而是那块十二万的完跨料。

　　选这块料，到也不是楚琛有钱没处花，实在是他一直赌涨，而且都是大涨，实在有些说不过去，他是人，又不是神，如果没有遮掩，肯定会被别人怀疑。

　　用这块完跨料的好处，除了能掩饰楚琛赌涨的成功率之外，还有一个原因，这块毛料就表现来说非常好，就算是赌跨了，也只能说他运气不好，不能进而怀疑他赌石的水平。

　　侯元明见楚琛选了那块半赌道，惊讶的问道：“小楚，你真的要选？这块料可不便宜啊，而且你又不是没看到那处蹦瓷绺和灰癣。”

　　楚琛笑道：“侯哥，你放心好了，你说的我都知道，不过这两处病，我认为应该不会对翡翠有多大的影响，而且看蟒纹和松花的位置，就算不赌涨，但是保本想来还是没有问题的。”

　　见此，侯元明也没有多劝，笑道：“行，还是小楚你魄力大。”

　　当楚琛推着推车出来时，文玉婷为了一块毛料，正在和李国栋争论，而楚雨兰和周文平则一脸无奈的站在一边。

　　走到他们跟前，楚琛有些奇怪的问道：“你们这是怎么了？”

　　李国栋见他的到来，哭丧着脸道：“小琛，你评评理，她都买了好几块毛料了，就这么一块几百块钱的带形松花毛料，她还一定要买，而且说什么也不听。”

　　“带形松花没什么不好啊，怎么不能买了？”楚琛有些诧异的问道。

　　文玉婷闻言之后，也忿忿不平的说道：“就是，楚哥都说带松花比较好了，为了几百块钱，你就在那叽叽歪歪的，再说，我还没花你的钱呢！”

　　李国栋拿过那块毛料，递给楚琛道：“我也没说带形松花不好啊，可是这种又细又断断续续的带形松花，真的没什么可赌性的。”

　　楚琛一看，这块毛料还真的如他说的那样，松花的表现不是很好，再加上料比较小，确实没什么可赌性，不过再看文玉婷坚决的模样，楚琛就说道：

　　“好了，你们俩也别争了，就像小文说的，为几百块钱不值当，不过小文，我要说一点，李哥毕竟也玩赌石玩了好几年了，他的经验本来就比你丰富的多，这第一次你可以凭着兴趣买下来，下次的话还是要多听听李哥的意见。”

　　“再说，几百块钱，换作吃的穿的，总比打水飘好一点吧。”

　　俩人想了想，觉得楚琛的这番话，确实挺有道理，于是李国栋也就再多说了，而文玉婷见楚琛也不看好这块毛料，就有些犹豫起来，不过想了想，还是决定要买下来，说不准还开出了翡翠呢。

　　见俩人结束了纷争，一边的另外两人也松了一口气，刚才他们也都劝了两人，不过都没什么效果，后来就干脆不管了，现在看来还是楚琛在他们之中威望要高一些。

　　“楚哥，毛料你已经选好了吗？”楚雨兰有些好奇的问道。

　　楚琛指着推车里的毛料道：“就两块。”

　　见此，大家纷纷打量起了这两块毛料，而楚琛也在一边给大家讲解这两块毛料的特点，他的讲解通俗易懂，大家听的连连点头。


第0067章 又见玻璃种（三）

　　“小琛，这块既有蹦瓷绺又有灰癣的毛料，你怎么会想到拿下来？”听完楚琛的介绍，李国栋有些奇怪的问道。

　　楚琛指着一处地方，说道：“这蟒纹和松花的走势，虽然被蹦瓷绺拦了一道，不过你们看，其实对下面的走势影响不大，而且依蹦瓷绺的特性来说，我觉得整体影响也不会很大，运气好的话可能没有影响也说不定。”

　　“再说这块灰癣的也比较集中，位置也算是恰到好处，没有影响到蟒纹和松花，所以我觉得以可赌性来说，这块毛料还是可以的。而且我计算了一下，除非实在太倒霉，以窗口的表现，保本还是可以的。”

　　“楚哥，那这两块毛料要多少钱？”文玉婷看两块料都挺大，有些好奇的问道。

　　“一共一百一十万。”站在一边的侯元明抢先回答道。

　　听到就这两块毛料，居然要上百万，在场的所有人都是一副吃惊的表情，纷纷感叹，楚琛是赚钱快，花钱也快。

　　而周文平吃惊的同时，又有些担心，这毕竟是“神仙难断寸玉”的赌石啊，运气差点就可能血本无归了，他张了张嘴想劝一劝楚琛，不过想到楚琛的性格，话到嘴边就咽了下去，心中只能希望楚琛的运气能好一点。

　　楚琛听到这个价格之后，有些犹豫的说道：“侯哥，这个价格合适吗？”

　　侯元明笑道：“这你放心好了，像这种大宗交易都是有折扣的。”

　　这到也是，楚琛闻言之后也没多说什么，就问李国栋等人道：“李哥，你们都选了什么毛料？”

　　“楚哥，你先看看我选的毛料怎么样，这些可都是我和雨兰商量着买的。”文玉婷抢先拿出了她挑选的毛料。

　　文玉婷挑了有七块毛料，其中就包括刚才和李国栋争执的那块，这些毛料中，只有一块是千元以上的，而这块宝觉到是有感应。其它的都是几百元的毛料，表现也就不用多说了，强也强不到哪里去，不过还好，其中有两块是有价值的。

　　不过两块之中，有一块的表现很不好，于是楚琛只挑出了另外两块有价值的毛料，想了想，又把刚才两人争执的那块也挑出来，然后说道：“小文，你如果真要买的话，就买这三块吧。”

　　文玉婷看到她好不容易挑选的毛料，被否决了一半多，心中也有些不舍，不过想来楚琛应该不会害她的，只能忍痛割爱了。

　　楚雨兰此见，就从中拿出了一块毛料，问道：“楚哥，为什么这块毛料也不能赌，松花不是也还不错吗？”

　　楚琛拿过那个毛料，用强光手电打到那块松花上，说道：

　　“小兰，你看到这个黑点没，这叫癞点癣，咱们用灯光打上去，如果黑点跑掉，没有进去，就可以赌。像现在这样，黑点没跑，一般都会渗透进去，绿到哪，黑点就到哪，所以不能赌，而且这块料我看着有点像爆松花。”

　　听了他的解释之后，楚雨兰估计也想起癞点癣的介绍了，就有些不好意思的说道：“楚哥，真是不好意思，之前学过，但见到实物就不知道怎么运用了。”

　　楚琛安慰的笑道：“小兰，这不过是因为你生疏的关系，赌石这行也讲究熟能生巧，你多看多接触就能明白了。”

　　听他这么说，楚雨兰也有些释然，于是拿出她选的一块毛料，说道：“楚哥，麻烦你也给我看一下吧，这块毛料我也心里没底。”

　　楚雨兰选的毛料也不大，差不多六公斤左右，而且还是块石灰皮和料子，这种毛料，开出的翡翠一般种都比较好，而且毛料上也有表现不错的松花，不过松花旁边却有黑癣，影响了毛料的价值，所以毛料的价格才只有两千元。

　　楚琛仔细把毛料观察了一遍，说道：“小兰，你是对毛料上的黑癣没底吧，放心好了，这是卧癣，可以赌。”

　　其实除了卧癣之外，依着松花还有一条淡淡的一线蟒，之所以没有说出来，是因为做为主人的侯元明还站在一边。毕竟他们真正认识不过半天而已，还不知道他真正的品性如何，俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　楚琛心想，楚雨兰的运气还真的不错，之前古玩上捡了两次小漏，现在挑了一块毛料，居然还正好挑到了一线蟒，人们常说的福星高照，估计就是指的这种情况吧。

　　因为李国栋要帮文玉婷选毛料，而周文平对赌石不感兴趣，他俩都没有挑选毛料，于是大家就拿着挑选好的毛料，准备去前台结账。

　　“咦！”

　　当楚琛要转身离开的时候，突然看到了一块雷打绺的铁砂皮毛料。

　　有雷打绺说明这块毛料就是一块老场料，出自著名的雷打场口。雷打场口的毛料，缺点是裂绺多，种干，硬度不够，难以取料，而且低档货较多，不过它也有优点，出的翡翠色老，油水好，深绿较多，而且还不会翻色。

　　这顿时让顿时让他产生了兴趣，于是对大家说道：“你们先去结账，我一会就过来。”

　　楚琛对这块毛料感兴趣，到不是因为这块毛料有多好，而是因为雷打绺的毛料他没有见过几块，好奇之下，才提起了看看的兴趣。

　　不过这块雷打料，也确实看起来不怎么样，身上小绺不少，如果对赌石稍有经验的人，就会觉得这块料已经是废料了。不过这块毛料到也不是一无是处，楚琛还在上面看到了一处黑癣夹大绿块。

　　这种表现，一般癣是癣，色是色，癣不会乱跑，可以取料，而且癣还是卧癣，光凭这点的话，还是很有可赌性的，不过却遇上了这种小绺遍布的局面，就好像有些回天乏术了。

　　不过，楚琛仔细观察后，却发现了一个现象，他不管是用放大镜还是用手电，这些小绺的尽头都没有一丝绿意，而异能却感应到这块毛料是有价值的，难道是因为这些小绺并没有破坏掉里面的翡翠？

　　想到这里，楚琛多么希望异能还可以用一次那该多好，不过转头，他看到价格就不觉好笑起来，这块毛料因为绺多料小的关系，不过才五百块而已，既然如此，买下来解开，里面的情况不就都知道了吗。

　　楚琛拿着那块雷打绺的毛料，来到前台，两位女孩子都已经结好账了，侯元明也是客气，给两人都打了点折扣。

　　李国栋见到楚琛手中的毛料，就奇怪的问道：“小琛，这块雷打料你怎么也要啊？”

　　“我看着还行吧，最关键是这种料我遇到的不多，反正便宜，不管有没有料，都可以验证一下。”楚琛笑着回答。

　　大家听了楚琛的回答，都很赞赏他的这种学习精神，当然，这种学习方法，也只能偶尔为之。

　　结算的时候，侯元明笑道：“小楚，这块雷打料反正便宜，就送给你吧，怎么样？”

　　楚琛摆手道：“侯哥，这可不行，咱们还是亲兄弟，明算账好了。”

　　楚琛这么说，到也不是矫情，赌石这种事情也说不准，万一这块料解开来的翡翠很有价值，到时有可能会发生纠纷。

　　侯元明瞬间就想到了其中的缘由，这种事情确实避免为好，于是说道：“要不这样吧，三块毛料一起算，一共一百一十万，小楚，看行不行？”

　　这样一来，就避免了之前的问题，于是楚琛很爽快的就刷卡完成了交易。（PS：诸位就当刷卡是可以的吧。）

　　交易完成之后，大家带着毛料来后院解石。

　　文玉婷的毛料都比较小，解起来比较快，因此没一会，结果就出来了。

　　这其中，只有一块花了两百元的毛料解出了翡翠，价值估计有个六七千。而那块价值千元的毛料，翡翠是有，不过是零散的，没有加工的价值。另外一块毛料，就不用多说了。

　　看到这个结果，李国栋就显的有些得意洋洋，因为那块解出翡翠的毛料，也是由他挑选的，楚琛他这副模样，立刻给了他一个眼神。

　　李国栋瞬间反应过来，现在可不是什么得意的时候，被文玉婷看到了，肯定会认为他小人得志。于是他马上面带笑容说起了好话，文玉婷高兴之下，两人刚才闹的那点别扭立刻就消散无踪了。

　　之后，楚雨兰的毛料，并没有选择直接就切，而是按照楚琛画的位置，擦了起来。

　　楚琛画的位置一共有两处，一处就是黑癣的位置，还有一处就是松花靠近蟒纹的位置。

　　先擦的位置是那块黑癣的地方，这块地方擦出来，只要黑癣没深入，没跑，赌涨的机会那就大大的增加。而结果也让众人松了一口气，黑癣只是卧在了表皮上，一擦就没了。

　　擦第二处位置的时候，除了楚琛外，大家都非常的紧张。楚琛不紧张，是因为松花加一线蟒，外带异能的感觉，赌涨的可能性那是八九不离十了。

　　“有绿，涨了！”

　　果然，从擦出的窗口看，这块料子非常的抢眼，绿很正，种的话看上去好像是冰糯种，没有意外的话，肯定就是涨了。


第0068章 又见玻璃种（四）

　　楚雨兰见此有些犹豫的问道：“楚哥，现在怎么办，还要不要解下去？”

　　楚琛想了想后说道：“我的想法是可以接着解，不过这还要看你自己的意思。”

　　“小兰，如果你不想解，我可以五千买下来。”一旁的侯元明就开口说道。

　　要知道这块毛料，之前买下来时只不过花了一千八，现在立刻就能卖到五千，也很不错了。

　　楚雨兰听到这个价格也有些心动，不过想了想，最终还是选择全部解开。

　　“楚哥，这毕竟是我第一次买的毛料，就全部解开吧，麻烦你能不能帮我看下怎么解比较好。”

　　楚琛已经学了四年的赌石，解石的经验也很丰富，他观察了一下翡翠的纹路和走势，然后选了一个位置划了一块小的薄片，就递给了解石师傅。

　　“滋滋滋”

　　随着解石机的运转，那块薄薄的一块石片，正被慢慢的被切割下来，而楚雨兰他们，都盯着切石机上的毛料在看，从神色上看，就知道他们的现在的心情非常的紧张。

　　等到薄片切割完毕，楚雨兰伸手去揭开那石片的时候，那手紧张的都微微的有些颤抖。

　　见此，楚琛安慰她道：“没关系，大胆一点，不信你从缝隙里看，都有绿，这块料肯定涨。”

　　楚雨兰得到了安慰，果然镇定了许多，虽然还有些紧张，不过还是果断的把石片揭了开来。而后她定睛一看，脸上的笑容瞬间就绽放开来。

　　李国栋马上用水洗干净切面，被切开的毛料完全展现在了大家的面前。

　　“老坑冰糯种，黄阳绿，小兰，你这也算是大涨了啊！”

　　从切面和之前擦开的窗口来看，这块毛料能取出的翡翠虽然不多，不过根据翡翠的表现，如果取出的料多，价值也有三万五了，比起她当实一千八的毛料价格，的确算是大涨了。

　　接着解石师傅很轻松的把里面的翡翠取了出来，虽然因为天然的原因，损失了一点翡翠，不过总体来说，价值也有三万左右。

　　“呜，雨兰你怎么运气这么好，之前是捡漏，现在赌石又赌涨了这么多，还让不让人活啊！”文玉婷羡慕说道。

　　楚雨兰开心的说道：“玉婷，你不也是赌涨了嘛，说不定下次就能大涨呢？不过我劝你还是多听听李哥的意见，这样赌涨的机会也高一些。”

　　文玉婷白了李国栋一眼，娇嗔道：“哼，我才不听他的呢，要听就听楚哥的。”

　　虽然她这么讲，不过看她的神情也知道，这次对李国栋的表现还是比较满意的，一边的李国栋见此，就摸着后脑嘿嘿傻笑起来。

　　“小兰，你这块翡翠准备怎么处理，如果你想卖，我出三万买下来。”侯元明笑着问道。

　　楚雨兰没怎么考虑就直言道：“侯哥，这块翡翠对我来说很有纪念意义，所以我想请师傅雕成摆件送给家里人。”

　　这也是人之常情，侯元明闻言之后，也没有强求，转头问楚琛道：“小楚，接下来，你准备先解哪一块？”

　　楚琛想了想，就道：“还是先从这块雷打料开始吧，我现在很好奇这块毛料里到底会是什么？”

　　李国栋闻言之后，就有些奇怪的问道：“小琛，你能肯定这块料里面能出翡翠？”

　　楚琛摆了摆手道：“那怎么可能，我又不是神仙，我是看到这些小绺尽头都没看到有一丝绿意，如果有翡翠的话，很可能并没有破坏到里面的翡翠，再加上毛料的特点和表现，所以才好奇这块料的结果到底是什么。”

　　大家听完他的解释，纷纷好奇的观察起这块毛料来，果然和他说的一样，顿时也都充满了期待。

　　这块毛料，楚琛选择的是先切，他选了一处比较边缘的小绺处，划了一条线。因为解石师傅之前解了好几块毛料，比较疲惫，所以楚琛就亲自上阵解了起来。

　　解石机对楚琛来说并不陌生了，几年来他也已经解过好几次了，毕竟这也不是什么特别难的技术活，很容易就能上手。

　　他把解石机架好，戴上眼镜，打开开关，就开始切割起来。

　　“嗞嗞！”

　　刺耳的切石声，带起了大家紧张的情绪，而且中午一过人流又多了起来，现在院中不光是楚琛他们，其他一些赌石玩家也陆续前来，有些人也被他们解石的场景吸引了过来。

　　“有绿，涨了！小琛你真是好样的！”

　　切到一半的时候，一边的李国栋就叫唤起来，楚琛本来想一气呵成把毛料解开，见此，只能把解石机停了下来。侯元明则急忙朝毛料淋了一些水，让大家看的更清楚一些。

　　不过当大家看到那丝绿色的时候，懂行的人，全都面面相觑，而一边的一位老者更是把眼镜擦了又擦，重新戴上之后，吃惊的说道：

　　“这……这不是祖母绿吧？！”

　　这声音顿时就让现场沸腾起来，连一些正在挑选毛料的人全都围了过来。

　　“哪呢，祖母绿，不会吧，这种雷打料居然开出了祖母绿？！”

　　“虽然是祖母绿，不过也要看种怎么样，而且这料绺这么多，结果还真不好说啊！”

　　“种不错，我看是最少是冰种，至于绺那确实不好说了。”

　　这种情况，围观的人们，包括是楚琛自己，都没有信心。毛料的结果到底是怎么样只有开出来才知道，于是在人们殷切的目光之中，解石机又重新开动了起来。

　　“滋滋”的切石声中，大家都秉住了呼吸，等待着结果的到来。

　　侯元明此刻的心情，同样也相当的紧张。祖母绿，可是被称为翡翠中的帝王绿啊，不要说玻璃种，冰种都是非常的难得的。

　　这样的翡翠，如果料能大一点，没有绺裂，完全可以做为他们店里的镇店之宝，如何能让他不心动？

　　当解石机的转轮又停下来的时候，周围静悄悄的鸦雀无声，在这种气氛影响之下，连楚琛揭开石片的时候，紧张的手心之中都是捏了一把汗。

　　这种情形，让他心中都有些嘲笑自己，想想刚才自己还安慰楚雨兰，轮到自己，居然也好不了多少。看来赌石这行当，还真是考验一个人的心脏承受能力啊。

　　看了看手中揭下的石片，可以明显的看到，上面带着一丝淡淡的绿色，而表面的小绺，看上去也没有深入到里面，这顿时就让楚琛大松了一口气。接着，他马上把毛料用水洗了一下，拿起强光手电就照了上去。

　　毛料中的翡翠，毫无疑问是祖母绿色，而且种老，水头足，质地细腻、纯净无瑕疵，带有玻璃光泽。

　　“老坑玻璃种，这是玻璃种帝王绿，涨啦，大涨啊！”

　　见此情形，李国栋兴奋的用力挥了挥拳，心中的激动之情，一点都不比楚琛来的差。

　　而周围的人群，更是纷纷往里挤，要不是有周文平和侯元明在维持次序，可能都已经冲进来了。

　　“怎么样，里面的朋友说说情况啊，那绺到底有没有进去？”

　　之前的老者大声喊道：“这块料真是神啦，现在来看，那些小绺都没能进去，这块料很有可能就是大涨啊！”

　　虽然现在看来，这块料确实是大涨，但还没到最终的结论，首先一边的大块癣夹绿怎么样了，这种癣夹绿虽然说癣和绿是分开的，但是万事没有定数，所以下一步，楚琛就开始在这个位置擦了起来。

　　而结果也让大家是松了一口气，不过同时也让众人有些哭笑不得，没想到的是，癣夹绿都不过是薄薄的一层，一擦就掉了。

　　现在看起来，这块毛料里面的翡翠，应该就只有中间那么一块，不过不要觉得小，如果运气好的话，这点料完全可以制作一只手镯外带一个挂件和戒面。

　　“小兄弟，我出一百二十万，这块料转让给我怎么样？”此时人群中突然传来了一个声音。

　　大家立刻顺着声音看了过去，开口的那位，是一位看上去有五十多岁的老者，看他那精明的眼神，就知道此人并不简单。

　　不过楚琛刚刚准备回答，侯元明就没好气的说道：“我说孟老板，您这有点不厚道啊，这买卖总要讲个先来后到吧，而且这还是我的店里不是？”

　　孟老板作揖道：“这不是难得遇到这么一块极品料子，你又不开价，我看着着急啊，勿怪！勿怪！”

　　“孟老板，也不是就你觉得好吧，你问问再场的人，这块料，哪个不觉得好？小楚，你现在转不转手，转的话我出一百五十万。”侯元明最后也开出了价格。

　　楚琛连忙说道：“两位现在先别争了，等我把翡翠开出来再说，我现在也没有转手的打算。”

　　接下来，为了安全起见，楚琛选择的切片还是薄薄的一片。而结果，让他高兴的同时，又有些庆幸，因为切片的位置，正好擦过翡翠，如果再往里面一点，很可能就少掉了一个戒面。

　　这让他下定决心，一定要尽快把异能再提升一级，得到灵宝眼，不然哪次说不定就把好好的翡翠给毁了。


第0069章 一刀地狱，一刀天堂（上）

　　有了两个切面比对，取料就方面了许多，不过这么珍贵的翡翠，为了安全起见，又是擦又是切，花了快半小时，楚琛才把这块玻璃种祖母绿给取了出来。

　　这块翡翠给人的第一感觉，就是色泽浓绿怡人，与祖母绿一样，绿中泛出蓝色调，但不偏色，看上去绿的流油，感觉好像就快滴出来了一样，而且绿虽浓但却不失娇艳，整体给人一种高贵之美感。

　　看到这块翡翠的表现，楚琛高兴的同时，心中暗道一声可惜，这绿还是少了两分感觉，算不得真正的帝王绿，不过就算如此，结果已经远远超乎他的想象了。

　　毕竟当初他只是以为这块毛料之中有翡翠，但是真的没想到，居然给了他这么一个惊喜。而且翡翠从毛料之中取出来之后，还给了他一个惊喜，没想到取出的翡翠原料，比之前估计的还多了一个戒面。

　　“老坑玻璃种祖母绿，绿的正，绿的好，小楚是吧，这块翡翠你想转手吗，转的话我出两百四十万，怎么样？”孟老板稍微看了一会儿之后，就急忙向楚琛表达了收购的意思。

　　侯元明没好气的说道：“我说孟老板，你怎么老是这么心急呢，而且你也太小气了点吧，才出这么一点价格，我出两百六十万。”

　　孟老板笑了笑道：“没办法，好东西就是手快有，手慢无，再说这价格嘛，都是一点点长上去的，虽然小侯老板你财大气粗，不过我还是要争一争，两百七十万。”

　　楚琛见他俩直接跳过了他这个主人，就报起价来，也有些无语，不过他也没多说什么，这块翡翠他也没有留下来的意思。

　　两人一来一往，价格渐渐攀升起来，不过到了两百九十万，提升的速度就慢了起来，因为这块翡翠原料的价值差不多就是在这个范围了。

　　“三百零八万！”从人群中传来了一声浑厚苍老的声音，正是侯元明的父亲赶了过来。

　　听到这个报价，孟老板也只能报以苦笑，倒不是他出不起更高的价格，实在是他觉得他的店只能算的上是中档，用不着赔本赚吆喝，买下这种高档翡翠，于是就退出了竞争。

　　不过多年以后，孟老板一直为今天这个决定而懊恼不已，他万万没想到，中高档翡翠的升值速度会是那么的快，有如坐了火箭一般，是蹭蹭的涨。

　　侯老走到楚琛跟前，微笑着说道：“小楚，之前听说你赌石的技术很高超，我还不相信，没想到还真是名不虚传啊！”

　　楚琛谦虚道：“侯老，这都是运气，我也没想到这块毛料居然能开出这么好的翡翠。”

　　“运气也是实力的一部分嘛，对了，小楚，你对刚才的价格满意吗？”侯老小小的恭维之后问道。

　　侯元明听到这里，就感到有些不好意思，刚才他们都没问过楚琛有没有转手的意思，就报起价来，实在是有些本末倒置。

　　楚琛看到侯元明的表情，为免尴尬也没多说什么，回道：“价格方面肯定满意了，不过我有个小小的要求。”

　　“哦，什么要求，只要是我们力所能及的，肯定帮你办好。”侯老爽快的答应了下来。

　　楚琛呵呵一笑道：“侯老，这事等会再谈，咱们先把剩下的这两块毛料给解开再说。”

　　“小楚，解石之前，是不是先放个鞭炮啊？”侯元明在一旁就问道。

　　楚琛挠了挠后脑勺，说道：“放鞭炮还是等解完之后再说吧。”

　　“那好。”

　　侯老看向另外两块毛料，惊讶的说道：“小楚，你居然挑了这两块毛料，确实很有气魄啊，你准备先切哪一块？”

　　“就先解这块小的吧。”楚琛指着那块完跨的毛料说道。

　　这块毛料是块杨梅砂皮的料子，这种毛料主要的场区一般为老场区和大马坎场区，马那也有少量的出产。它的特点是表面的砂粒像熟透的杨梅，暗红色，不过也有的毛料带槟榔水（红白或红黄相间）。

　　杨梅砂皮的料子一般要看砂匀不匀，如果是均匀的，那底子就好些，此块毛料当然砂是比较匀的，不然也称不上有好的表现，而且这块毛料有蟒有松花，表现非常不错，不过就是不知道为什么没被人选走。

　　这个问题，侯老立刻给出了答案：“这块料子还是我一位朋友昨天转让给我的，没想到今天就给你挑了出来，还真是巧。”

　　楚琛闻言之后笑了笑，心里嘀咕道，还真是巧，巧的我当了个冤大头。

　　解石开始，这次因为事先知道了结果，所以楚琛并没有选择擦石，而是选择了一个合适的位置让解石师傅切开来。

　　“你觉得这块料怎么样？”解石的时候，围观的人群中，一个三十多岁的男子问他的同伴道。

　　那位同伴带着羡慕的语气说道：

　　“这块料我还是比较看好的，你看这料有蟒有松花，关键那松花我看有点像是谷壳松花，这种松花开出的翡翠水头都不错，再加上杨梅砂皮的料子，如果有翡翠的话，很可能又是一块高档料，这位小兄弟，看来今天要发大财了。”

　　这人看来还是有点水平的，把这块毛料的特点都说了出来，要不是已经知道了结果，这种毛料，楚琛肯定不会相信会完跨的。

　　“哗啦！”

　　毛料被解石师傅切了开来，见此，楚琛立刻上前拿起切下来的那块石片，用水洗过之后看了起来。这一看之下，让他的脸色，瞬间变得精彩起来，因为从毛料上可以清楚的看到有红雾存在。

　　雾，就是存在于翡翠毛料皮壳与肉之间的一种物体。

　　雾有厚有薄，主要有白雾、黄雾、黑雾、红雾。雾虽然不能直接影响色，但它是山石种嫩或种老的表现，即说明石头硬度高，种老。因而是判断玉石场口，质量和真伪的重要标志，也是决定开价的重要因素。

　　几种雾中，要数黑雾和红雾最让人讨厌，因为这两种雾最爱跑皮。特别是红雾，遇到这种雾的毛料，一般都是底子比较灰，这样的毛料也基本没什么价值了。所以大部分人不喜欢赌红雾，很容易让人一刀上了天堂，一刀又进了地狱。

　　异能显示这块毛料没有价值的时候，当时的楚琛也想了各种可能，但唯独就没想过居然会遇到这种非常少见的红雾，结合毛料的表现，让他很是感叹大自然的神奇。

　　众人见到这种现象，也都纷纷摇头，这赌石还真的没有什么定数的，什么情况都可能发生。

　　“怎么，这就跨了？不是还有一大半没切开吗？”周文平见此，有些心痛楚琛的损失。

　　楚琛解释道：“周哥，到也不是说一定跨，但遇到红雾的时候，就要做好最坏的准备。不过就算结果不好，也没关系，反正我今天已经赚的够多了，这点钱还损失的起。再说赌石也不可能次次都能赌涨，这点心理准备我还是有的。”

　　侯老笑道：“小楚，没想到你能这样看的开，就凭这点，就有高手风范啊。”

　　楚琛连忙谦虚道：“我可称不上什么高手，只不过是手中有粮，心中不慌。”

　　这个小玩笑，顿时引的大家脸上现出了笑意，气氛也为之一松。

　　不过接下来的结果早就注定好了，这块毛料并没有起死为生，和大多数带有红雾的毛料一般，不但是底子灰，居然还带癣，可谓是一文不值，标准的完跨结局。

　　这样的结局，和刚刚开出的玻璃种，形成了巨大的反差，让众人都不自觉的心神有点恍惚。

　　周文平有些犹豫的问道：“小琛，这最后一块毛料，你还解吗？”

　　“解，为什么不解，这一刀是地狱，那下一刀一定是天堂！”楚琛豪气的挥了挥手。

　　楚琛这种不服输，不怕输的性格，侯老看着也有些欣赏，就笑道：“小楚，你这是朝气十足啊，那咱们开始解吧。”

　　这块料因为有灰癣和蹦瓷绺这两处不确定因素，于是楚琛打算先把蹦瓷绺那块地方先擦开来，看看到底有没有伤及里面的翡翠。

　　“这块毛料，我还是比较看好的。”之前那人的同伴先是提出了自己的见解。

　　“哦，为什么这么说，要知道刚才那块毛料表现那么好，还出现了红雾，这块毛料有绺又有癣，换我肯定不会赌。”

　　“你这就没见识了吧，这块毛料上的灰癣和蹦瓷绺都在可赌的范围之内，而且你看看，这可是丝、条、点蟒带松花，各种蟒纹都表现在一块石头上，这么难得一的块好料，而且还是脱沙皮，我如果有那么多钱，肯定也拿下来了。”

　　“行了，咱们这样争也争不出个结果来，还是让事实来证明，到底是你对还是我对。”……

　　随着擦开的窗面越来越大，不但那处蹦瓷绺已经不见了踪影，而且还泛出了丝丝绿意来。

　　“绿！出绿了！”

　　这声音顿时让现场又沸腾了起来，随着那绿意越来越足，人们也争相挤了过来，都想占据一个好位置，让侯元明等人顿时紧张不已。


第0070章 一刀地狱，一刀天堂（下）

　　等窗口擦的差不多了，李国栋迫不及待的就向上面淋上了水，清洗干净之后，就用强光手电打了上去，瞬间那绿色瞬间就充盈了起来。

　　“这不是苹果绿就是黄阳绿，水头的话，我看可能到冰种了。”李国栋仔细观察后说道。

　　“咦，两处开窗露出来的翡翠，怎么看上去好像差不多呀？”文玉婷看了之后有些奇怪的问道。

　　话音刚落，李国栋等人立马又仔细的重新看了一遍，而结果也确实如文玉婷所说的那样，两边的种和色都差不多，这个发现让现场是一片哗然。

　　要知道两处地方可是相距有好几公分的距离，而且中间相连之处，蟒纹和松花并不少，大胆推测的话，这一整块区域，很可能这就是一整块翡翠料子，而且看其表现，冰种苹果绿的可能性非常大，这可是高档翡翠啊。

　　如果真的如此，这块原料的整体价值比之前的玻璃种可是要高的多了。

　　“怎么样，蹦瓷绺根本就没深入进去，我刚才说的对吧。”之前那人得意洋洋的说道。

　　“就算给你说对了，不过别忘记了，另一边还有一处灰癣呢！”中年男子也不服输。

　　“小楚，接下来你准备怎么办，是接着解开还是转手，转手的话我出两百八十万。”侯老见到这种表现，立刻就心动起来。

　　孟老板闻言之后，就急道：“我说侯老板，你也给我留口汤啊，刚才你都得了一块顶级料子了，现在这块总要让给我了吧，三百万，小楚你让给我，怎么样？”

　　“我说孟老板，你那店里一直都是做的中端市场，你也知道我年初的时候在市中心开了一家新店，正缺少这种高端料子镇店，这块料就让给我怎么样，我可以补给你点中端料子。”侯老作辑道。

　　“侯老板，我虽然是做的中端市场，但我也有高端客户啊，这种料子可不多见，错过了就没了。”

　　孟老板连连摇头，这种高档的翡翠原料，在西京可是很少见的，完全是有价无市，想拿这种货，只能到南方去。不过无论在哪个地方，这种高档翡翠都是抢手货，而且那边实力雄厚的公司多了去了，哪能轮的到他这种实力的小店。

　　“三百二十万”孟老板的意思，侯老同样也明白，正因为如此，他更要争下去。

　　“三百五十万，楚老弟，我出三百五十万，你这块半赌毛料就让给我，你看怎么样？”孟老板同样是半步不让，转头对楚琛说道。

　　眼见双方火药味越来越浓，楚琛连忙说道：“两位老板，消消气，半赌毛料我是不会卖的，等我把它全部解出来再来商量，你们看怎么样？”

　　话音刚落，其他几个人都是一副惊讶的表情，李国栋更是有些急切的看着他，这可是好几百万的生意，有道是见好就收啊。

　　楚琛见此，只能抱歉的笑了笑，如果是平时，他到不会一定说要全部解开，不过现在已经提前知道了结果，那就另当别论了。

　　“好，小楚你确实魄力十足，那就等会再说。”侯老笑道。

　　孟老板当然也不会有异议，说实话他现在的心底还有些庆幸，刚才情急之下开出了三百五十万，但以毛料的表现来说，三百五十万就有些高了，要知道这可是半赌毛料，没完全解开之前都存在风险，他心中暗道，下次可不能这么鲁莽了。

　　解决了蹦瓷绺的问题，下面当然就要解决那块灰癣了。

　　这处灰癣，位置比较集中的灰癣，而且地方正好在另外一边，在它周围既没蟒纹，也没松花，像这种灰癣，就有一定的可赌性。不过万事也没有定数，一般情况下，玩家对待这种灰癣还是比较慎重，实在是灰癣太容易到处跑。

　　接下来，楚琛并没有选择擦石，因为按蟒纹和松花，还有异能的结果，他判断这处位置应该没有翡翠在，所以直接选择了切石。不过毕竟他没有看到毛料内部的情况，为了安全起见，切的位置还是比较小。

　　毛料切割的速度很快，没多少时间就切好了，不过结果却让周围的人们心里都咯噔一下。

　　癣确实没跑进去，但却出现了丝丝黑雾，出现黑雾可不是什么好兆头，前面说过，黑雾和红雾同样是都爱跑皮，开出的翡翠底子灰，基本没什么价值。

　　看到居然切出了这种表现，侯老和孟老板都是庆幸不已，这块料虽然还没有跨，但价值那一定是大打折扣了。特别是孟老板，他更是心有余悸，如果刚刚三百五十万买下来，很有可能就是大亏，这还真是“擦涨不叫涨”啊！

　　“怎么样，赌石这行当，什么事情都有可能发生，现在你还觉得这块料会是大涨吗？”这次换中年男子得意洋洋了。

　　“我还真的觉得这块料一定大涨，有雾是不错，不过你没看到雾在另一边吗？这边可没什么蟒纹和松花，而且黑雾一出，还把灰癣给扫没了，对比着刚才窗口的表现，我以为哪，肯定是大涨了。”中年男子的同伴摇头晃脑的反驳道。……

　　楚琛看着同伴们忧虑的表情，笑道：“你们别担心，黑雾毕竟在另一边，影响还是要小一点，再说就算解跨了，也没事，要知道今天我可没赔，反而赚了。”

　　侯老见楚琛现在还能这么镇定，也有些佩服，年纪轻轻能有这种表现，可谓是难能可贵。他暗自点了点头，回头一定要让儿子趁早和他打好关系，这种人物将来能发展到什么地步还真说不准，不过腾飞那是肯定的。

　　提前知道了结果的楚琛，现在的心里肯定不会紧张，切出了黑雾，反而让他知道，毛料中的翡翠十有八九肯定是整块的，这样切割的位置，判断起来就比较容易了。所以接下来，他按照蟒纹和松花的走势，直接选择了一刀切。

　　“嗞嗞嗞！”

　　随着解石机的运转，楚琛的心跳也在渐渐的加快，毕竟里面翡翠的价值实在太高了，可以说比他现在的身家总和还要多的多，如何能不让他心动。

　　他现在希望的是，这么一刀下去，最好不要破坏到里面的翡翠，不然哪怕就一点，也够让他心疼的。

　　“哗啦！”

　　毛料很快就在解石师傅的手中被解了开来，现在不光是其他人，连这位解石师傅的心里同样也很紧张。刚才一块表现非常好的毛料，已经在他的手中完跨了，如果这块表现同样不错的毛料，再解跨，那说不定他的工作都会受到影响。

　　毕竟赌石这个行业，非常的讲究迷信，刚刚毛料的主人从一块不被人看好的毛料中，切出了一块顶级翡翠。轮到他，却接连解跨两块表现非常不错的毛料，那别人很可能就怀疑他是不是霉运当头，怎么还会选择让他解石。

　　切面很快就展现在了人们有面前，只见带有蟒纹和松花的那一半切面上，连洗都不用法，就可以看到满满的一片绿色。此时，楚琛连忙拿起另外一半，看过之后顿时松了一口气，这次切的是刚刚好，翡翠基本没受到什么损失。

　　此情此景，让侯老和孟老板对视了一眼，之前他们是庆幸，现在却是深深的懊恼，孟老板更是觉得自己的心头在滴血，刚才如果自己再加一点价，这么好的一块料子是不是就会归他所有了？

　　按照现在的表现，剩下来的这半块毛料，很可能里面都是翡翠，这完全是天价啊！对比刚才的切出黑雾时的情形，给人的感觉，就是一刀地狱，一刀天堂，难怪别人都说，赌石啊，就是玩的心跳！

　　“接下来，保险起见，还是我来擦吧。”楚琛看到解石师傅疲惫的模样，就开口说道。

　　别看擦石好像挺简单，其实这也是门技术活，擦少了不能显出翡翠的价值，而擦深了，一不小心就会伤及里面的翡翠，因此经验不太丰富的玩家，还是不要自己动手为好。

　　不过楚琛只在是关键的地方擦了几个窗口，并没有选择把四面都擦完，毕竟毛料还是挺大的，如果都擦了，那也浪费时间。

　　随着窗口不断的扩大，绿色也越来越多，越来越浓，整块毛料的价格也是越擦越涨，到最后，可以肯定这是一块大涨的毛料。而后，凭着窗口的表现，把翡翠取出来也就相当容易了。

　　“冰种苹果绿，而且还是老坑冰种，小琛，你这运气实在没得说了。”周文平看着楚琛手中的翡翠羡慕的说道。

　　其他人也是纷纷点头，看向楚琛的眼光也都充满的羡慕和嫉妒，谁让他刚刚才开出了一块玻璃种祖母绿，而现在居然又开出了这块硕大的冰种苹果绿。

　　这块冰种苹果绿翡翠原料，确实够大，而且成色好，比当初楚琛开出的那块还要好一些，这种成色的一副手镯，价值就要百万左右，而这块料，取的好的话，可以做七副，另外的料还可以做成挂件和戒面，整体估价，九百万那是最少了。


第0071章 鬼市（一）

　　侯老看到一边的孟老板，眼睛死死的盯着那块毛料，连忙问道：“小楚，接下来你准备怎么办？”

　　楚琛看了看周围，微笑道：“侯老，这里也不太方便谈事情，要不咱们换个地方？”

　　“哈哈，你看我，走，咱们到我店里的会客室去。”侯老连忙的抱歉的说道。

　　等楚琛他们走了之后，围观的人们，立刻就议论开了。

　　之前的老者感叹道：“没想到啊，玻璃种祖母绿，那么大的冰种苹果绿，都是生平所仅见，今天啊真是大开了眼界，算是圆了我的梦了。”

　　“确实如此，不过那位小兄弟，居然能连续大涨两次，不得不说他是鸿运当头啊！”中年男子羡慕的感叹道。

　　不过他的那位同伴又和他唱起了对台戏：“嘿，要我说，这是因为那位小兄弟眼力好，光凭运气没实力，怎么可能连续大涨两次？而且那位小兄弟魄力足，心性好，这种人将来必定不是池中之物啊！”

　　“让让！让让！你们哪，有着时间感叹，还不如学学我，去找几块料来解一下，说不定还能沾点运气，来个小涨！”

　　一位三十多岁的男子，抱着三块毛料，边说，边赶到解石机前，急道：“这位师傅，快点帮我解一下，说不定财神爷还没走远呢！”

　　众人见了这番景象，也只能无语的摇了摇头。

　　会客室中，大家欣赏着桌子上的两块翡翠原料，纷纷赞叹不已，这种高档翡翠可真的是不多见。特别是两位女孩子，眼神中都带着迷离，谁让珠宝是女人最好的朋友呢？

　　“嗯哼”

　　侯老轻咳了一声，把大家的注意力都转了过来，而后笑容满面的说道：

　　“小楚，咱们来谈谈这块苹果绿的明料吧，你也知道，我店里急需这种高档的翡翠。话呢，我也不多说了，就请你帮帮忙，开个合适的价格，让我们把它留下来，你看怎么样？”

　　楚琛挠了挠脑门，微笑的说道：“侯老，这价还是您开比较合适，我开的高了，咱们也伤感情，你说是不？”

　　侯老闻言之后，低头沉思了一会，而后又转过身，和一旁的孟老板小声交流了起来。

　　这块料子侯老如果没买那块祖母绿或许还吃的下，现在是单独一方都已经吃不下了，既然一个人吃不下，那干脆就合伙买下来，然后再分掉，这是目前对双方最有利的选择。

　　没一会，两人交流的差不多了，侯老就诚恳的说道：“小楚，你应该也知道一些我们西部的市场情况，这块料，我们出一千零八十万，你看怎么样？”

　　楚琛想了想，就笑道：“侯老你们这么干脆，我当然也不会拖后腿，行，那就这个价吧。”

　　一千零八十万，要说多肯定也不算多，如果按京城或者南方的市场，肯定价格还能高一些，不过以西部的市场来说，已经算很不错了，而且这个价格也符合楚琛的预期。

　　再说这块毛料毕竟是从人家这里买的，楚琛吃肉，总要让别人喝口汤吧，做生意，还是要和气生财，说不定有一天，还可能麻烦到人家呢。

　　侯老和孟老板，紧张的着看楚琛，当听他同意报价，双双都松了一口气，然后脸上都泛起了笑容。而周文平他们，听到这个价格时，也都露出了羡慕的表情，没想到一眨眼的功夫，楚琛就成了千万富翁了。

　　“对了，小楚，关于这块祖母绿，你有什么事情要我们办？”侯老见这个买卖达成了，连忙问起了另一块翡翠的事情。

　　“是这样，侯老您也知道，这样的玻璃种祖母绿并不多见，所以我想留着欣赏一下，咱们等明天再交易，您看行吗？”楚琛有些不好意思的说道。

　　其实要不是今天的异能都用完了，他也不会提这个要求，要知道这可是将近三百万的翡翠灵能，如果不吸收了，那可是太可惜了。

　　其他人听过之后到也没觉得奇怪，换作是自己，也会同样如此。

　　侯老听到原来是这样的小事，心里也松了一口气，笑容满面的说道：

　　“这当然是可以了，不过明天银行不办公，咱们还是今天一起签了合同，然后直接转帐吧，至于翡翠，你可以明天给我。”（有些银行的网点，周六好像是营业的，如果觉得有问题，请大家多担待）

　　楚琛没想到侯老会这么说，这让他有些纠结起来，这签了合同，会不会对异能的吸收有影响？不过侯老都说到这样了，如果他再拒绝，就显的有些娇情，此时的他有些后悔，早知道这样，这块原料还不如不卖呢！

　　不过现在已经这样了，只能放宽了心，不过想想，三百万又不多，没看到一千万都这样轻松的赚到了！这么一想，楚琛心中也就释然了，于是就点头答应了下来。

　　双方签合同的时候，楚琛把侯元明之前要的那块黑白玉列入了进去，也没要钱，算是他送给侯元明的，这也让侯元明显的有些不好意思。

　　接下来的转账也很顺利，交易完成之后，侯老和孟老板就告辞而去，商议那块翡翠的后续问题，而侯元明则给了楚琛一个手提式的保险箱，这样安全方面也能够让人放心一点。

　　所有的事情忙完，时间也已经过了下午四点。经过这么惊心动魄的赌石历程，大家的身心都比较疲惫，于是侯元明就提议大家一起去喝茶休息一下，然后他作东，请他们去那家著名的西京饭店品尝下那里的美味佳肴。

　　对这个提议大家都没有意见，于是侯元明带着他们来到了一家颇有韵味的茶馆。

　　楚琛刚刚坐下身来，手机就响了起来，一看号码，居然是赵齐瑞的号码，于是马上接了起来。

　　“喂，赵哥吗，我是楚琛，您找我有什么事情？”

　　“呵呵，小楚，我就是想问问，之前拜托你找的画有没有消息了？没有的话，就不用找了，我朋友已经帮我找了一幅吴昌硕的作品。”

　　“赵哥，那真是要恭喜你了，不过我也要对您道声歉，之前吧，我得到了一幅郑板桥的作品，不过我想自己收藏，所以……”

　　这事本来楚不想提起的，不过他想了想，还是决定实话实说，毕竟古玩市场说大真的不大，与其今后赵齐瑞听别人提起，还不如自己说出来，这样也免的赵齐瑞误会。

　　“好家伙，郑板桥的作品你都得的到，哪天可要给我好好欣赏下。”电话中，赵齐瑞的声音到也没显的生气。

　　楚琛马上说道：“这当然没问题，不过我现在还在外地，而且画还在刘志和刘老那里，等过段时间，我就拿给您欣赏。”

　　“哦，这没问题，不过我好奇，这样的作品，刘老到没问你买下来？”

　　“当时他老人家也想要，不过这不是我想自己收藏吗，所以就没答应。”说到这里，楚琛心想，自己连刘老都没卖，想来你也不会生气了吧。

　　“呵呵，那你去忙吧，有时间咱们再联系。”

　　楚琛把手机挂断之后，心中也松了一口气，听赵齐瑞最后的语气，应该没事。不过当他抬起头，看向其他人时，发现所有人都一动不动的盯着他。

　　“怎么了？”

　　见此，楚琛有些奇怪的问道。

　　李国栋忿忿不平的说道：“小琛，怎么我们都没听说过你有郑板桥的作品，这样的事情你都藏着掖着，你也太不够意思了吧。”

　　“就是！”

　　其他人也连连点头，纷纷摆出一副申讨楚琛的模样。

　　“这事吧，我也不好意思主动说出来。”

　　见此，楚琛连忙把得到画作的经过说了出来，然后说道：“你们说，这事我怎么说？如果我亲口说出来不就是显摆吗？”

　　“哼，就算显摆也比藏着掖着好，雨兰你说是不？”

　　见楚雨兰点头同意，文玉婷接着说道：“楚哥，为什么你运气这么好，捡漏都成了家常便饭了，难道你是天天有鸿运当头照不成？不行，那幅郑板桥的作品，我们也要看！”

　　“好好好！我答应还不成吗？”楚琛见此，真有点哭笑不得，不就捡了一次漏吗，也不用把我当成是阶级敌人吧。

　　侯元明也笑道：“小楚，你这运气真是没法说了，我就是想妒忌都妒忌不来，不过你既然运气这么好，那明天的鬼市你可一定要去逛逛哦。”

　　所谓“鬼市”，简单点说就是古玩界的地下市场。

　　鬼市其实早就有，不过成为专门古玩交易场所，还是从清代开始。

　　当年清兵入关，成为当然的统治者，但是随着时间的延续，战事渐消，许多贵族后代每日走鸡斗狗，沦为纨绔子弟，家道日渐败落，管理日渐萧条，家人们敛旧家当换钱花，借着天黑偷偷摸摸上“鬼市”去。

　　后来，那些纨绔子弟也无钱度日，也将家里的老辈留下的宝贝拿去换钱花，去当铺怕丢脸，也将宝贝拿到“鬼市”卖钱。还有的收破烂的，收到大户人家的东西，或者是收到偷来的东西，同样赶到“鬼市”变钱。


第0072章 鬼市（二）

　　由于这个市场一般是晚上或者天没亮前的早上，在一片空旷的地上进行来历不明（或者通过不法手段得到）的货物交易的市场。

　　而且这样的交易经常处于黑夜里进行，天长日久、一来二去，爱起外号的人就给这个市场取了一个形象的称呼“鬼市”。后来，“鬼市”成为古玩市场的专有代名词。

　　由于众所周知的原因，“鬼市”从上个世纪五十年代至八十年代中期销声匿迹。直到上个世纪八十年代末期开始，才在魔都及京城潘家园附近又“死灰复燃”，而今也只有几个大城市才有鬼市存在。

　　不过和旧社会所不同的是，老年间的古玩“鬼市”，绝大部分卖的是旧货，而当今的古玩“鬼市”仿古造假者大都贩卖新货。

　　不过就算如此，鬼市上的东西比起平时的市场，真货的比例还是要高一些，关键是价格便宜，同样的东西，比商店里便宜一半都有可能。

　　其实鬼市对楚琛来说并不陌生，就说潘家园，每逢周未也同样都有鬼市，他自己都经常早早就去拣摊，更别说一旁的周文平了，因此这里面的门道他还是知道的。

　　像现在，虽然鬼市里的确有真东西，但重器他还真没看到过几次，而且价格也并不便宜，更有奸商乘着黑暗卖一些见不得人的赝品，黑灯瞎火的，客人非常容易就打了眼。

　　因此，没有一副火眼金睛，就凭着老年间的说法，去逛鬼市，在现在来说是并不可取的。当然，小贩没有认出来，将宝贝当垃圾卖的也是极为常见，所以有些玩家对逛鬼市，还是乐此不疲。

　　侯元明笑道：“鬼市，小楚你肯定知道，京城的鬼市我也去过，不过论真品的比例还真没八仙庵的高，明天正好是星期天，你要不要去逛逛？”

　　论真品比例，八仙庵古玩市场的确比潘家园的高，这点楚琛经过今天上午的观察，到也确实如此。不过这也是因为潘家园的基数大，分摊下来，真货的比例当然就小一些了。

　　不过基数小有基数小的好处，花费的精力无疑要小一些，而且这一点正适合异能运用，再说好不容易来一趟西京，自己又是做古玩生意的，鬼市当然是不能错过了。

　　于是楚琛欣然答应道：“难得来一次西京，鬼市当然不能错过，不过这边的鬼市我也不太了解，咱们要什么时候去比较好一点？”

　　侯元明想了想，回道：“现在是夏天，咱们四点多出发吧？”

　　“那好，小兰你们明天去不去，去的话可不能睡懒觉喽！”楚琛又问起了其他人。

　　此时楚雨兰他们已经从周文平那里得知鬼市的情况，好奇心顿时大增，纷纷也都答应要一起去。

　　此时，楚雨兰问道：“楚哥，刚才你电话里的那位赵哥是谁啊？”

　　这个问题让楚琛微微有些一愣，很奇怪她居然会问这个问题，这多少有些不得体吧，不过到也没什么不能说的，于是有些奇怪的回答道：“哦，那是赵齐瑞赵总，惠特贸易的老板，小兰，你怎么会想到问起这个来？”

　　“哦，我说听声音怎么有点熟悉，那是我舅舅。”楚雨兰表现的有点恍然道。

　　“什么，惠特贸易的老板原来是小兰你的舅舅啊？”李国栋惊讶的说道，他之前也知道楚雨兰的身世应该很好，不过没想到居然这么好，他之前偶然听说过，赵齐瑞的父亲，可是开国将领，身份极为显赫，没想到居然是楚雨兰的外公。

　　“怎么，那位赵总很有权势吗？”见此，一旁的侯元明有些诧异的问道。

　　李国栋就解释道：“赵总本来就是位亿万富翁，而且家世极为显赫。”

　　李国栋到也没有全盘托出，不过就算这样，侯元明也差不多了解了，母亲娘家那边就是这样的家世，那本家肯定也不会差到哪去，说不定也是个红色家族。

　　侯元明想到这里，再看向楚雨兰的眼神之中，就带了一丝敬畏，他当初也是在体制内工作过，知道这种红色家族只要还有领军人物，那能量可不小，而且再怎么样，瘦死的骆驼也比马大。

　　楚雨兰微微一笑道：“我家是我家，我是我，麻烦大家可别戴着有色眼镜看我哦。楚哥，你能不能给我说说，你是怎么认识我舅舅的，我还真有点好奇，我舅舅那人可不会轻易让别人叫他哥。”

　　楚琛听到赵齐瑞是楚雨兰的舅舅时，也是非常的吃惊，没想到世界这么小，舅舅和外甥女会先后和他认识了，现在想想之前在火车站，能够轻易的解决那个麻烦也就不奇怪了，于是他简单把和赵齐瑞认识的经过说了一遍，末了还笑道：

　　“小兰，没想到咱们还真是有缘啊！”

　　楚雨兰微笑的点头称是，心道，确实很有缘，而且是太有缘了，不过为什么舅舅会是这种表现呢，难道自己猜错了不成？这应该不会吧！算了，多想无益，走一步看一步吧。

　　“哎呀，我想到一件特别好玩的事，楚哥你叫小兰的舅舅赵哥，小兰叫你楚哥，你们关系还真是乱啊！”文玉婷在一边笑了起来。

　　大家一想还真是，也都纷纷笑了起来。

　　楚琛见此，有些尴尬的挠了挠头，说道：“我们这是各交各的好不好，再说就算我想叫赵总舅舅，他也不会答应啊！”

　　“楚哥，你下次见到我舅舅的时候，跟他说下，说不定他还真会让你叫他舅舅呢？”楚雨兰开玩笑的时候，眼神中带着一丝狡黠的光芒。

　　“那还是算了吧，我可不敢。”楚琛笑道。

　　接下来，大家天南地北的聊了起来，而后等时间差不多了，侯元明就开车带着他们一起去那家西京著名的饭店吃饭。

　　葫芦鸡、三皮丝、跎蹄羹、荷叶粉蒸肉等等，每个菜肴都是制作的相当精细和讲究，不光卖相好，品味更好，而且内涵丰富，完全体现出了陕菜大雅一面。

　　酒足饭饱之后，大家回到酒店，在楚琛的房间里，众人又欣赏了一会那块玻璃种祖母绿翡翠之后，就回到各自的房间休息去了。两位女孩回去的时候，都是一副恋恋不舍的表情，这样的翡翠不知道什么时候才能再次见到了。

　　……

　　三点刚过，楚琛就起床了，昨天已经和侯元明约好了，先把翡翠拿到他店里的保险柜去。也许这块翡翠因为是他开出的，异能吸收的时候一点损失都没有，进度积累也正常，算是给了他一个小小的惊喜。

　　等返回酒店的时候，李国栋他们也都陆续起床了，周文平因为多年的习惯，精神到还好。李国栋和两位女孩，也许因为昨天逛了古玩街，下午他们心神又比较激动，现在全都一副睡眼朦胧的模样。

　　“我说你们能不能打起点精神来，一会逛鬼市，这黑灯瞎火的，可别买东西吃了药。”

　　楚琛见此就开起了玩笑。

　　不过事实也确实如此，本来就黑灯瞎火的，眼力就打了一定的折扣，再是这种状态，如果去掏东西，不吃药都说不过去。所谓吃药，就是之前说的打眼，也可以说成，被上了眼药水。

　　文玉婷眼带迷蒙说道：“没事的，楚哥你放心好了，等咱们走到那里，我肯定会醒过来的。”

　　话音刚落，其他两人也都连连点头，见此，楚琛他们也只能摇了摇头。

　　等他们来到八仙庵古玩城的时候，眼前的场景顿时让楚雨兰她们有点傻眼。八仙庵还是那个八仙庵，不过街道两旁已经次序井然的摆放着不少的小地摊，地摊上一般都挂着一个幽暗的小电灯。

　　此时，地摊前已经有了许多的玩家，他们打着手电筒，在自己心仪物品的地摊前观察、问价、交易，一片繁忙景象。整个场景，就好像平常的集市一般，非常的热闹。

　　文玉婷愣愣的说道：“这就是鬼市？怎么都没有感觉到一点鬼鬼祟祟的样子？”

　　楚琛轻声笑道：“这就是鬼市，你以为还真的像电影中描写的鬼街那样吗？现在毕竟是新世纪了，什么事情都要有个规范才行。不过你们要记住，在这里别大声喧哗，免的引起别人的不快。”

　　不过李国栋见到这个场景却兴奋起来，这两天就要数他一点收获都没有，趁此机会，他非常希望能掏到好的宝贝，于是搓了搓手道：“走吧，咱们快进去看看，有道是手快有，手慢无。”

　　楚琛连忙把他制止下来：“李哥，淡定一点，你看看周围有哪几个人，会像你这样心急的，不说掏不掏的到好东西，就算掏到好东西，你主副模样，不宰你宰谁？走吧，咱们一起别分开了，这地方最容易遇到碰瓷的。”

　　他们第一个逛的地方，是一处卖古玉的摊位，一眼看上去还不错，不过楚琛扫了一眼，就把大家拉了起来，然后边走边对他们小声的问道：

　　“你们刚刚有没有闻到一股味道？”


第0073章 鬼市（三）

　　见大家点了点头，楚琛接着说道：“那里的古玉大半都是做旧的，如果在白天，一眼就能看的出，现在这样的环境一不小心就会打了眼。而且鬼市上高仿的很多，这种环境下更加难以发现，所以你们要特别小心，遇到喜欢的，千万别心急就买下来。”

　　听楚琛说完，三位没来过鬼市的年青人，都是一副垂头丧气的模样，刚才那些古玉看着都有真的一样，怎么都是假的呢？而且听他意思，还有比这更厉害的高仿，这让他们怎么掏宝？看来这鬼市还真不是他们这种初学者能来的地方。

　　楚琛看到他们这个样子，连忙笑道：“呵呵，你们也别气馁，我的意思只是让你们多看，少买，如果遇到喜欢的东西，不还有我们这些人在吗？”

　　三人一想也是，反正本来就没指望自己的眼力，买之前肯定要麻烦一下楚琛他们的，顿时兴致又昂然起来。

　　接下来，六人接连逛了五六个小摊，虽然没有买到什么东西，不过听着楚琛的讲解，李国栋他们到也学到了很多东西。

　　“咦！”

　　众人来到一个小摊前，楚雨兰顿时被一件东西吸引住了，然后蹲在摊位前仔细观察起来。楚琛顺着她的眼光看过去，原来是一方鸡血石的章料，而且看上去还真是那么回事。

　　眼前这个小摊也挺有特点的，上面的东西都是一些小件，比如文房四宝，印章，鼻烟壶之类。见此，大家也都挑拣起各自喜欢的东西来，而小摊老板也不说话，就笑眯眯的看着他们。

　　楚雨兰皱着眉头看着手上的鸡血石章料，足足有三四分钟，而后觉得有点满意，就交给楚琛帮她看看。

　　鸡血石是辰砂条带的地开石，其颜色比朱砂还鲜红。因为它的颜色像鸡血一样鲜红，所以人们俗称鸡血石。鸡血石产量相当有限，最著名的鸡血石按产地命名分别是我国的昌化鸡血石和巴林鸡血石。

　　鸡血石的诞生还有一个古老的传说，据古时人们相传，古代有一种神鸟，叫做“鸟狮”，生性很好斗。一天，觅食飞过玉岩山，见一凰正在孵蛋，顿生恶念，向其发起攻击。毫无准备的凰被咬断了腿。

　　凤闻讯赶到，同仇敌忾，一起战胜了“鸟狮”。凤凰虽然胜利了，但凰鲜血直流，染红了整个玉岩山，遂成了光泽莹透如美玉的鸡血石。

　　据详细考证，鸡血石的开采始于宋代时期，而盛名于清代，康熙、乾隆、嘉庆等皇帝十分赏识昌化鸡血石，并将其作为宝玺的主要章料。因此它同寿山田黄并列，享有“印石皇后”的美称。

　　由于鸡血石质佳价高，所以作伪者很多。

　　像这方鸡血石，楚琛一上手，异能还是有反应的，不过其重量却感到和以前遇到过的鸡血石有些不同，再看纹理和层次，他基本可以判断，此块章料并不是真正的鸡血石，于是他向楚雨兰微微摇了摇头。

　　楚雨兰对楚琛的眼力还是挺有信心的，见到他否决，就感到有点失望，不过还是把鸡血石放回了原处。

　　“小琛，你来看看这个鼻烟壶呢。”李国栋把手中的鼻烟壶递给了楚琛。

　　鼻烟壶一到手中，楚琛眼前就是一亮。

　　这是一件水晶内画鼻烟壶，壶呈长扁瓶形，直口溜肩，椭圆形圈足，器形端庄。内以四王山水为题材，画工精细，意境深远，足见作者绘画技艺之高超。最后壶底题“辛卯春日周乐元作”。

　　周乐元这人，楚琛到也知道，他活跃在光绪年间，这位宫灯画师、纱灯妙手出身的京派内画大师，有很高的文学素养和绘画造诣。

　　他的内画风络苍劲，笔力严谨，多仿黄石谷、新罗山人等名家手笔，还将龚半干的樊实被杖法运用于内画，所作《寒江钓雪》、《风雪归舟》、《竹艺图》等内画壶，被人称为神品。

　　他的作品题材广泛，山水、人物、花鸟、草虫和书法，无不精妙。作品的色彩以浅蓝色为主，淡雅宜人，但又点缀以红、桔黄、绿、白等色，生动而鲜明。他尤其擅长山水画，揉和了宋、元、明三代的山水画之美。

　　这件鼻烟壶，无论从哪个方面来看，都应该是周乐园的真迹，异能鉴定的结果同样也是如此，而且这还是一件他所绘制的精品。

　　此时，其他人都没有挑到自己满意的物品，都已经站起身来了，于是楚琛想了想，假意说道：“李哥，真是谢谢了，这个鼻烟壶我还算满意，老板，起个价吧。”

　　那老板看了看楚琛手中的鼻烟壶，开口道：“五千。”

　　听到这个价格，楚琛心中一喜，老板这是不识货啊，于是他伸出一只手指头，向上一扬。

　　那老板见此，苦笑道：“这位兄弟，您也太狠了，这价肯定不成，您再加点。”

　　楚琛笑了笑，比了个一千六的手势，然后说道：“就这价了，成不成，老板您给个话。”说完表现出一副作势欲走的样子。

　　“得了，这东西就归你了。”老板赶紧回答道。心想，这年青人的钱就是好赚，一百五拿来的东西，转手就赚了一千四百五，这人整个一棒槌。

　　拿出钱包，数了十六张红票子，递给老板，然后把鼻烟壶直接往口袋里一放，而后笑着和老板打了一声招呼，兴情愉快的和其他人一起离开了这个小摊。

　　等走了一段距离，楚琛把鼻烟壶递给李国栋，并把周乐元的一些信息也告诉给了他，而后笑道：“周乐元的制作的内画鼻烟壶价格方面还是不错的，就在去年，一件和它差不多的周乐元制作的鼻烟壶，就被拍卖了六万六。”

　　李国栋听到这里，嘴角都要咧到耳后根了，他连忙把钱还给楚琛，而后温柔的抚摸着这件鼻烟壶。

　　见此，大家心中都是暗笑不已，文玉婷更白了他一眼，嗔怪道：“死相！”

　　笑过之后，楚琛又转头对楚雨兰解释道：“小兰，刚才那块鸡血石，你应该有点感觉的到，上面的鸡血有些生硬吧？这应该是用的镶嵌法作的假。”

　　镶嵌法作假，就是采用一块质地较好的昌化石章，选择几面醒目的地方，分别挖出一个个深浅不一的小坑，然后用红色的硫化汞涂料嵌入，等到其自然阴干后，再磨光上蜡。

　　不过，这种嵌入的鸡血（硫化汞）没有层次，同时血与昌化石的交接处色泽显得生硬，没有过渡。

　　楚雨兰想了想，还真是如此，怪不得自己看着总觉得有些别扭呢。

　　接下来，逛了几个摊，楚雨兰又找到了一块田黄石的章料，这块章料还是不错的，不过那老板张开就要了十五万，听的楚琛皱眉不已，连忙制止楚雨兰，价都没还，就和其他人一起走开了。

　　“楚哥，怎么了，我觉得那块料挺好了啊。”等走了一段距离，楚雨兰有些奇怪的问道。

　　楚琛笑了笑说道：“小兰，那块料好是好，不过最多值两万，他开口就要十五万，这个价根本就谈不拢。你要知道，像鬼市上的买卖，就像是小商品形式的，他开了价，如果你还价了，说不定他会纠缠着你不放，而且别人也不会来管你。”

　　“为了避免不必要的麻烦，下次记得，如果来鬼市上，遇到这种价格开的老高的，你口都别开，直接走准没错。特别是在外地，那更加应该如此。”

　　听完楚琛所说，楚雨兰三人都是惊讶不已，没想到鬼市中居然还有这样的弯弯绕绕，作为象牙塔里的学生的他们，根本想都不可能想的到。

　　还没等他们醒转神来，就听到不远处喧哗起来，见此，众人好奇的走了过去。

　　“你这人怎么回事，明明我开过价了，你也默认了，怎么说不买就不买了？”只见一位獐头鼠目的男子，左手抱着一个小件青铜鼎，右手接着一位年青人，忿忿不平的说道。

　　“我没有，我就跟你过去看了看，根本什么都没说！”年青人急的满头大汗。

　　男子狠狠的说道：“怎么，你还想耍赖啊，你看看我哥们答不答应。”

　　话音刚落，就有三位身强体壮的男子围了上去。

　　“哎……”

　　楚雨兰刚想出声，就被楚琛拉走了，等离开了那边一段距离之后，他才说道：

　　“小兰，这种事情，咱们还是少插手为好。”

　　“为什么，明明那人是强买强卖啊！”楚雨兰有些不理解。

　　“就是啊，我看那人獐头鼠目的，就不是一个好人，而且你看他手里的东西，破破烂烂的，这么丑，一看就知道不是什么好东西。”文玉婷脸上也是一副愤愤的表情。

　　楚琛苦笑道：“你们俩啊，先消消气，你们想想，这种事情公说公有理，婆说婆有理，咱们以什么理由来管？不过你们也放心好了，他们那群人也不敢把事情闹大的，最多吓唬一下那位年青人，再多市场管理者就会插手进来了。”


第0074章 鬼市（四）

　　侯元明接过楚琛的话，说道：“这种事情我也遇多了，要我说，还是年青人自己的问题，这鬼市可什么事情都有可能发生，而且骗子之类的很多，也亏他一个人居然就敢跟着别人走，一点警惕心都没有。”

　　周文平也点点头：“不过就像小琛说的那样，那些人也不敢过分，最多那年青人只会花点钱而已。再说了，鬼市这地方，三教九流的很多，如果要管的话，有你们女孩子在还真不方便，如果今天就小琛一个人，他有可能会管一下的。”

　　楚雨兰她们一想也是，毕竟这黑灯瞎火的地方，要是遇到几位穷凶极恶之徒，有功夫在身的就楚琛一个人，对方人多，他也照顾不过来。不过听周文平的意思，楚琛还真的管过这种事情，于是楚雨兰就好奇的问道：

　　“楚哥，你也教训过这种人吗？”

　　楚琛有些不好意思的说道：“管是管过，不过也不是什么事情都管，看着太过分了才会管一下。好了，这事咱们就别说了，小兰，看你刚才的模样，好像对章料之类的特别感兴趣，你是不是有这方面的需要？”

　　“楚哥，你应该也从我舅舅那里知道，我外公过段时间就要过寿了，我呢，就想送他一方章料，不过找了许久也没找到什么满意的，如果去古玩店，我又负担不起，所以只能看看这鬼市上有没有收获了。”楚雨兰脸上显的有些忧愁。

　　“那你外公的生日还有几天？”楚琛问道。

　　“算上今天还有四天。”

　　听到只有四天，楚琛就有些皱眉：“时间确实有些紧，这样，小兰你也别急，咱们先在这里找找看，如果没有的话，回去我也帮你打听一下，名贵的咱不说，中等或者中上材料的，还是有希望能找到的。”

　　楚雨兰闻言之后，立刻就喜笑颜开，说道：“楚哥，真是谢谢你了。”

　　当他们准备接着之前的行程时，却见刚才那位年青人，脸上一副无精打采的走了过来，看上去也没受什么伤害，根据他的表情来看，估计是花钱消灾了。

　　见此，楚雨兰他们心中也是松了一口气，毕竟他们还没有真正跨入社会，心中还有一颗赤子之心，如果年青人身体上受到了伤害，他们心中也会于心不安的。

　　接下来，众人又接连看了数十个小摊，基本上每个人都有所收获。

　　楚雨兰运气不错，总算如愿以偿的花了一万七千块钱，买到了一方昌化鸡血石章料，这块料质细润，血色鲜浓，娇艳欲滴，如行云流水状。如果在古玩店的正常价格来说，这块料应该可以卖到五到六万，买到这块料她心中还是挺满意的。

　　不过，楚雨兰心中还是比较中意田黄章料，所以她还是麻烦楚琛回去之后帮她找找看，有没有合适的田黄章料。

　　此时，天色有些发亮，楚琛看了看手中的东西，神色有些微微的失望。

　　他刚刚也买了两件东西，分别是一块品相不错的端砚，还有一个苍龙教子玉带扣，都是开门到底的东西，这两样东西一共花了他一万五，这个价格只是比一般拿货的价格稍低而已，毕竟古玩这行并不是一直都漏可捡。

　　楚琛现在开家古玩店的钱也已经够了，店面暂时不担心，但古玩店中的东西，总不可能都是工艺品，因此那些古玩行货就要提前准备起来，所以他才会买下手中那两件东西。

　　好不容易来一趟西京的鬼市，就凭这两个小件，楚琛心中多少有些不满足，不过当他低头一看，却发现眼前小贩摊上摆了一圈的青铜佛像。

　　佛像在咱们国家可谓是历史悠久，而世面所见古铜佛像、佛具，早期出土器多为魏晋、南北朝时期的鎏金佛坐像、立像、鎏金佛造像等，传世品多为隋唐以后的，明清佛像占多数。

　　这里的佛像大多是唐代的风格，有少量的明清佛像，而且看上去做工也都还不错。唐代的佛像一般都是面相丰满，身材比例匀称，结构合理，体态丰腴，饱满，体态自然舒展，具有很强的动态感，等等，具有鲜明的时代特征。

　　联想到西京丰厚的历史文化底蕴，看到这些佛像，楚琛马上就提起了兴趣，也不管真假便蹲下身体观察起来。粗略的一圈看下来，他发现这里的佛像质量还算不错，虽然大部分都是新仿的，但也有一些老仿和高仿，看上去还是相当不错。

　　不过，楚琛一阵挑选下来，这些造像不是做工有些问题，就是有些残了，却是一座满意的都没有找到，顿时就有些意兴萧索起来。

　　正当楚琛想站起身来离开时，余光一扫，一座放在角落里的，品相较新的菩萨造像就映入了他的眼帘，并瞬间就让他感到了兴趣。这是因为他的宝觉在提醒他，这座菩萨造像，应该是一件老物件。

　　菩萨造像一入手，楚琛就感到手一沉，有一种铜的质感，光凭这一点，就让他感觉不错，再仔细一看，顿时让他大吃一惊。

　　这是一座铜鎏金文殊菩萨造像，高度差不多二十五公分左右。

　　文殊菩萨是印度梵语“文殊师利”的音译简称，意译“妙德”和“妙吉祥”。在佛教诸菩萨中，他以智慧见长，位居各大菩萨之首，佛经中称他“文殊师利法王子”。

　　此像头戴五花冠，顶有高肉髻，大耳垂肩。面形方正，神态庄肃。双肩宽厚，腰部收束，躯体柔软，略呈三折枝式坐于莲台之上。

　　上身着袒右肩袈裟，双肩搭帔帛，下身着长裙，衣纹流畅自然，腿部衣纹对称铺排，尤为优美。全身还有璎珞珠宝及钏镯装饰。

　　双手置胸前结说法印，手心各执一莲茎。莲花齐肩开放，左肩花上置有梵夹，右肩花置有宝剑。经与剑是此尊形象的重要标识，皆有深刻寓意，经书表示智慧渊博如大海，利剑表示可以斩杀一切烦恼之贼。

　　莲座为束腰半月形，上下满施莲花瓣。莲瓣布排整齐，饱满有力，头部饰有卷草。莲座上阴刻“大明宣德年施”六字款，标明了铸造年代并且座底封盖完好。

　　观整座佛像，保存非常完好，造型端庄，比例匀称，工艺精细，为明宣德时宫廷造像的典范之作。

　　这座文殊菩萨造像无论从造形，工艺，包浆等特点，和明代宣德年间佛造像的特征可以说是一模一样。而使用了异能之后，楚琛的心神更是一震。

　　“老板，请个价吧。”如此精美的造像，而且还是宣德年间的，让楚琛怎么可能放过。

　　这小摊的老板也是位年青人，脸上肥嘟嘟的，看上去很是和蔼，不过可别被他的相貌给迷惑了，他见楚琛看的仔细，并且模样还很年轻，看起来就是一位新手，见楚琛问价，一开口就要了八万。

　　楚琛一听是八万，就知道这人应该是漏眼了，想想了是，如果老板觉得是真品，也就不会拿出来让他看到了。不过开出这种价格，他也知道这位老板是将自己当做肥羊了。

　　楚琛最讨厌别人当他是头肥羊，虽然这件东西的确是真品，但那位老板想要得逞那肯定是不行的，于是他直接就把价格还到了五千。

　　老板一见楚琛还到五千，顿时也愣了愣神，心想，这人难道知道这座造像自己是三千拿过来的？想到这里，他马上精神一振，第一次还下来，就能赚两千，这可是好买卖，于是他微笑着又把价格让到七万。

　　楚琛见此，到也干脆，把菩萨像放到原位，而后就表现出一副作势欲走的模样。

　　那老板见此就急了，哪能让一头肥羊就这么跑了？接忙说道：“这位兄弟，你那价格实在拿不下来，再加点，再加一点。”

　　楚琛一听乐了，比了个一万的手势，然后说道：“老板，我就出这个价了，成就成，不成拉倒。”

　　“成，就给你了。”老板为免夜长梦多，马上就决定了下来。

　　等交易完，楚琛等人走远之后，老板不禁得意的哼起了小调，心想，嘿，老爹还说我不是做生意的料，看看，七千块就这么轻松的到手了，最近几个月可就衣食无忧喽，像这年青人一样的傻货，可要越多越好才行。

　　此时他的可不会想到，他老爹正在家里翻箱倒柜的找着东西。

　　“孩他娘，你有没有看到我昨天三万请回来的那尊菩萨像？”

　　“没有，等小昆回来问问，看是不是在他那里。”

　　“这混账东西，我今天可还想请人去掌掌眼，不会真的在他那里吧？那他可千万别给我贱卖了，不然我一定打断他的腿！”……

　　“咦，楚哥，你怎么想到请一尊菩萨像？”文玉婷看着楚琛抱着那尊菩萨像，有些奇怪。

　　楚琛笑道：“呵呵，走吧，咱们回去再说。”

　　接下来，天色越来越亮，大家各自有了收获，也没了再逛鬼市的兴致，再加上他们心里都好奇楚琛手中的那座菩萨像，便迅速离开了鬼市。


第0075章 讲解

　　为了安全起见，楚琛想要找一个合适的手提式保险箱，于是大家就没有回去酒店，而是来到了和八仙庵相距不远的翠玉斋。

　　会客室中，文玉婷把菩萨像放到自己面前，迫不及待的问道：“楚哥，你指给我看看，究竟这尊菩萨像有什么特别的？”

　　楚琛开起了玩笑道：“菩萨像能有什么特别的，只不过是本朝本款的而已。”

　　“本朝本款？那款在哪呢？”文玉婷急不可待的问道。

　　“我说小文，你别这么着急，这东西又不会自己长脚跑掉。”

　　楚琛笑着说完之后，指着莲座上的一处位置道：“喏，款在这呢。”

　　“大明宣德年施，楚哥，你是说这是大明宣德年制作的？那应该很贵吧？那你是不是又捡漏了？”文玉婷逐字逐句的把款识读完之后，脸带兴奋的接连问道。

　　“什么？！这是大明宣德年制作的菩萨像？！”

　　在场的三位男士闻言之后不禁惊呼起来。

　　文玉婷有些惊讶的问道：“怎么，宣德年制作的佛像很珍贵吗？”

　　“怎么可能不珍贵！”

　　李国栋兴奋的说道：“我虽然不怎么玩古玩，不过我之前查宣德炉资料的时候，也看到过这方面的资料。咱们古代制作的铜佛像，就数永乐和宣德这两个时期的铜佛像，最为有名，而且现存于世的大约只有三四百尊，你说珍贵不珍贵。”

　　周文平边欣赏着这尊菩萨像，边点头赞同道：“是的，明朝从永乐年间开始，专门在宫廷设立造像机构‘佛作’，隶属‘御用监’，专门制作藏式佛像。这些造像主要集中于永乐和宣德两朝，所以又称‘永宣宫廷造像’或‘永宣造像’。”

　　“不过发现现存的明朝宫廷造像十之八九属于永乐时期，宣德造像不足其中的十分之一；同时也发现永乐时期造像大多做工精致，体现了极高的艺术水准，而宣德时期造像普遍做工粗糙，艺术水平表现一般。”

　　“但是小文你看这尊菩萨，作工这么精美，艺术水平非常高，可以说它的工艺和艺术水平，都突破了宣德年间的佛像制作的常规，而有着堪与永乐造像媲美的上佳表现，这一点，可谓是弥足珍贵。”

　　“周哥，那这座菩萨像能值多少钱？”文玉婷满脸好奇的问道。

　　周文平想了一会，然后说道：“这尊造像，品相这么完好，表面的鎏金经过这么多年，居然都没怎么脱落，所以我觉得，这尊造像的价值，最少应该要三百万，如果上拍卖会，又遇到喜欢的人，五百万以上都可能达的到。”

　　“哇，这么贵啊，楚哥你又发财了啊！”文玉婷羡慕的说道。

　　楚琛摆了摆手，笑道：“这尊文殊菩萨造像，我可没想过转手，像这么精美、珍贵的造像，如果转手了，再想请一尊，到时很可能找都根本找不到。”

　　周文平他们听了之后也点头赞同，永宣佛造像，全世界一共才三四百尊，而这么精美的宣德年间的佛造像，那更是屈指可数。真正喜欢收藏佛造像的人，如果得到这么一尊，哪个不是捂的死死的，没有意外肯定不会拿出去转手的。

　　“楚哥，那你能不能给我们说道一下永宣时期佛造像的特点？”楚雨兰带着一丝渴望的问道。

　　楚琛笑道：“小兰，你还真是好学，刚才周哥讲的非常好，我们还是听周哥来讲讲吧，老是听我一个人讲也不好，换个人讲一下，眼界也能开阔一点，而且周哥还是主攻青铜方向的哦。”

　　西京到底是周秦汉唐的都城，历年来出土了大量的青铜器，周文平从小就接触了这方面的知识，所以他古玩方面也是以青铜器方面的知识为主，像这样的铜鎏金造像那也一点都不莫生，所以楚琛让他来给大家讲解，也是很有道理的。

　　周文平对这方面还是自信的，所以他也没有推托，微笑着说道：

　　“行，既然小琛把这个任务交给我，那我就给大家简单的说道说道，不过我的水平有限，如果说错了，还请大家海涵啊！”

　　“大家看过这座造像之后应该知道，它和咱们传统的佛造像还是有所区别的，带有明显的藏传佛教的特点，这也是因为当时正值明朝经营吐蕃的重要时期，当时为了笼络吐蕃上层，赏赐了大量珍贵礼物，宫廷造像便是十分重要的一部分。”

　　“因此当时才产生了一种新型的佛像模式，将两地艺术完美地融合于一体，这样才有了闻名于世的永宣佛造像。”

　　“小琛的这尊造像，可以说把这种艺术特点表现的淋漓尽致。你们看，永宣佛造像的特点是面部丰满端正，躯体宽肩细腰。而这尊文殊菩萨像，就是如此的表现，面形方正，神态庄肃，双肩宽厚，腰部收束，躯体被工匠刻画的活灵活现。”

　　“再看纹饰方面，永宣造像的特点是衣物质感很强，而且表现的特别生动自然，而这尊造像正是如此表现。你们看，它上身饰项圈和长链，胸前和腰部饰有当时特别常见的U形连珠璎珞。双肩披大帔帛，手和足部还有钏躅装饰。特别是裙子与帔帛采取写实手法表现，衣纹流畅优美，生动表现出丝织物自然的质感。”

　　“永宣佛像一般使用的是，双层束腰莲花座。莲花座，造型规范，特征明显，莲瓣饱满，立体感强，尖端部上卷成三颗圆珠状，上下边缘又各饰一周大小一致的圆形连珠。”

　　周文平喝了一口水接着说道：“讲到这里我要说一下，永乐时期和宣德时期的造像还有一点不同，一般的宣德时期的造像比永乐时期的身体更要肥硕一点，莲花瓣也更加肥硕饱满，莲瓣头部的卷草纹饰更加繁缛，更具装饰意味。”

　　“咱们再来说一下铭文，一般永宣造像都是阴刻六字款字体柔美，刻在莲花座正前方，形制就像这尊造像的一样，而永乐时期的，刻的是‘大明永乐年施’。”

　　接着来，周文平把造像翻转过来，指着底下的封盖说道：

　　“这个叫做装藏，这尊造像好就好在这点，装藏完好，你们看，底盖中央刻有精美的十字金刚杵，封底边缘可见封蜡、朱砂及固定底盖的剁口，这些都是永宣造像的基本特征。”

　　“最后再说一下制作工艺，永宣造像一般都采用黄铜铸造。铸造方法是中原传统的失蜡法。造像都是整体合铸，无分铸和焊接现象。而目前市场上出现的部分仿品为红铜，并且有焊接痕迹。”

　　“好了，我就简单的说到这吧，小琛你还有什么要补充了吗？”说完，周文平松了一口气。

　　“周哥你讲的非常好，我哪有什么好补充的，让我们为周哥这番精彩的讲课，报以最热烈的掌声。”

　　话音刚落，楚琛就带着鼓起掌来，而其他人也跟着热烈的鼓掌，纷纷赞赏周文平说的精彩。

　　“过奖，过奖，这都是因为有小琛的这尊教课书般的标准造像，不然我只是纸上谈兵而已。”周文平连连谦虚，脸上带着高兴和有些不好意思的神情。

　　文玉婷笑道：“周哥你别谦虚了，讲的好就是好，我都可以根据你说的特点去淘宝了，而且我发现捡漏也挺容易的。”

　　周文平连忙说道：“这可不行，你们以为每尊永宣时期的佛造像都会像是这尊造像的表现吗？我跟你们说，其中有很多造像，不是上面的鎏金脱落了，就是本身有残了，真正如同这尊品相差不多的，可以说是少之又少。”

　　“像我们平时，一般见到这种品相的造像，心里肯定会认为是件赝品，更别说是小摊上的，就算看见了，也会选择视而不见。”

　　文玉婷闻言之后，有些诧异的问道：“那这样，不是就有好多好东西就错过了吗？”

　　周文平笑道：“也只有小琛这个怪胎，运气好的惊人，老是能捡漏。像平常的话，哪有那么多漏给你捡？小文，你要记住，买的没有卖的精，小贩漏眼的有是有，但数量非常少，如果你指望着以此捡漏，那就准备着经常上眼药水吧。”

　　李国栋见文玉婷那向往着捡漏的神情，也劝道：“玉婷，你想想，如果不是和小琛在一起，你听说过哪个人能经常捡漏的？而且，咱们这几次捡漏可都是听了小琛的意见，你可千万别头脑一热就跳了进去。”

　　李国栋说完之后，楚琛和楚雨兰也都劝她要慎重，见此，文玉婷想了想，也只能放弃这个不切实际的打算，有点颓然的说道：

　　“呜，我好想捡漏啊，这次回去后，也不知道什么时候，才能有这次这样的机会了。”

　　楚琛见她这副模样，就笑道：“小文，咱们又不是不能见面了，你有时间也可以和李哥或者小兰一起，到潘家园找我，到时我也可以领你们逛逛京城的几个古玩市场，想捡漏也不是不可能。”


第0076章 藏宝图

　　说到这里，楚琛又想起了一件事来，考虑了一会，然后说道：“我五号会跟着一位朋友去慎南赌石，如果你们想和我一起过去，到时我就问问他，可不可以带着你们一起去。”

　　“啊，真的啊，五号，我想想，那段时间我也有空的，楚哥到时你一定要带上我。”文玉婷兴高采烈的连连点头答应。

　　文玉婷要去，李国栋肯定也不会落后。

　　李国栋这人，心气儿有点高，并不太愿意花家里的钱，他除了大学第一年之外，后来的学费和生活费，都是靠自己打工还有赌石赚来了的，所以囊中羞涩之下，本来这次西京之行，他心底并不太愿意来。

　　不过没想到，这次行程他们三人基本都没怎么花钱，吃住行还有旅游，都是周文平和楚琛两人负责。

　　而且不光花费不多，三人反而都赚钱了。等回去之后，他就准备让楚琛把那个鼻烟壶卖掉，虽然卖不到拍卖会的那般高价，不过三四万应该会有的，这样一来，他也算是手中有粮了。

　　另一边，楚雨兰想了一会，也答应了下来，文玉婷见此，高兴不已，如果楚雨兰不去，她一个人也就少了许多的乐趣。

　　而周文平则抱歉的说道：“各位，真是抱歉，我们一家好长时间没回家，所以还要在家里呆一阵子才会回京城，这次就没办法去滇南了。”

　　这一点，大家都能理解，不过周文平虽然这么说，如果在京城，他也不会答应去滇南，毕竟他还有一家老小的生活压力。

　　见大家兴致很高，楚琛给他们适当的泼了点冷水，说道：“你们也别高兴的这么早，我那位朋友还不知道会不会答应呢，如果不答应，那到时咱们只能暂时分头行动了，不过听说那边有些乱，没熟人的话，最好还是不要去了。”

　　“啊！”

　　楚琛这么一说，让文玉婷有些傻眼，赌石没有楚琛的指导，那凭她的眼力还赌什么，赌运气吗？李国栋的确对赌石也在行，不过论赌石的眼力，她还是对楚琛放心一点。不过，不知道李国栋知道了她这样的想法，会不会吃醋。

　　而且他们在那边也确实没什么熟人，赌石的地方可靠近边境，听说那里不法分子挺多的，万一遇到什么危险可就麻烦了。

　　见此，侯元明就笑道：“小文你们别担心，不还有我吗？到时我跟你们一起去。”

　　昨天回家以后，他父亲就告诉他，如果可能还是要和楚琛他们打好交道，凭楚琛的表现，说不定就是他们的翠玉斋做大做强的一个契机。

　　这一点，侯元明也很赞同，再加上短暂的接触下来，他觉得楚琛性格很好，而且对朋友也很照顾，于是他欣然答应了父亲的要求。本来他还在想要怎么加深和楚琛的友谊，没想到就有这样一个好机会，他当然要参与进来。

　　有了侯元明的加入，之前的问题就解决了。而且楚琛见此心中也非常高兴，他本来去滇南也是为了要积累人脉的，侯元明的加入那就更能实现自己的想法了，毕竟对那些线人来说，只要信誉好，卖给谁不是卖？

　　去滇南的事情商量好之后，保安拎来了手提式保险箱，正好可以用来放置文殊菩萨造像和之前的那件珐琅彩大碗。本来这个保险箱侯元明准备送给楚琛，不过无功不受禄，楚琛死命推辞之下，还是以原价购买了下来。

　　之后，大家享用了美味的肉丸胡辣汤、肉夹馍等等的西京特色早餐，就返回酒店休息去了。

　　……

　　第二天下午，楚琛在火车站和三人告别之后，就风尘仆仆的回到家中。

　　“还是家里好啊！”

　　楚琛一屁股坐在沙发在，那种家的温馨感觉，让他一点都不想动弹。

　　这次西京之行，可以说每个人都非常满意，虽然游玩的天数不多，但收获却非常大。尤其对楚琛来说，脱胎玉蝉、明宣德年间的文殊菩萨造像还有清乾隆的珐琅彩大碗，哪一件不是别人所向往，特别是那件脱胎玉蝉，可以说是价值连城。

　　而且，这趟行程，不但让他得到了这三件珍贵的古玩，更是让刚刚迈入百万富翁的他，眨眼间成为了一位千万富翁。

　　想到这里，他觉得自己是不是应该有买房的打算了？这到不是他嫌贫爱富，实在是家里珍贵的古玩越来越多，安全方面就成问题了，这里到底不是自己的房子，安防工程也不能做，总不见得什么东西都放在吴叔那里吧？

　　而且有了自己的房子，对他的赌石事业也有帮助，毕竟老是在众目睽睽之下，赌出高价翡翠也不好，天长日久下来，说不定会引起某些别有用心的人怀疑。而有了自己的房子，就能把毛料买回家，自己解，这样无疑会安全很多。

　　不过买房子的事也急不来，而且楚琛自己还没想好到底要买哪种房子，是四合院，还是像刘老那样的充满自然风格的别墅？不过无论是哪一种，他这点钱也买不下来。想到这里，他不由长叹一声，钱还是不够啊！

　　“对了，还有那种唐三彩还没处理呢！”

　　刚才差点忘记还有这件东西，楚琛连忙拿出一个皮箱，这里面放着的就是那件张火泥制作的唐三彩大马。

　　小心的唐三彩放到桌上，楚琛又把它仔细的观赏了一遍，看完之后，他不得不对不张火泥高超的仿制水平赞叹不已。

　　这件唐三彩，如果不看那有着细微差别的胎和釉，光以外形来说，简直和正品的唐三彩大马是一模一样，光凭这一点，就让他感到万分佩服。

　　接着，楚琛开始仔细的打量那处断尾的接口处，看过之后，他才知道，原先这个断尾应该是脱落过。现在这处地方应该是最近几年，有人用的一些简单的方法，粘上去的，所以看上去粘的有些粗糙。

　　看到这里，楚琛不禁有些怀疑，里面的东西到底是不是从这里放进去的，要不然为什么之前那人没有发现呢？

　　接下来，楚琛用一些工具，费了老大的劲，才把把那处断尾又重新完好的拿了下来。这让他有些腹诽，之前修复的那人也不知道用的什么胶水，居然这么难去除，像这种胶水应该是属于不可逆修复材料的范围吧。

　　古陶瓷的修复是一门比较大的学问，不过因为这种修复没什么标准，再加上修复的不透明，所以特别容易出现一些问题。而使用不可逆的修复材料正是其中之一，这样会给下次修复带来困难，平添修复的难度。

　　把断尾拿下来之后，楚琛就看到主体的断尾处，居然是用石膏之类的东西抹平了，根本看不到有什么小孔，不过这也正常，如果这么容易就看到，那早就被之前那人发现了。

　　不过楚琛也发现，这上面也有被刮过的痕迹，估计那人也想到里面是不是有别的东西存在，所以才试着刮了一下。不过看样子，他最后可能是害怕唐三彩被损坏，还是因为其它的一些原因，只刮了一点见停了下来。

　　见此，楚琛马上就开始用工具一点点把石膏却除掉，不过张火泥灌的石膏应该不少，他足足往里面挖了两公分，才把挖到了一点丝绸一样的物体，这让他顿时兴奋起来，速度也加快了许多。

　　当楚琛把那个丝绸一样的东西全部取出的时候，才知道这是一只小小的锦囊，而其中放置的东西，和之前他的想一样，确实是纸，不过他之前没有想到，里面有两份折叠起来的纸张，那也就是说，其中一张异能判断是没有价值的。

　　锦囊里还倒出了一些些粉未状的物质，楚琛用手捻了捻，发现这东西应该是一种防止潮湿或者防蛀的物质，毕竟这里面保存的可是纸张。

　　楚琛小心的把纸打开，当然，这也是因为这纸应该是民国年间的关系，如果是年代特别长远的纸张，打开之前还需要特别的保护才行。

　　第一张纸，居然是一张简易的草图，上面画着一些山水，然后几笔线条算是一条路，路的尽头是一棵松树，松树下则放着一块石头，其它的什么建筑都没有，这让楚琛顿时有些哭笑不得。

　　这不会是藏宝图吧，不过画成这样，也没什么提示，让别人怎么找？这不会是张火泥留下来，专门糊弄人的吧。

　　楚琛看着这张图，想了想，便放弃了，就凭这张图，就算有宝藏，也根本认不出这是什么地方，想找到它，完全只能靠运气。

　　打开另外一张图，上面写的都是一些蝇头小字，楚琛用放大镜仔细阅读下来，这上面写的东西，还真的和他之前想的那样，就是张火泥仿制陶瓷的心得，而且不是别的，就是写的如何烧制唐三彩。

　　上面不但把他研究出来的唐三彩胎釉的配方列了出来，而且连如何让赝品具有真品唐三彩特征的步骤都一一列出，而且他还直言，这就是他研究的最终版本，用这种方法制作的唐三彩，胎釉和真品对比，可以说完全一样。


第0077章 吴叔的不可思议

　　读到这里，楚琛的神情不由一愣，这是什么意思？到底是真的胎秞相同，还是和自己遇到的两件唐三彩一般，胎和釉还有所区别？如果真的是像上面写的完全一样，那手中的这纸张如果传扬出去，唐三彩市场肯定会崩溃。

　　想到那种可怕的结果，楚琛心中瞬间泛起的念头，就是把这张纸给撕了。毕竟到时可不单单是唐三彩的问题，受它的影响，古玩市场也会受到一定的冲击，这让作为热爱古玩的他是万万不能接受的。

　　这也许也正是，张火泥并没有使用这种方法制作唐三彩赝品的原因。

　　不过楚琛沉思了良久，还是放弃了把纸张销毁的决定，因为从另一方面讲，这也张火泥多年研究唐三彩制作工艺的心血和结晶。

　　同时这也为研究古代的陶瓷的制作原料、工艺、结构及相关性质，特别是在唐三彩方面的研究，提供了有力的依据，更关键的是可以对研究唐三彩的修复技术起到巨大的作用。

　　这么一想，让他觉得，虽然这只是一张纸，但分量可不轻。它的销毁或者保留，不能由自己一个人决定，于是他立刻想到了吴叔，并给他拨打了电话。吴叔听说居然还有这种事情，大吃一惊，话都没有多说，就心急火燎的赶了过来。

　　没多少时间，吴叔就满头大汗的赶到了，见此，楚琛立刻把之前准备好的矿泉水递了过去。

　　吴叔大口的把水喝完，心急的问道：“小琛，你刚才说的那张配方呢？”

　　“喏，就这张。”楚琛把纸递了过去。

　　吴叔把手擦干净，小心的接过那张纸，然后仔细的看了起来。一边看他一边还在念道着什么，看完之后，他又皱着眉头努力的思索着一些问题，足足过了五六分钟，吴叔才大赞一声：

　　“高，实在是高！”

　　而后，他抬头对楚琛说道：

　　“这张火泥真是厉害，居然能研究出样的配方，如此奇妙的烧制步骤，依我看他说的结果还真的很有可能。也亏这是你得到的，不然落到哪个心术不正之人手中，唐三彩这一行还指不定被怎么祸害呢！进而引起古玩这行的恐慌也有可能。”

　　“那这张纸应该怎么处理才好？”楚琛问道。

　　吴叔回答道：“这事吧，应该要先验证这上面所说的真实性，事情有坏的一面，也有好的一面。好的一面，可以为研究唐三彩的制作工艺，还有唐三彩的修复提供巨大的帮助。不过这事咱们私人的力量有限，小琛，你之前是怎么打算的。”

　　“我也害怕这东西传出去引起巨大的危害，但又觉得研究价值也特别大，就打算把这事告诉您和刘老，让你们帮我出出主意。”楚琛笑着回答道。

　　吴叔点点头：“这事咱们也只有告诉刘老才能解决了，他毕竟也是从文化工作的高官位置上退下来的。就算现在，他的影响力也还很巨大，所以这事通过他解决是最好的选择，不过今天时间有点晚了，一会你先打电话给琴舒预约一下。”

　　“怎么，吴叔您不一起去吗？”楚琛有些奇怪的问道。

　　吴叔闻言之后笑道：“我明天还有事，你赵叔约我外出一趟，再说了，你又不是小孩子，不见得每次去见刘老，都要我和你一起去吧？”

　　楚琛闻言之后挠了挠后脑勺，觉得有些不好意思。

　　“你呀，说你小么，已经能独当一面了，说你大，有时还对人挺依赖，不过依赖也没什么不好，就是要把握好一个度，别让人觉得你像小孩子一样。好了，你这次去西京有什么收获没有，拿出来给我开开眼吧。”吴叔笑道。

　　楚琛也知道自己的毛病，也许是因为小时候的经历，所以他对亲近之人，有一种特别依赖的情绪，就好像这种感觉能生出一股暖流，可以驱走掉内心深处的那股，小时候留下来的严寒。

　　“呵呵，吴叔，您先看看这两样到底如何？”楚琛微笑着，像献宝式的把保险箱推到吴叔面前，并打了开来。

　　“咦，珐琅彩大海碗？快让我仔细看看。”

　　吴叔到底主攻的就是瓷器方面，所以一眼就看上了里面的珐琅彩碗，马上就从口袋里拿出手套，戴上之后，拿起碗仔细观察起来。

　　吴叔先是仔细的浏览了一遍，然后拿出放大镜一点一点的看了过去，足足过了七八分钟，才长舒一口气，感叹的说道：

　　“好一只珐琅彩诗句花鸟纹大海碗，釉如凝脂，画工精细，完全体现出了上面图饰的高雅，并且整只碗造型奇特壮观。这只碗，无论从哪个方面看，都是乾隆早期的一件珍稀之作，完全是一件可以让人追着要的大开门好东西。”

　　看起来，吴叔对这只珐琅彩碗是特别的喜欢，一直在爱不释手的把玩着它，楚琛见此情形，就笑道：

　　“吴叔，这只碗您喜欢吧，喜欢我就送给您了。”

　　吴叔闻言之后一愣，而后笑道：“小琛啊，看来我平时没白疼你，不过这么珍贵的东西，我可不能收。”

　　楚琛闻言之后，连连作辑央求道：“吴叔，您就收下吧，您过六十大寿的时候，我都没有准备什么像样的礼物给您，您就让我弥补一下之前的遗憾吧！而且这只碗还是从我朋友那匀来的，一点都不贵。”

　　听楚琛这么说，吴叔也有一丝意动，不过想了想还是说道：“小琛，我可不相信这东西能便宜拿下来，对珐琅彩稍有了解的人，就知道这只碗是件大开门的东西，怎么可能会便宜卖给你？你老实告诉我，这只碗花了多少钱？”

　　“三十万！”楚琛想了想，还是不想骗吴叔，把真实的价格报了出来。

　　听到这个价格，吴叔顿时有些吹胡子瞪眼，说道：“贵确实不贵，但三十万能说的上是便宜吗？”

　　楚琛见此情形，连忙媚笑道：“吴叔，您先别生气，听我解释，我现在光是银行卡里的钱，都已经超过一千五百万了，三十万对我来说确实很便宜。”

　　听到楚琛居然这么有钱，吴叔不禁有些目瞪口呆：“多少？一千五百万？我说你小子，是抢银行了还是怎么着，去一趟西京，居然成了千万富翁？不行，你得给我说道说道。”

　　楚琛见到吴叔的这副表情，心中就感到非常有成就感，于是他略显得意的把在西京赌石的经过简单的说了一遍，末了，他一脸豪气的说道：

　　“吴叔，现在我是地主，土豪了，您说我还看的上这种价值三十万的东西吗？我求求您，行行好，快把这东西拿回家吧，要不哪天我就把它当作吃饭的家伙了。”

　　吴叔闻言之后，哈哈大笑道：“看你小子显摆的模样，好了，既然你都这么说了，吴叔我就勉为其难的帮你保管一下，等到时候就当作小可的嫁妆。”

　　“吴叔，您又开我玩笑。”楚琛顿时有些哭笑不得。

　　吴叔见他这副模样，心中暗笑不已，放好珐琅彩碗，就看向了那件文殊菩萨造像：“咦，这座造像挺有意思的，仿的水平还真的很高，居然和明朝时期的佛造像，那么想像。”

　　吴叔能有如此表现，楚琛到也并不意外，一来吴叔对佛造像的研究并不深，另外还因为这座造像实在太新了一点，于是他脸带狡黠的笑容，说道：

　　“吴叔，您再仔细看看。”

　　吴叔一见到他这副模样就知道有问题，一边拿起那座造像，一边脸现惊讶的说道：“小琛，你不会是说，这真的是一座明朝时期的菩萨造像吧？”

　　楚琛只是笑而不语，而吴叔则越看越是惊讶：“面部丰满端正，躯体宽肩细腰，衣服配饰也是当时的一贯表现，身躯和衣服刻画的灵活自然，莲台、铭文、装藏的式样和特点，也都和正品一样，凭我的眼力，我是真看不出来这是件赝品。”

　　楚琛听他说完，有些哭笑不得的说道：“吴叔，您别这个样子，这就是一件真品好不好！”

　　吴叔有些不可思议的说道：“之前那件定窑大盘因为是瓷器，保存的那么新到有可能，不过这种品相的明代宣德年间制作的造像，我还真不是敢相信。要知道从造像的制作到现在，都要五百多年将近六百年了，它身上的鎏金居然还能如此完整，实在有些让人无法相信。”

　　楚琛笑着说道：“呵呵，说实话，我当初看到它的时候，也有些难以致信，不过真的就是真的，假的也真不了，我估计可能是因为这尊造像的制作的实在太精彩了，所以当初得到它的历代主人都很尽心尽力的保管，才保存有如此品相。”

　　这样的解释，吴叔也很赞同，不过除此之外，他也想不到其它什么理由了，于是他叹道：

　　“小琛，也不知道你走的是什么运气，这样珍贵之物都能得到，不过听你意思，难道你还得到了，比这件菩萨造像更珍贵的东西？那你还不快点把东西拿出来！”


第0078章 刘老的认可（上）

　　楚琛脸上露出神秘的笑容，说道：“吴叔，您稍等，想要看宝贝，还要等我准备一下。”

　　吴叔闻言之后，好奇心更甚，等了一会，看到楚琛居然打了盆水过来，顿时就感到有些奇怪，实在想不明白他这么做的用意。

　　“吴叔，下面发生的事情，您可别太过吃惊哦！”楚琛拿出那只脱胎玉蝉，小心的放进水中，然后有些戏谑的看着吴叔的表情。

　　只见，玉蝉放入水中之后，吴叔的脸色从平静转为惊讶，最后更是震惊、震撼，脸上表现出了一副目瞪口呆的模样。

　　“这……这是传说的脱胎玉？”吴叔有些张口结舌的问道。

　　见楚琛点头，吴叔实在有些不知道应该用什么言语表达，目不转睛的盯着水中的玉蝉，喃喃的说道：

　　“像这样的脱胎玉我一直以为是传说，当初听说慈禧太后有块脱胎玉，我也以为是别人杜撰出来的，万万想不到，居然真的有这种玉存在，而且这块看上去比慈禧那块还要好，这实在是太不可思议了！”

　　楚琛有些得意的笑道：“吴叔，怎么样，这只玉蝉不错吧？”

　　吴叔由衷的赞叹道：“岂止是不错，我认为这只玉蝉肯定是价值连城，说它为国之重宝也不为过，别说拥有，就算看到它也是天大的福分了！小琛，这种宝贝，看之前你可不可以提示下，幸亏我没有心脏病，要不然，就凶多吉少喽！”

　　楚琛见吴叔开起了玩笑，就笑道：“吴叔您吃过的盐比我走过的路还多，像这样的东西怎么可能吓的倒您？”

　　吴叔闻言之后，就指着楚琛笑骂道：“你这小子，说的这么好听，你那点小九九我还不知道，肯定是想看你吴叔笑话，这事到时我就让小可来帮我评评理。”

　　“吴叔，您冤枉我了，我怎么可能看您的笑话，这事您就别跟小可说了吧！”虽然心中有这种想法，但楚琛打死也不会承认的。

　　吴叔有些狡黠的笑道：“嘿嘿，那我考虑考虑，这事先放在一边，小琛，现在我想问问你，这只玉蝉你是如何打算的？”

　　楚琛挠了挠脑门，说道：“我知道古玉一定要盘玩才能更显其特质，不过吴叔您也知道，我对盘玉实在有些一窍不通。而且吧，这只玉蝉实在是太过珍贵了，万一玩不好，让它受损了，哭都没地方哭去，所以我想问问您的意见。”

　　吴叔沉思良久，而后有些面带难色的说道：“盘玉的方法我也知道几种，不过像这样的脱胎玉实在太稀罕了，我从小到大也就见过你这么一块，其中有什么讲究我还真不清楚。这样，反正你要去见刘老，他的见识高，你问问他怎么说。”

　　接着他又说道：“还有吧，这块玉蝉最好少拿出来见人，别人眼不眼红是一回事，另外，每次欣赏这只玉蝉的时候，总要放到水里泡一泡，那红色总不见得到了水里还能回去吧？你想想，这是不是一种损失？”

　　楚琛听他说完之后，一想还真是如此，用科学的话来说，能量肯定是守恒的，总不可能流出去了不会减少吧？如果经常给别人欣赏，那说不定把这么珍贵的一件脱胎玉给毁了也说不定。

　　想到这里，楚琛打定主意，以后这东西，除非是实在必要，才能拿出去见人，而且就算是要放到水里，那个容器也一定要尽量小一点。

　　接下来，两人借着这三件古玩又聊了一会，等时间差不多了，吴叔就准备告辞而去。

　　见此，楚琛连忙说道：“吴叔，您看我既赚了钱，又得了宝贝，是不是得让我请客才行？”

　　吴叔摆了摆手：“好啦，你的心意我领了，不过今天你刚回家，还是好好休息吧，等我回来之后，再让你请客，这总行吧。”

　　“那行，咱们可说好啦，到时可别变卦喽，还有，吴叔您是不是忘记拿东西了？”楚琛指了指一边的珐琅彩瓷碗。

　　吴叔笑着摇了摇头，把珐琅彩瓷碗用锦盒装好的，而后抱着它就笑着告辞了。不过走到门口时，他又转头叮嘱楚琛道：

　　“好了，你也别送了，走之前，吴叔再唠叨一句，你虽然有钱了，但钱来的太过轻松，到时可千万别被金钱迷失的双眼，知道不知道？”

　　自从有了异能，楚琛对金钱还真不会太在意，当然异能这种事情肯定不能对别人说起，就算是如亲人一般的吴叔。所以面对吴叔的教诲，他还是笑着点头答应，并表示一定会放在心里。

　　目送吴叔离开之后，楚琛脸上充满的笑容，想到吴叔回家时的表情，显的是那么的开心，这让他心中充满了成就感。而后，他哼着歌，拿起手机，准备给刘琴舒打个电话，去拜访刘老的时间还需要提前约一下才行。

　　“喂，是哪位啊？”刘琴舒的声音从电话那头传了过来。

　　楚琛语气中带着一丝忐忑，连忙回答道：“刘姨您好，我是楚琛啊。”

　　“哦，小楚啊，你有什么事情吗？”

　　“是这样，我想问问明天刘老方便吗，我有一件比较重要的事情想请他出出主意，不知道他方便不方便。”

　　“我爸他明天有空的，你明天来的时候打电话给我就行了。还有，我怎么听你讲话有些局促啊，我又不是吃人的老虎，你呀，大可放轻松一点。”

　　楚琛有些尴尬的说道：“呵呵，第一次和刘姨您打电话，有些紧张，下次我一定注意。”

　　“呵呵，这才对嘛，你还有什么事情吗？”

　　“没有了，刘姨，您去忙吧，咱们明天再联系。”

　　“好的，那再见了。”

　　“再见……”

　　刘老放下手中的几张资料，问道：“谁呀，是小楚吗？”

　　“嗯，就是他，他说明天有重要的事情想让您帮他出出主意。”刘琴舒放下电话之后，回答道。

　　“呵呵，这小家伙到是有趣的，真是说曹操，曹操就到。”刘老指了指手中的资料笑道。

　　刘琴舒也是莞尔一笑道：“呵呵，这说明他与咱们家有缘啊，爸，您看过小楚的资料，觉得他怎么样？”

　　“恩，小伙子还是挺好的，性格不错，人也够努力，而且运气不错，也不怕事。”

　　刘琴舒闻言之后，笑道：“他还只是运气不错呀，爸，您没看到上面写的吗，这才几天呀，他居然赌石就成了千万富翁！”

　　刘老摆了摆手：“这又有什么，我当年花了五毛钱，还在收垃圾那里买到一件国之重器呢！”

　　刘琴舒看到刘老自卖自夸的表情，捂嘴笑道：“爸，是您的运气好，这还不行吗？不过小楚只有初中文化，这学历是不是太低了？”

　　刘老满不在乎的说道：“我说闺女，这学历的确能证明一些东西，不过咱们也不能一刀切，再有，你看看小楚的生活环境，能上的起大学吗？而且你觉得小楚的学识低吗？要我说，学历没关系，关键要看他是否有悟性，够不够努力。”

　　刘琴舒点头同意道：“爸，那您的意思是说，您决定收小楚为弟子了？”

　　刘老沉思了一会，然后说道：“他这么容易就有了那么多钱，我要看看他会不会被金钱迷失，等过段时间看他的表现，再来决定。”

　　刘琴舒点头表示同意，突然，她想到一件事情，有些奇怪的问道：“爸，您觉不觉得小楚的身世有些巧合？”

　　刘老想了想，就笑道：“这么一说，到也有可能，老赵不去说他，当初还在南边，鞭长莫及。不过老楚那家伙，我就看不惯，做人太死板，当时只顾着斗争影响，不然虽然那段时间他家不好过，他使下力，他家老二的独苗哪会找不回来。”

　　这事刘琴舒也不能多说什么，于是说道：“那咱们要不要和老楚家说说？”

　　刘老摆了摆手道：“这事咱们先别管，也许咱们猜的不对，你也看到老赵的儿子还有楚家老二领养的那个闺女，都和小楚认识，如果事实真是那样，他们总会有反应的，我才不想去贴老楚那冷屁股。”

　　刘琴舒知道自家父亲和楚家老爷子有些不对付，想了想，也就随它去了。

　　“还有你吩咐下去，小楚他们遇到的那个人贩之一定要严办，这成什么样了！光天化日之下，居然就敢强抢，胆子为免也太大了！这还了得！而且不光要严办，还要深挖，深究，不光要打掉他的同伙，那些渎职人员也要一同处理！”

　　刘琴舒看到刘老怒气勃发的模样，连忙劝道：“爸，这事我马上通知大哥，让他处理，不过您也别生气了，为那种人气坏身体可不值得！”

　　……

　　第二天，楚琛还和以前一样，来到了刘老家里。不过今天天气不是太好，天空中下着小雨，刘琴舒就把他领到了刘老的那间工作室。

　　刘老帮他倒了一杯茶，这让楚琛有些受宠若惊：

　　“刘老，这怎么好意思，还让您帮我倒茶！”

　　刘老哈哈一笑道：“这有什么，主人帮客人倒茶那是天经地义的事情，来，尝尝我这茶怎么样？”


第0079章 刘老的认可（中）

　　“谢谢刘老，那我就却之不恭了。”

　　映入楚琛眼帘的，首先是那茶盅，这只茶盅居然还是只柠檬黄釉茶盅，看上去胎薄体轻，器形轻盈。它的内壁为白釉，外壁满施柠檬黄釉，釉水娇嫩，温润淡雅，纯净无瑕。

　　虽然以表现来看，这是一件现代的作品，但无论是从胎、釉和器型来看，这无疑是件精品，制作者的工艺水平处于现代陶瓷烧造的顶尖行列。这只茶盅让人一见之下就心生喜爱之情，品起茶来，更显的相得益彰。

　　再看茶盅中的茶汤，呈酒红色，但又晶莹剔透，再有淡淡的茶香味飘出，楚琛从他最近学过的茶道学识中得出，这应该是上好大红袍泡出的茶汤，味道那肯定也是极好的。

　　楚琛有些迫不及待的端起茶盅，而后端至鼻尖并轻轻的嗅了一下，顿时一股清爽的蜜桃香气，透入了他的心扉，顿时就让人神清气爽，而且再经呼出，居然还能闻到幽幽的香味。从这一点上更是说明，刘老的这个大红袍很不简单。

　　光是茶汤的香气，就已经让楚琛的唾液开始快速分泌，让他产生一种把茶汤一饮而尽的念头。不过茶分三口品，如果不品，怎么对的起此等好茶来。

　　小心的品了三口茶汤，楚琛心中不由大喝一声，好！此茶入口即显质感，并给人一种滑润之感，还没怎么感到苦味就已回甘显，喝完之后，更是满口余香，可谓是清爽甘润，茗香溢口，回味隽永。

　　刘老看到楚琛回味无穷的表情，就笑道：“小楚，我这茶怎么样？”

　　楚琛笑容满面的回答道：“刘老，我实话实说，这茶实在是太好了，是我喝过的最好的大红袍。我四句话来概括，汤色清橙明又亮，焙火轻燎桃蜜芳，甘爽滑顺龙颜悦，九龙窠岩君来尝。刘老，冒昧的问一句，这茶不会就是母树上的吧？”

　　刘老闻言之后，哈哈大笑道：“小楚，行啊，看你的模样对品茶也有些在行的嘛，你说的一点都没错，这就是母树上产的茶叶。”

　　楚琛谦虚的说道：“刘老，您过奖了，我只是初涉茶道而已，根本谈不上什么在行。不过，刘老您实在是太客气了，这等好茶居然浪费在了我的身上。”

　　刘老摆了摆手，笑道：“什么浪费不浪费的，你又不比别人低一等，再说茶嘛，就是拿来喝的，不喝怎么能够显出茶的本质来？当然到我这里来的人，也只有我看的上眼的，才能喝的上这大红袍。”

　　楚琛听刘老这么说，顿时就喜笑颜开，暗道：“刘老这么说，不就表明他能看的上自己吗？这样说来，说不定到时，自己还真的能拜入刘老的坐下也说不定，楚琛，你可要争气啊！”

　　刘老和刘琴舒看到楚琛雀跃的欣喜的心情溢于言表，都是会心一笑。

　　“小楚，知道我为什么今天让你来这里吗？”

　　楚琛闻言之后微微一愣，顿时就反应过来，有些惊喜的说道：“刘老，是不是那件板桥先生的作品已经裱好了？”

　　刘老点头笑道：“对，你还真的来巧了，不过也是你装裱的时间选的巧，正好是夏天，画干的快，再加上我的独门手艺，已经差不多要完工了。小楚，过来看看，觉得满意不满意？”

　　楚琛这才注意到，自己的那幅郑板桥的竹石图，就挂在左边的不远处，于是他随着刘老来到画的跟前。

　　这一看之下，楚琛顿时对刘老的手艺赞叹不已。他虽然对装裱手艺不甚了解，但还是能够看的出来，这幅画的装裱实在是太好了！

　　被刘老装裱过后的竹石图，不但更显的古色古香，而且衬托出了这幅竹石图的意境，看上去比之前更显的神采墨妙，使人感到特别的赏心悦目。难怪俗话会说，三分画七分裱，从这幅竹石图上就可见一斑。

　　“刘老，您这手艺真是绝了！”看完之后，楚琛佩服的对刘老竖起了大拇指。

　　刘老对自己的这次装裱也非常满意，略显得意的说道：“也是你的作品好，让我这老骨头又焕发的青春，不过这幅画你还不能拿走，我还要稍稍处理一下才行。”

　　楚琛摆了摆手，说道：“刘老，我也不急，而且之前我不是答应过您，要把话留一个月嘛。”

　　刘老开玩笑的说道：“哈哈，你有这份心就好，真留一个月，小心我把画给贪没喽。”

　　听刘老这么说，楚琛就笑道：“刘老，这没关系，我还是像之前说的那样，只要我能经常看的到这幅作品就行。”

　　刘老笑着指着他：“你呀也是个疲赖货，好了，听琴舒说你有什么重要的事情？”

　　“您老先坐下，咱们再说。”

　　楚琛见刘老坐下之后，拿出那张纸，递给刘老：“刘老，您先看看这个。”

　　刘老接过那张纸，有些好奇上面到底写的是什么，结果，他越看越是震惊，最后面色严肃的说道：“小楚，这张东西，你哪里得到的？有没有别的人看过？”

　　楚琛简单的把事情的经过说了一遍，而后说道：“这上面记录的东西，只有我和吴叔看到过，我们都觉得，只有您老才能把这上面写的东西，用于正途。”

　　刘老听到这里，也是松了一口气，他最怕就是这上面写的东西，被传播了出去，于是他有些玩笑的说道：“你和子平，这是把我在火上烤啊！”

　　楚琛连连摆手道：“这我们怎么敢呢，我们认为，这个时候，也只有您这样的德高望重的老前辈，才能完美的解决这件事情了。”

　　刘老呵呵笑道：“既然小楚你这么说，那关键时刻我只能顶上了，这张纸，就先放在我这里吧，你放不放心？”

　　“这有什么不放心的，这张纸我也没打算拿回去，本来就是送给您的，您放心，这张纸我肯定一张备份都没有。”说到最后，楚琛的脸色有些严肃。

　　刘老摆了摆手，笑道：“好了，小楚你也别这么严肃，你的话我还是相信的，不过你也扔给我了一个烫手山芋，让我紧张了半天。”

　　楚琛挠了挠后脑，笑道：“呵呵，刘老，那咱们来看看我这次从西京得到的两件东西，也可以轻松轻松。”

　　“哦，那我到要看看，小楚你每次带来的东西都不简单，这回总不会让我失望吧？”

　　刘老边说边打开了楚琛放在桌子上的锦盒，而后一座造型特别优美的文殊菩萨造像顿时映入了三人的眼帘。

　　刘琴舒看到这尊造像，就惊讶的说道：“这是永宣造像吧，小楚你这是又得了一件重器啊！”

　　楚琛有些惊讶刘琴舒的眼力居然这么好，一眼就看对了，马上竖起拇指笑道：

　　“刘姨，您的眼力真是没的说的！”

　　“我可没那么好的眼力，只是因为小楚你每次拿过来的东西都很惊人，所以我就大胆猜了猜。”刘琴舒笑道。

　　刘老边看手中的造像，边笑道：“小舒，你这态度可不对啊，哪有不上手，凭猜测就断定东西的真伪的？不过小楚的东西也确实不错，造型自然，神韵十足，这种工艺在宣德时期可不多见，所以不但是件真品，还是其中难得一见的珍品。”

　　接着，他又赞叹的说道：“而且你看，这尊造像的品相保存的居然这么完好，鎏金都基本没怎么脱落，实在是难能可贵。这种品相的永宣佛造像不是没有，不过实在是少之又少，其中绝大部分都在各大博物馆的手中，私人还真不多见。”

　　“爸，那它为什么保存的这么完好？”刘琴舒有些好奇的问道。

　　刘老想了想，然后说道：“这个吧，我想也和吐蕃那里的文化有关。像这种造像当年都是赐予当地的高僧或者贵族，因为信佛的关系，所以那里人对佛都很尊敬，保存起来肯定尽心尽力。就算当初流落出来，得到之人应该也是敬佛人士。”

　　说到这里，刘老就对楚琛叮嘱道：“小楚，既然你得到了它，那就也应该像之前历代主人一样，把它妥善保管好，这样也对的起他们的敬佛之心。对了，听说小楚你不是京城人，那你现在住在哪里，是租的房子吗？”

　　楚琛有些不好意思的说道：“是的，我现在还租着别人的房子，这次西京去得了些钱，也打算买房了。我也想着，有了房子之后，我的这些古玩才能更好的保存、保管。”

　　“对，小楚你想的不错，而且，古人也说过安居乐业，住的地方安定了，才能更好的发现自己的事业嘛。那你有没有考虑过，想要买间什么样的房子？”刘老问他道。

　　“我吧，以前喜欢四合院，不过现在看到您老住的地方，就感觉这种风格，特别贴近我内心之中家的感觉，所以我决定要买像您这样风格的住所。刘老，我这算不算有些好高骛远。”说到最后，楚琛显的有些不好意思。


第0080章 刘老的认可（下）

　　“你说你自己好高骛远，那我问你，你现在的存款有多少？”刘老笑眯眯的问道。

　　“差不多一千五百万。”楚琛挠着脑门回答道。

　　“哦，没想到小楚还是位财主啊，既然你有这么多钱，哪还称的上好高骛远，这样吧，房子的事情我帮你问问，不过有没有，我这老头子可不敢保证哦！”刘老一边喝茶，一边说道。

　　楚琛闻言之后，顿时就欣喜若狂，连连对刘老表示感谢。别的地方的别墅或者四合院他托托人或许还买的到，但是像刘老这个非富即贵的别墅区，凭他的人脉，想购买还真的不太可能办的到，现在刘老能够帮他过问，实在是帮了大忙了。

　　刘老挥了挥手，说道：“好了，先别谢了，成不成还得另说，咱们还是接着刚才的事情。”

　　刘老虽然这么说，但楚琛相信，这种事情对刘老来说那还不是小菜一碟，而后他就微笑着说道：“刘老，容我先准备一下，要看这件东西我还得打盆水。”

　　刘老点头同意，不过楚琛的这番作为也让他的兴致提了起来。

　　没一会，楚琛就端着一盆水回到了屋里，这次他听了之前吴叔所说，还特意拿了一个小点的盆。不过当他拿出那只玉蝉，准备放到水中之时，刘老突然站了起来，喊道：

　　“小楚，等等，你手中的东西先拿给我看看！”

　　楚琛有些奇怪刘老的反应，把玉蝉递到了刘老手中。

　　刘老接过玉蝉之后，就陷入了沉思之中，等了好一会，他才举起这只殷红的玉蝉，仔细的观察起来，而后长叹一口气，对站在一边的刘琴舒说道：“小舒，你去拿一个玻璃杯过来。”

　　接着，刘老看到楚琛有些奇怪的表情，笑了笑说道：“小楚，是不是好奇我看到这只玉蝉会这么激动吧？如果我没猜错的话，这是一只脱胎玉蝉，对不对？”

　　楚琛闻言顿时一愣，从刘老的反应来看，他应该对脱胎玉并不陌生，就有些惊讶的问道：“刘老，这确实是一只脱胎玉蝉，难道您老之前见过脱胎玉？”

　　刘老笑容有些苦涩的说道：“当然见过，而且我以前还拥有过一块。”

　　此时，刘琴舒拿了一个玻璃杯进来，刘老接过之后，就从盆里面舀了一点水，然后说道：“我的事咱们等会再说，现在咱们先来看看这只玉蝉神奇的地方。”

　　玉蝉放入杯中，顷刻之间，清水浸湿了整只玉蝉，只见一抹红色，立刻就从玉蝉中涌出，使得杯中的清水也瞬间就被染成了红色。

　　渐渐的，水越来越红，最后整杯清水都变成了血红色，此时再看里面的玉蝉，就显的有些熠熠生辉，给人一种美轮美奂的感觉。

　　“这是怎么回事！”本来，还有些不明所以的刘琴舒，看到此番景象，当即表现的万分惊讶，情不自禁的凑到杯前，目不转睛的注视起来。

　　这个时候，钱老也显的十分的激动，看着眼神这番景象，炯炯有神的眼睛，变得非常的闪亮，时不时的叫声好。

　　“真是好神奇啊！我不是在做梦吧！”

　　刘琴舒惊叹的说道，脸上充满了震撼，难以置信之的神色：“爸，这是不是你以前说的那种脱胎玉。”

　　“对，就是脱胎玉！”

　　刘老重重的点了一下头，而后对楚琛说道：“小楚，我吧，以前也拥有一块脱胎玉蝉，但颜色没有那么红，品相也没你的这只玉蝉好，你是不是想问，我的那块脱胎玉在哪？我告诉你，毁了！”

　　“啊？！怎么会毁了？”楚琛听到刘老的回答，不禁大吃一惊，这么珍贵的东西，怎么被毁了呢？

　　接着，刘老有些忧伤的说道：“对，毁了！说起来，这都是我自己的问题，那年，我才二十来岁，那时，我的运气也非常好，捡漏那是家常便饭。现在看到小楚你的运气，就想到了我年轻的时候，感觉还真是亲切。”

　　说到这里，楚琛和刘琴舒都有些恍然，难怪刘老会特别看的上自己（小楚），原来还有这样的一个因素在。

　　“当时，我偶然之间，也得到了一小块脱胎玉，一时间激动的不行，处处炫耀。就像小楚你这样，每次让人看的时候，就打一盆水把玉放进去，让大家欣赏，看到别人惊叹的样子，自己还沾沾自喜”

　　讲到这里，刘老叹了一口气：“当时我完全没想过，这玉里的红色并不是不会流失的，有一次，看的人多，我就把玉放到了一个大缸里，结果你们也就知道了。”

　　楚琛听到这里，有些心有余悸的看了看杯里的玉蝉，不过他又想到了一个问题，就问道：“刘老，我听到有一种说法，脱胎玉之所以形成，和人的长时间把玩，血气的渗入有关系，那你那块玉如果长时间盘玩之后，不是就会恢复吗？”

　　刘老双手一拍道：“脱胎玉的形成，虽然没有一个定数，不过你这种说法也是有道理的。只是当初我们对脱胎玉也是不懂，而且我伤心之下，一不小心失手把它给？？了，这件事，是我一生之中，最大的遗憾。”

　　刘琴舒见刘老伤心的模样，连忙问楚琛道：“小楚，你这只脱胎玉蝉有没有意思转让？”

　　楚琛到也理解她的心情，不过这个要求确实让他很为难，不过此时刘老就有些严肃的说道：“小舒，你这个要求提的有些无理，换作是你，你会舍得转让吗？传扬出去，还不得说我倚老卖老？”

　　楚琛见此情形，连忙说道：“刘老，您也别生气，刘姨只不过是因为太关心您了，所以才会这么说的。”

　　而刘琴舒也适时的低头认了错。

　　刘老挥了挥手，说道：“好了，小舒，你的意思我也明白，不过，人的一生，总不可能十全十美，错过了就错过了。小楚这只玉蝉是好，不过在我心里还是比不得我当初得到的那件。”

　　“刘老，您说错了吧，我这只玉蝉哪有您当初得到的那块脱胎玉好，说出去别人也不信呐！”说到最后，楚琛脸上还特意表现出一种夸张的表情。

　　刘老见此，就笑骂道：“小楚，我以前还没发现，你拍马屁居然也拍的这么赤裸裸的。”

　　旁边的刘舒琴也被楚琛夸张的表情逗的笑了起来。

　　楚琛跟着笑了一会，而后说道：“刘老，这次我来还有一件事情，就是想问问您，脱胎玉盘玩的时候应该注意什么？”

　　“这事你还真问对人了，当初我得到那块玉之后，就查阅过许多典籍，后来总结了一套脱胎玉的盘玩方法。”

　　接下来，刘老就把他研究的脱胎玉盘玩的方法，一五一十的告诉给了楚琛，期间刘老还意外的发现楚琛恐怖的记忆力，这让他心中对楚琛更加的满意，心中决定，只要楚琛的品性真的没问题，这个徒弟他就收定了。

　　楚琛不知道这些，不过他对今日之行也非常的满意，之前的事情不去说它，之后刘老还检查了他陶瓷鉴定方面的学识。而且他还得刘老的允许，翻阅了一些他收集的陶瓷鉴定方面的资料，而且这些珍贵的资料，都是市面上根本找不到的。

　　……

　　从刘老家吃过午饭回到家，楚琛情不自禁的欢呼了一声。今天的收获不可谓不大，其它的不说，从刘老对他态度就让他明白，自己离成为刘老的弟子这个目标越来越近了，只凭这一点，就不得不让他为之兴奋。

　　能成为刘老的弟子，不光可以让他的古玩的收藏之路更加的顺利，关键是刘老的身份背景，就可以让一些宵小之辈敬而远之。

　　楚琛这几年的古玩生涯下来，也不是没有见到过一些黑暗的一面。比如说有人得到了一件稀世珍宝，如果他没有一定的实力，对他来说不一定就是幸事，也许一些权贵得知之后，就会强取豪夺。

　　这类的事情，楚琛这几年下来，也不是没的听说过。而且就算不是强取豪夺，自己想留下来也很困难。所以他有时也很担心，自己的珍藏越来越多，如果被别人惦记上了，就凭没权没势的自己，能不能保的住这些宝贝，还真是个问题。

　　如果能够成为刘老的弟子，像此类的问题也就迎刃而解了。别看刘老曾经只是文化部门的高官，但他的人脉和影响力可不低，而且听说他两个儿子现在的权势也不低。

　　想到这里，口袋中的手机却响了起来。

　　“小楚吗？你现在在什么地方，忙不忙？”

　　“我现在没事，就在家里，赵哥您有什么事要我办吗？您尽管吩咐。”

　　“到也没什么大事，我下午要去参加一个古玩拍卖会，所以要麻烦你一起去帮我掌下眼，怎么样？”

　　“好的，没问题。”

　　“这样，你把你家的地址说一下，我马上过来接你。”

　　赵齐瑞来的很快，楚琛把地址告诉他之后，没等一会，他的那辆座驾就来到了楚琛的楼下。


第0081章 古玩黑市（一）

　　楚琛还是第一次坐上赵齐瑞的大奔，进去之后，他一眼就看的出来，这辆的至少车内的装饰来说，一定是重新改装过的，一眼看去，就知道一应设备都是顶级的，但又不是那么显目，给人一种低调奢华的感受。

　　车子开动之后，赵齐瑞就开口问道：“小楚，这次去西京的收获如何？”

　　楚琛有些谦虚的说道：“还行，赚了点小钱，另外得了几件古玩。”

　　赵齐瑞闻言之后，就笑道：“哦，就这样吗？你这小子，肯定不是说的实话。”

　　“嘿嘿，您既然听小兰说过了，就别这么说了吧。”楚琛挠了挠后脑勺，有些不好意思的说道。

　　“小兰？”

　　赵齐瑞有些奇怪：“你是说雨兰？她怎么和你一块去西京了？”

　　“是的呀！”

　　楚琛听他这么说，就有些奇怪的解释道：“小兰她的同学正好是我一位朋友的女朋友，所以这次我们就一起去了西京，小兰她没和您说过吗？”

　　赵齐瑞摇头说道：“没有，这丫头都好久没到我家去了？她怎么想到对你提起过我？”

　　“呵呵，那天您打电话给我的时候，正好我们和朋友一起正在茶馆里面喝茶，所以她问了我一下，没想到她还是您的外娚女。”楚琛笑着解释道。

　　“哦，原来是这样。”

　　赵齐瑞点点头，而后笑道：“对了，差点被这事打了岔，小楚，你这不老实啊！”

　　楚琛闻言之后显的有些尴尬，他没想到之前赵齐瑞只是开个玩笑而已，只好把赌石和捡漏的事情简单的跟赵齐瑞说了一遍。

　　听完之后，赵齐瑞有些无语的摇了摇头，拍了拍他的肩膀道：

　　“好小子，你这赚钱速度，用东北话说，那是杠杠的，没想到几天不见，居然都成了千万富翁了，真是士别三日，得刮目相看。不行，其它到没什么，传说中的脱胎玉你得给我瞅一眼，如果你没带着，那就让阿超回头跑一趟。”

　　“呵呵，这到不用，我正好带着的。”楚琛笑着拿出一个锦囊，而后把那只玉蝉从中拿了出来，递给了一旁显得有些迫不及待的赵齐瑞。

　　至于为什么要把玉蝉放入锦囊之中，这也是刘老教他的，如果要盘玉，那么不管是玉蝉还是其它的玉，最好放到锦囊或者其它的口袋里面，再贴身收藏才比较好，特别是夏天更应该如此。

　　因为玉器接触太多的汗液，会受到侵蚀，使外层受损，影响本有的鲜艳度。

　　赵齐瑞把玉蝉仔仔细细的看了一遍，赞叹道：“原来这就是脱胎玉，这颜色太漂亮了，像顶级的红宝石一样，小楚，这东西真的能把水染红？能否让我开开眼？”

　　楚琛听了刘老的以身试教的故事，对这个要求多少有些抵触，不过赵齐瑞帮了他这么多忙，这事肯定不能拒绝的，于是就点头答应了下来。

　　矿泉水慢慢的倒入了玻璃杯，而之后那番变化，赵齐瑞看的同样是目瞪口呆，满脸都是不可思议的神情。而楚琛的眼中虽然仍然有几分痴迷，但他的心中却有些隐隐作痛，这一下又要让自己盘多久才能恢复的过来啊！

　　把玉蝉还给楚琛之后，赵齐瑞不由的叹道：“小楚，你这运气，我真是嫉妒都嫉妒不来，你呀，我看是专为捡漏所生的。”

　　楚琛笑了笑，这事他也不好回答，总不见得告诉他自己有异能吧。

　　接下来，两人谈论了一些古玩方面的奇闻异事，不过楚琛偶然间看到车外，却发现这处位置好像已经快到了京城的西北边，和燕省的交界处了，就觉得有些奇怪，没听说这边有什么大的拍卖会呀，难道是小拍？

　　于是他有些奇怪的问道：“赵哥，咱们这是要去燕省参加拍卖会吗？”

　　赵齐瑞有些神秘的笑道：“咱们要参加的可不是什么正规的拍卖会。”

　　“不是正规的拍卖会？”

　　楚琛听到这个答案有些疑惑，突然间，他想到一个可能，连忙问道：“赵哥，您不会是说，咱们要去的是古玩黑市吧？”

　　赵齐瑞笑着回答道：“小楚，你到是反应快，咱们确实要去古玩黑市，怎么，你也参加过？”

　　古玩黑市楚琛也是听说过许多次，它其实和地下拳市、地下赛车一样，在华国一直就存在着，而且是屡禁不止。毕竟资本是逐利性的，像古玩这种利润特别丰厚的行业，肯定会有一些不法分子插足其中。

　　要说以前，古玩黑市到并不是太多，而且一般人也遇不到，不过近年来古玩收藏热之后，这种古玩黑市就有些泛滥的趋势。相信对古玩有些熟悉的人，就会听过这个古玩黑市，而且其中很多人都对古玩黑市很向往。

　　不过古玩黑市中交易的东西，不会有专家团队把关，肯定是没有任何品质上的保障，东西好不好，只能看自己的眼力。而且古玩黑市，往往三教九流的人很多，所以人财的安全方面，无疑有些很大的风险。

　　既然如此，那古玩黑市为什么那么吸引人？这是因为这种地方就是小偷和盗墓贼销赃的地方，很多无法通过正常渠道出手的文物都通过这里出售，所以好东西那肯定是很多的，更有一些精品珍品出现，这当然就大大的提升了人们的热情。

　　而且像这种交易，不用像一般的拍卖会那样，不用交其它的各种费用，当然能够参加古玩黑市的人，都是有一定实力的，自己喜欢的东西，这点小钱也不会太在意，关键还是看中这里出现精品的几率大。

　　至于安全方面，楚琛到不是太担心，因为除非是那种打一枪换一次地方的组织者，其它的安全方面总会有些保证的。毕竟真要出了什么事情，消息走漏地也快，到时候，谁都讨不了好去。而且名声坏了，也不会再有人来光顾了。

　　再说，安全方面赵齐瑞肯定也会考虑，毕竟他可是万金之躯，而且凭他的能耐，也没有可能会对组织者一点了解都没有。

　　楚琛有些自嘲的说道：“没有，我以前只是听说过，再说也不会有人通知我这个小人物。今天可是托了赵哥您的福了，算是圆了我多年来的梦想。”

　　赵齐瑞哈哈一笑，说道：“说什么托不托福的，要说托福的话，我还托了你的福，见到了传说中的脱胎玉呢。对了，阿超，你那房子的事情办的怎么样了？”

　　阿超边开着车，边回答道：“已经办好了，房子选在西城那边，迁户口的事也已经和李局长打了招呼，只要资料到了就能办好。”

　　听到这里，楚琛连忙感谢道：“我替我朋友谢谢您二位，真是太感谢了，要多少费用，您直说。”

　　“谈什么谢不谢的，小事情而已，至于费用到时再说吧。”赵齐瑞挥了挥手道。

　　正是此时，阿超开着车，来到了一个比较偏僻的地方，接着渐渐的慢了下来。

　　“这边！”忽然间，前方左边的一个路口处，冒出一个人高声的喊道，并且使劲的挥着手。

　　阿超见此，就把车靠了过去，那人也不客气，直接拉开前门坐了进来。

　　那人刚进来，赵齐瑞就问道：“马秃子，好久不见啦，这次的货怎么样？”

　　楚琛有些奇怪，赵齐瑞怎么称呼这人叫马秃子，明明这人看上去才三十来岁的样子而已，等那人转过头来，他才恍然大悟。这人虽然看上去只有三十来岁，不过前面的头发已经早早的谢顶了。

　　而且这人长的到挺普通的，不过楚琛却总觉得有些些怪异，仔细一想，才明白过来，这人的眼睛有些斗鸡眼。

　　马秃子一脸媚笑的说道：“赵总，如果东西不好的话，我怎么会来通知您呢？”

　　“那好，你说的啊，如果东西不好，小心我不客气啊！”

　　马秃子点头哈腰的说道：“您放心，东西不好，您尽管来找来我。赵总，这位小兄弟是哪位？怎么有点面生的嘛。”

　　“这位是小楚，我请的掌眼师傅。”

　　赵齐瑞看到马秃子有些轻视的眼神，就说道：“你这家伙就是狗眼看人低，人家小楚能捡漏捡成千万富翁，你说眼力能不好吗？”

　　马秃子闻言之后眼神顿时一亮，连忙掏出一张名片递给楚琛，谦卑的说道：

　　“赵总，您说的太对了，我就是狗眼，常人都说狗眼近视，这不，我就有眼不识楚少这块金镶玉了。楚少，您可别介意啊，毕人马金生，人称马秃子，专门组织些古玩方面的跑腿活或者做些赃活，您今后有什么需要，可以打我电话。”

　　古玩这行，三教九流的人肯定也要认识几个，这样对古玩的收藏也有很多帮助，于是楚琛也交换了自己的名片，而后笑道：“马先生，什么楚少的那可不敢当，不过下次我有什么需要，一定会聊系您。”

　　赵齐瑞就马秃子还想说，就挥手打断他道：“好了，马秃子，别墨迹了，赶紧指路。”


第0082章 古玩黑市（二）

　　司机阿超在马秃子的指引下，把车开到一处周围比较偏僻的地方，那里有一处被废弃的厂房，大门看上去都已经很破烂了，不过还有一位看上去耳聋眼花的老人在那看门。

　　楚琛本来以为是从正门进去，没想到马秃子却让他们开车来到了工厂的后门。这时马秃子问赵齐瑞要了一张事先准备好的身份证明，而后来到后门处，一短三张两短的敲了起来，听起来很有规律。

　　过了半响，一人打开门上的一个小窗，开口喝问道：

　　“是谁？”

　　马秃子却并没有回答，而是直接把那张身份证明递到了小窗内。

　　见此，赵齐瑞在车里笑着解释道：“你别小看这个细节，敲门的那个暗号是一次换一个，而且如果刚才马秃子回答的话，就说明他出了问题了。”

　　楚琛听完之后，一阵愕然，不过想想也是，这种事情毕竟是犯法的，安全方面小心一点也很正常。

　　既然是犯法的，那买家有没有责任？这个问题，路上楚琛也听赵齐瑞也解释过。一般像这种拍卖会上的东西，买家基本不会有什么责任，只用把东西还回去就没事了，如果有一定实力的，还能把货款要回来。

　　当然，这只是对普通人，或者有一定实力的人而言，像赵齐瑞这种背景雄厚的主，警察最多只会问几句话，到手的东西当然也不会拿回去了。

　　过了一会，里面的人又把那张身份证明从小窗口递了出来，而后马秃子连忙跑回车里，然后把那张证明还给了赵齐瑞，这时楚琛发现，原来那张证明上已经被敲了一个蓝色的印章。

　　就在此时，那工厂的后门被打了开来，阿超见此，立刻驾车驶了进去。

　　从车中出来之后，楚琛发现周围已经停了十来辆车了，而且其中不乏豪车，特别是其中一辆悍马，霸气十足的外表，看的楚琛心中都有些热血沸腾起来。

　　一旁的赵齐瑞见此，就笑道：“怎么，小楚你喜欢悍马？你既然有钱了，的确是时候要考虑买辆车了。”

　　楚琛一想也是，特别是自己这行，特别是去附近的地方掏宅子，有了车无疑会好许多会方便许多，于是他笑着回道：

　　“悍马我是喜欢，不过看看就行，自己开的话就显得太高调。不过我现在还不会开车，就算买了也没用。”

　　“这事简单，下回我给你介绍一位朋友，只要不笨，一个星期之内，连学带证，包好。至于车嘛，到时让阿超带你去汽车城看看，保管便宜。”赵齐瑞笑道。

　　“那就谢谢赵哥了。”

　　接着，三人随着马秃子来到一处破旧厂房门口，而门口居然还有两位壮汉。楚琛见此，有些诧异，难道还要检查身份吗？这也太过小心了点吧。

　　不过接着他却看到，阿超把手中拎着的皮箱打开来给那两人看了看，皮箱里装的也不是别的，赫然是满满的一箱红票子。

　　而后，马秃子打开随身携带的手电筒，带着三人进入了那个破旧的厂房之中。

　　放眼望去，厂房内非常的昏暗，除开他们走的一条路有些干净之外，其它地方满是厚厚的灰尘，或者堆着杂七杂八的东西。当他们走到尽头的时候，又是一扇门挡在了大家的面前，这让楚琛不禁心中暗道，这完全是地下工作者接头啊。

　　又是一阵有规律的敲门，门被里面的人打了开来，这时马秃子马上点头哈腰的让他们先行。

　　一进去，楚琛就感觉到一道道目光在注视着自己等人，不过只是眨眼间又收了回去，这种诡异的感觉让他的心中多少有些紧张。

　　屋内的亮度比之前厂房中要好一些，不过里面装的都是那种小灯泡，相对来说还是比较昏暗。楚琛之前还担心这里的条件有限，没想到里面还装了空调，看来主办方考虑的也很周到。

　　不过想想也是，能来这里的，都是非富即贵，夏天这种基本的条件总是要准备的，不然这种并不大的房间，这么多人，会不会中暑不说，空气的质量那肯定是显而易见的。

　　房间前面左边一个角落，还有一扇门，应该也是为安全所需。而房间里的摆设则是相当的简陋，最前面放着一张长桌，长桌上摆着一堆瓶瓶罐罐，还有一些字画，不过远远望去，品相实在不敢恭维，至少楚琛对这样的东西有些兴趣缺缺。

　　此时楚琛心中奇怪，难道这就是古玩黑市要拍卖的东西？不应该吧？就这个样子的东西，哪会让人趋之若鹜？或许还有一些东西没拿出来吧。

　　长桌下面放着几排老式的排椅，此时，已经有好几人坐在排椅上了。

　　赵齐瑞带着大家来到一个不太靠前的位置，而后笑道：“咱们就坐这里面，太前没意思。”

　　位子排的很开，到也不用担心别人照面，不过楚琛眼力好，环顾了一下四周，那些人的面容就基本看了个一清二楚，当然里面也不会有他所认识的。不对，还真有认识的，而这人让楚琛见了之后，眉头就不自觉的皱了起来。

　　赵齐瑞抬眼看到楚琛的神色，有些奇怪的问道：“小楚，怎么了？有什么问题吗？”

　　“问题到没有，不过看到了一个熟人，没想到他也在。”楚琛指了指右前方坐着的一个人。

　　赵齐瑞顺着他所指的方向，看了过去，瞬间脸色就不好起来：“哼！原来是他俩！”

　　让两人心情都不舒服的那人，不是别人，正是那位心胸非常狭隘的钱昌兴，而他旁边则坐着一位二十多岁的年青人，看赵齐瑞的神情，他对这位年青人应该也没什么好感。

　　那两人估计是感觉到楚琛等人在看他们，也都转过了头来，那位年青人看到赵齐瑞还笑了笑，而钱昌兴则是面无表情，不过凭楚琛的眼力，还是看的到，钱昌兴眼中闪过的一丝怒火。

　　“咦，那不是余少吗？”坐在一边的马秃子说道。

　　“嘿，余少！”

　　赵齐瑞不屑的说了句，而马秃子见此，立刻知道他对那位余少印象不好，连忙闭上了嘴巴，而楚琛虽然有些好奇，不过此时也不好多问什么。

　　大家再等了一会，陆续进来了几个人，这些人和楚琛他们一样，都是结伴而来的。而到现在为止，楚琛也没看到来参加拍卖会的人，是单独前来的。

　　此时，只见台上一位颇有风韵的女子来到了台前，而后笑容满面的说道：“各位老板好，因为众所周知的原因，我也不多做介绍了，马上进入正题。首先拍卖的，就是这桌上的东西，各位老板如果有需要，可以先上来看一看。”

　　听到这里，赵齐瑞就轻声笑道：“就这东西，我是没兴趣，小楚你有没有兴趣？”

　　楚琛摇了摇头，就这样的东西，他想买的话还不如去潘家园，又何必来这古玩黑市。

　　沉默了片刻，就有人开始上台观看，见此，另外也有三四个人，也陆续上台观察了一圈，不过总体来说，有兴趣的人并不多。

　　等所有人都回到自己的位子上，那女子就开始了正式的拍卖。

　　首先拍卖的是一幅画，女子先是把画家介绍了一遍，把那画家夸的是天上少有，地上无双，反正就一个意思，你不买这幅作品，那是吃大亏了，不过底价却只有五千元，听的楚琛忍不住摇头失笑起来。

　　不过显然，这幅画作是没人喜欢，那女子叫唤了几声，叫唤到最后，还是无人吱声，最后只得一脸可惜的把画收了起来，那样子好像在场众人都损失大了。

　　楚琛见此情形，暗道，这女的不是当演员，那真是可惜了，世界上又少了名巨星啊！

　　接下来，台上的东西是走马观花的换了一件又一件，不过下面的人都是兴趣缺缺，成交的东西也只有十之一二，整个拍卖会一副波澜不惊的模样，看的楚琛很是无趣。

　　赵齐瑞见他这副模样，就轻笑道：“小楚，是不是觉得有些失望？”

　　楚琛点点头，说道：“是啊，这里的场面一点都没有想像中的热闹，如果黑市就这水平，那实在是有些名不副实。”

　　旁边的马秃子闻言之后就笑道：“楚少，稍安勿燥，好东西还没到呢，现在只是预热而已。就凭台上那些东西，也显不出咱们拍卖会的水平是不？而且如果就这样，我哪敢通知赵总。”

　　这点楚琛到也知道，只是觉得落差有些大而已。毕竟组织的人也不是傻子，一开始也不可能拿出好东西来，而且这样处理他估计也有一些安全因素在里面。

　　一轮拍卖过后，那女子让大家休息几分钟，于是大家上厕所的上厕所，聊天的聊天，至于想出去透透空气的则基本没有，毕竟外面只是废弃的厂房，想透气也没地方透。

　　期间，让楚琛有点奇怪的是，那位余少居然还过来和赵齐瑞打了招呼，而赵齐瑞只是不痛不痒的回了几句。


第0083章 古玩黑市（三）

　　而且楚琛还从他们的话语中得知，赵齐瑞应该认识这位余少的父母，也就是说，这位余少很有可能也是一位官宦子弟，不过为什么赵齐瑞会对这位余少不感冒，就无从得知了。

　　这位余少到也知道他在这里不被待见，因此他邀请了赵齐瑞下个月五号，去参加他公司的拍卖会之后，就告辞而去了。

　　楚琛听到这里的时候，就有了一个猜想，是不是那位董老就是去的这位余少的公司？

　　等余少离开之后，赵齐瑞就冷哼了一声，转头对楚琛说道：“这人是我发小的儿子，不过他父母为人我就不喜欢，他这人随他父母，十足的虚伪小人，而且瑕疵必报，这些就不说了，你看看他的外表，就知道他还是什么样的人了。”

　　楚琛闻言之后笑了笑，这位余少他也不喜欢，虽然长的一副好皮囊，不过整个人给人一种阴沉沉的感觉。而且从他的脸色，还有走路起来有些虚浮的样子，就知道这人是纵欲过度，十足的好色之徒。

　　“那您还去他的拍卖会吗？”

　　赵齐瑞笑道：“去，为什么不去，我又不讨厌那里的古玩。”

　　“赵哥，那真是抱歉了，我五号要去滇南一趟，到时就没办法陪你去了。”楚琛抱歉的说道。

　　赵齐瑞挥了挥手，豪气的道：“没关系，这小子公司办的第一次拍卖会，他也不敢办砸喽。再说他敢骗我，那别怪我对他不客气，就凭他那个文化部门当副手的老子，捏死他分分钟的事情。”

　　接着他又笑道：“小楚，你去滇南是不是去赌石啊，我别的要求没有，如果出了高档的料子，给我留一块，行不行？”

　　楚琛笑道：“如果我开出了高档翡翠，肯定给您留一块，不过您也知道，赌石这种事情又说不准，所以我也不敢保证什么。”

　　“呵呵，小楚你别谦虚了，你的本事我还不知道，到时我就等着你的好消息啦。”赵齐瑞轻松的开起了玩笑。……

　　休息了大约五六分钟，那位女子又来到了台前，接着又有工作人员把青铜器，古陶瓷，玉器，字画等等陆续的摆上了台。见此情形，让现场所有人精神都为之一振，这是好戏来了。

　　趁着这个空档，旁边的马秃子也给楚琛介绍了相关的规则。

　　接下来的拍卖的东西，同样也是可以上前查看的，不过其中有一条，带多少钱的人，可以看多少价位的东西。而这个证明带多少钱的东西，就是之前那个身份证明上敲的那个印章。

　　那个印章分为甲乙丙三个等级，甲级可以看所有的东西，乙级可以看几十万的东西，而丙级只能看几万的东西。

　　其实如果没有像马秃子这样的人带领，一般人敲印都是在验钱的时候，而赵齐瑞不但有这种便利，而且拍卖的时候还能溢价。不过其中也有限制，一般溢价只能对一件拍品，而且溢出的钱不能超过三十万。

　　虽然如此，但这在古玩黑市上已经算是特别的网开一面了，不过这钱其实也是算在马秃子头上，幕后的人，肯定是不会吃亏的。

　　那女子笑容满面的说道：“现在开始第二轮拍卖，第一件拍品，清乾隆，青花云龙纹盘，起拍价三千。”

　　话刚说完，就有一束灯光从上而下，照到了那个件青花盘上，顿时就把这件青花盘照映的熠熠生辉，美轮美奂，让人顿时兴趣大增。

　　而后，有别于第一轮，这位女子只是简单的介绍了一下，就停了下来。

　　稍等片刻之后，就有人上前准备查看，不过看之前，他先是亮了亮自己的证明，而后才拿起青花盘上手观察。打量了片刻，那人放下青花盘，又走了回去重新坐下。

　　而后又有几个人，上台看了一会，而后就少有人上前验证了。毕竟东西太便宜，就算是正品，楚琛估计在真正拍卖会上的价格也只有两万左右，而在场的老板，显然对这种级别的东西不感兴趣。

　　“各位，出价吧。”女子等了一分钟，就直接开了口。

　　“五千”

　　“七千”

　　“八千……”

　　虽然价格在涨，不过听声音就知道，竞价的就只有两个人而已，其他人则都没有报过价。而最终的价格也只报到一万一，就停止不动了，显然这就是双方的心理价位。

　　对于这个价格，楚琛到也不意外，来这里的人，哪个不是人精，除非是自己特别喜欢的东西，每个人都会默契的把价格压一压。

　　毕竟这里可是黑市，其中很大一部分的东西，都是有问题的，不然主人为什么不把东西拿到拍卖会上竞拍，就算急用钱，拿去古玩店，一万一这个价格还是很轻松就能达到的。

　　“成交！”

　　黑市上的拍卖，只要拍品不是那种特别吸引人的东西，拍卖师也不会像规拍卖那样磨蹭半天，一般都是一锤定音。

　　而后，那位买家就上台把青花盘拿了下去，而桌子边的一位工作人员，则是先把那位买家的证明号码记录下来，等拍卖会结束之后，再和他结账，拍一次就结一次毕竟太过麻烦。

　　交易完成之后，马上灯光就照到了第二件拍品身上，这却是一件比较精致的三兽足狮钮铜香炉。

　　“第二件，明万历，香炉一个。”

　　对这件东西，在场的买家感兴趣的就多了，现场差不多有一半的人都纷纷上前看了一遍，不过有人点头赞叹，也有人失望摇头，当然他到底认为是真是假也就他本人才知道了。

　　这个香炉，赵齐瑞也很感兴趣，于是让楚琛也上去看了看。

　　这个三兽足狮钮铜香炉，盖为瑞兽，镂空云纹，颈部刻万字锦地，双耳朝天，三足饰兽面，样式做的古朴典雅，很有一番味道。

　　不过香炉一上手，凭楚琛现在灵敏的感觉，就察觉到重量不对，瞬间他就知道这肯定不是万历年间的东西。再细细的查看了几个特征，他心中就微微一叹，没想到第二件就遇到了赝品，难怪别人说，古玩黑市一定要擦亮眼睛才行。

　　回到坐位之后，楚琛轻声说道：“这东西有两个‘明’，一个民窑，一个民国。”

　　赵齐瑞轻轻一笑，也不在意，以为黑市上都是好东西的，那一定是傻蛋。既然是黑市了，那别人还会有顾及吗？当然，主办方也不可能把太多的赝品拿出来拍卖，坏了名声，那拍卖会还有谁会来参加。

　　不过，现场的买家，并不是每个人都有楚琛那般高超的眼力，等开始竞拍后没一会，这件香炉的价格就炒到了十三万，最后更是被一位满身肥肉的买家以二十二万成交。

　　那位买家看上去颇为兴奋，楚琛看到他从台上拿着香炉下来的时候，脸上的肥肉都激动的在抖动，双眼之中满是激动莫名的神色。见此，楚琛心中有些恶意的猜想，这人如果知道香炉是件赝品的时候，那会是一种什么样的表情？

　　第三件拍品，是一块生坑的白玉龙形谷纹佩。生坑指的是新出土的东西，一般像这类东西，主办方都会点明来源，这样也让买家有个数，如果想要规避风险，那就别拍了。

　　因为受了楚琛那只玉蝉的影响，赵齐瑞就打算也买块古玉玩玩，于是这块玉佩就吸收了他的注意。

　　不过很显然，对这块玉佩感兴趣的也不少，而那位人余少正是其中之一，这样，楚琛就正好遇到了从台上走下来的钱昌兴。

　　两人靠近的时候，钱昌兴恶狠狠的低声说道：“小子，我不会放过你的。”

　　楚琛根本就懒的理他，不过既然他这么说，那肯定要给他一个教训，于是楚琛把周身的气势汇于双眼，而后瞪向了钱昌兴。

　　随着异能的发展，楚琛周身的气势是越来越盛，不过他平时一般都是收敛在体内，一般人也发现不了。现在他身上的气势，如果全部显现，就算是一位心理素质非常不错的年青人，都承受不了，何况是钱昌兴这个老头。

　　被楚琛一瞪之下，钱昌兴吓的是胆战心惊，一个踉跄差点摔倒了，而后看向楚琛的眼中，充满了恐惧的神色，之后他连想说几句狠话都不敢，只能灰溜溜的回到了座位之上。

　　赵齐瑞见此情形，有些奇怪的问道：“这钱昌兴是怎么回事，难道小楚推了他一下？不应该呀，刚才两人都离了一段距离了。”

　　阿超神色有些凝重的说道：“没想到小楚还是位练家子，而且境界很高，居然光凭气势就把钱老头吓的半死了。”

　　赵齐瑞和马秃子闻言之后不禁愣了神，两人都不是孤陋寡闻之辈，知道阿超说的不是假话，纷纷感叹道，还真没看出来，小楚居然还是位高手。……

　　小心的把玉佩拿到手上，楚琛一眼就感到这件玉佩很不简单。

　　这块玉佩用一块上好的和田白玉雕刻而成，玉佩通体扁平，镂空透雕，有廓，龙体造型奇特，作盘旋游动状。龙回首上昂，目小而传神，口微张似吟鸣之态。


第0084章 古玩黑市（四）

　　再看这条玉龙，躯体硕壮，龙身躬起，呈“S”形并与龙足或脊鳍部分构成若干小“S”形的多重组合，给人以律动感。周身雕饰谷纹，似粒粒珍珠随龙舞动，仿佛一条小白龙在云中翻腾嬉戏。

　　从玉龙的形态来看，符合战国时期龙的特征，龙身上的谷纹很像是春秋时期的风格，但形体略小，乳突有扎手感觉，底部有突出“芽弯”，排列密集均匀，这一点也符合战国初期谷纹的特点。

　　再从雕刻手法上来看，也都体现了战国时期的特点，特别是轮廓线，可以明显看出，使用的是浅雕阳纹和阴线。

　　楚琛最后从自然侵蚀的特点和其它一些特征上判断，此件白玉龙形谷纹佩应该是一件战国初期的作品，从整体品相和玉的雕刻手法上可以看出，此玉可算是战国玉佩中的上佳之品。

　　楚琛从台上走回座位，对赵齐瑞轻轻的点了点头，而后小声的说道：“战国玉佩，品相不错。”

　　赵齐瑞闻言之后点了点头，而后有些好奇的问道：“刚才在台上和老钱冲突了？”

　　楚琛有些不好意思的说道：“他出言不逊，我小小的教训了他一下，赵哥，对不起，给您添麻烦了。”

　　赵刘瑞摆了摆手，笑道：“添什么麻烦，咱不主动惹事，但也别怕事，老钱这人我是看明白了，典型的有奶就是娘，不过小楚啊，看不出来你还是位高手啊！”

　　楚琛闻言之后，谦虚道：“我这哪是什么高手，不过是练了一些家传所学而已。”

　　“少来了，阿超都说你是高手，难道他还会骗我不成？下次有机会，你和阿超切磋下，看看你们俩谁更厉害。”赵齐瑞指着楚琛笑道。

　　“好，到时还要请楚老弟多多指教才行。”这个提议让阿超颇为意动。

　　楚琛连忙说道：“指教不敢当，咱们相互学习。”

　　与此同时，拍卖也正式开始了。

　　“请各位出价。”

　　“五万”

　　“八万”

　　“十六万”

　　十六万这个价格顿时让现场所有人为之一愣，到不是说这块玉佩不值这点价值，主要是报价直接高出一倍，这点比较少见。大家顺着声音看过去，开价的那人赫然就是那位不被楚琛等人待见的余少。

　　见此情形，赵齐瑞不由的皱了皱眉头，而后开口道：“十八万……”

　　“十八万五千”

　　“二十五万。”没想到那余少又报出了一个有些惊人的价格，要知道这里不过是古玩黑市而已，这块玉在这里的价值差不多也只有二十万左右，难道是他真的喜欢这块玉佩？

　　不过台上的女子此时却喜形于色，就块玉佩能拍出这个价格也是意外之喜了，于是她喊道：“这位先生出价二十五万，接下来还有没有谁出价？”

　　场上顿时沉默起来，这个价格已经突破了大家的心理底线，就算喜欢的，心里也在考虑，照这个形式，想要拍下来也有些困难，于是纷纷偃旗息鼓起来。

　　不过赵齐瑞此时的心情有些纠结，他如果没有开价没关系，不过他开了价，最后却让小辈得了东西，面子上就有点接受不了，想了想，他开口道：“二十八万！”

　　当这个价格报出来之后，台上的女子笑容更盛，而那位余少则是转过头来看着赵齐瑞笑了笑。本来楚琛等人以为他还会报价，没想到他回过头去之后就闭口不言了，颇有些虎头蛇尾的味道。

　　此情此景，让赵齐瑞好像一拳打在了棉花上，郁闷的有一种想要吐血的感觉。

　　最后不出意外，这块玉佩以二十八万的价格落入了赵齐瑞的手中。

　　“阿超，帮我上去领一下吧。”赵齐瑞有些无精打采的说道，他虽然喜欢这块玉佩，但以这样的价格买下来，实在有些当冤大头的感觉，关键这还是在小辈的手中吃的憋，面子上颇为不好受，而且这种事情他也不能找麻烦。

　　楚琛见此情形，就说道：“赵哥，这块玉佩在拍卖会上估价也应该在三十万左右，再说英雄不论一时的得失。”

　　“小楚，谢谢你，你说的对，笑到最后才是赢家。”赵齐瑞到底这么多年风雨过来了，此番表现只不过是因为一时的落差所致，瞬间他就调整好了心态。

　　接下来的桌子上还有三件拍品，不过价值都不是太高，因为之前的事情，赵齐瑞也对它们也没兴趣，而这三件里面，也没楚琛喜欢的东西，所以都没上台查看。

　　等这一批东西都拍卖之后，楚琛以为接下来还有更加精彩的东西，却发现在场所有人都站起身来，而一边的赵齐瑞拍了拍他的肩膀，说道：“走吧，阿超去把帐结一下，咱们该走了，正好一起去吃个晚饭。”

　　“这就没有了？难道古玩黑市就只有这点普通的东西？”见此情形，楚琛有些愕然的说道。

　　赵齐瑞闻言之后，笑着问他道：“小楚，心里的落差是不是很大？”

　　楚琛点了点头，叹了一口气就跟着其他人走了出去。在他心中寄与厚望的黑市拍卖，居然就这点东西。刚开始一堆破烂不说，后面的东西价值也不高，而且其中至少就有一件赝品，和来之前的预期差距实在太远，让他觉得非常郁闷。

　　等四人都上了车之后，赵齐瑞就对楚琛笑道：“小楚，别苦着个脸啦，这只不过是预热而已，晚上还有一个夜场，那才是真正的古玩黑市。”

　　坐在前面的马秃子也笑道：“楚少，刚才的这场拍卖会，只是一个试探而已，而且就这些的东西，被公安局逮到也没关系，最多算个非法经营而已。”

　　楚琛有些愕然的说道：“你的意思是说，刚才那些东西都没有法律问题？不是还有一块生坑的玉佩吗？”

　　马秃子呵呵笑道：“一般来说都是没问题的，至于那生坑的玉佩我还真不是太清楚，照理说刚才的拍卖会，是不应该出现这种生坑的东西的。”

　　楚琛闻言之后点了点头，原来是这么回事。不过想想也是，古玩黑市的组织者，毕竟是冒了很大的风险，无论如何谨慎也不为过，而且刚才的那个拍卖会，还起到了一定的预警作用。

　　不过楚琛想着想着，忽然想到了一件事情，于是有些疑惑的说道：“赵哥，您说这玉佩会不会是那位余少拿来的？”

　　赵齐瑞闻言之后一愣，想了想刚才那一幕，确实有可能，但其中有些地方他还是有些想不明白，于是他开口说道：“马秃子，你帮我查一下，这块玉佩的货主到底是谁？”

　　马秃子闻言之后，有些为难的说道：“赵总，您也知道我这行的规矩，不能打听东西的来源，所以我只能帮您试着打听打听，至于结果，我还真不能保证什么。”

　　“行了，到哪算哪吧，不过打听出来了，我少不了你的好处。”赵齐瑞挥了挥手说道。

　　马秃子沉思了一会，咬了咬牙道：“行，我尽力而为。”

　　“呵呵”

　　赵齐瑞上前拍了拍他的肩膀，而后说道：“马秃子，这边有什么吃饭的好地方没？”

　　马秃子露出一副受宠若惊的表情，点头哈腰的说道：“赵总，不知道你们有没有忌口的，我知道附近一地儿，有一家驴肉做的非常好，而且还特新鲜。”

　　见楚琛表示不忌口，赵齐瑞大手一挥：“行，咱们就吃这个了。”

　　马秃子介绍的地方确实非常的不错，看上去非常的干净，驴肉吃起来也非常的新鲜，关键是味道好，份量足。

　　五香酱驴肉、腊驴肉、驴肉煲汤等等，做的非常地道，而且也突出了驴肉的特点，大家吃的是大块朵颐，直呼，不愧为“天上龙肉，地下驴肉”。

　　酒足饭饱之后，赵齐瑞对楚琛说道：“小楚，一会的拍卖会好东西还是很多的，你如果遇到中意的，也可以拍下来，我保你不出问题。”

　　“谢谢赵哥，不过我才带了两万多块，想要好东西也买不起啊。”楚琛苦笑着说道，之前他根本不知道赵齐瑞是来参加古玩黑市，早知道的话，他就取点钱了。

　　赵齐瑞拍了下手，说道：“这事怪我，之前没和你说清楚，不过没事，只要东西不超过三十万，钱我给你垫上。”

　　楚琛连忙感激的说道：“赵总，那实在是太感谢了。”

　　大家在这里坐了半个小时，马秃子就接到了电话，而后阿超载着三人来到了约定的地点。

　　楚琛没想到，这里还是当地小有名气的一家星级酒店，不知道组织者是神通广大呢，还是胆子大，居然把拍卖的地方选在了酒店里的一个会议室，而且门口站着的还是两位非常漂亮的迎宾小姐。

　　如果不是进入的时候，还需要身份证明的话，楚琛还以为自己是走错了地方。不过如果以为这里的防备做的不好，那就大错特错了。这地方里里外外装了好几个摄像头，楚琛相信，如果拍卖会一有异动，组织者就会立刻采取相应的动作。


第0085章 古玩黑市（五）

　　四人进来的时候，里面的人还不多，不过他们还是选了一个并不靠前的位置，用赵齐瑞的话来说，在这种地方还是中庸一点比较好。

　　晚上的拍卖会，待遇方面比起下午来，无疑要好一些。每当一个人进来，就有服务员给他们备上水和瓜果之类，不需要像下午一般，连水都要自带。

　　趁着空闲的时间，马秃子给楚琛介绍了一番拍卖会的规则，其它都一样，不过这里没有流拍一说，而且拍卖的物品加价幅度一定要以万计。

　　楚琛听到这里，就有些诧异的说道：“那如果都看出来是赝品，难道还要强卖不成？”

　　马秃子嘿嘿笑道：“这个嘛，也是没办法，这里的东西本来拿相比正常的拍卖来说价要底一些，去掉成本也赚不了几个钱，所以总归要些补贴，不然别人也不是傻子，楚少您说是不是。”

　　楚琛想了想，理确实是这个理，不过心里总觉得有些冤大头的感觉。

　　接下来人来的越来越多，不过里面居然有下午没有见过的面孔，再看到其中有两位和赵齐瑞点头示意的，楚琛心里就明白，这些应该不是权贵就是老客户。不过楚琛也发现，就算是相互认识的，也没几个是坐在一起的。

　　没一会，人到的差不多了，楚琛以为那余广杰（楚琛之前问过阿超他的名字）或许有事，不会来了。

　　不过刚刚想到这里，余广杰和钱昌兴就一同进来了，而他们看到楚琛四人时，还冲着他们笑了笑，不过楚琛总感觉他们的笑容里面，有一丝幸灾乐祸的成份在里面。

　　赵齐瑞涵养也比较好，居然还微笑着冲他们点头示意，等他们走到座位上之后，赵齐瑞就笑道：“咱们这是输人不输阵，不过有机会也要摆他们一道才行。”

　　说到最后，楚琛明显感觉到他的语气中带着一丝愤怒。

　　再过了五分钟，估计客户都来得差不多了，大门就被锁上了。而后拍卖师就走了进来，不过这个拍卖师却不是下午那个颇有风韵的女子，而是一位嗓音带着一些磁性的中年男子。

　　拍卖师上台之后，室内的灯光就降了下来，同时室内的投影仪也被打了开来。

　　拍卖师也没客套，就说道：“来这里的都是老客户了，我话也不多说，第一件东西，剔犀长方盘一对。”

　　这拍卖师说话的时候，就有两位迎宾从一边的小门里走了出来，而后把那一对盘放在了台上的桌子上，而后投影仪上也显示出了两样东西的照片，一对精美的剔犀长方盘就映入了众人的眼帘。

　　赵齐瑞颇有兴趣的问楚琛道：“小楚，这对东西怎么样？”

　　剔犀又称云雕，其工艺是先以红、黑或更多色相间髹于胎骨上，直到相当的厚度后，斜剔出纹饰，故在刀口断面露出不同的色层。由于在刀口的断面显露出不同颜色的漆层，与犀牛角横断面层层环绕的肌理效果极其相似，故得名“剔犀”。

　　明朝黄成著《髹饰录》中对剔犀有如此的描述：“剔犀有朱面、黑面、有透明紫面。或乌间朱线，或红间黑带，或雕黸等覆，或三色更迭。其文皆疏刻剑环绦环、重圈、回纹之类……。”

　　剔犀属雕漆类，在古代漆器装饰工艺中别具一格，剔犀漆的发现最早在宋代。王世襄先生也曾说过：“剔犀的定型可能在宋代。其器形、花纹和宋代银器有极为相似的地方。”

　　剔犀器为漆器中之精品，贵族之家的奢侈品，传世品中更寥如晨星，非常珍罕。

　　“这一对剔犀长方盘，看照片是挺精美的，而且剔犀制品以前都是贵族所用，买下来也符合赵哥您的身份，不过剔犀的东西我可能鉴定的不是太准确。”

　　楚琛虽然有异能帮助，判断年代很容易，不过剔犀制品他确实只看过一些资料，实物方面基本没什么研究，所以细节方面说的肯定不会到位，于是他就直说了，而且这样也显得真实一点，毕竟没有哪个人会对古玩的方方面面都精通的。

　　赵齐瑞闻言之后一愣，而后也想到了这个问题，就笑道：“也对，不然你还真是妖孽了，不过这没关系，你先上去试试。”

　　楚琛上台之后，就直接就用上了异能，这还是他今天第一次用到异能。因为拍卖会上的东西多，之前他就决定异能的使用能省则省，不过没想到下午就拍了那几样东西，而且他鉴定的两件也都凭眼力就能看的出来。

　　现在的楚琛，鉴定时光凭眼力，最有把握的是瓷器和玉器两类，而且暂时他的主要精力也都放在这两个方面。不过其它方面的学识他同样也会看，没办法，谁叫他有过目不忘的本领。

　　当然这样对他古玩鉴定的学习肯定帮助很多，就像现在这样，虽然楚琛并没有接触过剔犀制品，但和记忆中的资料一对照，再加上异能对结果的判定，学习的速度无疑加快了许多。

　　这对剔犀长方盘，长三十八公分左右，宽十四公分左右，通体黑漆满雕如意纹，深刻显露数层红漆夹在黑漆之中。如意纹卷曲对称，漆色沉稳纯净，刀工婉转流畅，盘底断纹细密自然。

　　从刀工等看，这对长方盘可谓是相差无几，而且从几个特点来看，应该是出自同一人之手，都是明代漆器的标准样子，而异能也印证了这对长方盘都是明代中期的作品。

　　走回座位之后，楚琛轻声说道：“应该是明代中期的一对剔犀作品，很开门。”

　　不过楚琛虽然说这是件明代的东西，不过他却是摇了摇头，这个动作当然是做给别人看的。

　　之所以他现在谨慎了起来，一来这里要比下午的地方视线要好，别人很容易就注意到自己的动作。二来拍卖会毕竟是尔虞我诈的地方，不光是要防备其他人，更关键还有余广杰他们在一边虎视眈眈，为了避免下午的事情，还是谨慎为妙。

　　“真的？”

　　“这件大开门的作品，我还是不会看错的，如果赵哥您不放心，一会拍下来之后，要是不对，我就买下来。”楚琛信心满满的说道。

　　赵齐瑞诚恳的说道：“小楚你也不用这样，咱们虽然合作的次数不多，不过我也看的出来你鉴定的时候，不会轻易得出结论，你说的话，我肯定相信的。”

　　“谢谢赵哥的信任，不过我还是要说一句，如果我鉴定的东西不对，您完全可以来找我，我可以赔偿您的全部损失。”

　　楚琛郑重的说出的保证，毕竟说起来，两人的合作数次并不多，他这么说也是为了打消一些赵齐瑞的疑虑，至于说要赵齐瑞完全相信他，这一点他到不奢求，不过他相信凭他的本事，赵齐瑞早晚也会打心眼里敬佩他的。

　　赵齐瑞闻言之后，开心的说道：“小楚，别这么严肃，不过我还就喜欢你这样的性格，实在，让人放心。”

　　拍卖师见没人再到台上查看，就说道：“起拍价一万，各位开始出价吧。”

　　“三万”

　　“五万”……

　　没想到这件东西喜欢的人不少，才一会时间，就有人出价到十二万。

　　“十五万”余广杰也开始出价了。

　　这个价格出来之后，周围一片寂静，这个价位应该是大家的心理价位。

　　本来楚琛以为赵齐瑞不会竞价了，没想到他在拍卖师结束竞拍之前，报出了十六万的价格。

　　可能余广杰以为自己是十拿九稳了，没想到居然还有人报价，使得他微微愣了愣神，于是他回头看了赵齐瑞一眼，却看到了赵齐瑞向他笑了笑，这个笑容在他看来好像是别有深意一般。

　　余广杰有些不自然的笑了笑，而后转回头去皱着眉头想了一会，最终却是出乎楚琛意料的放弃了报价，这实在有些和他下午那咄咄逼人的姿态有些不同。……

　　赵齐瑞兴致勃勃的观察着手中的剔犀长方盘，这对剔犀作品一到手中，他就感觉到这对作品的不一般。古玩行中有句老话，好的东西，自己会说话。假的东西，劣质的东西，可以模仿颜色，可以模仿样子，但是模仿不了其中的神韵。

　　而这对剔犀作品，就是神韵十足，仿品是万万做不到这个样子的，确实如楚琛所说的那般，是对大开门的东西。

　　楚琛见他这么开心，心中也猜想到，不光是因为这对东西好，更可能是他小小的从余广杰那里扳回了一局吧。

　　接下来，拍卖的速度很快，二三十件东西走马观花的上台，其中有真有假。当然这些东西楚琛基本上没有上手，只是有两件瓷器他从照片上就能看出都是赝品，因此他知道里面的赝品应该不止这两件。

　　不过无论是真假，因为拍卖会的规矩都被人拍了下来，不过楚琛也猜想，这其中应该是真的多假的少，毕竟现场的买家都是非富即贵，如果犯了众怒，那他们在京城这片地方也就别混了。


第0086章 古玩黑市（六）

　　这二三十件东西中，赵齐瑞就对一支明代万历年间的五彩龙凤纹笔感兴趣，并以十二万的价格拍了下来。这让楚琛到有些羡慕，按这支笔的品相，如果以正常的行情来算，少了二十万，别人根本不会出手，上拍卖会肯定更多了。

　　不过这些东西中，拍卖价最高的不过三十万而已，应该还算不得什么好东西，而且也有好几位老板对这些都无动于衷，所以楚琛觉得应该还有好东西在后面。

　　刚想到这里，拍卖师就笑容满面的说道：

　　“诸位老板，下面拍卖的几件东西，一定会让诸位觉得不虚此行。”

　　说话间，只见一个礼仪小姐，小心的捧着一个书画锦盒，走了进来，而后小心翼翼的放在了桌子上。

　　拍卖师戴上了白手套，小心的把里面的书画从锦盒中拿了出来，而后又小心翼翼的打开了画作，然后才笑着对大家说道：

　　“诸位请看！”

　　与此同时，投影仪也把这幅作品的照片展现在了众人的面前。

　　楚琛远远的看到，这是一幅山水图。只见画中山峦重叠，溪水回环，树木错落，溪水两岸可见茅亭屋舍。整幅作品，远远看上去颇为壮观。

　　“是沈周的雨中山水图！”顿时坐在前面的人惊呼了出来。

　　这声叫声让现场的气氛顿时高涨起来，特别是之前那几位无动于衷的老板，也都怦然心动起来。

　　沈周，明代杰出书画家。字启南，号石田、白石翁、玉田生、有居竹居主人等，长洲人。他不应科举，专事诗文、书画，是明代中期文人画“吴派”的开创者，与文徵明、唐寅、仇英并称“明四家”。

　　楚琛没想到，第一个重磅炸弹就是沈周的作品，别的不说，沈周的真迹在拍卖会上成交的价格就不菲，就说去年的佳士得拍卖会上，沈周的一副春草秋花图就拍得了九百多万的高价。

　　以现在这副作品的尺幅和作品的主题来看，如果是真迹，就算是在黑市上，价值也低不到哪里去。不过从买家上台观赏之后表情来看，绝大多数人者是持肯定的态度，只有少数人是摇头叹气的，不过这也可能是用来迷惑别人的表情。

　　好在根据规定，能上台观看的人不多，不然论到楚琛也不知道要多久之后了，值得一提的是，一向坐在台下的赵齐瑞见到如此作品也不淡定了，和楚琛两人一同来到的台上。

　　这幅雨中山水图尺幅颇大，楚琛估计差不多有九平方尺左右。

　　从画法来看，山石用的是淡皴带染，用笔苍劲浑厚，而后加以浓墨点苔，画法应该是从黄公望脱化而来，画格清苍。

　　画上自题：“秋来好在溪楼上，笔墨劳劳意自闲。老眼看书全似雾，模糊只写雨中山。”款识下的钤印为石田。

　　从题词和款识上的字迹来看，字的线条锋利铦锐，结构跌宕开阖，中宫收紧而四维开张，所谓“长撇大捺”，遒劲奇崛，这符合沈周晚年的风格。而钤印也符合真品的特征。

　　所以如果光从这两点来看，这幅作品应该是沈周的真品。但判断一幅作品的真伪，光凭这两点可不够，而且不知道为什么，楚琛对这幅作品的感觉不是太好，总感觉在画风上好像欠缺点什么。

　　沈周绘画擅长山水、花鸟，尤以山水著称，有粗、细两种面貌。早年主宗王蒙，上追董、巨，以细笔为主；四十岁以后博取诸家，着意于黄公望，风格逐渐变粗，形成粗笔风貌；六十岁后汲取吴镇画法，笔墨疏简苍劲，格调雄健宏阔。

　　其成熟时期的山水，笔墨上既吸收了宋院体和明浙派的硬度和力感，又保留了元人的含蓄笔致，于苍中带秀，刚中见柔。

　　他构图造境方面，无论繁复或简略，都强调山川宏阔之“势”，一改元人空寂之境，又着意于朴实的“质”，于拙中藏巧。

　　而从画中的款识来看，应该是沈周七十多岁的风格，而这个时期他的画风应该已经成熟。而从画中的风格来看，刚是刚了，但却缺了一点柔，山川粗一看上去确实雄伟了，但细看却少了一点势，这完全和沈周这个时期的风格不符。

　　而且楚琛还想到了一个细节，这幅作品，和文物出版社出版的一本古代书画图目中收录的《雨中山图》几乎是一致的。

　　对一个画家来说，他的创作完全是偶然性居多，两副作品可能题材相同，但不可能连一些细节都差不多，这种情况根本是不可能出现的。

　　“难道是？”

　　此时，楚琛想了到了一个词，而后他立刻用上了异能，而结果确实也证实了他的猜想，这幅作品的年份确实有五百年左右，但真正的价值和真品相比，简直是不可同日而语。

　　结合异能的结果，再从题词、款识和钤印上来看，这应该是一件沈周的代笔之作。

　　楚琛得出了这个结论之后，再想到现场这么多人的表现，心中不禁想道，一会不知道哪个人是那个倒霉蛋？忽然，他的余光一扫，看到余广杰和钱昌兴在那高兴的讨论着什么，心中不由泛起一阵厌恶之情。

　　楚琛之前第一次见到余广杰的时候，就对他不是太喜欢，而且余广杰这人看人的眼神之中带着一丝藐视，这一点让楚琛特别的厌恶，再想到一边的钱昌兴，楚琛有一种预感，两人之间早晚会产生冲突。

　　想到这里，他灵光一闪，或许这幅作品会是一个机会。

　　赵齐瑞回到座位上之后，就迫不及待的问楚琛道：“小楚，这幅画怎么样？如果好的话，我就买下来当作寿礼。”

　　楚琛笑着点头，轻声说道：“赵哥，这幅画是有问题的，如果您相信我，最好别买。”

　　赵齐瑞闻言之后微微一愣，这幅画看着挺好的啊，有些奇怪的问道：“那不对啊，我看过沈周的书法作品，这字应该是他亲笔所写无疑。”

　　“字对，画不对。”毕竟在拍卖会，也不宜多说，楚琛说的言简意骇。

　　赵齐瑞想到楚琛应该不会无的放矢，听了这个解释之后，稍稍犹豫了一下就点了点头。

　　见此，楚琛也不失时宜的向他使了一个眼神，而后手向余广杰那边微微一指。

　　赵齐瑞一看，就明白了他的意思，于是他微笑着点了点头。

　　当台上最后一人回到座位的时候，拍卖师微笑着说道：“画呢我也不多介绍了，想必大家也看明白了，现在开始无底价竞拍，请各位出价。”

　　话音刚落，现场是一片沉默，大家都在低头思考着这幅作品的估价。

　　差不多半分钟之后，首先有一人开口道：“三十万！”

　　“五十万，我说孟老板，你出这点价也不嫌磕碜？”报价的人讽刺道，这人估计和孟老板不对付。

　　“六十万！”其他人也不去理他们，接着又报起了价来。

　　“八十万！”

　　价格攀升的很快，眨眼间就突破了一百万，一百五十万，两百万……

　　到了两百三十万，报价的人开始稀稀落落起来，而到了一百万之后，报价的就是刚开始稳坐钓鱼台的那几位。

　　其实黑市的拍卖也确实有个弊端，那就是每个人必须要用现金交易，这就导致最终的价格并不会太高。想想就知道，光是五百万就要一百多斤重，不说安不安全，装和提都非常的麻烦，更别说千万了。

　　“两百四十万！”

　　“两百五十万！”此时，余广杰也报起了价，让楚琛等人精神不由为之一振。

　　半晌之后，又有老板开价道：“两百八十万！”

　　毕竟谁也不是笨蛋，现在的收藏界可是越来越火热，俗话都说，“盛世古董，乱世黄金”。

　　像这样的沈周作品，就算现在，上拍卖会四百万都不一定买的到，而且既然现在是盛世，那这样的作品肯定会升值的，这可比黄金之类的珠宝放在家里更合算。

　　“两百九十万！”余广杰也不甘落后。

　　“三百二十万！”刚才那位老板好像是势在必得，直接就加了三十万。

　　接着两人轮番报价，瞬间就涨到了三百九十万的价格，那人踌躇了半天，最终还是叹了一口气，他这次来就带了三百五十万的现金，算上溢价也不过三百八十万，实在是心有余而力不足，只能失望的摇了摇头。

　　见此，余广杰得意洋洋的环顾了下四周，一副小人得志的模样，看的周围人是直皱眉。

　　“四百三十万！”赵齐瑞微笑着报了一个价格。

　　“嘎！”

　　余广杰听到这个价格，像是吃了苍蝇一样难受，其实赵齐瑞也不是胡乱报的价，阿超的眼光非常的老辣，他从帮余广杰提钱的保镖走路姿势估计，这次余广杰带的钱，应该在四百五十万左右。

　　而之前余广杰并没有参与竞拍，所以赵齐瑞觉得他开出四百三十万刚刚合适。

　　此时，余广杰非常的纠结，他可没有溢价的权利。

　　如果他把这幅作品买下来，那之后再遇到中意的东西就无能为力了。


第0087章 古玩黑市（七）

　　楚琛此时的心情，无疑也是非常紧张的，其实按他的意思，余广杰把价格抬到三百九十万的时候，已经可以了，但是赵齐瑞想报下午的仇，还是报了个四百三十万。

　　他现在担心的是，余广杰不接怎么办？如果他不接，这损失可就是大了去了，钱到是小事，不过面子上就有些过不去了，而且这事也是他出的主意，他总要负点责任的。

　　余广杰本来想就这么算了，不过看到赵齐瑞似笑非笑的神色，心头顿时一片火起。

　　他心里对赵齐瑞其实是非常痛恨的，当初父母本来快要为他定下一门亲事，却硬是被赵齐瑞毁了，每当想起那位美人从此离他远去，他的内心总是隐隐作痛，这让他一直都耿耿于怀。

　　不过余广杰也不敢对赵齐瑞怎么样，谁叫赵齐瑞本身实力雄厚，背景又比他大的多呢？不过今天下午的拍卖会上，无意间赵齐瑞居然给他摆了一道，那种感觉让他觉得，实在是太美好了。

　　“这位先生出价四百三十万，还有没有谁出价，没有的话，那……”

　　“等等，我出四百四十万！”

　　余广杰还是觉得这个关键时候他退让了，就丢了面子，不过他心中还是很矛盾，既想赵齐瑞接着报价，那自己就不至于在一会的时候失去了竞拍的能力，又想自己能够把画买下来，这样也是对赵齐瑞一个炫耀的资本。

　　其实赵齐瑞本来还想加价的，但这里毕竟是古玩黑市，如果是正式的拍卖会，他还真的想再好好的玩玩。

　　拍卖师按着规矩问了两句，很快就宣布了成交。见此情形，楚琛也松了一口气，直到现在，他才发现他的额头上已经渗出了点点汗珠。

　　“诸位老板注意了，下面的东西还是相当的有份量，希望诸位不要错过了。”拍卖师笑容满面的提醒道。

　　这么一说，顿时让现场的买家的兴致又提升了起来，刚才是一幅沈周的作品，现在又有什么珍品登场？

　　这次的东西应该是一对，只见两位礼仪小姐，姿态优雅的一人捧着一个锦盒走到了台上，把锦盒放在桌子上，而后双双打开，两人小心翼翼的把里面的东西拿出来，放到了桌子之上，赫然是一对精美异常的花卉纹碗展现在了众人的眼前。

　　“清雍正珐琅彩花卉纹碗一对！”

　　赵齐瑞看着墙上投影的图片，心神好像被吸引了一般，喃喃的说道：“真是好东西啊，这次可一定要是真品啊！”

　　“确实是好东西，我想现在这对珐琅彩应该是真东西，主办方不可能老是拿不对的东西来，特别价格这么昂贵的东西。”楚琛笑了笑说道。

　　赵齐瑞也微微一笑，说道：“他们这群人还真说不准，不过还是希望是真品，如果是对真品，我肯定要把它们拿下来，下面就拜托小楚你了。”

　　楚琛点了点头，就走到了台上。

　　楚琛先看的是款识，看到这对碗都是双方框“雍正年制”蓝料款，字体为仿宋体，从写的方式和方法上，可以看出，这一对碗，至少从这个方面来说，应该是本朝本款的作品。

　　楚琛抓紧时间接着观察另外的特征，这对碗都是敞口，弧形腹，圈足。器里光素，足端圆润，形制规整，胎质细密，胎体匀称。器内与底部施透明釉，釉面滋润匀净，白中微闪青。胎釉也都符合雍正时期的特点。

　　碗的器外壁用珐琅彩作画。一面绘有月季、桂花，罂粟、菊花、海棠等盛开的花卉，花朵鲜艳夺目，枝叶青翠娇嫩，树木盘虬苍劲，石头玲珑剔透，纹样绘工精湛，线条自然流畅。

　　另一面以墨彩题五言诗，并刻有三个篆书朱文闲章，而两只碗上的五言诗和闲章也各不相同。因为这对珐琅彩碗用的是功笔画，所以虽然题材相同，但还是有一些细微的差别，当然从笔力上也可以看出，这对碗应该出自同一个画师之手。

　　从色料、画工、纹饰等特点，楚琛可以断定，这对珐琅彩花卉碗，确实是雍正时期的作品。不过这对碗毕竟价值比较高，他还是使用了异能，而异能也同样证实了他的判断。

　　珐琅彩创于康熙晚年，盛于雍正、乾隆年间。

　　雍正时期珐琅彩比较成熟，工艺上有所突破，彩料更为丰富，大部分珐琅彩均在白地上绘画，碗腹花卉纹借鉴宋人书画的风格，写实生动，与康熙珐琅彩器上大枝大叶的图案形花卉的绘画风格迥异。

　　而这对碗正是集诗、书、画为一体的雍正珐琅彩瓷中的名品，就算以单只算，也比当初楚琛得到的那只乾隆时期的珐琅彩碗，珍贵许多。

　　看到这么漂亮的珐琅彩碗，楚琛当然想再仔细观赏一下，不过旁边的拍卖师客气提醒道：“老板，时间到了。”

　　楚琛皱了皱眉，这古玩黑市有一点不好，就是每个人鉴定的时间太短了，只有三分钟，不过这既有节约时间的原因，更大的原因是，时间少了，肯定就不能更好的鉴别，这样主办方也就更能浑水摸鱼了。

　　像刚才那幅沈周的作品，那钱昌兴虽然人品不行，但他的眼力听吴叔他们讲，还是非常不错的，如果不是时间少，那他多少也能发现其中的一些问题来。

　　“怎么样？”

　　楚琛回到座位之后，赵齐瑞迫不及待的问了起来。

　　“都是真品，而且品相完好。”

　　赵齐瑞听到这里，顿时有些激动的说道：“这就好，今天总算有真正的收获了。”

　　时间差不多了，台上的拍卖师开口说道：“诸位老板，由于有些特殊的原因，这对碗，起价一百万，下面请诸位开始报价吧！”

　　一百万的起价虽然让底下有些哗然，不过对喜爱的人来说，这点并不受影响，而且以品相来说，真品的话一百万一只都不够。

　　“一百万！”拍卖师话音刚落，就有人喊出了报价。

　　“一百五十万！”一个看起来财大气粗的胖子，直接加了五十万。

　　这个价一出，让现场顿时就有些沉默，毕竟鉴定的时间太短，真伪还真的不好说，如果真的，那这个价格不用说，肯定赚了，但如果假的呢？

　　“赵哥，您不报价吗？”楚琛有些奇怪的问道，刚才看赵齐瑞明明对这对碗很喜欢的，怎么一会时间难道就变卦了吗？

　　赵齐瑞笑了笑，说道：“小楚，拍卖会的竞价，最忌心急，而且竞价的人多了也容易把价格抬的太高，而且价格没到一定的点，也是白费口舌。”

　　楚琛闻言之后点点头，这么说确实有点道理，人多气氛一高，往往容易让人不冷静。

　　一百五十万这个价格，让许多人纷纷退却，之后连同那位胖子，只有四个在那竞价，而加价的幅度也不高，只有五万十万而已，当那胖子的报价到了一百九十万的时候，场面顿时冷清了下来。

　　“一百九十一万！”赵齐瑞开始发力了。

　　这个价格，让胖子也有些纠结起来，虽然只是加了一万，但也让他从刚才亢奋的状态中清醒过来。毕竟他带来的掌眼师傅，也不能百分之百肯定这对碗的真伪，其中的风险还是有的，而且其实还不小。

　　不过要让他放弃竞价，却又不是那么甘心，于是他又报了个价：“一百九十五万！”

　　“一百九十六万！”现在这个时间，如果真的存心想要把碗拍下来，报价千万不能提的太高，这样会让别人以为真品的可能性大增，反而弄巧成拙，所以最好的办法就是耐心的磨下去。

　　果然，胖子有些支撑不住了，脑门上冷汗直冒，咬了咬牙道：“一百九十七万！”

　　赵齐瑞看到胖子加价的幅度也降下来了，知道差不多了，不过他还是一幅耐心的模样，悠闲的说道：“一百九十八万！”

　　这个价格让胖子就败下了阵来，他心里也清楚，自己的状态再这样下去也抵不住，那还不如早点弃械投降。

　　赵齐瑞拿到那对珐琅彩花卉碗之后，立刻就拿出来细细的观赏起来，虽然灯光有些昏暗，不过他还是看的兴致勃勃，高兴的说道：“这趟是功德圆满了”

　　接下来，楚琛本来以为又有什么好东西，没想到却是一件竹雕笔筒，而且还是此次拍卖会，倒数第二件东西，实在让人有些扫兴。

　　不过想想，难道第一次来黑市，总不能一样东西都不买，而且最后一件压轴的肯定不会差到哪里去。既然如此，那这上去看看这件笔筒吧，如果好的话，就买下来，作为黑市的纪念。

　　于是他和赵齐瑞打了一声招呼，就来到了台上。

　　这件笔筒，看上去还算可以，口和座足是用木头做的，通体使用的是陷地深刻技法，刀法也有一定的功力，看包浆等特点，这应该是一件晚清时期的作品，价值在两三千左右。

　　不过看着看着，楚琛突然发现了一个细节，让他顿时有了一个猜想，可惜的是异能已经用完了，不能进行验证，不过反正这东西价格应该不高，先买下来再说。


第0088章 古玩黑市（八）

　　对这个笔筒有兴趣的人不多，而且看过之后也都颇为失望，等了几分钟拍卖师见没人上来了，就开口道：“诸位老板，古代笔筒一个，放在书房内也可以增添一些情趣，想要的就出价吧。”

　　不过显然大家对这东西都没什么兴趣，没有几个人想要当这最后一个冤大头。拍卖师对这种情况也不意外，不过他也不急，反正总有人会报价的，只是多少而已。

　　楚琛也没心急出价，等了几分钟之后，见都没人报价，才开口道：“二千！”

　　钱昌兴听到是楚琛报价，本来想插上一脚，不过看看这笔筒实在是有些不敢兴趣，而且他从楚琛的表情来看，好像兴趣也并不是很大，到时不要自己报了价，楚琛却没有接手，那可就真的是丢了老脸了。

　　楚琛报价之后，众人还是一片沉默，毕竟这个笔筒的好坏摆在那里，只要是对古玩稍有涉足的人，都能判断出其价值，大家也只当楚琛是想早点掠过，加快拍卖的进程。

　　等楚琛拿到了笔筒之后，赵齐瑞有些好奇的问道：“小楚，这个笔筒有什么问题吗？”

　　楚琛摇了摇头，笑道：“说不好，反正东西便宜，我买下来也是当个纪念。”

　　赵齐瑞闻言之后笑了笑，也没多说什么，东西还没付钱，如果真是捡了漏了，也不能宣扬出来，说不定人家反悔都有可能，毕竟这里可是古玩黑市。

　　接下来，拍卖的东西同样也非常珍贵，是一盒晚清年间的沉香木。

　　沉香木是瑞香科植物白木香或沉香等树木的干燥木质部分，是一种木材、香料和中药。沉香木植物树心部位当受到外伤或真菌感染刺激后，会大量分泌带有浓郁香味的树脂。这些部分因为密度很大，又被称为“水沉香”。

　　在世界上很多地方，沉香木是珍贵的香料，被用作燃烧熏香、提取香料、加入酒中，或直接雕刻成装饰品。

　　此盒沉香木材数量极多，保存完好，品相可谓顶级，更为难得的是存放小块沉香木材之盒亦为沉香木所制，利用材质天然之姿略加修饰而成，耗材不菲，独具匠心，更为难得。

　　这么一盒顶级的沉香木，别说赵齐瑞倾心，连楚琛都恨不得买下来，可惜的是楚琛没钱，而赵齐瑞因为拍下了之前那对珐琅彩碗，想要买下这些沈香，钱也不够，最终是被两位相熟的老板以四百零八万的价格拍了下来。

　　这个结果让赵齐瑞颇为遗憾，他叹了口气，说道：“哎，没想到最后一件东西，居然是这种顶级的老沉香，早知道我就不拍这对碗了！马秃子，你之前怎么没提醒我一下。”

　　马秃子有些尴尬的说道：“这个，赵总，我也是有心无力啊，之前他们也只会通知我这次拍卖的东西，质量都不错，至于东西到底是什么，我也和你们一样，俩眼一摸黑。”

　　赵齐瑞见他有些愁眉苦脸的模样，笑道：“好了，你也别这副作态，说到底还不是你胆小，在这行混了十来年了，还只敢在外围搞搞工作，核心一点的消息就搞不到，要不是咱们合作了这么多年，而且你办事也得力，我早就换人了。”

　　马秃子一脸媚笑的感恩戴德，心中暗道，要不是我这么多年一直小心谨慎，早就进局子了，如果不是有老婆孩子要养活，这活我还真不愿意干。

　　当然，马秃子也只是心里想想而已，要知道光是今天赵齐瑞拍下的那点东西，他得的分成就至少有四五万，而且赵齐瑞还会额外给他点好处。就这一天他赚的钱，都能抵京城许多人一年的收入了，想让他不干，他也不会舍得。

　　本来大家以为这次拍卖会就此结束了，没想到，那位拍卖师却笑容满面的说道：“诸位老板，由于一些特殊的原因，本次拍卖会还多加了一件东西，不过这最后一件可是件重器，相信大家不会失望的，请看好了，生坑，战国白玉鼎一件！”

　　听名字，楚琛还以为是件小鼎，没想到，这次拿东西的居然不是礼仪小组，而是换了两个壮汉抬出来的，看鼎耳的高度，居然到了拍卖师的腰部以上了，估计应该有个八九十公分。看到这里他不由的有些愣住了，这完全是一件重器啊！

　　这只鼎一抬上来，顿时让现场是一片哗然，这件重器实在是太让人震惊了！当这件白玉鼎抬到台前时，就有人迫不及待的冲了上去，有些激动兴奋围着那件东西打量起来。

　　楚琛眼尖，看到了一些细节，有些惊讶的说道：“上面好像是高浮雕螭龙纹，看上去好像是真品啊！”

　　阿超跟着赵齐瑞也很久了，黑市也没少去，还是第一次看到这样的重器，也有些震惊的说道：“不知道是真是假，如果是真的，那这群人实在是胆子太大了，这种东西都敢出手！”

　　赵齐瑞闻言之后，也点了点头，说道：“这帮人确实胆子太大了，这东西看上去好像出土没多久，搞不好牵扯了大案子。我说马秃子，你小子到也不怕进局子。”

　　马秃子哭丧着脸说道：“这事我真不知道，事先根本就没人透露出来有这种东西上拍，早知道这次的拍卖会我就不掺和了。”

　　赵齐瑞指着马秃子笑道：“看你这熊样，你又没参与组织，能有多大事，难不成你还是土夫子不成。”

　　他们说笑的时候，楚琛偶然间看到余广杰俩人笑的有些意味深长，再联想到下午的那件战国玉龙，有些迟疑的说道：“赵哥，你说下午的那件玉佩，会不会是一起出的土？”

　　赵齐瑞闻言之后沉思良久，而后向余广杰看了看，说道：“这事还真说不准。”

　　“那调查的事情……”马秃子有些胆战心惊的问道。

　　见他这幅模样，赵齐瑞就知道是因为的什么，事情可能牵扯到一群胆大包天的土夫子，马秃子的担心也不无道理，于是他开口说道：“好了，下午的事情你就帮我侧面打听一下就行了，成不成无所谓。”

　　马秃子听到这里，心里松了一大口气，土夫子他惹不起，赵齐瑞他同样也惹不起，在他心里，某种程度上，赵齐瑞还要比土夫子更可怕一点。

　　楚琛轻声说道：“赵哥，像这样的东西，咱们就别掺和了吧。”

　　赵齐瑞点了点头，说道：“掺和肯定不掺和了，再说咱们这点钱也掺和不起，不过咱们上去欣赏一下总没问题吧。”

　　楚琛点了点头，而后两人一同来到的白玉鼎跟前。

　　这只白玉鼎同样也是用的和田白玉雕刻，光是这么大的一块和田白玉料，就足以显出它的不凡来。而且要把这么大一块玉料，掏空之后做出这么一只鼎来，就更不简单了，光凭这一点，就不得不让人啧啧称奇。

　　鼎的大部分地方，受褐灰色沁，玉色通透晶莹，光彩夺目，非常的赏心悦目。此鼎器型为平口，鼓腹，鼎两侧伸出对称双耳，底附三兽足刻画饕餮纹饰。

　　白玉鼎的口耳处雕刻回纹，外壁高浮雕螭龙纹，弦纹，饕餮纹，纹饰雕刻非常的精细生动，体现出了雕刻师傅高超的手艺。

　　而从纹饰的样式，雕刻手法和泌色等方面判断，这的确是一件战国时期的白玉鼎，而且从表面的痕迹来看，这确实是一件新出土的东西。

　　这只战国白玉鼎器型硕大，纹饰美观大气，造型精致，可以说相当的罕见，不要说罕见了，楚琛到现在为止都没见过这样差不多的白玉鼎，不管是从艺术价值，经济价值，还是文化价值，这只鼎都可以算是一件国宝。

　　“怎么样？”两人回到座位之后，赵齐瑞急忙问道。

　　楚琛郑重的说道：“以我看来，无论从哪方面看，这只鼎都应该是一件战国时期的白玉鼎，品相也是顶级，而且从表现来看，也确实是一件新出土的东西。”

　　“呵呵。”赵齐瑞笑道：“这种东西可是烫手的山芋，我就算是有钱，也不敢买回家，咱们还是专心看热闹吧。”

　　“两百万！”第一个人报价就报的这么高，楚琛猜想很有可能下面的竞争会非常的激烈，不过他也想不明白，这些人买下来了，敢招摇过市吗？

　　“两百四十万！”

　　“三百万！”

　　果然如同楚琛的猜想，这只鼎的报价是直线上升，竞争的非常激烈，而且，很快报价就突破了五百万。

　　不过楚琛也发现了一个细节，其中一位经常报价的中年人应该是一个托儿，之前几次遇到看上去不错的东西，中年人同样也都会不遗余力的把价格提上去，到了一定的价格往往就偃旗息鼓了。

　　不过这事到也正常，别说是古玩黑市，就算是正规的拍卖会，这种托儿也同样存在。

　　不过到了最后，都是合伙报的价，毕竟这是黑市古玩，每个人带的钱也有限。最终，这只白玉鼎被一位看上去好像是爆发户的老板，以六百二十万的价格买了下来。


第0089章 代笔

　　看到那位爆发户似的老板得意洋洋的神情，赵齐瑞摇着头笑道：“这人如果把这件白玉鼎带回去之后，不知道收敛，那肯定早晚出问题。不管他，咱们把帐结一下，就回去吧。”

　　四人结完帐准备回去，却在门口正好遇到余广杰等人。

　　余广杰扬了扬手中的话，笑道：“赵叔，这幅画想必您也喜欢的吧，要不要我借给您欣赏几天？”

　　赵齐瑞摇了摇头，笑道：“这就不需要了，小余，有空还是要多看看书，多学点东西，别傻愣愣的好坏都分不清楚。”

　　说完之后，就和楚琛等人扬长而去。

　　余广杰闻言之后一愣，这话是什么意思？难道这幅作品是件赝品？不像啊，题词、款识和印章明明都是对的啊！

　　其实赵齐瑞说这句话原本只是为了小小的讽刺一下余广杰不学无术，不过到了钱昌兴耳朵里，却让他想到了一件事情，脸上刷的一下变的苍白。

　　余广杰见此情形，就知道坏了，怒气冲冲的对钱昌兴吼道：“如果东西不对，我要你好看！”……

　　车上，赵齐瑞抑制不住心中的好奇，就问楚琛道：“小楚，那幅画到底是怎么回事？”

　　楚琛微微一笑道：“这幅画应该就是沈周的一幅代笔作品，赵哥您有兴趣的话，可以去翻一翻文物出版社出版的古代书画图目，其中有一幅沈周的《雨中山图》，两者简直可以说是几乎一致，而这种情况对沈周来说，是不可能有的事情。”

　　“或许有人说那幅假的，这幅才是真的，但是对比一下就知道不可能。咱们就以名人的提拔来说，就可以证明真伪，在那幅作品上，我记得有曹时中、董其昌等人的提拔，而且还有各位名人的收藏印。光凭这些，想必真伪就不用多说了。”

　　“更何况从画作的用笔来看，这幅画应该是沈周七十多岁时的作品，而此时沈周的用笔已经颇为老辣，风格也已经定型，此时他的风格可谓刚柔并济，强调‘势’，意于‘质’，而这几个方面那幅作品都没有表现出来，所以画者就另人其人了。”

　　其实历史中对沈周的代笔也有记载，沈周性情温和，宽厚大度，别人索画，从不拒绝。因此他所建的有竹庄倒成了喧嚣扰攘的旅馆，求书的求画的来往不断，书案和筐箧中堆满了纸张和绢素。

　　有些索画者，和沈周并不相识，只拿一条丝巾或其他微不足道的礼物，就要连索数幅作品，约定时间一过，就上门催债，让沈周烦不胜烦。

　　他无奈地说：“吾在，此债不休；吾死，则已矣。”

　　为了逃避这样的骚扰，沈周就进入姑苏，但他不敢到闹市，只能借居在偏僻的寺庙，求得短暂的安宁。但到了后来，这样短暂的安宁也得不到了，因为他还没有登舟上岸，那些好事的人们，已经在寺庙门前等着他的到来了。

　　友人刘邦彦曾为他写过一首诗：“送纸敲门索画频，僧楼无处避红尘，东归要了南游债，须化金仙百亿身。”王鏊《石田墓志铭》说：“近自京师，远至闽楚川广，无不购求其迹，以为珍玩，风流文翰，照映一时，其亦盛矣。”

　　为了应对求画者，沈周就采取了拖和代笔两种方法。对于距离远，用书信催画债的人，他不回信，只是一个劲地拖。对于亲自登门者，他就让学生代笔，因此，传世的沈周假画很多。

　　楚琛笑道：“这幅作品应该就是沈周学生，或者是他人所作，然后沈周提拔并钤上印章，不过画者的功力还是不错的，当然这也可能是沈周后来润色的关系，所以画还是有一定的价值，但其价值别说四百万了，四十万都不会有。”

　　赵齐瑞听的有些愣了神，要说代笔他以前也听过，但却从来没遇到过，所以也没有在意过，不过他没想到，像沈周这样的名家居然也会有代笔，更何况是其他人？

　　想到这里，赵齐瑞就有些忿忿的说道：“这不是欺诈吗，而且这些画家这么做，就不怕自己的名声会受损？”

　　楚琛笑了笑，回道：“其实书画家请人‘代笔’的现象由来已久，就像是古代吴道子由翟琰、张藏等‘代笔’，董其昌由沈士充、赵左等‘代笔’，像唐伯虎、文征明也做过这种事，而近现代张大千、齐白石也都有各自的代笔。”

　　“不过一般而言，他们请人代笔也是无奈的选择，毕竟一个人的精力有限，名气大了，索要作品的人太多，或者有特别的任务，所以不得以之下只能请代笔。而且代笔人也是他们自己认可的，到也不会水平太差，所以一般人也能够理解。”

　　赵齐瑞闻言之后，点了点头，说道：

　　“这确实有一定的道理，但按我们生意人来说，并不认同，就好像我定了一批电视机，按要求里面的零件都要是原装的，不过他给我的只有显像管是原装的，你说我会不会满意？我觉得就算代笔的理由再好，也带有一定程度的欺诈性质。”

　　楚琛笑了笑，回道：“这事吧，我觉得还是应该分开来说，我觉得古人代笔还是情有可原的，毕竟他们也是没办法之下才请人代笔，而且一般的也能经得起道德考验，是有底线的，如果代笔的作品，艺术水平经的起考验，那也可以接受。”

　　“但是，以商业为目的的代笔行为，我觉得确实是不正之风，这些画家往往批量产出作品，然后有了一定的名气之后，又让自己的弟子代笔，这样批量作出的商业画，又混入了许许多多代笔作品，很具有隐藏性，同时也降低了其艺术性。”

　　赵齐瑞摇了摇头，对这种代笔的行为，他还是不能接受，而且他这人对书法作品还可以鉴定一下，但单以画来说，他也只能看出个大概来，所以心里对这种代笔行为就有些深恶痛绝。

　　“我想我以后国作方面还是少沾为妙，要不然说不定哪一天，我就买到了代笔的作品。”赵齐瑞叹了一口气说道。

　　楚琛笑了笑，也没多说什么，虽然他能理解古人的代笔，但在他心中认为，这其实也助长了作假之风。

　　古代的画家还好说，他们品德和气节的约束，在利益方面要好一些。但在现代，有些画家往往出于经济上的需要，为了兑现别人批量订货的要求就找人代笔，这点就毫无品德可言，同时也是对书画文化传播和发展的一种伤害。

　　讨论了一会代笔之事，赵齐瑞想了想顿时就开心起来，不知道余广杰知道这是一件代笔的作品的时候，会是什么样的表情，特别是让余广杰多出了五十万，让他心中暗爽不已，算是报了下午的那一箭之仇。

　　“对了，小楚，你刚才拍的那个笔筒是不是有什么出奇的地方，不会是又捡漏了吧？”赵齐瑞突然想到了楚琛买到的那个竹雕笔筒，顿时有些好奇起来。

　　“这东西我确实也感到有点问题，不过我也不是很确定到底会不会捡漏。”

　　这个笔筒，楚琛之前也已经仔细研究过了，确实发现了一个问题，但到底里面是不是自己想的那样，还要证实之后才能知道。

　　“哦，小楚你快点说说看，到底是怎么回事？”

　　楚琛把笔筒递给赵齐瑞，笑了笑说道：“赵哥，您用手指比比里面的深度就知道了。”

　　赵齐瑞好奇的接过笔筒，然后用手指朝笔筒里面抵了抵，没想到手指伸进去没一会就到底了，然后他把手指拿出来，在笔筒外表比划了一下，居然只有到笔筒一半的位置。

　　“小楚，你是说这里面可能有东西？”赵齐瑞有些愕然的把笔筒还给楚琛。

　　楚琛掂了掂笔筒，微笑着说道：“我确实是这么想的，如果里面没有东西的话，这么做根本不符合笔筒的式样，而且如果要是里面没有东西的话，您不觉得稍稍重了一点吗？”

　　楚琛把笔筒翻转过来，笔筒的底部没有发现什么异常的地方，就是用一个木头做的底座，整个包起来的。

　　“赵哥，您这里有小刀吗？”

　　“有的。”阿超打开前面的一个盒子，从里面拿出一把水果刀，递给了他。

　　楚琛用刀，在底座和笔筒结合处，用小刀刮了刮，却是刮出了一层像是蜡一样的东西，这个应该是起到粘合还有密封的作用。渐渐的，刀越刮越深，最后整个底座都开始松动起来。

　　看刮的差不多了，楚琛稍稍一用力，把底座取了下来，往里面一看，他的神色就显的有些奇怪起来。

　　“里面装的是什么东西？”赵齐瑞见此，就有些奇怪的问道。

　　楚琛把里面的东西倒了出来，却是一个看起来像是一个圆盒一样的东西。

　　这个盒子高度差大约有七八公分，正好差不多是笔筒的一半高度，盒子看上去黑不溜秋的，也不知道是用什么做的，摸上去有些光滑，但又不像是玉，楚琛觉得应该还是一种金属制品，表面涂了其它东西。


第0090章 神迹

　　但是仔细观察才知道，之前以为涂的一层东西，其实还是制作的材料本身自有的特点，也就是说，这其实并不是一种金属制品。这一点让楚琛和赵齐瑞两人，有些疑惑，这东西到底是什么制作的？

　　要说玉或者石头吧，那又显的太轻了。要说木头吧，重量是差不多，不过这东西又没有涂过油漆之类的，如果是用木头制作的东西，表面总会看的出一些纹理来，所以这一点又只能排除。

　　“嘿，真是奇了怪了，这种材质我还真是头一次见过，难道这是天外陨石制作的？”赵齐瑞把盒子拿在手里，仔细感受了一番，而后有些稀奇的说道。

　　楚琛见此情形，就说道：“咱们也不是科学家，还是先研究一下这东西到底有什么作用，以后有机会再研究制作这东西的材料。”

　　赵齐瑞点了点头，而后两人接着打量这个盒子。

　　这个盒子分为上下两层，上面的盒盖和底下的盒身，看上去其实差不多高，楚琛比划了一下，可能盒盖还要高一些，从这一点上看，两人估计就个盒子应该有着特殊的用途。

　　再看盒身的底下有四个小孔，而盒盖的上面，还有好多个的小孔，楚琛细细数了一下，足足有四十九个。

　　赵齐瑞打量着这个盒子，皱着眉头道：“这个东西怎么好像是一个熏炉？”

　　楚琛一看，还真的有点像，但是再一想，古代应该没有这种造型的熏炉吧？

　　“我看这不叫熏炉，叫熏盒还差不多。”

　　赵齐瑞笑着点了点头，不过紧接着又想到了一个问题，表情显的有些奇怪的说道：

　　“这东西除了制作的材料可能有些奇怪之外，也看不出有什么出奇的地方啊，你看看，这面上也没有什么纹饰，就算是一个熏盒，也没什么珍贵的吧。怎么当初那个主人会想把它这么隐蔽的藏起来？那人不会没事找事吧？”

　　这一点，楚琛刚刚也想到了，他也觉得非常奇怪，要说这东西不珍贵，当初那人也没必要特意做个笔筒，把盒子藏在里面吧？难道真的像赵齐瑞说的那样，这人不过是对后辈开了个玩笑？

　　楚琛起了一会后，说道：“赵哥，这不是盒子还没打开吗？或许是里面的东西很不一般呢？”

　　既然盒子没发现什么出奇的地方，也只能期望里面的东西了，于是两人就试着把盒盖打开来看。

　　不过打开盖子的过程中，却让两人意外发现盖子的打开方式，居然的用拧的，这到不是说接口处用的螺丝纹，而是用是像卡口灯泡那样的形式，这样的设计应该更能让盒身和盒盖严丝合缝一些。

　　盒子打开来之后，顿时让两人傻了眼，他们万万没想到，里面装的东西居然是一根小巧的蜡烛。

　　得到这样的结果，赵齐瑞脸上也不由的显出了失望之情，而后他拍了拍楚琛的肩膀，安慰道：“小楚，别失望，反正你也得凭白到了这么一个熏盒。”

　　楚琛到也没有显的失望，本来这就是一个二千块钱买来的笔筒，已经算是物超所值，而且他也不相信古人会这么无聊，特意做个笔筒，然后把这个盒子放到里面去，而且短暂的观察也让他发现了三个出奇的地方。

　　“赵哥，您看这支蜡烛的颜色，是不是和牛奶差不多？”

　　“咦，还真是的，难道这支蜡烛还真是一个宝贝？”赵齐瑞仔细观察之后，发现还真的像是那种炼奶一般的颜色。

　　“而且赵哥您发现没有，打开盒子之后，咱们的车里有一股淡淡的香味。”楚琛又说了另外一个发现。

　　赵齐瑞使劲嗅了嗅，还真的有一点，于是有此好奇的说道：“还真是的，难道是这支蜡烛散发出来的？让我闻闻看呢。”

　　说完，赵齐瑞就准备把盒子凑到鼻前，却被楚琛急忙制止了下来。

　　“赵哥，闻这种不知名的味道，最好不要直接就凑上去，万一那气味有毒，搞不好会受伤的。咱们闻之前应该用手挥一下，这样既能闻到味道，而且有毒的话，也把影响降到了最低。”

　　“小楚，没想到你懂的还真多。”

　　赵齐瑞照着楚琛教的方法，闻了一下之后，有些惊奇的说道：“还真的有啊，这香味非常好闻，而且闻过之后好像头脑都清醒了一些，真的很神奇。”

　　楚琛点了点头，他的嗅觉因为异能的关系，比赵齐瑞要灵敏一些，所以盒子打开来之后没一会，他就闻到了。

　　“赵哥，这东西如果真的是一个熏盒，那为什么里面会放根蜡烛，而且还有一点，这盖子上的这些孔并不是直通的，不信您看看。”

　　赵齐瑞接过盖子一看，还真是如此，而且他还用吹了一口气，发现孔确实是通的，这一点让他感到非常的好奇，古人是怎么做到的，而且做成是为了什么，这个问题也让他感觉有些奇怪。

　　特别是楚琛问的问题，既然不是熏盒，那为什么还要做成这样呢？如果是一个烛台，那做成这样难道里面的亮光还能照出来吗？

　　想到这里，赵齐瑞就提议道：“小楚，要不咱们现在就点一点？”

　　楚琛想了想，就说道：“在车里有些不太方便，还是等一会吧，不要点了之后有什么异样。”

　　“这也是个理，那就直接去你家吧。”赵齐瑞点头同意。

　　接下来，两人就这个盒子又做了一些猜想，而后就闭目养神起来。

　　半个小时后，三人一起来到了楚琛家。

　　赵齐瑞环顾了一下四周之后，笑道：“小楚，看来你还挺勤快的，房间卫生搞的不错，一点都不像是单身男人住的地方。”

　　“呵呵，也没什么，只是习惯而已。”楚琛挠了挠头，他这个经常打扫卫生的习惯，也是被吴可逼出来的，所以多少显的有些不好意思。

　　“呵呵，这个习惯不错，不过小楚，你钱也不缺，是不是也要买个房子了，如果没有合适的地方，我可以帮你找一下。”

　　“赵哥，这到不用了，我已经托一位长辈帮我留意了。”

　　“那好，如果有什么困难的地方，可以找我。”

　　赵齐瑞点了点头，而后有些迫不及待的说道：“那咱们快点开始吧，我都有点等不及了。”

　　楚琛笑着点了点头，而后拿出那个盒子，打开来，小心的把那根蜡烛点着，不过当他准备把盖子重新盖上的时候，就有一股异香飘出，才一瞬间就充斥了整个房间。

　　这股异香一入鼻，顿时就好像是一股氤氲之气直达肺腑，令人一切烦恼忿怒都一扫而空，整个人顿时就心平气和起来，并且头脑更是为之一清，连心中的一些纷扰的念头仿佛也通达了许多。

　　赵齐瑞使劲的嗅着这股异香，沉醉了好久，才长叹一口气道：“这股香味到底是什么？实在是无法形容，太绝了，就算是顶级的沉香也比不上这种味道，好像入了仙境一样。”

　　“难道？！”

　　赵齐瑞的话，顿时让楚琛想到了一个传说，他连忙把盒盖盖了起来。

　　赵齐瑞见此，有些责怪的说道：“小楚，你这么一盖，那蜡烛还能着吗，是不是不舍得啊？”

　　楚琛闻言之后也没多说，指着那个盒子，笑道：“赵哥，你看着不着。”

　　“咦，这怎么可能？”

　　原来那盒盖盖上之后，里面的蜡烛看上去并没有灭掉，而且也不知道怎么回事，那烛光透过那些并不通透的小孔，显得更加的明亮。不，这或许不能说是明亮，而是看上去有些璀璨夺目。

　　更让人吃惊的是，那烛烟在烛光的映射之下，好像是一片淡淡的红霞一般，慢慢的升腾聚集，而后更是渐渐的形成一处仙境般的景致。

　　首先形成的是一片红彤彤的云海，而后一处虚无缥缈的山峰开始在云海之中慢慢显现，等那座山峰清晰的显现在大家面前之时，却又看到山峰上又开始显现出亭台楼阁来。

　　这还没完，接下来居然还看到在亭台楼阁之中，有几位道人在那谈学论道，而且随着烛烟的变换，他们脸上的表情好像也在不断的改变，好像真的在那讨论一般，实在让人叹为观止。

　　而且由于烛烟的流动，使得画面中的云海也在不停的变换，并且慢慢涌动，云海、仙山、楼阁，道人，组合到一起，看起来是那么的美轮美奂，真的好像是一处仙境一般。

　　随着烛烟的升腾，在场的三人看的是心神迷醉，都好像已经置身于其中。

　　“神迹啊！”呆呆的看了好久，赵齐瑞迷喃呓语道：“小楚，这到底是怎么回事，怎么可能有这样的奇景啊，实在是神乎奇迹！”

　　楚琛笑了笑，就把之前想到的说了出来：“赵哥，对这个东西我也有了一些猜想。”

　　“相传，唐朝有一位同昌公主，她最受懿宗李凗的疼爱。李凗为了同昌公主出嫁，几乎把大唐王朝的国库翻了个遍，把所有他能看得上眼的东西都送进了同昌公主的新府里。”


第0091章 独具匠心

　　楚琛接着说道：“在《太平广记》中就记录下了李凗准备的这些稀世珍宝中的一小部分物品。这个盒子可能就和其中有两件有关。一件叫如意玉，据说小如桃核，但是其上有七孔，光线同时往复折射，璀灿无穷。”

　　“还有一件叫做香烛，据说是由一种奇异的蛤蜊油所制，虽然长仅尺余，却能点很长时间。而且点的时候异香百步，烛烟缓缓上升，形成亭台楼阁的形状。”

　　赵齐瑞听到这里，就明白过来：“你是说这东西就是根据如意玉和香烛来制作的东西？”

　　楚琛点点头，说道：“毕竟如意玉和香烛都是传说中的东西，如意玉我觉得按照反射原理到还有可能，但是光凭香烛的烛烟就能形成亭台楼阁的形状，我觉得有些不现实。所以我觉得这个盒子应该就是，后人根据这个记载制作的东西。”

　　赵齐瑞想了一会，也觉得可能就是这样，感叹道：“小楚，你说的挺有道理的，不过到现在我还觉得有些不可思议，当初制作之人到底是怎么一个奇思妙想，才把这东西制成这样的效果的？”

　　这一点，楚琛也是难以想象，只能说道：“我想当初那人应该也是，经过反复试验，或者是穷极一生才制作了这么一个东西吧。”

　　赵齐瑞点了点头，忽然他伸手在盒子上空一晃，那幅画面不出意外被一扫而空，见此他笑道：

　　“哈哈，刚开始看到这东西，我还以为是件仙家宝贝，听你的解释之后，才明白这东西应该还是古代某位大师的杰作。不过想想古人的智慧还真是相当不简单，制作这东西的这位大师，实在是独具匠心，技艺精湛的让人不敢想象。”

　　看着那幅画面重新生成，楚琛心中感叹于古人智慧的同时，也不由的为这样的技术失传而感到遗憾。

　　想想华夏上下五千年，能工巧匠倍出，创造出了许许多多的先进技术。但是翻阅整部华夏史，其中有大部分的时间，华夏都处在战乱的年代，真正和平的年间却是极少，而许多技术，就是在战乱当中，或者改朝换代之后就失传了。

　　特别是有几次，外族入主中原，野蛮战胜了文明，不但把华夏文明破坏严重，更是把许多的先进技术毁于一旦。更别说其中一些技术还是父子或者师徒这种传承模式，而这样的传承往往最为脆弱，一但传承人出了意外，结果就显而易见了。

　　华夏几千年来，像这样因为各种各样原因而失传的技术实在太多了，远的不说，兵马俑中就曾经出土过经过了两千年还寒光闪闪锋利无比的青铜剑，而且剑身还极有韧性。

　　有一把剑出土时被石头压弯了，但是把石头一移开那把剑立刻就恢复了原来的笔直，这种精湛的铸剑技艺，实在令人膛目结舌，却不知这是如何打造的。

　　而经过鉴定，那些剑上使用的是铬盐氧化法防氧化，保证了两千年不锈。而青铜剑被发现的时候，当时的花旗国最先进的铬盐氧化法却也只能保证六十年不锈，可见我国古时候的刀剑铸造技术有多么先进。

　　可是令人遗憾的是，现在这种技术都失传了，也不知道何年何月这种先进的技术才会被我们再次被发现。

　　楚琛胡思乱想了一阵，赵齐瑞有些犹豫的开口道：“小楚，不知这件宝贝……”

　　楚琛顿时就知道他想说什么，他想都没想，直接就摇头回绝道：“赵哥，我也不想骗您，您也知道，像这样的东西我是不可能转让的。”

　　赵齐瑞开口之前就想到会是这个结果，他到也没有恼怒，换作是自己肯定也会如此决定，他叹了一口气，说道：

　　“小楚，你的心思我也明白，其实我到不是对这个盒子感多大的兴趣，毕竟这东西也是死的，看的多了也就那回事，我最在意的还是里面的那根蜡烛。不瞒你说，我的老爷子，当年脑子受过伤，只要心情烦躁就会头痛，所以……”

　　这个要求让楚琛也有点难办，他现在不知道，到底换成其它的蜡烛，会不会还有异象产生。因为也有可能是这根蜡烛的烛烟有所不同，经过盒子的汇聚之后，才有这种效果产生，如果是那样的话，那蜡烛肯定是不能都给赵齐瑞的。

　　于是他沉思了良久之后，说道：

　　“赵哥，我现在也不知道其它的蜡烛行不行，要不这样吧，如果其它的蜡烛可以的话，我就把这根蜡烛转让给您。如果和这根蜡烛有关，咱们就先从蜡烛上取一点下来，试着分析一下，如果不行再来想其它办法，您看行不行？”

　　赵齐瑞闻言之后，也觉得楚琛的意见不错，于是高兴的说道：“小楚，真是谢谢你了，话我也不多说了，你这个情谊我一定记在心里，这时间也不早了，我们就先回去了，小楚你也早点休息吧。”……

　　送走赵齐瑞之后，楚琛才感到身上一阵粘乎乎的，全是汗渍。

　　之前也说过，楚琛这里并没有穿空调，而刚才也不能吹风扇，现在正值炎夏，就算是晚上屋里风扇都不开，那汗也是哗哗的流。刚才因为注意力不在这边，所以才不觉得，现在就感到浑身难受了。

　　“哎，以前还不觉得，现在想想，这种日子还真不好过，还真是由奢入俭难啊！看来房子的事情要快点解决了。”

　　不过这事也急不来，还要先等刘老那边的消息，楚琛摇了摇头，就连忙洗澡去了。

　　洗完澡后，楚琛一看时间，居然快要一点了。

　　“对了！”

　　楚琛忽然想到，异能应该是更新了，因此他连忙拿起那个盒子就用上了异能，不过异能的结果，却让他显的有些惊讶。

　　这次吸收的灵能一共有两股，这到不足以让他惊讶，毕竟东西确实有两样。

　　从异能的结果来看，两件东西制作的时间应该有九百年多年，也就是在北宋年间。

　　不过价值却是大相径庭，而这一点也正是他惊讶的原因，因为其中一样东西，异能居然不能判断它的价值，不过进度上却是以千万计算的。

　　楚琛想了一想，就知道这是什么原因，很有可能异能是觉得这件东西是独一无二的珍贵宝物，所以才会有这样的结果。不用说，这件东西肯定就是这个盒子，而蜡烛虽然也有可能，但他觉得可能性还是应该要小了许多。

　　有了这个猜想，他马上开始重新观察起了这只盒子，不过显然的是，这个盒子外表还是那么的平淡无奇，于是他就拿起放大镜，开始观察起了盖子上的那四十九个小孔。

　　没想到一看之下，还真的被楚琛发现了一个秘密，他没想到，制作这个盒子的材料，居然里面好像是沙粒一般，密度并不高，而且那些沙粒一般的晶体，还能反射或者折射光芒，这让他瞬间就知道了这东西的原理。

　　楚琛猜想，在北宋年间，有一位大师偶然间得到了一种材料，而且他还发现了这种材料会有反射、折射的效果，于是他潜心研究，花费众多时光，最终完成了这件奇珍异宝。

　　本来楚琛还想把蜡烛也拿出来看看，不过他考虑了一会，还是决定先保持原状，等明天去问过刘老再说。……

　　第二天一早，楚琛早早的就起了床，他发现今天的精神好像要比往常要好一些，这让他怀疑，是不是闻了昨天那股异香的关系，如果是的话，那还真是好东西。

　　不过想想昨天异能的估价，就这么一点点只有三厘米高，直径四厘米的蜡烛，居然就价值五十万，这完全就是在烧钱啊。

　　吃过早饭后，楚琛拿起盒子，就匆匆的来到了刘老家。

　　今天风和日雨，刘老还在湖边的凉亭处欣赏着周围的景致，等楚琛坐下来之后，他就笑着说道：“小楚，你不是又得了什么稀奇古怪的宝贝，到我这老头子这里来献宝了吧。”

　　楚琛挠了挠头，傻笑道：“刘老您还真是神机妙算，一下子就猜到了，不过献宝到谈不上，只是遇到了难题，来向您请教来了。”说完之后，他就把那个盒子递了过去。

　　刘老接到手，仔细的看了起来，不过看了一会，就皱起眉头来，过了好一会，他有些失望的摇了摇头，说道：

　　“小楚，制作这东西的材料，我还真的看不出来是什么东西，我印象中也没见过哪个老东西是用这种材料制作的，而且这东西也不能从包浆或者其它的特点上判断出年代来。我说小楚，这东西不会是现代的东西吧？”

　　楚琛摇了摇头，把怎么得到这个东西的过程，跟刘老说了一遍。

　　刘老听完之后，想了想，说道：“照你这么说，东西确实应该是古人制作的，不过这东西里面怎么放了根蜡烛，还真是稀奇，难道这有什么特别的用途不成？”

　　楚琛神秘的笑着说道：“刘老，一会我给您看个奇迹，不过咱们先回屋里去，在这里不太方便。”


第0092章 惊叹

　　两人扶着刘老，走进了客厅。

　　坐下之后，刘老翻看着那个盒子，有些好奇的问道：“小楚，这东西难道有什么秘密不成？说的那么神秘。”

　　“是啊，我看这不就是一个熏盒吗？大不了就是制作的材料稀少一点而已，我还真看不出有什么不同来。”刘琴舒的眼中也充满了不解。

　　“咦，等等，怎么有一股香味？难道是这根蜡烛发出来的？”刘老忽然用鼻子嗅了嗅，有些奇怪的问道。

　　楚琛闻言之后，立刻就竖起了大拇指，微笑着说道：“刘老，您就是厉害，一下子就猜到了，不过光是蜡烛可显不出这东西的神奇来。”

　　“哦？”

　　刘老若有所思，而后更加的仔细观察起这个盒子来，过了半响，他摇了摇头。

　　“小楚，你就快点揭开迷底吧！”刘琴舒现在的好奇心大盛，有了之前的脱胎玉，她对这个盒子也是充满了期待，想来这东西应该不会比脱胎玉差吧。

　　楚琛笑着点点头，然后把蜡烛点上，和昨天一样，瞬间就有一股异香飘出，才一会功夫，就充斥了整个客厅，就算是昨天已经闻过的楚琛，同样也露出陶醉沉迷的神色，更别说另外两人了。

　　“这到底是什么香味，怎么可能这么香？效果这么独特？”过了良久，刘琴舒惊讶的开口道。

　　刘老皱着眉头沉思了好一会，有些迟疑的说道：“这难道是静神烛？”

　　“刘老，您难道这过这种蜡烛？”楚琛之前没想到刘老居然认的这种蜡烛，顿时就愣住了。

　　刘老摆了摆说，笑道：“这怎么可能，这种静神烛也是我年轻的时候，在一本类似山海经的书籍上看的到。上面描述的静神烛就是这种表现，异香百步，闻之能令人心神平静，烦恼忿怒尽消，我一直还以为是传说中的东西，没想到还真的存在。”

　　见楚琛恍然的表情，刘老又接着说道：“这个蜡烛确实有些神奇，不过也谈不上奇迹，我想你说的那个奇迹应该就应在这个盒子上了吧。”

　　楚琛笑容满面的说道：“对，刘老您说对了，下面，请大家领略一下仙境的风景！”

　　楚琛把盖子盖上之后，画面还没有升成，就被烛光折射出的璀璨光芒给吸引住了，随着烛烟的聚集，云海，仙山，楼阁，道人，一幅幅画面渐渐的展现在大家的眼前。

　　“蓬莱有仙山，飘渺云海间……”这幅画面，让刘老再也坐不住了，一双眼睛炯炯有神，紧盯着这幅画面，神情都显得有些激动。

　　“这……这怎么可能，这不是奇迹，是神迹啊！”

　　刘琴舒更是被这一幕震的有些目瞪口呆。

　　而楚琛虽然昨天也看过了，但今天再看，同样也是镇静不下来，对画面中的景象也是心生向往之情。

　　良久之后，刘老才平静了下来，叹道：“奇珍异宝啊！小楚，你有没有研究过，这到底是怎么做到的？”

　　楚琛无奈的笑道：“刘老，您这还真是难到我了，我就算再厉害也没有这份手艺啊，不过其中的一些道理我到研究出了一些。”

　　于是他把昨天的猜测说了一遍，而后把盖子拿起来，和放大镜一起，交给刘老后，说道：

　　“我想，当初那位大师，应该偶然间得到这么一块材料，又不知道怎么发现了材料内部会有反射、折射的现象，然后根据他的潜心研究，最后运用他的高超技艺制作出了这个盒子。”

　　刘老用放大镜仔细的看过盒盖之后，叹道：“实在是巧夺天工啊，古人的智慧还真是难以想像，可惜啊，这么神奇的手艺居然没有保存下来。”

　　楚琛闻言之后，也有些黯然，像这样的手艺没有传下来，真是太可惜了。

　　刘琴舒看到他们的表情后，就说道：“你们这样也不会把失传的技术重新变回来，咱们哪，还是要向前看，与其伤心难过，还不如好好研究、考证。”

　　两人闻言之后相视一笑，楚琛想到一个问题，就开口问道：“刘老，您看不看的出，这东西制作的大概年代？”

　　刘老沉吟了一会，苦笑道：“很难，首先这个材质就很难鉴定，而且上面也没有雕刻什么图案，如果有图案还可以根据风格判断一下大致的时期，现在这样根本很难鉴定出来，根据你说的那个故事，也只能判断有可能是唐朝之后制作的。”

　　楚琛沉思了一会，说道：“其实这也没什么，我就是好奇这种特殊的材料到底是什么东西，刘老，您说这东西会不会是陨石制作的？”

　　刘老沉思良久，忽然眼睛一亮，笑道：“你这么一说，我还真想到一件事情，宋代的沈括就记录了北宋年间有一回天降陨石。”

　　北宋治平元年，太阳落山的时候，尝州的百姓突然听到，天空中发出像打雷一样的巨响，原来是一颗大星，几乎像月亮一样，在东南方出现。

　　不一会而又震响了一声，移到西南方去了。又一震响后，星星就落在宜兴一个姓许的人家的院子里，远处近处的人都看到了，火光明亮照天，许家的篱笆都烧毁了。

　　这时火熄灭了，看地面上有一个像茶杯大小的洞穴，很深。往下看，只见星星在洞穴里面，发着微弱的光。过了好久，才渐渐暗下来，但还热得不能靠近。

　　又过了很长时间，掘开那个洞穴，有三尺多深，才得到一块圆形的石头，还很热，它大小像拳头一样，一头略微尖些，颜色像铁，重量也像铁似的。

　　尝州的太守郑伸得到它，就送到润州金山寺保存。

　　刘老接着说道：“也许这个盒子就是用那次掉下来的陨石制作的，而且静神烛据说也是北宋年间发明的，也许这两个还真的有关也说不一定。当然，这只是我的一点猜测，至于是不是真的如此，就不得而知了。”

　　楚琛听了刘老讲的故事，心中猜想还真的有这种可能，至于故事中说陨石就只有拳头大小，不过谁又说的清楚，说不定被人贪末了也说不定呢。

　　众人又欣赏了一会那仙境般的画面，刘老就开口问道：“小楚，你这件奇物准备怎么处理？放心，我不是想问你转不转手。”

　　楚琛想了想，顿时就知道了刘老的意思，开口说道：“刘老，您的意思是不是想把这东西给研究一下？这完全没有问题，您尽管拿出去好了，而且您不说，我也还想请您找人帮我分析一下蜡烛的成分呢。”

　　刘老见他答应，高兴的说道：“小楚，谢谢你的信任，这东西称之为国宝也不为过，光是其中的技术能被还原出来，那意义也是非凡，而且还有那个蜡烛的成分，研究出来了也很有用处，如果能量产的话，那小楚琛你就发财喽。”

　　“最后本身的材料也很有研究价值，不过你可以放心，在研究的时候，我保证不让人损伤一分一毫。”

　　楚琛笑道：“如果不损伤一分一毫，也研究不出是什么材料了吧，只要不影响形成的异象，在不显眼的地方取一点粉末也没问题。”

　　刘老欣慰的笑道：“小楚，你这个思想觉悟很高，不过取粉末的事情还是以后再说，毕竟破坏了，可就还原不了了。”说到这里，刘老又让刘琴舒准备一份协议。

　　楚琛摆了摆手，说道：“刘老，这就不必了吧，我还不相信您吗？”

　　刘老脸一板，说道：“这么贵重的东西怎么可以不立协议呢？而且严格来说这也是国家的事情，可不能让你吃了亏。”

　　这协议也不麻烦，才一会功夫，刘琴舒就回来了，而后两人各自签上自己的大名，这事就成了。

　　签完协议之后，刘老微笑着说道：“小楚，你刚才说要我研究什么？”

　　“呵呵，我就是想分析那个蜡烛的成分，看能不能重新制作出来。”说到这里，楚琛把其中的缘由简单的说了一遍。

　　刘老微笑着点了点头，说道：“老赵到确实有那个毛病，不过你有没有想过宝物动人心，如果不是老赵儿子光明磊落，你还保的住这件奇宝吗？”

　　“刘老您说的是，不过当时我也不知道居然会是这样的宝物，您放心，就点我一定多加注意。”

　　要说楚琛这次也确实大意了，明明知道隐藏的那么隐蔽的东西，肯定不会简单的，但安全方面的问题，他当时的确并没有考虑过，就算刘老说的，得亏赵齐瑞为人光明磊落，如果换了别人，见到如此宝物，说不定结果会怎么样呢。

　　不过这也因为当时楚琛的异能已经用完了，如果当时他能知道这个盒子的价值，也就不会那么鲁莽了。

　　刘老见楚琛说的诚恳，点了点头，说道：“小楚，既然东西你让我拿去研究了，那先刮一点蜡烛的粉末下来吧，也好给人家一个交待。”

　　接下来，楚琛把蜡烛小心的从烛台上拿了下来，而后问刘琴舒要了刀纸，准备从蜡烛上取一点粉末下来。

　　“等等！”


第0093章 配方

　　一声大喝在耳边响起，楚琛被吓的手一抖，差点把刀切到了手指上。抬头向刘老看去，发现刘老正右手拿着放大镜左手拿着盒身，他心神一动，难道是刘老又发现了什么？

　　“爸，怎么了？”刘琴舒率先把楚琛想问的问题问了出来。

　　“呵呵，我发现了一个有趣的事情，小楚，你来看看。”

　　刘老笑着把盒身还有放大镜递给楚琛，然后指了指里面的一个位置，让他自己查看。

　　这一看之下，却让楚琛大吃一惊，原来在烛台之上，居然密密麻麻的刻着比蝇头还小的字，仔细辨识之后，他神情有些激动的说道：“这上面居然刻有静神烛的配方，而且那位大师居然能把这么小的字刻到上面，实在是让人叹为观止啊！”

　　刘老闻言之后，同样也连连点头，雕刻的那位大师的手艺实在太高了，能把这么小的字刻上去还不说，而且在放大镜之中，居然还那么清晰，实在是神乎其技。

　　上面刻的是楷书正体字，也就是繁体字，因为古玩这行的需要，楚琛也都认识，于是他开口说道：“刘姨，我来把里面的字都读出来，麻烦您给记一下。”

　　刘老摆了摆手，说道：“先别忙，小楚，这个配方可是价值连城，你就不担心我们给昧了去？”

　　楚琛摇了摇头，笑道：“这有什么不放心的，再说配方里记载的东西，到现在还做不做的出来，都说不准呢！再说，我还真的没想过用这个配方挣钱。”

　　刘老笑着摇了摇头，说道：“那好吧，咱们先把配方写出来，然后再来定夺。”

　　这配方的阅读到也简单，一圈一圈从里到外，顺着读下来就可以了。而且里面的原料楚琛也都认识，应该现在都还找的到，不过很多都是非常珍贵的中药材之类，整个价值算下来，楚琛顿时就一阵无语。

　　光原料的价值，都要四十多万，将近五十万的样子，再算上人工和其它工具，差不多正好五十万，而且配方最后还特意提醒，如果一天点一个时辰，可以点六十天左右。

　　三人看过之后，面面相觑，刘琴舒苦笑道：“这哪是烧的蜡烛，明明烧的就是钱嘛，一天点两个小时，就烧掉一万，也只有那些亿万富翁才能起这种消耗！”

　　沉默良久，刘老轻咳了一声，笑道：“这毕竟只是原始的配方，凭现在的科技，并不是不能改良，不说多，就算异香的效果只有三分之一，售价万元左右，还是大有可为的。”

　　楚琛想了想，到也确实如此，毕竟蜡烛燃烧之后产生的异香，效果非常的惊人，不但能使人平心静气，头脑清晰，还可以改善睡眠，就算效果只有三分之一，那也比市面上的顶级熏香效果要好。

　　而且如果真的能够把价格控制在万元左右，一天点三十分钟，那也可以点两百四十天了。只要有效果，对一些老板来说，这点钱根本就不算什么，相反楚琛还觉得和功效相比，一万块钱一根实在太便宜了。

　　想到这里，楚琛就说道：“刘老，其实我觉得，如果是我自己的话，花五十万买根这样的蜡烛也是值得的，其实这个东西一天点半个小时就足够了，这样算下来就能点两百四十天，以功效来说，五十万还真的不贵。”

　　两人听楚琛这么一说，觉得还真是如此，刘琴舒微笑着说道：“小楚，听你一说还真是这样，而且这种异香经久不绝，从蜡烛熄灭到现在，十五分钟有了吧，但你们闻闻，房间里的香味可并没有减少多少。”

　　楚琛闻了闻，还真是如此，这么说，这张配方还真的很有价值了。

　　刘琴舒看到楚琛沉思的模样，笑容满面的说道：“小楚，想好没有，这张配方你准备怎么决定，要不你干脆就卖给我，你看怎么样？”

　　这个要求让楚琛有些难办，既然昨天和赵齐瑞已经说好了，今天发现了配方总要先跟他说一下。不然等卖了再跟他说，配方已经卖掉了，你去问别人要吧，如果这样的话，那赵齐瑞心里会怎么想？

　　“刘姨，这个实在有些抱歉啊，昨天我都和赵总说好了，既然现在有了这个配方，我还是要先跟他说一下的。”

　　“怎么，小楚你这是准备待价而沽？”刘琴舒板着脸说道。

　　楚琛急忙说道：“刘姨，您误会我的意思了，我觉得吧，人不能言而无信，再说我本来也不指望这张配方赚什么钱。”

　　“哦？真的吗？我可告诉你，这张配方的价值可不低哦，我出一个亿买下来，你愿不愿意？”

　　“一个亿？”

　　咋一听到这个数字，顿时把楚琛吓了一大跳，心中也有些蠢蠢欲动起来，不过再想到自己可是有异能的，从得到异能到现在，短短的半个月下来，自己都已经赚了一千五百多万了，这还不算几件珍宝。

　　这么一想，楚琛的心情顿时就平静下来，有了异能，这钱对他来说，只不过是数字而已，而信誉还有友情，这可并不是用金钱就能买的下来的，于是他摇了摇头，抱歉道：

　　“刘姨，真是对不起，如果不先通知赵总的话，我心里这关肯定过不去的。”

　　刘琴舒听到他这么果断的就拒绝了，眼神之中也泛起了莫名的光彩。

　　“小楚，你真的不卖？”

　　楚琛理所当然，还是坚定的摇了摇头。

　　此时，一直沉默的刘老，笑着开口说道：“好了，你们两个停一下吧，小楚，你现在就打电话，让赵家老三到我这里来。”

　　两人闻言之后顿时一愣，楚琛虽然有些奇怪刘老的吩咐，不过还是走到一边，用手机拨通了号码，不一会儿，电话就通了，楚琛稍微交谈了几句，就挂了。

　　“刘老，赵总一会就过来。”

　　刘老点点头，而后问道：“对了，藏这东西的笔筒你是哪买的？怎么正好和赵家老三在一起？”

　　楚琛犹豫了一下，不知道黑市的事情到底可不可以讲，不过想了想，关于黑市的事情，刘老肯定也知道，于是就回答道：“刘老，我说了您可别生气啊，那个笔筒我是在黑市上花了两千块拍下来的。”

　　刘老笑道：“这有什么好生气的，黑市嘛，我也去过，不过想来应该是赵家老三带你去的吧？”

　　见楚琛点头，他又好奇的问道：“那你说说看，黑市上有没有什么好东西？”

　　“好东西还挺多的，最后压轴的还是一只战国鼎。”反正都说了，楚琛就把那只鼎的事情说了出来。

　　刘老闻言之后，就惊道：“什么！居然还有鼎？是不是青铜鼎？大的还是小的？我知道了，压轴的，肯定是一只大鼎了，他们还真是胆大包天，居然连这种重器都敢拿出来卖。”说到最后，刘老的语气中已经带着一丝怒气。

　　楚琛连连摆手道：“不是青铜的，是和田玉的。”

　　“哦，原来是和田玉的。”刘老一听是和田玉的，以为东西不大，气也顺了一些。

　　楚琛苦笑道：“刘老，我话还没说完呢，那鼎并不小，我估计身高也有八九十厘米，而且玉质并不差，不过好在只是三足鼎。”

　　“什么，你说是和田玉的大鼎？还是战国的？”听到这里，刘老直接是震惊的站了起来。

　　楚琛点了点头，肯定的说道：“这一点我可以肯定，不管是纹饰的特点，还是雕刻的手法，还有泌色等特点，肯定是战国的，而且可以看的出来，出土没多久。”

　　刘老听到这里，忍不住拍起了桌子：“这群土夫子，实在是太胆大包天了，一定要把他们通通抓起来！对了，小楚，当时你怎么没想到把那只鼎拍下来啊！”

　　楚琛没想到刘老发起火来，气势居然这么强，让他不由的有些心惊胆战，安抚了一下刘老的激动情绪之后，他有些苦笑道：“刘老，那只鼎最终成交价都要六百二十万，当时我想拍也无能为力，而且就算是赵总也没带那么多钱。”

　　“小楚，我知道这事怪不得你，哎，人老了，脾气也大一点。不过你知不知道是哪个人拍下来的，像这样的东西，保养的时候可要小心才行，可不要给那人毁了啊！”说到这里，刘老担心的皱起了眉头。

　　凭楚琛的记忆力，那位爆发户似的老板样貌到是记的，不过其它的信息，他就不知道了：“那位老板我只知道他的相貌，至于名字我就不知道了，您可以问一下赵总，看看他会不会知道。”

　　刘老点点头，而后又问起了一些那只鼎的细节。……

　　过了差不多有二十分钟，赵齐瑞和阿超两人，在刘琴舒的带领下来到了客厅之中，一路上，赵齐瑞也从刘琴舒那里得知了事情的缘由，进来之后，就对楚琛投去了感谢的眼神。

　　“刘老好！”

　　刘老摆了摆手，有些着急的说道：“小赵，你知不知道拍下那只鼎的主人的详细信息？”


第0094章 前往滇南

　　这事事先刘琴舒也给他透露过了，那人赵齐瑞到也有些印象，回道：

　　“那人我到有些印象，应该是晋省的一位煤老板，具体的信息我还要问问我朋友才行。”

　　刘老连忙说道：“小赵，麻烦你现在就帮我问问吧。”

　　赵齐瑞点了点头，走到一边，拿起手机就拨起号码了，接通之后，聊了几句就挂掉了，而后问刘琴舒要了纸笔，把那人的信息记录下来，交给刘老。

　　刘老接过之后，就开口问楚琛道：“小楚，这张配方的事情，能不能听听我的意见？”

　　楚琛当然不会反对，点了点头，说道：“这没问题，刘老，您说好了。”

　　“那好，这配方小楚你就别卖了，如果试制之后，的确可以做出这种蜡烛，那小赵你们两个，不管是合伙还是单干，小楚这张配方都算百分之二十五的股份，你们看，行不行？”

　　百分之二十五的股份可不算少了，如果市场真像他们之前分析的那样，就凭百分之二十五的股份，要不了两三年，楚琛就可以成为亿万富翁，而且一家公司总不可能就生产一种产品，所以这点股份可是非常值钱的。

　　楚琛稍微想了想，就明白了里面的诀窍，就想摇头拒绝，不过却被刘老制止了下来，说道：“行了，你们三个，如果真的敬我，就按我说的办。好了，接下来的事情，就你们商量吧，我去打个电话。”说完之后，就急匆匆的走出了客厅。

　　刘老走后，楚琛有此尴尬的说道：“这个……”

　　赵齐瑞摆了摆手，说道：“小楚，刘老这也是为你好，而且这点股份说多也不多，你就别推迟了，舒姐，姐夫的公司我也知道，专做五金的，你看这张配方就让给我，好不好！”

　　刘琴舒反驳道：“小瑞，谁规定做五金的就不能做这个的？相反，你这个做贸易的，连个厂房和生产设备都没有，还想做这一行？”

　　“就因为做贸易，所以我有销售渠道啊！”

　　“这蜡烛有这么好的效果，销售渠道那根本就不用费心……”

　　楚琛有些头痛的看两人在那争论，和阿超无奈的对视了一些。

　　“小楚，你说，这张配方归谁？”

　　看两人都死盯着他，好像要吃了他似的，楚琛冷不住打了个寒颤，讪笑道：“这个，刚才刘老不是说了吗，你们合伙就好了，而且刘姨您有生产管理经验，赵哥您有销售经验，这不是相得益彰吗？”

　　两人想了想，到是这个理，于是又开始为出资比例，还有股份的事情争论起来，听的楚琛是一阵头大，心想，看来谈判什么的自己还真的不擅长啊，自己还是老老实实的搞搞古玩，准备今后开个古玩店吧。

　　等刘老打完电话，两人也差不多谈了一个意向，之后则要让他们各自的下属来商定合同了。当然这和楚琛没什么关系，到时只要到签合同的时候，让他去签一下就好了，而且他也和两人说过，经营管理方面的问题他一概不管。

　　因为有了配方的事情，所以之前签的那个协议就作废了，为了安全起见，之后的协议里面也增加了保密条约。其实按照赵齐瑞的想法，这个盒子就应该放到保险箱里面，不过他也知道刘老是打算研究的，根本不敢提什么反对意见。

　　等楚琛等人走了之后，刘琴舒有些好奇的问道：“爸，你是怎么想的？”

　　“你是说股份的事吧，我这么做是想让小楚专心在古玩的学习和研究上，要想玩好、学好古玩，没钱可是万万不行的，我对这可是深有体会，而且小楚的天份高，我可不想因为钱让他走到弯道上去。闺女，你是不是不乐意啊？”刘老最后笑着打趣道。

　　“哪有什么不乐意的，再说小楚的这个配方这点股份还是值的，不过你担心的那点应该不成立吧，你没看到小楚，刚刚一个亿都不动心？”

　　刘老笑道：“呵呵，这一点正是我最满意的，不过人生总有意外，这一点还是不可不防，我可不想因为钱的问题，生生毁了一个好苗子。”

　　“爸，那这么说，是不是我马上要多一个师弟了？”

　　“再等等吧，这事不急，我再观察观察再说。”毕竟是最后一个关门弟子，寄予了他的厚望，所以虽然已经觉得满意了，刘老还是想多观察一段时间。

　　刘琴舒开玩笑道：“爸，那你不怕你这个内定弟子，给别人抢去了？”

　　“哼！我看谁敢！”

　　看到刘老吹胡子瞪眼的表情，刘琴舒不由的捂着嘴笑了起来。

　　出了刘老的别墅，一上轿车，楚琛就诚恳的说道：“赵哥，这次的事情真是对不起了。”

　　赵齐瑞挥了挥手，说道：“哦，你是说黑市的那事吧，这有什么关系，本来就是他们自己作死，居然连那种重器都拿来拍卖，而且那煤老板也有些不识实务，居然还会花大价钱，把这东西拍下来的，真是没事找事。”

　　楚琛闻言之后也深有同感，昨天的拍卖会上，像赵齐瑞这样的有权有势的买家，虽然对那只鼎也很有兴趣，但他们都没参与竞价。像他们这样的人物，哪个不是人精，从这一点上就可以看出，把那只鼎拍下来很可能要惹麻烦的。

　　“小楚，刘老很看好你啊！看来，他很有可能会把你收为弟子哦。”赵齐瑞微笑的说道。

　　楚琛挠了挠头，憨笑道：“这事我也不奢望，只要能经常去刘老那请教就行。”

　　“我看刘老的态度，应该八九不离十了，老哥我提前恭喜你了。”

　　楚琛一边表示感谢，一边心里是乐开了花，连赵齐瑞都这么说，那可能性真的很大了。

　　……

　　接下来几天，日子过的到是风平浪静，楚琛这几天一直呆在家里，看看书，上上网，和吴可聊聊天，或是学习一下茶道，陶冶一下情操，日子过的平淡又舒心。

　　三号那天，刘志清按约给他打了电话，电话里，刘志清表示，因为他事有事，还要去别的地方，所以让他五号自己先到KM，到约定的酒店等他，两人再一起去藤充。期间，楚琛表示自己有朋友也想一起去，刘志清也爽快的答应了下来。

　　转眼间，就到了八月五号，这天风和日丽，虽然天气有些炎热，不过这次几人是准备做飞机过去，这样的天气不得不说是出行的好天气。

　　这次李国栋他们到没有像上次去西京那样迟到，不但没有迟到，当楚琛来到机场的时候，他们已经到了一会了。这让楚琛有些奇怪，下午一点多的飞机，现在才十点，有必要那么早到吗？

　　从李国栋的回答，楚琛才知道，原来是文玉婷之前赌石得到了甜头，听说腾充那边毛料更多，心情激动之下，一大早就闹着要快点出发，结果到飞机场的时候才只有八点半。

　　楚琛看到文玉婷眉飞色舞的样子，也是一阵无语，于是叮嘱李国栋可要看好她了，毕竟那边治安方面可不一定有什么保证。

　　第一次坐飞机，让楚琛感到处处都很新奇，不过等适应了，也就没什么意思了，好在到KM不过才三四个小时，闭眼养了会神就到了。

　　等楚琛等人到达既定的酒店的时候，侯元明和刘志清也早就已经到了。而且让楚琛没想到的是，侯元明和刘志清不但认识，而且还合作过赌石，不过凭着刘志清以前倒霉的运气，结果也就可想而知了。

　　有了这个意外，也让楚琛松了一口气，虽然刘志清说不介意，不过两人到底认识的时间不长，他心里到底怎么想的，楚琛就不得而知了，现在有了一个熟人，无疑要好了许多。

　　因为KM和腾充两地还是有点远的，坐车要十多个小时，而且现在已经傍晚了，再坐车就不太方便了。于是互相介绍着认识了一下之后，侯元明就熟门熟路的带着他们去吃了当地美食，而后又随便逛了一下，就回到酒店休息去了。

　　第二天一早，大家就坐着刘志清事先联系好的客车，向腾充出发了，一路上，楚琛的心情非常的激动，想想最晚明天就能看到那著名的玉石街了，许许多多的毛料在等着自己，连旅途的劳累一点都顾不得，心下兴奋不已，充满了无限的期待。

　　一路无语，等到客车到达腾充的时候，众人随着刘志清，到来一家据他和侯元明都说比较安全的旅店。


第0095章 疯狂的石头（一）

　　来到旅店之后，因为一路上旅途的劳累，大家也没有出去游玩的兴致，只是草草的用过晚饭，就回到各自的房间休息去了，而楚琛也提醒两个女孩警醒一些。

　　一夜无事，可能由于自己的身体素质好，再加上激动的关系，一晚上楚琛都没有怎么睡着觉，心里老惦记着马上就可以去赌石了，所以，晚上大部分时间，他都在辗转反侧。

　　既然睡不着，楚琛就早早的起了床，洗漱完毕后就打了几遍拳法，让自己的心神平静一下。好不容易把心境平复下来了，他不由的叹了一口气，还是太年轻啊，沉不住气。

　　太早起来，也没什么其它事情好做，楚琛就打开电视，随意地调换着几个台看了起来，不过他的眼睛虽然盯着屏幕，脑海之中却在整理着赌石的相关的资料，这也没办法，谁让异能每天只能用五次呢？

　　人有一事情做，时间往往会过的很快，才感觉整理了几个要点，楚琛就发现天已经亮了，听到刘志清的脚步声，楚琛也跟着一起出了门。

　　刘志清一边吃着早饭，一边问楚琛道：“小楚，昨天没睡好吧。”

　　见楚琛有呐呐，他就笑道：“这有什么不好意思的，当年我第一次来这边不也是如此，一晚上都没睡着，顶着个熊猫眼就去赌石了，结果输的那叫惨啊！所以我也要提醒你一下，精神太亢奋，下手的时候可千万记的要谨慎一点。”

　　楚琛由于体质较好，虽然少睡了一会，但精神也已经饱满了，不过对普通人来说，刘玉清的提醒无疑就是金玉良言，所以他听完之后，就连连表示感谢。

　　等到大家全部聚齐的时候，放眼一看，也家伙，除了侯元明之外，另外三个新丁都是一副兴致满满，摩拳擦掌的样子，不过三人无一例外，都顶上了熊猫眼。

　　等大家都吃完早饭之后，侯元明大手一挥：“走吧，咱们去玉石街看看。”

　　得到这个指令，大家立刻就争先恐后的坐上一辆面包车，径直向玉石街赶去。

　　讲起我国的翡翠产业，不得不说到腾充这个地方。腾充成规模的翡翠产业，始于明代中期，兴于清代。二十世纪五十年代以前，腾充一直是缅甸玉石最大的集散地、交易中心和加工基地，有“翡翠城”的美誉，也是全国唯一的进口通道。

　　不过由于众所周知的原因，直到上个世纪七十年代的时候，国家出台了发展对外贸易的政策，腾冲的翡翠毛料生意一时间才又开始繁荣起来，往后的二三十年里，腾充又重新开始扮演了球翡翠交易集散地的重要作用。

　　不过到了上个世纪九十年代末，缅甸政府宣布不准许私人进行翡翠原石的交易之后，无疑是堵住了大多数缅甸商人在边境的走私通道。腾充的翡翠交易开始逐渐返回到缅甸的本地进行，于是乎，腾充的翡翠市场也开始了进入寒冬时期。

　　从旅店到玉石街并不是很远，没一会，一条看上去颇为老旧的街道就映入了众人的眼帘。

　　此处虽然叫街，不过道路的两边却并不是什么商铺，而是一处处用塑料顶棚搭起来的场所，就像是普通的菜市场一样。顶棚下面则堆着一处处大大小小的毛料，而交易的方式也跟菜市场差不多，整幅场景，让楚琛觉得就像是赶集一般。

　　虽然几人来的挺早，不过街上的人已经不少了，更有几处解石机已经在那工作起来，看上去已经颇为热闹。

　　走在玉石街的路上，侯元明叹了一口气，说道：“九十年代初，我第一次来这里的时候，那真是人声鼎沸，随处可见毛料在切割，这几年已经是每况欲下，再不复当年的景象了，也许再过几年，这里就更加冷清了。”

　　虽然侯元明这么说，但对楚琛这四个新人来说，眼前的场景已经让他们大开眼界，叹为观止了。如果以前真的像侯元明说的那样热闹，那种场景，四人还真的不敢想象。

　　不过看到有这么多的毛料，也让楚琛有些犯傻，这些翡翠毛料，光从质量上看，就不比京城的聚源阁逊色。也就是说其中有许多毛料里面，都有可能蕴藏着翡翠，不过他的异能一天只能用五次，这让他不禁有些不知所措起来。

　　其实这里的毛料质量好的原因也简单，在缅甸，真正表现好的毛料都先被缅甸政府，或者矿石商人先挑走藏起来，不是储存起来等涨价就是放到价格竞争惨烈的缅甸公盘上出售。

　　表现差一点的毛料，再被大一点的珠宝商挑选，这样一层一层下来，最终到买家手中的毛料，说难听点，都是人家挑剩的，而离货源地点比较近的腾充毛料，无疑被挑选的次数就要少一些。

　　所以就算是这玉石街上普通摊位上的毛料，也不比聚源阁来的差，就是这个道理。至于张国生的翠源斋的毛料，那完全是挑下来的边角料，一般在这边都是当垃圾的，根本值不了几个钱。

　　“走吧，到地方了，咱们过去看看吧。”刘志清拍了拍楚琛的肩膀说道。

　　得了这个号令，最开心的就要数文玉婷了，她这人本来就是典型的人来疯，又有了之前赌涨的刺激，看到这些毛料，就两眼放光，不管三七二十一，选了一处摊位就挑了起来。

　　这里的老板，哪个不是人精，一看文玉婷的动作，就知道她是一位新的不能再新的新手，顿时就鼓动起了他那张三寸不烂之舌，笑眯眯的说道：

　　“这位姑娘，我跟你说，我这里的毛料可都是直接从矿上拉过来的，都是老坑的料子，既便宜又容易出高翠，不相信你问问别人，前天还有人在我这里赌出过玻璃种，你选几块赌赌看，保证亏不了你的。”

　　“真的？”文玉婷一听开出了玻璃种，两眼都放出了蓝光，看的那老板都打了个冷颤。

　　就在文玉婷信以为真，准备挑选毛料的时候，得了楚琛受意的李国栋，连忙把她拉了起来。

　　“你干什么呀，我都看好了几块毛料呢。”文玉婷摔了李国栋的手，有些忿忿不平的说道。

　　楚琛连忙解释道：“小文，你可别怪李哥，是我让他拉你过来的。”

　　“怎么？难道那位老板说谎了？开出玻璃种的事情，他不应该会说慌吧，随便打听一下不就知道了吗？”文玉婷有些奇怪的问道。

　　“呵呵，说慌到不至于，不过你这种状态也不适合挑选毛料，你要知道赌石可是十赌九输的行业，他说之前开出了玻璃种，难道剩下的石头里面就一定有很多玻璃种吗？如果这样的话，那玻璃种还值什么钱。”楚琛语重心长的说道。

　　经过楚琛的提醒，文玉婷也有些反应过来，古灵精怪的说道：“楚哥，这不是有你吗？只要你最后帮我把把关，那不就没问题了嘛！”

　　楚琛还没说什么，楚雨兰就笑道：“玉婷，你这种态度可不对哦，你难道要让楚哥一直帮你盯着不成，你想想楚哥哪有那么多时间和义务来帮你做这些事情。”

　　文玉婷闻言之后，也反应过来，楚琛又不是她的什么人，没有那么多时间和义务来帮她的忙，之前自己的想法，为免也太强人所难了。

　　再看看旁边的李国栋，他为了自己，明明他自己对赌石也颇有研究，但为了要帮自己，上次在西京赌石的机会也都错过了。想到这里，她顿时反思起自己的行为，以前的自己，是不是有些太自私了？

　　楚琛见此情形，连忙说道：“小文，听说你之前恶补了一些赌石的知识，那你一会就根据学过的东西挑挑看，到最后，我也会帮你把关的。”

　　“楚哥，那谢谢你了。”

　　文玉婷谢过楚琛之后，又对李国栋说道：“国栋，一会咱们比比看，到底谁谁更厉害。”

　　“行，没问题，一会你输了可别哭鼻子哦。”

　　“嘿嘿，我到也看看，你敢不敢让姑奶奶我哭鼻子。”

　　文玉婷这句话，顿时就让李国栋是噤若寒蝉。

　　楚琛见此情形，就是一阵无语，李哥如果真的和文玉婷在一起，气管炎是当定了。

　　接下来，楚琛考虑到，刘志清和侯元明来一次腾充也不容易，如果让两人跟着他们四人，无疑行动上就有些不太方便，而且有他跟着楚雨兰他们，安全方面到也不用但心，再说现在都有手机的，联系也比较方便，于是就建议道：

　　“刘哥，侯哥，接下来你们自己行动吧，我先带着他们三人转一转，咱们一会手机联系。”

　　刘志清本来到玉石街就有事情要办，而侯元明虽然这次是临时决定的，不过也同样有生意上的事情要办，于是两人对楚琛的提议都欣然答应了下来，并且走之前还提醒他们注意安全。

　　接下来的时间里，楚琛就带着李国栋三人，转悠在各个摊位之前，听着一些老玩家对毛料评头论足，到也长了不少知识，而文玉婷更是时不时的和自己之前恶补的知识对照一番，学习的效果比她自己看书无疑要好许多。


第0096章 疯狂的石头（二）

　　逛了几个摊位下来，大家多少也看出来了，这里毛料确实多，而且质量也不错，大部分都是看的人，真正有意思出手的人就比较少了。当然由于这里毛料的基数大，所以成交的人数到也不低，当然以整个市场来说，那也算是寥寥无几了。

　　而且其中大部分成交的毛料，都是开了窗口的半赌毛料，全赌毛料因为风险较高，所以就没有那么吃香。不过楚琛也发现，游客相对来说，却是比较喜欢购买全赌毛料。

　　楚琛猜想，一来是因为全赌毛料便宜，二来肯定也有着以小搏大的心思。毕竟知道赌石，就一定听过赌石能够一夜爆富的故事，而大多数人肯定会想着里面的主角就是自己，这样喜欢买全赌毛料也就意料之中了。

　　楚琛见文玉婷看上去比之前平静了许多，于是就开口说道：“好了，逛也逛的差不多了，你们想必也看出了一点门道，时间不早了，咱们现在就试试手气吧。”

　　楚琛只所以在这个摊位前停下来，也是因为这里的毛料看上去还要比其它地方好上一层，对文玉婷这样的新手来说，无疑要合适一些。

　　这里的老板看上去大约三十岁左右，估计是对自己的毛料很有底气，见到楚琛一行人来光顾只是寒暄了几句，就示意让他们自己挑选了。

　　“咦！”

　　文玉婷刚刚蹲下来，好像就发现了目标，拿起一块毛料，激动的对楚琛说道：“楚哥，你快看，这块毛料全身都是绿的也，而且你看看，颜色也很绿，这是不是大涨的毛料啊？”

　　楚琛扫了一眼，就微笑着说道：“这块石头啊，你还是问李哥吧，他应该知道是什么。”

　　李国栋看了看那块毛料，有些苦笑的说道：“玉婷，这是一块绿壳石，非但不是你说的大涨的毛料，还是一块完跨的毛料”

　　“啊，这是为什么啊？明明看上去挺好的啊！”文玉婷满脸惊讶的说道。

　　李国栋解释道：“其实这东西算不得是毛料，而是一种生长在土层表面的石头。整个石头全是绿色，颜色也好，不过水份太干，没有底，所以不能取料。很是有一些人看到它上面的绿意就买下来上了当。”

　　“其实这种石头有点象九十年代的场口出产的毛料，有秧有皮，皮外就见绿，硬度也够，但比重差，没什么价值，不过这种石头数量不多，但是散布较广，老场新场都有。”

　　“啊，怎么还有这种石头啊，我还以为找到一块大涨的毛料了呢。”文玉婷翻看着那块绿壳料，满脸可惜的说道。

　　楚雨兰在一边就笑道：“玉婷，你想想如果真的是大涨的毛料，这么显眼怎么可能等到你来选，其实看到这块石头，我也想到一句话，宁买一线，不买一片，按这句话的意思，那这块毛料肯定不能选的，楚哥，你说是不是？”

　　“小兰，不错，你这也是灵活运用了。”楚琛笑着点了点头。

　　“哪里，哪里，我这也只是初学乍练，离灵活运用还早呢。”楚雨兰摇摇头说道。

　　文玉婷有些怏怏不乐的把绿壳石扔到一边，而后突然眼神一亮，又拿起一块毛料来，递给楚琛，高兴的说道：“楚哥，你看看这块毛料，是不是得乃卡皮的毛料？”

　　“咦！”

　　楚琛接过毛料之后，轻咦了一声，这还真的是一块比较少见的得乃卡皮的毛料，看了一会，他就笑道：“小文，这还真是一块得乃卡皮的料子，你到是运气好。”

　　“那是！”

　　文玉婷有些得意洋洋的说道：“像这样比较少有的料子我可是专门记下来的。”

　　楚雨兰见此情形，莞尔一笑，说道：“玉婷，那你说说这种毛料，为什么要叫得乃卡皮呢？”

　　“这我当然知道了。”文玉婷回答道：“得乃卡皮毛料产于头层，它是一种山石，此种皮壳外皮砂很细，但是皮壳厚，就像是得乃卡树皮一样，看起来很酥松，但实质是很硬的，它的颜色一般比均较淡，沙皮呈黄白色。”

　　“这种毛料含色率高，容易赌涨。主要产地为大马坎场区的莫格叠。”

　　“小文，没想到啊，记性很好嘛。”楚琛听完之后，不由的称赞道。

　　文玉婷有些不好意思的说道：“哪有，其实我之前看书，专门就记了一些不常见的表现，要不然平白错过了，那多可惜啊。楚哥，你看看这块料的赌性怎么样？”

　　“这位兄弟，冒昧一下，你手中的这块得乃卡皮的料子，能不能给我看一下？”楚琛还没有回答，身边就有人插了一句。

　　见楚琛等人都转过头来看着他，那人不由的讪笑起来。这人从模样打扮上看，很有可能是一位老板，至于是游客还是翡翠商人那就不得而知了。

　　那人客气的递了两支烟，诚恳的说道：“我姓许，做翡翠成品生意的，没别的意思，就是好不容易看到一块少见的得乃卡料子，有些见猎心喜，你们放心，一会只要你们有买的意思，我肯定不会跟你们竞争的。”

　　楚琛和李国栋都不抽烟，就客气的推了回去，这位许老板楚琛对他的第一印象还算不错。这是因为他第一眼看到楚雨兰时，眼中只带着惊艳之情，没有什么欲望，而且看了一眼就能转过头去，从这一点上看，这人的品性估计不会差。

　　说实在，带着楚雨兰这样美丽动人的女孩子出行，也是比较头痛的，没办法，实在是红颜祸水，好多人第一眼看到楚雨兰时，目光就是赤裸裸的，这也是为什么，来到腾充之后，楚琛一直叮嘱两位女孩子时刻保持警惕的原因。

　　给这位许老板看一看到也没什么，不过东西毕竟是文玉婷的，于是楚琛先征求了她的意见，不过文玉婷到也不小气，想都没怎么想，就点头答应了。

　　许老板接过毛料之后，全副武装的仔细看了一遍，递还给楚琛后，问道：“这位兄弟，你觉得这块毛料怎么样，可不可赌？”

　　楚琛接过毛料之后，笑了笑，说道：“赌肯定可以赌的，不过您刚才也仔细看过了，这块料皮上一点表现都没有，而且灯光打上去，皮太厚，一点绿都看不到，所以要看价格怎么说，如果贵了，那肯定不合算了。”

　　许老板笑着点头，竖起大拇指道：“不错，看来这位兄弟对赌石也很精通啊！”

　　“那当然了，楚哥光是玻璃种就开出过两块，你说他厉害不厉害？”文玉婷得意洋洋的说道，不知道的人，还以为玻璃种是她开出的。

　　“玉婷，别多话！”李国栋拉了拉文玉婷的衣角，华夏人奉行低调，还有财不露白，特别是在外地，人生地不熟，不要让人眼红，惹到麻烦就不好了。

　　文玉婷到也不傻，瞬间就想到了其中的关系，于是不好意思的吐了吐舌头。

　　“哦，没想到小兄弟还是位赌石高手啊，真是失敬失敬。”许老板听了文玉婷所说，不由的有些惊讶。

　　楚琛谦虚的说道：“都是运气而已。”

　　楚琛到不介意把之前的战绩说出来，毕竟现在他的名声还不响亮，不过也不能太高调，不然就容易成为别人的靶子。

　　“有运气好啊，赌石还不就是靠的运气嘛。”许老板小小的恭维了一句。

　　楚琛笑了笑，也没多说什么，毕竟两人并不熟悉，他把毛料递给文玉婷之后，问道：“小文，这块毛料你准备怎么办？”

　　“楚哥，你都说能赌了，我肯定听你的意见了。”

　　文玉婷转头问毛料老板道：“老板，这块毛料多少钱啊？”

　　毛料老板刚开始就注意到了他们这边的讨论，直接开口道：“这块毛料一万。”

　　“什么？这么小的毛料也要一万呀，你这不是宰我们吗？”

　　这块毛料其实就只比成人拳头大了一点，而且也没什么表现，难怪文玉婷听到一万的价格，就忿忿不平起来。

　　而其它人听到一万这个价格也觉得贵了，就说那位许老板，虽然觉得乃卡料子比较少见，但这么大一块，也没什么表现，要他出一万块买下来，也不会愿意。

　　虽然一万块对他来说不多，但总不见得遇到一种少见的毛料，不管三七二十一就买下来吧，如果这样的话，那不管有多少钱也轻不起消耗的，毕竟赌石可是十赌九输。

　　不过楚琛虽然觉得贵，但如果一定要一万的话，那他也会买下来。这一来是因为宝觉有反应，二来还是因为是得乃卡石的料子，赌涨的可能性比较高，所以如果是他来选择的话，那一定会买下来。

　　毛料老板面带笑容的说道：“小姑娘，我可没宰你，你随便到哪去问，我老王开的价贵不贵？这块毛料不管是别人还是你，都是一样的价钱，一万块，少了一分我都不卖！”

　　大家看这人应该不像说的假话，于是文玉婷央求道：“王老板，你看这块毛料也没什么表现，难道就因为是得乃卡皮的毛料，就得一万块啊，你就便宜点卖给我吧，行不行？”


第0097章 疯狂的石头（三）

　　王老板摇了摇头，说道：“不行，如果能够便宜一点，这块毛料我早就卖掉了。而且过段时间这块石头再卖不出去，我就自己把它解开了。”

　　听到这里，楚琛等人有些无语，这位王老板，很可能是因为自己中意这块得乃卡的毛料，所以才把价格定的这么高吧。

　　文玉婷看王老板这么坚决，也有些不知所措，要她放弃这块毛料吧，她又不舍得，要她买下来吧，她又舍不得一万块钱，让她不由的陷入了鱼与熊掌选择的两难之中。

　　楚琛见此，心中叹了一口气，算了，为朋友就用一次宝贵的异能吧。于是他就又问文玉婷把毛料拿过来，一边装作仔细查看，一边却用上了异能，不过他没想到的是，异能给出的结果居然那么的好，不禁的让他都有些心动起来。

　　当然楚琛肯定舍不下脸来抢朋友的毛料，不过要劝文玉婷把这块毛料买下来，也要有个技巧才行，他看到站在一边的李国栋，忽然想到了一个主意，于是就开口说道：“小文既然你舍不得，那就让李国帮帮你呗。”

　　李国栋听楚琛这么一说，瞬间就明白应该怎么做了，不过此时他心中也有点懊恼，刚才自己怎么没想到这个主意啊，于是连忙说道：“对啊，玉婷要不咱们一人一半吧。”

　　李国栋为什么不多出一点，这也是他知道文玉婷这人比较要强，一人一半还好说，如果自己多出一点，说不定反而会弄巧成拙。

　　“哼，我才不要呢！”

　　就算一人一半，文玉婷有也有些不想答应。

　　不过李国栋听她语气不是那么坚决，顿时知道有戏，于是马上在一边哄了起来，而后加上一边楚琛和楚雨兰的劝说，最后文玉婷总算是答应了下来。

　　“答应归答应，不过这块毛料可是算在我的头上的，一会你可别耍赖！”

　　没想到，她居然还惦记着比赛的事情，这让李国栋就有些哭笑不得，答应道：“行行行，我一会肯定不会耍赖的，不然我就是小狗。”

　　虽然买了一块毛料，不过文玉婷还是没满足，用她的话来说，姑奶奶事前准备了那么多，怎么可能一块毛料就满足了呢。楚琛笑了笑，也就随她折腾了，反正那块毛料赚的钱，应该比她带的钱多的多了。

　　那位许老板因为之前已经收获了一些毛料，所以就和楚琛等人告辞，去一边观看解石了。临走之前，他还给众人发了名片，并且对他们说如果有好的翡翠，可以联系他，价格一定公道。

　　楚琛欣然答应了下来，虽然他今后也准备做翡翠成品的生意，不过多认识一些许老板这样的人，关键时刻还能互通有无，再说现在他还在资金积累阶段，像许老板这样的人就更需要认识了。

　　而且这位许老板还是越省人，越省人出了名的会做生意，能够结交，对做生意的益处也是颇大，关键这位许老板的公司就开在昌化，说不定哪天去买鸡血石还要麻烦他呢。

　　想到鸡血石，楚琛就对楚雨兰说道：“小兰，前几天真是抱歉啊，没帮你找到合适的田黄章料？”

　　之前因为时间太紧，楚琛虽然托了人，也找到了一方合适的田黄章料，不过因为品质比较好，价格就不是楚雨兰所能承受的，所以她只能送了那枚鸡血石的章料。

　　楚雨兰甜甜一笑道：“没事，我也知道是时间太紧了，再说想以捡漏的价格，买到上好的田黄，哪有那么容易的，不过楚哥，你可就欠我一方上好的田黄章料喽！”

　　“行，没问题。”

　　楚琛到也没有犹豫，就答应了下来，对他来说，只要时间足够，一方上好的田黄章料，能够便宜的拿下来，还是比较容易的。

　　接下来，众人就安心挑起毛料来。随着异能的不断成长，楚琛现在的宝觉，就算是翡翠，也有半米的感应距离了，这样一来，毛料的挑选无疑比之前要方便许多。

　　再加上楚琛的反应更加的敏捷，他只是眼光快速的扫了几遍，这处摊位上的毛料就被他初步的筛选了一遍。而结果也是颇为喜人，居然有六成多的毛料，引起了宝觉的反应。

　　此情此景，让楚琛顿时就兴奋了起来，心中不由的感叹，这一趟还真的来对了。

　　不过如此多让宝觉有反应的毛料，也让楚琛颇为棘手，这宝觉有一点不好，几块钱价值的东西它虽然不会反应出来，但几十上百的东西，就会有反应了，这无疑让他的异能浪费的机会大增。

　　“哎，要是这宝觉能够筛选那应该多好！”

　　想到这里，楚琛摇了摇头，算了，多想无益，还是认认真真挑选毛料吧。

　　“不是吧？这也行？”

　　还没等他动手，脑海之中却传来了一段信息，原来这宝觉还真的可以有筛选的功能，不过最高只能筛选到堪堪千元价值，而且这项功能，还必须要以百分之十的进度为代价才能开启。

　　百分之十，也就是一千万，虽然这让楚琛有些肉痛，看上去会拖延异能升级的进度。其实仔细算下来，如果宝觉有了筛选功能，那异能的利用率，无疑会提高许多。这样算下来，不但没有拖延异能的升级进度，反而是加快了不少。

　　而且这样一来，宝觉对赌石的作用可就大大增加了，说难听一点，就算是用宝觉专门来挑选百元价值的毛料，早晚有一天，也会变成富翁。当然，如果楚琛真的这样做，很可能就被别人发现了他的异常，过着悲惨的生活去了。

　　宝觉的升级到是挺快，楚琛只是觉得头脑一晕，升级就成功了。

　　楚琛在心中默念了几声，筛选的档位瞬间就调整到了千元，而后再把毛料看了一遍，顿时刚才大部分有反应的毛料，顿时就被筛选了出去。

　　这不由的让楚琛有些微微的失望，本来以为腾充这边的毛料会好一点，没想到还是差不了多少，难怪许多人都只看不买，从筛选的结果看，这也是有道理的。

　　经过这次宝觉的筛选，楚琛挑选毛料的速度无疑是快了许多，但千元以上的毛料也有好几十块，对他来说也是一个挑战。没办法，异能现在只有四次了，于是他就凭着所学，挑了几块自认为比较容易赌涨的毛料。

　　也许今天是运气好，楚琛没想到选到的第一块毛料就来了个开门红。

　　这是一块大约二十公斤重的黄盐沙皮的毛料。这种皮的毛料，都是山石，而且产量丰富，几乎所有场口均有黄盐沙皮，因此很难辨认具体场口。黄盐沙皮的样子，就是黄色表皮翻出黄色沙粒，是黄沙皮中的上等货的表现。

　　楚琛挑选的这块黄盐沙皮表层的沙粒仿佛是立起来的，摸上去很象荔枝壳，一般有这种表现的毛料，就表示这块石头种好。其实对一般人来说，这种黄盐沙皮的毛料，表面的沙粒大小其实不是那么至关重要，只要看上去匀称就可以了。

　　如果沙粒表现的忽大忽小，就算石头里面有翡翠，那种一般都会比较差。还有，如果黄盐沙皮的皮壳紧而光滑，多数种也差。

　　既然是表现如此之好的黄盐沙皮，又是高档的翡翠毛料，再加上这块毛料上还有表现不错的松花，当然价格肯定就不会便宜到哪里去了，老板直接开价五十万。

　　这块毛料虽然不错，而且异能的结果也很是喜人，但要楚琛花五十万买下来，那他肯定是个冤大头了，于是他开口说道：“王老板，您这毛料确实值五十万，不过那要十年后了。”

　　王老板呵呵一笑道：“那你给个价，不过也别低了，不然咱们也就别谈了。”

　　看到这位王老板老神在在的模样，凭毛料的表现，楚琛也知道要价钱低不到哪去。

　　“王老板，您诚心卖的话，那我给个实在价，二十万。”

　　“呵呵，二十万不可能，我拿都拿不到，你诚心要，四十五万。”

　　“二十五万！”

　　“四十万！”

　　“二十八万！”

　　“三十五万，不行的话，那就算了。”

　　“王老板，咱们各让一步，三十一万你看怎么样？”楚琛老神在在的还价道。

　　王老板估计也有点烦了，皱着眉头说道：“这位小兄弟，你看这沙，还有这松花，一句话，三十三万，不行就拉倒。”说完就作出一副闭口不言的模样。

　　“那行，就这价成交了。”楚琛稍稍沉默了一会，就答应了下来，心里却已经乐开了花。

　　价格谈妥了，王老板带着楚琛去刷卡付钱，而后两人握了握手，算是成交了，并且两人还交换了各自的名片。

　　等回去之后，另外三人还没有挑选好毛料，楚琛到也没有帮着他们挑选，只有他们问他的时候才会回答两句，毕竟这里面有一个升米恩，斗米仇的问题在里面。

　　最后，经过楚琛的指点，三人都选了几块自已满意的毛料，当然价格就比较便宜了，都是几百上千的毛料。而且有了楚琛宝觉的筛选，三人最后即使会亏，也亏不到哪去。


第0098章 疯狂的石头（四）

　　接下来，除了楚琛之外，三人准备把到手的毛料都给解开了。在玉石街这种地方，解开一块毛料还是相当简单的，几乎每一个卖石头的摊位边上，都有解石的工具。

　　不过如果是大型的毛料，或者价值比较高的毛料，一般都不会选择在这里解开，毕竟此地人多眼杂，万一被人盯上了那就麻烦了，所以楚琛买到的那块黄盐沙的毛料，准备等到去侯元明认识的那家解石厂再来解开。

　　只是由于王老板这里的生意比较好，他的两台解石机都在全力工作，看样子一时半会也轮不到他们。不过玉石街缺什么，也不会缺解石机，于是王老板让人让他们来到一家熟人的店铺里面，这里的解石机同样也是免费使用的。

　　好在那家店离的也不是很远，而且那位王老板还送了他一个背包，不然抱着一块二十公斤的毛料还真有些不便。

　　店里的解石机有五台，其中三台都在用，一台解石机比较大，他们也用不到，于是四人就来到一台空置的小型解石机前。

　　不过这里解石也有一点比较麻烦，解石师傅不够，只能自己解。好在除了楚琛，李国栋也在赌石这行学了好几年，解石这种简单的工作还是能够完成的。

　　大家决定，后来买的几百上千块的毛料先解，于是就让李国栋先上，不过当他开始准备解石的时候，旁边顿时就响起一片哗然之声，这让四人都非常的好奇，到底发生了什么事情，而文玉婷更是直接就跑了过去围观起来。

　　楚琛就此，无奈的说道：“得，咱们还是等会再解，先去看看是怎么回事吧。”

　　李国栋和楚雨兰听他这么说，也都点头同意，毕竟他们都是便宜的毛料，个头小，解起来也方便，先去看看热闹感受一个赌石的氛围到也没什么。

　　楚琛带着其他人往人群里面一凑，原来里面正有一位中年人正在擦石呢。

　　一些人估计已经不太看好这块毛料，退了出来，正好让空出的位置让给了楚琛四人，而且他们没想到的是，之前那位许老板居然也正好站在他们的旁边。

　　正愁没人介绍呢，没想到会遇到这位许老板，于是楚琛就微笑着说道：“许老板，真是幸会，麻烦能不能给我们介绍一下，对了，忘记自我介绍了，我叫楚琛，你可以叫我小楚。”说完之后，又为李国栋他们简单的介绍了一下。

　　许老板本名叫许江成，他很好说话，笑着给四人讲了一下此块毛料的特征和价格。

　　原来中年男子买的毛料，是块黄沙皮的料子，个头比楚琛买的毛料还要大一点，有二十五公斤重，而且这块毛料翻沙细，表现也非常不错，蟒纹和松花都有，因此价格比楚琛的买的那块还要贵了五万。

　　要说这赌石毛料的价格，今年和去年的价格相差的非常大，这其中也是因为世界经济的变化，使得赌石这一行，被许多人纳入了视线之中，众多老板参与之下，这个行业现在也进入了旺市，毛料的价格当然也就水涨船高了。

　　去年两千年，像老坑毛料的价格，一般每公斤只有两三百左右，而到了今年直接上涨了三四倍，到了七八百块一公斤，而如果外皮表现好的毛料，价格更是可以达到上万元。

　　如果带了色的老坑毛料，而且种水好，那价格更不得了，每公斤几万几十万，甚至一块毛料上千万的，也非常正常。

　　由于缅甸等翡翠的出产地，开采已经持续数百年了，尤其是进入到二十世纪以来，有些老坑矿几乎已经被采尽了，许多人都在找新矿，在这种形势下，再加上翡翠是不可再生的资源，所以楚琛认为，这种涨势肯定还会持续下去。

　　这让他想到，是不是等有了钱，也要囤积一些毛料，等过个几年，要想以现在这个价格买到毛料，估计是不可能了吧。

　　言归正传，既然这块毛料的价值这么高，为了安全起见，中年男子就选择了擦石，不过显然他的运气并不好，在松花那处位置，并没有擦出绿来，所以让围观的许多人，顿时哗然了起来。

　　其实像几十万或者上百万的毛料，就算是半赌毛料，在腾充这个地方，也不见得经常有人购买，而如果是这么高价值的全赌毛料，那购买的人更是寥寥无几。一般像这么高价值的毛料，都是在公盘上成交的多一点。

　　所以今天能在玉石街边就看到有人解开几十万的翡翠毛料，也是楚琛等人的运气，就像楚琛自己，为了安全，也不会选择在玉石街解石。

　　“楚哥，怎么样？这算是亏了吗？”文玉婷在一边小声的问道。

　　楚琛仔细看了看，微微摇了摇头，说道：“还要再看看，如果有绿的话还好说，如果擦不出绿，虽然不能说垮，不过价值肯定是要受一些影响的。”

　　赌石一行，有句老话，擦涨不算涨，同样的，没有擦出绿，也不表示这块翡翠毛料就垮了。毕竟你就算擦的再好，一切也要等全部解出来之后，才能得出结论来。

　　当然如果擦出了绿，毛料的价值肯定会水涨船高的，而如果现在这幅模样想要转手的话，不要说三十八万，恐怕就是二十五六万，接手的人都不会有几个。

　　看来中年男子的运气实在不佳，他继续擦了好一会，然后用强光手电照着打探了好一会，就是显不出一丝绿意来，于是他的表情变的比之前还要凄苦。这一擦之下，顿时就少了十几万，换作其他人，同样也不会感到好受的。

　　“这是垮了吧！”这估计是在场许多人的心声。

　　“哥，别擦了吧，再擦下去钱就没了，咱们现在就转手，多少还能翻点本。”旁边一位看上去像是他弟弟的人劝说道。

　　不过明显的，这块毛料按现在的表现和老坑的名头，价格也不会便宜到哪去，而且这块毛料虽然还不能盖棺定论，但是以现在的表现来说，一切下去，很可能就值个千百块钱，所以周围的人都是兴趣缺缺。

　　楚琛到对这块毛料有点兴趣，不过他刚准备好手电什么的工具，那位中年男子就深吸一口气，说道：“这块料子可是我看了几次才看中的，不可能就只有这点表现，转手的话，我肯定不会甘心，既然如此，我就赌一把吧！”

　　“我支持你，也许还切出个玻璃种来呢。”旁边看热闹的听他这么一说，就鼓动起来。

　　“对，要赌就赌个大的。”有人甚至还如此打趣了一句。

　　也许真听了那个人的话，中年男子还真的赌了个大的。他和他弟弟把毛料抱到一边，比划了一下，就狠狠的划了一条钱，而且像那人说的一样，他就准备赌个大的，准备拦腰一刀切下去。

　　拦腰切，这台解石机就有些不够用了，于是中年男子直接把那块毛料抱到那台大一点的解石机上，而人群也呼啦一下跟了过去，这次楚琛手脚快，带着其它人挤到了里面一层。

　　中年男子到也爽快，毛料放上去之后，也没犹豫就按上了电源开关，不过之后他却从口袋里掏出了一根烟，点燃之后深深地吸了几口。无论从吸烟的动作，还是之前拿烟时候微微颤抖的手，都可以看出，他此时的心情是多么的紧张。

　　而围观的人群中，也有许多人被这种气氛感染，一些人同样的拿出烟，点着之后抽了起来，惹的楚雨兰和文玉婷两人纷纷掩上了鼻子。

　　“真是的，这可是公共场所好不好。”文玉婷掩着鼻子，嘟嘟哝哝的说道。

　　一阵烟雾环绕，在人们紧张的等待中，解石机切割的声音总算慢慢的停了下来。

　　中年男子，平复了一下心情，用他那还有些微微颤抖的双手，拿起有些松花和蟒纹的那一边，看了起来。而周围的人纷纷屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地等待着这次的结果。

　　只见中年男子先是一愣，当大家以为这块毛料解垮的时候，他的脸上瞬间就泛起了笑容，而他的弟弟更是欢呼了起来。

　　“涨了，涨了，哥，咱们赌涨了！”

　　只见松花和蟒纹的一边，有一条拇指粗的绿色带子，而另一边，则是白茫茫的一片。

　　中年男子立刻把石头洗了洗，而后就用手电照了上去。

　　“冰种，菠菜绿！”

　　此情此景，让刚刚人群中许多人，心中都生出一股懊恼之情，刚才为什么没有狠狠心，把擦垮了的原石给买下来。如果刚才能够便宜的把这块毛料买下来，现在欢呼的应该就是自己了吧。

　　不过看那半块的表现，楚琛估计涨是涨了，不过涨的不多，现在这个模样，估计能值个四五十万的样子。而且那块毛料如果就那条绿带，而绿带就只有现在看到的这种表现的话，最后解出来，翡翠的价值最多也只有八九十万的样子。


第0099章 疯狂的石头（五）

　　许江成同样也是懊悔不已，刚才他也有购买的念头，可是最终还是没有下定决心。不过做为一位商人，无时无刻的把利益最大化作为已任，所以他懊悔了没多久，就开口说道：“这位先生，这块毛料我出五十万，转让给我怎么样？”

　　现在这半边毛料，如果光是那条绿带的话，像楚琛之前估计的那样，最多就值个八九十万。不过之前也说过，这块毛料还有蟒纹在，所以还是有一定的可赌性。

　　当然光凭这条绿带的表现，到也不能说一定切出来就有价值几十万的翡翠，如果运气实在太差，也有赌垮的可能。

　　以前楚琛就听到过一个故事，有一位赌石的老玩家，看中了一块老敢帕的毛料，而且还是高绿玻璃种，毛料处处见绿。按常理赌涨的希望很大，于是花了好几百万买下那块毛料，结果切开后，里面都是白棉，色基本都给吃掉了。

　　所以任何一块毛料，在没有完全解出来之前，没有谁可以百分之百断定这块毛料一定就是赢或者输。（当然拥有异能的楚琛除外）

　　与此同时，一听到“涨了”两字，一位顶着啤酒肚的中年男子，立刻就从外围拼命的钻了进来，并蹿到了毛料边上，看了起来。也不知道就凭他那身材，是如何这么灵活的钻进来的。

　　这还不算，听到了解涨的消息，楚琛身后面还不断的有人想要往前挤，并且推搪起来，这些人都是想要抢占一个好的位置，方便观看。好在两位女孩子都站在楚琛前面，不然这混乱之下，很有可能就被人揩了油。

　　此情此景，让楚琛想起了赌石这行的一句老话，疯子买，疯子卖，还有疯子在等待。

　　那位中年男子并没有直接回复许江成的报价，而是说考虑一下，然后就笑吟吟的站在一边，先让大家观看一下原石，估计也是想待价而沽。

　　当然中年男子这番作为肯定也有一股得意的情绪在里面，可不是嘛，从擦石的垮，到切石的涨，短短的一段时间，经历了人生的大落大起，换作任何一个人，不但会得意，还会后怕吧。

　　“这块毛料我出五十二万，这位先生你看怎么样？”那位顶着啤酒肚的中年男子，看过毛料的表现之后，也心动了起来。

　　不过那位中年男子，还是笑吟吟的站在那里，对这个价格一点都不动心。想来也是，这块毛料可是他好不容易看好的，而且他还冒着大风险，才切出了绿带来，并且还是冰种菠菜绿。

　　虽然这条绿带最高可能只有八九十万的样子，但别忘了，这半块料的边上，还有一条蟒纹在，他相信凭着自己多年的研究，这半块毛料，很可能就是大涨。

　　而且就算不大涨，中年男子认为靠着现在毛料的表现他也亏不了，所以以利益最大化来说，这险也值的他冒。

　　“五十五万！”

　　毕竟这块冰种的料子已经算是中高档的翡翠了，而在翡翠市上，档次越高的翡翠增值幅度越大，所以许江成对这块毛料肯定不会轻易放弃的。

　　其实就冰种来说，也有好坏之分，新老之分，所以有人干脆就将冰种细分为冰种和准冰种。冰种水头足（一点五分），很透明，质地极佳。准冰种水头好（一分），半透明，质地很佳。

　　像现在这块毛料的冰种，就没有楚琛上次千万翡翠的质地好，如果换作是楚琛上次的那块冰种质地，那这块毛料的估价最少还要高个两三成。

　　不过显然，那位胖老板，也不想轻易的放弃这块毛料，于是两人就一前一后的报起价来，而这块毛料的价格也是水涨船高。不过两人也都是老奸巨猾，都恪守着商人的本份，断然不会让中年男子这个渔翁得利这种事情发生。

　　当然现场报价的人也不可能就他们两个人，两人之外，还有一些翡翠商人同样也是跃跃欲试。

　　“七十五万！”

　　当许江成报出这个价格的时候，那位胖老板考虑了一下，就退出了竞争，而其他几位老板，同样也败下阵来。

　　只是那位中年男子还是不甘心收手，虽然七十五万的价格已经让他很心动，但他最终还是决定下来，要再切一刀。

　　“小琛，你觉得这半块料子怎么样？”李国栋看过那半块毛料后轻声问道。

　　楚琛看他有些皱眉的样子，就知道他也看出了一点问题，于是轻声说道：“李哥，想必你也看出来了，这条卡三蟒已经有些膏药化了吧？”

　　李国栋轻轻的点点头，说道：“这块料不好赌啊，风险太大。”

　　“为什么风险会大啊？”文玉婷轻声问道。

　　李国栋解释道：“玉婷，刚才你应该也看到毛料上的那条蟒纹了，这种坑坑凹凹，如同蜂窝的蟒纹，就是卡三蟒，一般这种蟒都带色，而且有卡三蟒的石头多半一半皮薄，一半皮厚，含翠量较高，比较好赌。”

　　“但是咱们需要注意的是，如果蟒纹已形成膏药状，就像膏药似的一层皮，那么内部的含翠量就不会高，甚至可能是无色。刚这块毛料上的卡三蟒，我和小琛都觉得像是已经有些膏药化了，所以觉得风险还是很大的。”

　　“啊，原来是这样啊，不过无色翡翠我还没见过，是不是那种像玻璃一样的翡翠啊，那不是挺漂亮了吗？为什么价值会不高呢？”文玉婷有些奇怪的问道。

　　李国栋就笑着说道：“就像你说的那样，一般人都认为，无色玻璃种有什么意思？不知道的，还以为带的是块玻璃呐。所以以前没色的一般都是扔掉的，即使是玻璃种也值不了几个钱，这两年虽然价格上去了一些，不过无色的翡翠还是不怎么值钱的。”

　　文玉婷恍然大悟，原来是这么一回事，不过她马上又问了一个问题：“国栋，那毛料的主人看不出膏药化吗，怎么他还要赌下去？”

　　李国栋想了想，说道：“赌石这行嘛，抱着侥幸心理的人多，而且我和小琛都是感觉有些像，不是那么明显，也有可能他就忽略了吧，这可能就是旁观者清。当然，最后的结果也要切出来才知道，也许最后我和小琛都猜错了，也说不定。”

　　在李国栋给文玉婷解释的时候，楚琛心中却非常的激动，当然他激动不是现在正在被切开的这半边毛料，而是另外满是白棉的半边。

　　白棉，指翡翠内部半透明、微透明的白色斑点、条带、丝絮、波纹。其成分多为混入翡翠的钠长石、霞石、方沸石。

　　这是翡翠的杂质，越明显越影响翡翠的质量。“白棉”有时与翡翠的气液包体混杂在一起。据研究表明，翡翠绿与绿之间的“白棉”，有可能是翡翠自身绿色分布不均匀造成的。

　　如果一旦解出来白棉，这块毛料基本上就算是垮了一大半了，更何况那满满的一面都是雪白的一片，这种情况基本上都不会认为这半边还会解出翡翠来。

　　但正是这被所有人都不看好了毛料，楚琛的宝觉居然会有反应，要知道他现在的宝觉可是要有千元级别的翡翠才会有反应的，这种情况，顿时就让他大吃了一惊。

　　所以刚才查看那半块毛料时，楚琛就装作好奇的去查了查那半块满是白棉的毛料，并且他毫不犹豫的用上了异能，而结果也让他心中顿时就激动并且兴奋不已。

　　“这块毛料我一定要弄到手！”

　　楚琛心中下定了决心，不过想要买下来也不急于一时，还是等合适的时间再说，而且着急着买下来，说不定就会引起别人的好奇心，搞不好就得不偿失了。再说就凭这种毛料的表现，想来也不会有人和他争吧。

　　“嗞嗞嗞！”

　　这次中年男子选择贴着蟒再切一刀，如果这一刀能切出绿来，只要种水好，那这半块料毫无疑问大涨了，相反如果结果不好的话，他就只能期望于那条绿带了。

　　解石机平稳着运转着，而一边等待的众多老板的心境，却不那么平静，相反还非常的复杂。一方面，他们希望开出的结果好一点，那他们也就有可能收获一些中高档的翡翠。

　　但一方面也希望不要结果太好，这样想便宜的拿下翡翠来，就不是那么容易了。而且更有一些实力弱小的老板，希望这块毛料解垮，干脆大家都买不到。

　　和前一次一样，当解石机停止下来，中年男子首先去揭开那块切下来的石片。

　　围观的所有人，都伸长着脖子，想要第一时间得知结果，而当毛料露出神秘的面纱时，一些眼尖的观众，顿时就倒吸了一口凉气。

　　“无色翡翠？！”

　　“不会吧，好好一块料居然切出了无色翡翠！”

　　见此结果，文玉婷一巴掌拍到了李国栋胳膊上，兴奋的低声说道：“国栋，还真给你猜中了也。”而李国栋则被她这一巴掌拍的傻笑不已。


第0100章 疯狂的石头（六）

　　中年男子见到这个结果脸色瞬间一片雪白，他连忙用清水把窗口洗干净，再用手电照了上去，而结果则更是让他绝望，嘴中一直喃喃自语道，不可能！

　　而中年男子的弟弟，同样脸上也现出了震惊的表情，望着翡翠原石的眼神，充满了无比的惊诧。

　　“唉，可惜了这玻璃种！”边上一位观众摇头叹道。

　　“可惜什么啊，玻璃种又怎么样，你又不是没看到，这玻璃种无色翡翠能解的出来吗？”另外一位观众不屑的说道。

　　许江成得到中年男子的同意之后，也凑到原石边上，仔细看了看，等回到原位，摇头叹道：“色薄如纸，这块料是垮了！”

　　楚琛上前观看，确实和许成江说的那样，不用手电，用肉眼就能看到那无色翡翠就只有薄薄的一层，用强光手电打上去，里面全都是一些石质，一点点绿意都看不到。

　　像这样，如果是整块的玻璃种无色翡翠，解出来还值点钱，但现在这样，只有薄薄的一层，解都解不出来，就算是玻璃种帝王绿遇到这种情况也是无用。

　　关键是，楚琛还看到靠近绿带的一边是白茫茫的一片，都是白棉，这样就不禁让人但心，那条绿带会不会被白棉给吃掉了，这种表现也使得整块毛料的价值都大打了折扣。

　　转眼间一块七十五万的毛料，结果成了这番情形，有了白棉的存在，连四五十万的价值都不会有了。而且这块翡翠毛料可谓是一波三折，虽然还有可赌性，但想要接手的人，也要考虑一下，等解开来会不会又出什么意外。

　　围观的人群中，得知了这个结果，已经有人转头离去了，这也显得中年男子的形象更显萧瑟。

　　中年男子又拿出香烟来，一根接着一根的抽了起来，而他的弟弟见此情形也不知道该怎么办好，有些弱弱的问道：“哥，接下来咱们怎么办，转手还是接着解？”

　　中年男子红着双眼，把嘴里的猛的往地上一摔，狠狠的碾了碾，声音有些沙哑的说道：“接着解！我到不相信我的运气会一直这么差！”

　　说完，他走到翡翠原石的旁边，挪动着原石重新摆了个位置，在绿带的旁边划了一条线，然后又开启了解石机。

　　“嗞嗞”的切割声中，中年男子渐渐的平静了下来，到底是赌石的老玩家，也是大风大浪走过来的人，这一时的挫折还击垮不了他，等机器停止转动的时候，他用平稳的双手揭开了那切割下来的石片。

　　不过尽管做好了充足的心里准备，那毛料的表现，却还是让他无奈地摇了摇头。

　　楚琛上前瞄了一眼，也是颇为无语，绿带是延伸下去了，但到半路的时候却被白棉吃掉了，使得翡翠玉料的价值大打了折扣。现在这样的一条绿带，如果没有意外的话，完全解出来，估计也就有二十五万左右的价值。

　　中年男子摇了摇头，接下来在他弟弟的帮助下很快的，就把那条绿带解了出来，而最终的价值也像楚琛估计的价值差不多。

　　“这位先生，我出二十六万，这块玉料转让给我，你看怎么样？”许江成见结果已定，连忙开口了收购价。

　　面对这个价格，周围的翡翠商人，包括刚才那个胖老板无奈的摇了摇头。虽然他们还能出更高的价格，但再多也就没什么意义了，完全是赔本卖吆喝，再说这也不是玻璃种，完全没必要争个你死我活。

　　中年男子对这个价格也比较满意，这也算是不幸中的万幸，这条绿带没有像之前的无色翡翠一般，色薄如纸。而他的弟弟则一脸的肉痛表情，刚才明明可以赚上一倍，现在却亏了十几万，这一赚一亏的落差，郁闷的他有点想吐血。

　　见两人达成了交易，楚琛就站了出来，现在是时候了，他可不想让赚钱的商机从手中溜走，走到另外一边满是白棉的半块毛料那，楚琛指着它问道：“这位先生，这块毛料您卖不卖，卖的话我出一千块钱买下来。”

　　中年男子还没回话，李国栋就惊讶的说道：“小琛，你不是说笑吧，这块毛料差不多都是白棉了，买下来有什么用？”

　　“这当然不是说笑了，我就是想买这半块毛料。”楚琛也没多做什么解释，只是气定神闲的说道。

　　中年男子也非常疑惑，这种表现的毛料有什么购买的价值，难道他认为这种毛料里面，还有翡翠存在？不说一定没有吧，反正自己玩了十多年的毛料，还没见到过从这种毛料里，开出什么有价值的翡翠来。

　　再看到楚琛这么年轻，中年男子猜想这应该是位新手，想赌一赌运气。

　　“这样吧，你应该也打听过这块毛料买来的价格吧，我也不要多，就五千，你看怎么样？”这种赚钱的机会，中年男子当然不会放弃，于是他也没有犹豫，就答应了下来，不过价格也提了提。

　　围观的一些人，本来要走了，结果看到一位年轻人要买下那半边切面尽是白棉的毛料，抱着看戏的心态就留了下来，说不定人家还真能切出翡翠来呢。当然这种念头也许连他们自己都不会相信吧。

　　“小琛，别买了，就这样的毛料，五千块太不划算了。”李国栋就在一边劝说道。

　　“呵呵，这位先生，我呢肯定不可能出五千的，这样，您诚心卖，我就出两千，不卖的话，那就算了。”虽然五千块和里面翡翠的价值相比，完全没有可比性，不过楚琛肯定不可能爽快的答应下来，不然很可能就引起那中人男子的怀疑。

　　“那好吧！”中年男子稍稍考虑了一下，就答应了下来，这么表现的一块毛料，又没松花又没蟒纹，切面还尽是白棉，能卖两千也算可以了。不过，如果他看到楚琛放在地上的那个背包中的毛料，或许就不会答应的那么痛快吧。

　　楚琛爽快的付了钱，然后心中长舒了一口气，宝贝总算到手了，那就直接把它解开吧。不过当他刚准备把毛料解开的时候，手机就响了起来，原来是侯元明已经办好事情了，问他们在哪。

　　侯元明离这家店到也不远，而且路上还遇到了刘志清和他的朋友，于是三人一起走了过来。

　　刘志清的那位朋友名叫张岩彬，才三十岁不到，羊城人，据说家里也是做翡翠生意的，这而且生意做的还挺大，在翡翠这行里也是小有名气。

　　双方相互介绍的时候，张岩彬一眼看到楚雨兰就惊为天人，当楚琛以为他会露出猪哥相时，没想到他瞬间就克制了下来。这让楚琛也松了一口气，到底是刘志清的朋友，如果因为这个冲突了，对双方都不太好。

　　刘志清无奈的轻声说道：“小张什么都好，就是有一点好色，不过他为人还不错的，也知道分寸，小楚，希望你别介意啊！”

　　只要真的像刘志清说的那样，楚琛到也不会生气，而且古人也说过，食色性也，只要这方面能管的住，别乱来，到也无伤大雅。

　　“小楚，你怎么买了这块毛料？”侯元明看了看楚琛刚才买的那块毛料，皱着眉头说道。

　　刘志清也同样蹲下身来仔细看了看，同样有些不解的说道：“看不明白，不过想来小楚你不会无缘无故的买下来吧，有什么特点快给我们说说看。”

　　张岩彬看过之后，同样也是摇了摇头，至于刘志清说的话，他到不那么认为，毕竟他只是和楚琛刚认识而已，所以他的想法和中年男子的一样，也是认为楚琛应该是想赌一把，而且当初他也是这么过来的。

　　如果是刚买下来那时，楚琛也只能说是凭感觉，不过等他们过来的那一小段时间，却让他有了一个发现，于是他指了指毛料上的一处地方，说道：“你们看这里。”

　　虽然有了楚琛的指示，不过显然差异太小，侯元明等人都没看出什么不同来。

　　“咦！这是春色？”张岩彬有些不是那么肯定的说道。

　　“春色，不会吧！”周围的观众听到之后，纷纷议论了开来。

　　而侯元明等人闻言之后，也重新看了一遍，还真的好像是春色松花一样，不过那松花太淡，而且这又是一块黄沙皮，所以就更加不明显了。

　　“这是春色松花吗？怎么这么淡，都看不出来。万一要不是春色松花怎么办？”文玉婷好奇的说道。

　　李国栋笑着解释道：“看着是有点像，不过正因为淡，所以刚才才只有小楚发现啊。”

　　楚琛接着解释道：“如果不是春色松花，那也就损失两千块，就这点代价，我认为还是值得赌的。”

　　楚琛说的话，得到了几乎所有人的认同。虽然这块毛料有白棉，但那处淡淡的疑似春色松花的地方，离切面还有一段距离，关键是这块毛料还是翻沙比较细的黄沙皮的毛料，没有松花和有松花，那差别可是相当的大。


第0101章 疯狂的石头（七）

　　中年男子和他的弟弟此时是相当的后悔，如果之前自己也看到这一处疑似的春色松花，别说两千，就是两万他也不会转手的。

　　“小楚，这块毛料你准备怎么办？是直接切吗？”侯元明问道。

　　“不，我还是准备先擦擦看！”

　　楚琛摇了摇头，要知道异能得出的结果，这块毛料里面翡翠的价值可要五百万左右的，下刀下的不好的话很有可能就会破坏里面翡翠的完整性，造成不必要的损失。

　　现在他最希望的是，在这一处位置上就能擦出一些成果来，如果擦不出色的话，那就有些麻烦了。因为他现在还没有透视的能力，如果随便切的话，万一把毛料里面珍贵的翡翠给切坏了，那可就损失大了。

　　大家点了点头，擦一擦也保险一些，如果真是春色松花的话，那说不定里面的翡翠就是紫罗兰，先擦一擦也符合人们的习惯。

　　于是楚琛把毛料放到架子上，自己拿起电动砂轮机，让李国栋帮他淋水，按动开关，就开始擦起石来。

　　“嗞嗞嗞！”

　　机器一运转，除了之前围着的一群人之外，又围过来了不少人，文玉婷一看，原来是隔壁的毛料已经解开了。当然那边不是擦石，而是切石，看毛料主人愁眉苦脸的模样，就知道又垮了。

　　十五分钟后，石层已经被磨下来了不少，不过却一点色都没有看到，而且让大家皱眉的是，靠近之前切面的一半，尽是白棉，这让楚琛的朋友们也有些担心起来。

　　见此情形，楚琛摇了摇头，稍稍休息一会之后，还是在原地接着擦了起来。

　　李国栋他们本来想劝楚琛干脆切开来得了，擦了这么久，这处地方还没什么表现，再擦下去也有些浪费时间，不过刚起开口时，那处窗口就起来变化。

　　“红！出红了！”围观的一个人突然大叫了一声。

　　楚琛听到这个叫声，立刻停下了手中的电动砂轮机，而李国栋连忙用水把窗面冲洗干净。果然，在窗面下面已经露出了淡淡的颜色，但还有些看不清楚到底是什么色，不过擦出了色那是肯定的。

　　“你是色盲啊，这是红吗，明明是紫好不好！”站在刚才那人旁边的一位青年看过之后反驳道。

　　“要我说，你们两个都对，又都不对，这应该是紫罗兰里面的最高品种，粉春！”一位中年男子，推了推鼻梁上的眼镜，老神在在的提出了自己的见解。

　　翡翠中的紫色常称“春色”，一般较淡，似紫罗兰花的颜色，又称“紫罗兰色”。在英文文献中，常称紫色翡翠为“lavenderjadeite”，意为“熏衣草般颜色的翡翠”。以春天与花为紫色的翡翠定名，可见人们对其的喜爱。

　　紫色是道教和某些朝代的统治者所崇尚的色彩，宫室、服饰、用物前冠以“紫”来表现其祥瑞与尊贵。这也是春色翡翠给人以神圣高贵之感，具有长寿吉祥寓意的缘由。

　　“春色”按颜色可将其分为高、中、低三档次，它们分为粉春、紫春与蓝春，粉春价值较高，紫春略低，如果得到蓝春（蓝色中加入了紫色），价格变化则会有较大的弹性，虽然并不是极品，但却是翡翠收藏家们愿意珍藏的品种。

　　“小琛，你行啊，这都被你赌上了！”李国栋看到出了色，顿时就激动了起来，使劲的拍了拍楚琛的肩膀，不知道的还以为毛料是他的呢。

　　“啊哟，李哥你轻点好不好，我都快被你拍散架了！现在下结论还早，这色还不知道到底怎么样呢！”

　　楚琛笑着说完之后，又操起了电动砂轮机接着擦了起来，而慢慢的，里面的颜色也越露越多。

　　“粉春，真的是粉春，哈哈，还是我的眼力好吧！”戴眼镜的中年男子，得意洋洋的喊了起来。

　　粉春可是紫罗兰中的上品，相当的难得，不过现在还没显出种来，只要是冰种，那就是大涨了。而当听说出了粉春，周围又围了许多人过来，把楚琛的这处地方，堵了个水泄不通。

　　“粉春又怎么样，种还没看出来呢，谁知道结果会是怎么样的，难道你们没听说过十春九木？”刚才那位青年嘀咕的说道。

　　在翡翠行业有“十春九木”、“十春九裂”之说，意思是说在翡翠原料里，春色的翡翠玉料，十块里面有九块种水都很差，底子发“木”，十块里面又有九块裂纹很多，很难取料只能用于玉雕，所以种好水好又没裂的翡翠玉料非常稀少。

　　不过这位青年说这话，就有些忌讳了，难道你还巴不得别人解不出好料来？即便是你心里这么想着，也不至于当着买主的面，直接说出来吧？

　　所以楚琛的朋友们顿时就对着那人没了好脸色，而那位青年也意识到自己说错话了，表情也有些尴尬。

　　“这位小兄弟，你这块料子两千买下来的，我现在给你十万，你卖不卖？”

　　楚琛抬起头来，遁着声音看了过去，原来开口的那位，是之前的那位胖老板忽然就开口说道。

　　张岩彬估计是认识这位胖老板，没好气的说道：“我还以为是谁，原来是马老板啊，我说，你出十万就想买到粉春的料子，磕碜不磕碜？”

　　“张公子，这毕竟是半赌毛料，也还不知道种水，再说旁边还有一半是白棉，十万也不便宜吧？”马老板呵呵笑道。

　　“不好意思，这块毛料我没打算卖！而且没完全解开之前我肯定不会卖的！”楚琛也不想多说什么，直截了当的就给拒绝了，并且表明了自己的态度。笑话，我五百多万的翡翠，你想十万买下来，哪来这么样的好事！

　　言归正传，随着毛料上的窗口越擦越深，越擦越大，渐渐的粉春也越来越多，最后整个窗面都是粉春色，看上去煞是喜人。

　　楚琛把砂轮机停了下来，李国栋则是用水把窗面洗干净，而后楚琛打开手电就照了上去。

　　“天啊！玻璃种！还是玻璃种的粉春，而且看不到一丝裂纹，我这辈子都头一次看到！”围观的人群中，顿时就有一个人突然激动的大喊了出来。

　　这一声喊声，把整个气氛瞬间就燃烧了起来，周围的人，纷纷往里面挤去，都想占一个观看的好位置。

　　此情此景，让两位女孩都心惊胆战起来，都害怕不要出了事情才好。好在店家及时的出现，再加上李国栋他们维持自诩次序，总算没有引起事故。

　　见到毛料的表现，卖给楚琛那块毛料的那位中年男子，现在肠子都快悔青了，心里真想狠狠抽自己两巴掌，当初这块毛料自己怎么想到卖出去的呢？

　　“玻璃种粉春，小楚，你眼力好，运气更是妖孽啊，这种品相的紫罗兰都给你赌到了，这是实实在在的大涨啊！”看到这种品相的紫罗兰，就算是一个挂件都要好几十万，侯元明也忍不住有些嫉妒起来。

　　“呵呵，现在还没有定数呢，咱们还是先切开再说。”楚琛笑容满面的说道。

　　众人一想也是，这粉春的旁边就是白棉，说不定就像另外半边一样，色被吃掉了，所以最终的结果还真说不准。

　　楚琛拿起毛料来，仔细观察了几遍，最后他还是决定，先贴着窗口切一把再说，这样把里面的翡翠大概的大小显出来，下面就好办了。于是他划了薄薄的一片，然后把毛料放到解石机上调整好位置，就果断的按下了解石机的按钮。

　　随着“嗞嗞”的解石机的声音响起，现场的气氛又开始凝重起来，而楚琛的心情也颇为紧张，希望这一刀不要切偏了，如果切掉了翡翠，那损失的可都是钱啊！

　　等待的时间，围观的人们都在议论这次解石的结果，毕竟擦涨不算涨，里面到底什么样子谁也不敢保证，当然这里面楚琛自己除外，不过虽然他知道里面翡翠的价值，但里面是什么样子，他也不清楚。

　　解石机慢慢的停止了转动，楚琛深吸一口气，上去揭开了那块石片，看完之后他是大松一口气，石片上只有一抺淡淡的粉春色，说明没有切错位置。

　　另一边，只见李国栋帮忙擦试的切面上，可以清楚的看到翡翠的表现出来的形态，和大致的位置，从现在的这个结果看，应该没有渗入白棉。

　　“这是又涨了！”

　　“还不一定呢，现在最关键是要看那处白棉的地方，没渗进去那就是大涨，相反的话，就不用多说了吧！”周围人不断的议论着。

　　这一刀下来，楚琛就好像吃了颗定心丸一般，结果已经确定了，他沉稳的在靠近白棉处划了条直线，随后把赌石放在了切割机下。这样下来，除非运气不好，里面这块翡翠肯定就能完整的保存了下来，可以展现出它最大的价值。

　　“哗啦！”

　　毛料很快就被切开了，楚琛立刻就上前去揭开了它的面纱，结果可谓是非常的神奇和喜人，切下来的一面满是白棉，剩下的一面却是晶莹剔透的粉春，真是泾渭分明。


第0102章 疯狂的石头（八）

　　“涨了，大涨啊！”

　　围观的人群顿时就哗然起来，全都羡慕眼红的看着楚琛几人，两千块买下的毛料，居然解出了如此出色的玻璃种粉春。

　　从展现在众人面前的两个面来看，里面翡翠的形状已经大致能够看的出来了，如果掏的好，除了可以做三只手镯之外，还可以做几个挂件和戒面，价值最起码也要五百万，两千块，瞬间就变成五百万，这不是大涨，什么才算是大涨！

　　而楚琛的朋友们则是纷纷羡慕楚琛的运气，那白棉只要再渗过去一点，就会和粉春搅合在一起，这种运气不得不说是好到妖孽一样了。

　　卖给楚琛这块毛料的中年人，此时一边看着毛料，一边不停的叹着气，他现在已经不是羡慕嫉妒了，而是满脸的沮丧，那份后悔和肉痛之情，即便不说，旁人也能够体会的到。

　　之前出价的马老板，看着切出来的表现，眼光中是一片炙热，刚想开价时，又想到之前楚琛说的话，心中不由的叹了一口气，看来想便宜一点买下来，是没希望了。

　　有人两边切面的参照，接下来的解石就非常方便了。

　　“嗞嗞嗞！”

　　又一面被切了开来，现在已经是四面被切开，毛料里面玉肉的形状和大小已经基本明朗，和之前得出的结论一样，价值至少可以五百万以上。

　　接下来，就简单了，只要再去掉一些边缘的石料，这块粉春就可以完整的被掏出来了。

　　“李哥，剩下的麻烦你帮我解一下好不好？”

　　经过这么长时间的解石，虽然楚琛还不是太累，但是在大家面前也要装装样子，太异于常人也不好。

　　“我？好的，好的！”

　　虽然这块翡翠价值很高，不过剩下这点工作，就非常的简单了，李国栋稍稍犹豫了一下，就兴高彩烈的答应了下来。这么一块极品的翡翠，他能够参与着把它解出来，这无疑也是一个荣耀。

　　而且玩赌石的人，多少会相信运气一说，现在能解出这块大涨的毛料，无疑也能沾点好运气。李国栋开心的想到，也许今天买的几块毛料，也能赌个大涨也说不定。

　　“呼！”

　　过了好一会，在李国栋小心翼翼的操作下，毛料里面的玻璃种粉春，已经被他全部掏出来了，看到这色浓色匀，晶莹剔透的粉春，李国栋瞬间就升起一股强烈的购买欲望。不过瞬间之后，他就长叹一声，就算自己想买也买不起啊！

　　“五百万！”

　　马老板也不犹豫，一口就给出了五百万的高价，这么高档极品的粉春，可真是可遇不可求，这次如果错过了，要到猴年马月才能再遇的到？

　　“五百五十万！”

　　张岩彬就直接提了五十万，笑道：“马老板，明眼人都知道，这块翡翠不止五百万，你这也太抠门，太没诚意了吧！”

　　“五百七十万！张公子，我出什么价是我自己事，这位小兄弟都没说什么呢，哪轮的到你说呢？”马老板反刺了一句，心想，不就是当初截了你的货吗，几十万的事情，至于老是这样什对我吗？

　　“六百万！我只是说说我个人的意见，马老板觉得不好听，完全可以不听嘛。”张岩彬笑吟吟的说道。

　　“哼！六百二十万！”马老板冷哼一声，干脆就不理他了。

　　“六百五十万！”

　　“六百七十万！”马老板狠了狠心，又报了个新价。

　　“六百九十万！”张岩彬脸色轻松的又报了一个价格，看向马老板的眼神之中尽是不屑。

　　“哼！”

　　马老板怒哼一声，看了一眼张岩彬，直接气愤的走开了，此时他看向张岩彬的目光之中，充满了怒火与不甘。他现在也明白了，只要有张岩彬在，他肯定别想买到好的料子了。

　　而一边的许江成，本来也有购买的意愿，还没等他插上嘴，这块料子的价格就已经窜升到六百九十万了，他考虑了一会，摇了摇头，只得放弃了下来。

　　张岩彬得意洋洋的看着马老板的离开，对楚琛说道：“小楚，这个价格怎么样？”

　　楚琛无奈的说道：“张哥，这价格是还好，不过这块料子我并不打算卖。”

　　“怎么了？嫌钱少吗？钱少咱们可以再加，再商量啊！”张岩彬愣了一下，急忙说道。

　　楚琛脸带歉意的说道：“张哥，你给的价格已经很不错了，不过你应该也清楚，这种品相的粉春，遇到的机会非常的难得，所以这块料子，我想自己收藏。”

　　六百九十万这个价格，确实已经很不错了，算上人工之类，亏本都有可能，不过这种顶级翡翠，无论对哪家来说，都是镇店之宝，所以就算是赔本卖吆喝，买下来也是值得的。而正因为如此稀缺，楚琛不想卖也在情理之中。

　　张岩彬作揖央求道：“小楚，别介啊，我叫你楚哥了！你就行行好，可怜可怜我吧，我也不要多，就给只手镯，你看怎么样？”

　　楚琛沉思良久，见现在已经是中午了，就开口道：“咱们先去吃饭吧，这事一会再说。”

　　“对！咱们先去吃饭，我知道附近有一家味道非常好，咱们现在就过去。”

　　于是张岩彬带着众人，一起向外走去。

　　见此，许江成叹了一口气，可惜自己和楚琛认识不久，不然说不定也能跟着去分一杯羹。

　　等楚琛他们走了之后，周围的人群就一哄而散，从人们兴奋的表情来看，这一次大涨，肯定是最近玉石街最好的谈资。

　　张岩彬介绍的饭店确实不错，里面的菜肴又美味又有本土特色，让大家吃的是大快朵颐。

　　张岩彬到也沉的住气，席间他都没有提起那块料子的事情，等大家酒足饭饱之后，他才眼巴巴的看着楚琛，说道：“小楚，你考虑的怎么样了？”

　　楚琛只所以把这块料子留下来，也是为自己未来的另一半准备的。俗话说，买要成对买，带要一只好，这块料子能做三只手镯，还有好几件挂件和戒面，所以留一对或者一只就可以了。

　　想到这里，他就点头说道：“行，那我就匀给你一只。”

　　“谢谢！谢谢！真是太感谢了！”张岩彬满心欢喜的连连感谢。

　　“小楚，你看能不能匀我一只手镯……”

　　楚琛看到侯元明满脸渴望的表情，到也没有厚此薄彼，点头说道：“行，也匀给侯哥你一只。”

　　楚雨兰有些不好意思的说道：“楚哥，能不能留个挂件给我，等我凑够了钱，我再问你买，好不好？”

　　楚琛挥了挥手，说道：“行，没问题，李哥，小文，到时我也留个挂件给你们，刘哥，你要不要？”

　　“行啊，如果有多余的，也留给我一件。”刘志清没怎么考虑，就点头答应下来，这种珍稀的翡翠，谁也不会嫌多。

　　张岩彬提议道：“小楚，这块料子你准备请哪位师傅帮你处理？我家店里就有一位翡翠雕刻大师坐阵，如果你不介意的话，就让他来帮你处理这块料子，你看如何？”

　　这一点，楚琛刚才到没有想到，雕刻大师他还真不认识，虽然回京之后麻烦一下刘老或者赵齐瑞，到也不难解决，不过老是麻烦他们，也不是个事，于是他欣然答应下了张岩彬的提议。

　　接下来，几人商量了一下合同的详细条款，而后起草了合同，之后大家在甲方，乙方和见证人的位置，签下了各自的姓名，而楚琛马上就又有三百五十万进帐了（两只手镯一个挂件并去除了雕刻的费用），现场一时间是皆大欢喜。


第0103章 奇葩

　　吃过饭休息了一会，张岩彬就接到了他家公司主管的电话，原来是那位主管已经到了饭店。

　　得到了包间的名称，那位主管很快就找到了地方。不过大家没想到，那位主管居然还是一位非常美艳的少妇，她一进房间，楚琛就见到张岩彬咽下了一口唾沫。

　　见此情形，楚琛不由的暗自摇了摇头，这张岩彬看起来还挺爽快的，不过就是太好色了些。之前有个挺漂亮的服务员，张岩彬看到之后，眼神就尽往服务员身上瞟，搞的那位服务员每次端菜进来的时候，老是一副担心害怕的表情。

　　少妇一进来，就对着张岩彬，语气很冲的说道：“刘经理，你这么急叫我过来是什么事情，我刚刚还在和客户谈生意呢！”看她说话时那副冷冰冰的表情，那意思好像是，一会张岩彬如果没有令她满意的理由的话，那就别怪她不客气了。

　　张岩彬嘿嘿一笑，把合同的事情和她一说，然后问她道：“周姐，公章和营业执照副本有没有带过来？”

　　谈到工作上的事情，少妇的语气就不那么冰冷了：“都带来了，麻烦张经理把合同给我看一下，还有楚先生，麻烦您把那块翡翠料子也拿出来。”

　　不过她又接着冷冰冰的说道：“还有，张经理，请麻烦你叫我周主管，周姐这个称呼我可授受不起！”

　　说到这里，明眼人都知道，这两人有矛盾。张岩彬听她说完之后，耸了耸肩膀，把合同递给了少妇，而楚琛也把那块玻璃种粉春的料子拿了出来。

　　周主管看到眼前的这块玻璃种粉春的料子，眼神瞬间就是一亮，仔细观查之后，她对楚琛说道：“楚先生，不知您可不可以改……”

　　“对不起，周主管，您的意思我明白，不过这已经是我最大的底线了。”楚琛打断她之后，语气坚决的说道。

　　周主管从楚琛的语气和神态之中，也知道事不可为，只能满脸不舍的放弃了劝说。

　　接下来，事情就简单了，合同处理好之后，看着时间差不多了，大家就一起来到银行转帐，本来楚琛是想让侯元明和刘志清，等到手镯制作完成之后再来付钱的，不过之前两人都不肯，用侯元明的话来说，只有交了钱，才会安心。

　　等周主管和一位保镖，慎重的带着那块料子离开之后，张岩彬就苦笑着把他和那位周主管的事情和大家说了一遍。

　　不出楚琛预料，两人之间，就是张岩彬花心的性格，几次三番下来，结果惹的那位周主管由爱生恨的烂熟剧情。而在场的两位女孩子，听完这段恩怨之后，都不约而同的对周主管表示同情，两人心中都骂了张岩彬相同的两个字，烂人！

　　解决了合同的事情，众人就准备前往侯元明之前说的那家朋友的解石厂。解石厂离玉石街并不远，于是大家就决定一起走过去。

　　刘志清一边走，一边问楚琛道：“小楚，你身上背的是上午买到的毛料吧？”

　　“是的。”

　　侯元明双手一拍，说道：“嘿，刚才我怎么没想到，我之前还奇怪呢，小楚你哪来的一个这么老旧的背包，快给我们说说，这里面又是什么好料子？不会又是玻璃种吧？”

　　“里面是一块黄盐沙的毛料，至于说玻璃种，我到想啊，不过还没开出来，连神仙都不知道里面的情况，我怎么会知道，里面到底有没有翡翠？更别说玻璃种了。”楚琛表情有些无奈的说道。

　　“怎么，小楚难道已经开出好几次玻璃种了？”张岩彬表情有些惊异的问道。

　　文玉婷抢先开口道：“算上这一次，已经是第三块了，我们楚哥厉害吧！”说到这里的时候，她满脸的得意洋洋，不知道的还以为是她开出的玻璃种呢。

　　刘志清满脸惊讶的说道：“咦，小楚你什么时候又开出一块玻璃种了，我怎么没听说过？”

　　楚琛笑了笑，说道：“就是上次去西京的时候，在侯哥的店里开出了一块。”

　　李国栋接着说道：“你们肯定想不到，小琛之前在西京开出玻璃种的，是一块什么样的毛料。”接着，他把之前那次，楚琛开出玻璃种的情形，添油加醋的给说了一遍。

　　张岩彬听完之后，直接对楚琛竖起了大拇指：“五百块钱的雷打料解出玻璃种，我只能送你一个字，牛！”

　　楚琛连忙谦虚的说道：“都是运气！”

　　张岩彬拍了拍楚琛肩膀，开玩笑的说道：“有运气好啊，咱们赌石这行就是十赌九输，没运气还能发的了财吗？说实话，我对你的运气实在是羡慕极度恨啊！”

　　“我到不觉得小楚就光是运气好。”

　　刘志清说到这里，把楚琛第一次开出玻璃种的那次的情形，说了一遍，而后满脸佩服的说道：“小楚运气好是一方面，不过你们看看，他哪一次不是把咱们都没有注意到的细节，给看了出来？所以我说，小楚的运气好，眼力更好！”

　　大家听了刘志清所说之后，都很赞同的连连点头，搞的楚琛都有些不好意思起来。

　　大家边走边说时，张岩彬把楚琛拉到了一边，小声的问他道：“小楚，你实话跟我说，小兰是不是你的菜？”

　　楚琛摇了摇头，说道：“我们只是一般的朋友而已，怎么，你想追她？”

　　“真的？！”

　　张岩彬看到楚琛诚恳的表情，觉得应该他不是说的假话，高兴的说道：

　　“小兰这么美丽动人，气质高贵的女孩子，我怎么可能不动心，兄弟，你知不知道小兰家是什么情况，知道的话，就跟我说说呗！到时我们成了，我肯定给你包一个大大的红包。”

　　虽然楚雨兰的确称的上闭月羞花的女孩子，不过楚琛对她确实没什么感觉，他听到张岩彬请求，也没有吃醋，大方的说道：“小兰家我到不是太清楚，不过他外公是开国将领，现在还在发挥着余热。”

　　张岩彬听到这里，顿时就如泄了气的皮球，楚琛看到他这副模样，奇怪的问道：“张哥，你这是怎么了？”

　　张岩彬哭丧着脸，说道：“没想到我心爱的女神，居然是位红三代，这样的人家，我可高攀不起啊！”

　　楚琛无语的说道：“我说张哥，你也不用这副模样吧？”

　　张岩彬摇了摇头，说道：“小楚，你是不知道，我也有几位权贵子弟的朋友，相处下来我才知道，要做这样人家的女婿，可是一点都不轻松，而我喜欢轻松自在。还有其它我就不说了，关键有一点，如果没有一定的实力，根本就别想沾花惹草。”

　　“你也知道我这人是怎么德行，不沾花惹草比登天还难，而且女神还是红三代，就凭我这样的人，那更招惹不起了。哎，可怜我啊，好不容易遇到一位女神，结果又像是天空中的云彩一般，美丽却抓不到。”

　　楚琛听到他的理由，也有些哭笑不得，不能追女孩中的理由，居然还有一条是，不能沾花惹草，凭他那点基本为零的情商，这个理由实在是太奇葩了，相应的，他觉得张岩彬这人也是非常的奇葩。

　　楚琛看到张岩彬唉声叹气的模样，就换了个话题，问道：“张哥，刚才看你和那位马老板好像有点不对付啊？”

　　“嘿，那家伙就是个趁人之危的小人。”张岩彬立刻从唉声叹气变的有些义愤填膺。

　　其实楚琛这人也有些八卦的潜质，见此就有些兴致勃勃的问道：“哦，怎么回事？”

　　“五年前吧，我刚刚毕业，那段时间我刚好有些手紧，那时正好我爷爷大寿，于是我想送他一件好点的礼物。当时，时间比较紧，正好有一天，我遇到有个人，开出了一块冰种的福禄寿，这块料子也不大，能做个挂件，却正好合适我。”

　　“于是我就求着边上的几位老板，给我个面子，让我把它买下来，其他老板看在我家的面子上，还有这块毛料不大，也都答应让给我。不过那孙子却死活不肯，我说可以给他补偿两块冰种的料子，他还是不肯答应。”

　　张岩彬讲到这里，愤愤不平的说道：“到最后，我都差点要跪下来求他了，结果他还是不答应，最后我钱不够，那块料子只能眼睁睁的被他得了去。小楚，你说这人可恨不可恨，所以我发誓，只要有我在场，他就别想买到一件好的毛料。”

　　接着他冷笑道：“而且我也让我朋友别给他料子，前段时间估计他是被逼急了，居然让我一位朋友带了一封信给我，说要和解。我就呸了，要和解，他难道就不会当着我的面说？就凭他这样的诚意，晚了！他那家翡翠店，就等着倒闭吧！”

　　楚琛听了这段恩怨，只能摇了摇头，那位马老板真是颇为不智，他难道就不知道做生意需要和气生财？为了一块小小的冰种三色翡翠，就给自己带来了一个强大的敌人，楚琛就只能送给他五个字，脑筋伤坏了！

　　也许当时他确实有难处，那事后你道歉诚恳些啊，叫人带一封信，这算哪门子诚意？换作是自己，也肯定不会原谅的。


第0104章 钱记加工坊

　　大家说说笑笑间，就来到了侯元明说的那家解石厂。

　　其实说是解石厂，准确的说来应该叫做翡翠加工作坊。整个作坊由一处简易的厂房改造而成，门口挂着“钱记加工坊”的一个招牌，至于加工什么，凭着腾充的地位，这就显而易见了。

　　其实说是侯元明的朋友，还不如说是刘志清和张岩彬共同的朋友，当他们刚进入这个加工坊的时候，一位五十岁左右的老板就从里面的办公室走出来和三人热情的打起了招呼，看样子几人相当的熟络。

　　楚琛等人跟着进去之后，先映入他们眼帘的就是一排七台解石机，而其中有四台正有解石师傅在那工作，还有一些人在那围观，看上去颇为热闹。

　　当然这里的人比起玉石街那里，围观的人是少了许多，而人员也没有那么复杂，看上去都是老板和保镖之类的人物。

　　“老钱，生气兴隆啊，比起我上次过来，解石机又添了两台啦！”侯元明看到那一排解石机，就小小的恭维了一句。

　　老钱叹一有口气，面有难色的说道：“哪有，你们也不是不知道，至从老缅那边原料市场收紧之后，咱们这边的生意是越来越不景气了，这次买了两台之后到现在，好几个月了，机器钱都没赚回来呢，我现在都有些后悔了。”

　　“这次过来确实觉得人气有些少了，不过老钱，就凭你手下那些雕刻师傅，你生意还能差的到哪里去不成？大不了你搬到盈江或者平洲去。”张岩彬笑着说道。

　　“得了吧，盈江那里好料多是多，但那边安全方面我不放心啊。”老钱说到这里，指着张岩彬笑道：“至于平洲，我如果把工厂搬到那边，估计手下的师傅都要被你勾引过去的，我还是老老实实的呆在腾充吧。”

　　“老钱，不就是之前从你这要了两位师傅嘛，你也不用把我当狼一样防着吧，再说那两位师傅本来就想走了，便宜了别人还不如便宜我。”张岩彬无辜的说道。

　　老钱开玩笑的说道：“还是算了吧，有一就有二，你这小子花花肠子多，我可不想好不容易攒的一些家底，到最后都进了你肚子里。”

　　而后他指着不远处的两堆毛料，说道：“小侯，小刘，你们上午买的毛料都在那边了，你们是打算现在就解呢，还是怎么说？”

　　侯元明想了想说道：“我的就挑一半出来先掉吧。”

　　刘志清说道：“我就解两块，其它的都算是我准备开店进的货。”

　　老钱笑着说道：“小刘，看来你是下定决心开店了，到时有什么我能帮的上的，你尽管找我好了。”

　　刘志清谢过之后，和大家打了声招呼，就走到自己的那堆毛料那里，拿起了之前就决定好的，要解开的两块毛料。

　　而侯元明还在那边挑选需要解开的毛料，这次侯元明买的毛料，总价值一百三十万，其中他只是把一些表现不是太好，或者赌性非常高的毛料挑出来，还有一些看外皮表现的不错的毛料，则都是放在一边，显然是不打算切开的。

　　楚琛有些好奇的对张岩彬，问道：“张哥，你怎么一点毛料都没买？”

　　张岩彬笑了笑说道：“呵呵，像我这样稍的商家，一次性进货的数量比较多，在玉器街买毛料有些不划算，所以我更多时候，都是去盈江那边进的货。”

　　原来，虽然缅甸政府收紧翡翠原料市场，但是其中还有很多的毛料，都是走私过来的，就算是腾充的毛料，许多也都是以这种渠道进的货。只要有关系，走私的毛料到了中国再报关，打上编号，就成为合法的进口商品了。

　　不过由于路途等费用的关系，毛料往往到了玉器街，一公斤就涨了几块到几百了（看表现或者更多），而靠近缅甸那边的盈江，无疑价格比玉器街要便宜一些，所以像张岩彬这样的商人，才更喜欢到那边去拿货。

　　说到这里，张岩彬就邀请道：“小楚，怎么样，明天愿不愿意和我一起去盈江？”

　　楚琛到有些意动，不过想到还有李国栋他们，就有些犹豫：“张哥，我到是想跟你去，不过这不是还有小兰他们在吗？”

　　张岩彬呵呵一笑，说道：“这没关系，到时你们一起去呗，其实那边的线人，刘哥和侯哥应该都认识，这次那边新进了一批好货，他们两个也肯定不会放弃这个机会的。”

　　听到这里，楚琛才恍然，原来是都知道的渠道，所以张岩彬才会大方的带他们一起去，如果是他自己单独的关系，张岩彬应该不会轻易说出来的，毕竟他们也不是很熟悉。

　　此时，侯元明也已经把想要解开的毛料都准备好了，而现在的解石机又空出来了一台，于是李国栋他们，也都加入了解石的行列。

　　李国栋他们的毛料，都不大，而且从表现来看，也没多少擦石的价值，于是都选择了直接把毛料切开。

　　这次三人一共买了六块毛料，其中楚雨兰买了两块，李国栋名下的一块半，还有两块半都是文玉婷的，至于这里说的半块么，就是两人合伙买的那块得乃卡皮的料子。

　　前面五块解开的很快，其中有涨有跌，而楚雨兰也没有再现西京的运气，只是堪堪不亏而已。毕竟她只是赌石这行的新人而已，又不像楚琛那样有异能，之前在西京已经算是运气很好了。

　　而李国栋和文玉婷两人的四块毛料，解出来都怎么乐观，四块毛料中只有一块能保本。其它三块，只有一块里面出了绿，但可惜的是毛料内部全是癣，也就没有什么价值了。

　　轮到最后一块得乃卡石的料子，文玉婷表情有些紧张的说道：“楚哥，这块毛料没问题吧，可不要让我血本无归啊！”

　　楚琛笑道：“虽说神仙难断寸玉，不过我觉得这块料子还是不错的，而且难得看到一块得乃卡皮的料子，运气一定会站在小文你那边的。”

　　听到楚琛这样说，文玉婷好像有了一丝信心，开口道：“楚哥，这块毛料能不能请你帮我把它解开呀？你放心好了，就算解出来的结果不好，我也不会怪你的，国栋，你说是不是？”

　　李国栋闻言之后马上连连点头，心中暗道，我是没意见，但就算有意见，难道还敢反对不成？

　　“呵呵，没问题。”楚琛到也没有推脱，很爽快的答应了下来。

　　这块得乃卡皮的毛料，别看个小，但是里面的翡翠价值可不低，楚琛打量把毛料打量了一遍，就对文玉婷他们说道：“小文，这块毛料，我想先擦一下，你看可不可以？”

　　李国栋得了文玉婷的示意之后，笑着说道：“小琛，你尽管照着自己的意思来就好了，我们都不会有意见的。”

　　楚琛笑着点点头，走到一边的擦石平台那边，调节好水流量，按下吊磨的开关，就开始擦起皮来。

　　“嗞嗞嗞！”

　　随着磨头高速的运转，皮层被慢慢的从毛料上一点一点的磨了下来。不过才磨了十分钟左右，站在一边的文玉婷忽然就跳了起来。

　　“绿，出绿了！”

　　这声欢呼声，把一边正在观看刘志清解石的张岩彬的目光吸引了过来，他速度飞快的跑到楚琛身边。

　　“咦，得乃卡皮的料子，很少见啊？”

　　张岩彬先是轻咦了一声，然后眼光转移到楚琛开窗的那里，叹道：“不愧为得乃卡皮的料子，这色很正啊，咦，等等，小楚你把手电向上移一点，对，就是这里，这好像是紫色啊！”

　　大家定睛一看，还真的是紫色，见此情形，文玉婷有些弱弱的问道：“有紫色是不是不好啊，我之前看的书里面可是有讲过，有春色死。”

　　楚琛笑着解释道：“小文，你说的那个有春色死是指松花的表现，现在这个叫做春带彩，只要种水好，价值可是不菲的哦！”

　　“真的！”文玉婷惊喜的说道。

　　看到李国栋点头，她差点高兴的跳起来，满脸兴奋的说道：“国栋，这是不是说咱们就发了？”

　　李国栋有些无奈的说道：“这个……玉婷，现在只是擦石而已，你应该也听说过，擦涨不算涨，咱们还是等一会再庆祝，好不好？”

　　听到这里，文玉婷顿时有些泄了气，不过忽然另一边就有人插了一句：“这位姑娘，这块料子是你的吧，要不我出三万块钱，你让给我，怎么样？”

　　楚琛他们遁着声音转头看着他，那人不禁有些讪讪地笑了笑，然后客气的给每个人递了张名片。看这人的打扮，应该也是一位老板，再看名片，楚琛等人没想到居然是京城石记翡翠行的老板，石安义。

　　文玉婷看了名片之后，有些好奇的说道：“咦，原来你就是石记翡翠行的石安义啊。”

　　石安义点了点头，说道：“是的，我就是石安义，小姑娘，听你口音也是京城人吧，怎么，你认得我？”

　　文玉婷呵呵一笑道：“我到不认识你，就是听我爸提起过你的名字？”


第0105章 冰种福禄寿

　　“哦，你的父亲是？”

　　文玉婷笑了笑说道：“我爸叫文博东，想来石先生应该会有些印象。”

　　石安义表现出一副恍然大悟的表情，语气有些恭维的说道：“您原来是文书记家的千金，真是失敬失敬，冒昧的问一句，这块料子您卖不卖，如果觉得五万太少的话，我出八万，你看怎么样？”

　　文玉婷本来觉得五万到有些心动，不过见他出八万，心里顿时就想到，这家伙不是想走曲线，贿赂我老爸吧，于是她连忙摇了摇头，拒绝道：“石老板，真是抱歉了，这块料子我准备全部解开来的。”

　　石安义笑着点了点头，到也懂得言之过甚的道理，于是就站在那里闭嘴不言了。

　　楚琛见此情形，暗自摇了摇头，从这位石安义的表现来看，估计也是位喜欢钻营的主，不过这和他没什么关系。于是楚琛继续操纵着吊磨擦石，慢慢的，里面的颜色露出的越来越多。

　　等到这个窗口擦的差不多了，楚琛就停了下来，然后用强光手电照了上去，里面的玉肉顿时就给人一种冰清玉莹的感觉。

　　“冰种！哈哈，小琛，真是谢谢你啦！还是你的运气好啊！”

　　见到这种表现，李国栋不由激动的叫出声来，而文玉婷更是欣喜若狂，抱着李国栋又跳又叫。

　　见此情形，加工厂的一些工人，还有几位空闲的老板，也都纷纷围了过来。

　　“不错呀，绿和紫都很正，还是冰种，这种品相的春带彩还是颇为难得的，而且还是得乃卡皮的料子，我看最后大涨的机率很高。”一位工人对他的工友说道。

　　“两位，这块半赌毛料，我出十二万，转给我如何？”一位老板，看到这个窗口之后，立刻就产生了兴趣。

　　文玉婷赶在石安义开口之前，就说道：“这位先生，很抱歉，我刚才就说过，这块毛料我准备全部解开的。”说完之后，她心中松了一口气，还好反应快，要不然那个石安义又要开价了，哎，刚才没注意就说出了老爸的名字，真是失策。

　　这个窗口擦好了，接下来，楚琛准备在另外几面也擦一下，他之前已经知道这块毛料价值不菲，为了避免损失，还是多擦几个窗口比较保险。

　　不过大家都没想到的是，第二个窗口就又给了大家一个惊喜。

　　“咦，怎么出红了！”

　　围观的人群中突然有人惊咦了一声，楚琛连忙停下手中的吊磨，把那处窗口稍稍清洗干净，果然，一处红色顿时映入了众人的眼帘。

　　“这是福禄寿啊，而且还是正红，而且还和刚才的紫色和绿色相得益彰啊！”看到窗口上的那一抹红色，一位工人立刻感叹的说道。

　　“可惜啊，只是冰种！”那位工人的工友，感叹的说道。

　　“冰种已经了不得了，你难道看过颜色有这么正的玻璃种福禄寿吗？”那位工人有些不屑的说道。

　　这位工人说的话，得到了差不多所有人的认同，福禄寿本来就不多见，而紫、绿、红三色都能这么正的，那更是少之又少了，所以冰种已经颇为难得，更别说玻璃种了。

　　李国栋和文玉婷两人，已经被一个个好消息震的有些麻木了，两人都是第一次赌石遇到这样的大涨，反而变得有些不知所措起来。

　　“两位，我出二十五万，你们绝对亏不了，下面的风险由我来帮你们承担！”见到这样的料子，没几个人会不心动的，于是之前那位老板，忍不住又开起价来。

　　李国栋和文玉婷两人，听到这个价格不由的面面相觑，他们从对方的眼神之中，都读到了四个字，怦然心动，不过文玉婷看到一边跃跃欲试的石安义，又只能按下这个冲动，把之前的意思，又重新说了一遍。

　　说完之后，文玉婷有些歉意的看了李国栋一眼，而李国栋则是回以支持的微笑。

　　此时，文玉婷心中甜蜜的同时，对石安义产生了一股厌恶之情，这人真讨厌啊，要不是他，自己现在就有十二万五啦！哼！如果一会垮了，我一定要在老爸面前参他一本！

　　石安义没料到，因为之前的一次讨好，结果导致了如此结果。如果知道了，他一定会欲哭无泪，大呼冤枉，虽然我第一次开价确实有那个意思，但是现在我确实真心想买到这块料子啊！

　　接下来，毛料上的关键位置上，被开出了几个窗口，而结果也是让人惊喜。从开窗的结果来看，不出意外的话，整块料，除了皮之外，里面很可能都是冰种的福禄寿翡翠。

　　不过可惜的是，从形状来看，这块料子并不能制作手镯，只能做几件首饰，或者干脆做个摆件。当然，如果是翡翠珠宝公司买了下来，那肯定是不会做摆件的，他们只会做首饰，也只有这样才能发挥出这位料子的最大价值来。

　　接下来，大家转移到解石机那边，准备把毛料里面的玉肉掏出来。

　　楚琛笑着对李国栋说道：“李哥，剩下的工作你来完成，怎么样？”

　　李国栋苦笑着说道：“小琛，我也想啊，不过你也知道这是我第一次这么大涨，现在我激动的都有些发抖，你说这个样子我怎么敢下手？”

　　大家听了都是会心一笑，这也是正常的反应，换作是自己第一次如此大涨，也好不到哪里去。

　　有了异能得出的结果，当然也不会有什么意外发生了，没一会，楚琛很容易的就把玉肉掏了出来，并递到了文玉婷的手中。

　　这块玉料，质地清透，细腻，应为老坑冰种，全身主色为翠绿色，再贯以紫色，红色，三色纯正并相交融合，却一点都不显突兀，可谓相得益彰，让人一见之下，就心生喜爱之情。

　　“五十万，我出五十万！这块料子就让给我如何？”围观的人群中，顿时就有人大喊出声。

　　“五十万？五十万能买到这么好的福禄寿吗？我出六十万！”

　　“七十万！”石安义也急忙报出了一个高价。

　　张岩彬还没开价呢，就听到文玉婷大喊一声：“停！”

　　这声过后，顿时让再场所有人的目光都集中到了她身上。

　　文玉婷平复了一下心情之后，脸带歉意的对众人说道：“诸位先生，这块料子我要留下来，有别的用处，在这里只能给大家道个歉了。”

　　“这位姑娘，我是真心喜欢这块料子，我出七十五万，转给我如何？”虽然文玉婷这么说，但显然还是有人不甘心。

　　文主婷被七十五万这个价格给震的差点答应下来，不过还是摇头拒绝了，使得那人失望不已。

　　没热闹可看了，人群也就渐渐散了去，不过意外的是，石安义却没有离开，他面带笑容的问楚雨兰道：“这位姑娘，冒昧的问一句，您是否信楚？”

　　楚雨兰淡然的说道：“对，我是姓楚，你认识我？”

　　石安义连忙解释道：“呵呵，以前有一次遇到赵总的时候，正好您也在。”

　　楚琛听到这里，才恍然大悟，难怪这石安义刚见到楚雨兰的时候，眼中充满了愕然和惊喜，原来是知道楚雨兰的家世啊。

　　楚雨兰微微点点头，问道：“哦，你有什么事情吗？”

　　石安义摆了摆手，说道：“没，没什么事，就是下次您遇到赵总的时候，麻烦帮我问候一声。”

　　“哦！”

　　楚雨兰点了点头，有些狡黠的说道：“这没问题，不过石老板，你可托错人了，我可不经常到舅舅家去，如果你要问候我舅舅，最好去麻烦我旁边的这位楚先生，他可是经常和我舅舅在一起的。”

　　石安义先是愣了一下神，而后眼中充满了惊喜，听楚雨兰那么说，他心中以为楚琛也是楚家人，连忙说道：“真是失敬失敬，我的事情就摆脱楚先生了，以后在京城，您有什么事情我能帮到忙的话，尽管开口。”

　　“石老板，您别这么客气，打声招呼我还是办的到的。”反正动动嘴的事情，楚琛就答应了下来。

　　石安义欣喜的对楚琛表示感谢，而后就告辞离去了。

　　等他走远之后，张岩彬就笑道：“这家伙钻营的到是厉害，不过还知道分寸，不是太讨厌。”

　　楚琛他们点头表示同意，不过文玉婷却说道：“这家伙很讨厌的好不好，就是因为他在，才让我忍痛拒绝了那个七十五万的报价？”

　　“怎么？小文你没想过自己留下来？”张岩彬有些惊异的说道。

　　文玉婷有些忿忿不平的说道：“没有，我把这块料子留下来也没什么用啊，这么贵重的东西我也不可能会当礼物送出去？”

　　张岩彬就笑道：“其实你也不用那么紧张，让他买回去就好了，而且总不见得只要他在场，你就不能出售吧？”

　　“没办法，我都不知道他和我爸的关系，所以只能小心些好喽！”文玉婷说到这里就摊了摊手。

　　楚琛等人点点头，表示理解，其实作为官宦子弟，平时要尽量的低调小心一些，扮猪吃虎才是最好的选择，相反的话，一不小心就坑了家里，那就得不偿失了。


第0106章 楚雨兰的纠结

　　张岩彬微笑着说道：“小文，既然如此，你就把这块料子转给我吧，我出七十六万，你看如何？”

　　文玉婷还没有开口，就听从边上忽然传来了一声：“小张，这么好的料子你怎么能够独吞呢？不行，俗话说的好，有福同享，有难同当，见面分一半！”

　　大家回头一看，原来是侯元明，楚琛就开口问道：“侯哥，你的料子都开出来了？”

　　侯元明摆了摆手，说道：“哪能这么快，现在正让工人帮我解着呢，反正都不是什么好表现的毛料，要不是刚才正好开出了一块干青种，我早就过来你们这边的。”

　　“那可要恭喜你了！”

　　听说侯元明赌涨了，大家也祝贺了他一番。

　　侯元明摆了摆手，说道：“只是赚了几万块钱，小涨而已，哪比不上小文的这块冰种福禄寿啊！这么好的成色的福禄寿可是不多见呀，小张啊，行行好，就分我一半怎么样？”

　　张岩彬也没推脱，笑着说道：“行啊，不过侯哥，你总要给我点补偿吧，我也不要多，你把上次小楚开出的玻璃种匀一个挂件给我就行了！不足的钱我给你补上。”

　　侯元明笑着：“你小子真不是吃亏的主，匀一个就匀一个吧！”这样操作到也不亏，毕竟这一半虽小，不过也不止做一个挂件。

　　不过楚琛的一番话，却让两人的计划落了空。

　　“你们两位，可能要失算了，大家仔细看看，这块料子像什么？”

　　“像什么？”

　　话音刚落，大家就重新打量起这块料子，左看右看，还是楚雨兰最开口道：

　　“这东西是不是像个人？啊！我知道了，这个形状好像是个寿星！”

　　楚琛赞许的点点头，而其他人得了楚雨兰的提醒，也都恍然大悟，而且越看越像。

　　“咦，还真是的啊，不过像寿星又怎么样？”文玉婷有些好奇的问道。

　　李国栋笑着回答道：“这样一来，这块料子就更适合做个寿星摆件。”

　　楚琛点头说道：“李哥说的对，这块料子比起做首饰来，更适合雕刻成寿星摆件，这样玉料的利用率也更高些。”

　　从翡翠原石到成品，制作的时候，总是要损耗一些玉料的，而其中手镯最为费料，所以相同品质的翡翠成品，手镯要比挂件贵好几倍，接下来是挂件、首饰，而摆件一般来说不会用上好的玉料雕刻，那样需要浪费太多的玉料，不划算。

　　而这块福禄寿的玉料，却正好像是一尊寿星，雕刻的时候，无疑比做挂件之类的更省料，所以如果分成两份那就是暴殄天物了。

　　侯元明和张岩彬得知了如此情况，也颇为无奈，两人对这块冰种福禄寿的料子都很中意，但料子只有一块，而且因为上面说的原因，又不能分开，要是竞价吧，说不定会伤了和气。

　　楚琛见两人有些为难的脸色，忽然间想到一个主意，就笑着说道：“两位大哥，如果相信我的话，这块料子就让给我，以后在赌到这样的或者价值差不多的翡翠，我一定优先给你们，你们看怎么样？”

　　张岩彬和楚琛认识也没多久，如果是正常来说，那还会犹豫一番，不过想到楚琛可是已经赌出三块玻璃种了，而且他刚刚听说这块毛料，也是楚琛建议两人买下来的，所以很痛快的答应了下来。

　　而侯元明更没有意见了，本来他来腾充的目的之一也是为了和楚琛加深关系，就算楚琛不用承诺他都会答应下来的。

　　见两人答应，楚琛就笑着对李国栋他们说道：“李哥，小文，八十万，这块料子转给我，你们看怎么样？”

　　“啊！怎么是八十万，刚才不是七十六万吗？楚哥，你给多了吧！”李国栋还没开口，文玉婷就诧异的说道。

　　楚琛笑着：“怎么会多呢，这块料子雕刻成寿星，节省下来的玉料肯定值四万的，不相信你们问问侯哥他们。”

　　虽然见到侯元明两人点头，不过李国栋还是摇了摇头，拒绝道：“小琛，这可不行，这块料子还是你帮我们看的，怎么……”

　　楚琛打断他的话，说道：“好了，李哥你的意思我明白，我虽然提了点意见，但决定还是你们下的，所以这钱也是你们应得的。而且我跟你们说，这块料子其实我也是帮小兰的舅舅买的，他可是正宗的土豪，这点钱对他来说小意思了。”

　　这块料子楚琛确实是给赵齐瑞准备的，之前在京城赵齐瑞就拜托他要给他找块好的翡翠料子，而这块福禄寿无疑是最合适的。

　　“小文，我舅舅确实不会缺这点钱的，你就答应吧。”楚雨兰也劝他们道。

　　见此情形，李国栋和文玉婷只能接受了下来。之后，看时间足够，楚琛就带着他们一起去银行转帐。侯元明和张岩彬两人，则去看刘志清解石。

　　交易完成之后，李国栋和文玉婷两人满脸尽是喜色，而李国栋更是激动的不行，有了这四十万，自己就可以在京城买房了，这为和文玉婷在一起，踏出了坚实的一步。接下来，自己只要专心致志的干出一番事业了。

　　本来文玉婷想把自己的三十万给李国栋，作为他的创业基金。不过李国栋却坚决不肯要，他的意思是现在接受了这三十万，很可能会被文玉婷的父母看不起，而文玉婷说不接受这钱，就是不爱她，于是两人就起了争执。

　　本来楚琛还想劝一下两人，不过被楚雨兰拦了下来，她微笑着说道：“没事的，两人之前有几次就是这样，玉婷是刀子嘴豆腐心，一会李哥哄一哄她就没事了，而且情侣嘛，拌拌嘴也正常。”

　　“哦？这我到不知道，不过小兰这方面你是不是有经验啊？”楚琛小小的开了个玩笑。

　　楚雨兰白了他一眼，说道：“我可没有交过男朋友，之前到有喜欢的人，不过别人赚我太冷淡，所以表白都没表白，就断了。”

　　楚琛为她抱屈道：“那是那人没眼光，你这叫恬静不叫冷淡，像小兰你这样即美丽，气质又好的女孩子，他都看不上，我看他不是眼神不好，就是审美有问题。”

　　女孩子被夸漂亮心里总是很高兴的，楚雨兰笑着说道：“嘻嘻，谢谢楚哥的夸奖，说了我，说说你呢？”

　　楚琛挠了挠头，有些不好意思的说道：“我吧，有一个关系比较好的女孩子，不过我也不知道算不算是女朋友，我对这方面还是有所顾及的。”

　　楚雨兰有些好奇的问道：“怎么，楚哥你以前这方面受过伤害吗？”

　　楚琛摇了摇头，说道：“我以前自己都养不活呢，怎么会交女朋友？”

　　楚雨兰更加好奇了：“那是怎么回事？方不方便和我说说呢？”

　　楚琛笑了笑说道：“这也没什么不方便的，小兰你也听说过我小时候是被拐卖的吧？你可能不知道，当被别人卖野孩子等等难听的话时的愤怒，当知道敬爱的人并不是自己的亲生父亲时，那种绝望。有一段时间，我整个人就像在处在寒冷的冬夜里，被雪虐风饕。”

　　“后来，虽然在我爸的帮助下，我走出了那种状态，不过那时我对别人总抱有敌视的态度。不怕你笑话，亲情和友情，我还是到京城之后，花了几年的时间，才体会出来的。而男女之情，我到现在都不知道怎么接受，更别提处理了。”

　　楚雨兰听着楚琛的述说时黯然的表情，心中不由的一阵疼痛，楚琛的遭遇和自己是多么的相像啊。不同的是自己是因为重男轻女，被父母遗弃的，当初自己长的又是黑，又是瘦小，在孤儿院里，总被别人欺负，体会不到一点家人的温暖。

　　直到被现在的父母收养之后，情况才好转过来。

　　眼前的这个人，很可能就是爸妈当初被拐走的孩子，自己到底要不要把这件事告诉爸妈呢？可是如果真的是，那到时自己会不会就不受爸妈的重视了，会不会又得不到家庭的温暖了？这可不是我想要得到的结果啊！

　　“小兰，小兰！你这是怎么了？”

　　想到这里，楚雨兰突然听到耳边传来呼喊她的声音，她连忙反应过来，说道：

　　“楚哥，没什么，就是听了你说的，想到以前的一些不好的事情。”

　　“哦！”

　　楚琛挠了挠头，有些不好意思的说道：“对不起啊，我不应该提起这个的。”

　　楚雨兰连连摆手道：“这不关你的事，能听到楚哥你的心里话，我可是很荣幸。”

　　楚琛笑着点了点头，心里觉得有些奇怪，自己怎么今天会把这些说出来了，难道是因为和小兰在一起，觉得好像自己家里人一样，心情觉得有些放松的关系？

　　那为什么又有这种感觉呢？难道自己喜欢小兰？这应该不会吧，感情的事情虽然自己说不清楚，不过起码和小兰在一起，没有和小可一起的那种感觉。

　　想了一会，楚琛也不得要领，于是就把这个问题放到一边。


第0107章 如愿以偿

　　因为刘志清现在解的料子有好几十公斤重，所以当楚琛他们回到钱记加工坊的时候，那块毛料才堪堪解到最后。

　　“哗啦！”

　　周围的人都凑着脑袋往毛料上看，正好楚琛等人进来，也都迅速的凑了上去。

　　“哎，可惜了！”侯元明看着切开的两边，惋惜的摇了摇头。

　　这块毛料之前已经被刘志清切成了两边，现在切的是其中的半块毛料。

　　这半块毛料上面，之前已经被刘志清擦出了几个窗口，其中靠近的两个也已经有了绿意，虽然水头有些干，不过绿还是挺正的，不过切开来之后，却让人大失所望，没想居然是靠皮绿，里面的翡翠只有薄薄的一层。

　　楚琛摇了摇头，问道：“刘哥，还有一半呢？”

　　“喏，那边。”刘志清有些失望的指了指离解石机不远的一处地方。

　　楚琛走到刘志清指的位置，只见另半块已经被切成几块了，仔细一看，确实已经垮了，不过垮的有些可惜，和刚才的另外半块一样，这块半块毛料同样也有绿，但切开来看，里面的绿却非常的分散，分布的极不均匀，哪怕一点玉料都取不出来。

　　刘志清颇为沮丧的说道：“哎，看来我的运气还是不好啊。”

　　之前楚琛从侯元明处了解到，刘志清赌石的运气真的非常差，像毛料看着表现非常好，却开出了靠皮绿，或者里面尽是绺或者癣，这种事情经常发生。要不是他之前间歇的赌了几次大涨，他百分之九十九的可能，支持不到现在。

　　侯元明拍了拍他的肩膀，安慰他道：“老刘，别灰心，赌石嘛，十赌九输，再说你都解出玻璃种来了，这一点，可比我强多了。”

　　张岩彬也开口说道：“是啊，老侯说的对，你看看我，这么多年了，光看别人切出玻璃种，我自己也都没沾上过。所以说你的运气并不差，只是赌石的不确定性太多了，要不剩下的这块毛料，你就等下次再解吧。”

　　刘志清摇了摇头，说道：“这块毛料还是解了吧，不然我晚上肯定睡不好觉的，解完这块，我也决定专心经营毛料，不再自己赌石了。小楚，你的运气一直不错，要不这块毛料，你帮我解吧，怎么样？”

　　楚琛摆了摆手，婉拒道：“刘哥，到不是我不能帮你解开，既然你都决定是最后一次赌石了，那还是你自己来解，这样也显的更有意义。”

　　刘志清听了楚琛所说，想想也对，自己的退役之战，哪有经别人的手的，难道真是江湖越老，胆子越小？再说，如果让小楚帮自己解，以后自己想到今天这一幕也会感到遗憾的。

　　想到这里，刘志清呼出一口胸中的闷气，说道：“真是惭愧，还好小楚你提醒的及时，不然将来我肯定会后悔的。不管输与赢，最后一把我拼了！”

　　“好！”

　　张岩彬喝了一声彩，说道：“这才是我熟悉的老刘嘛，我先祝你旗开得胜！”

　　而后，楚琛等人也表达的祝福。

　　刘志清谢过众人之后，满怀豪情的把另一块毛料搬到了解石机旁，准备开始把它解开来。

　　刘志清的这块毛料，是一块十公斤左右的杨梅沙皮的料子，这种毛料表面的沙粒像熟透的杨梅，颜色是暗红色，有的带槟榔水（红白或红黄相间）。主要出产的场口为老场区和大马坎场区的几个场口，木那也有少量的出产。

　　杨梅沙皮的毛料好不好，先要看表皮的砂匀不匀，只要砂匀底子就好。这块毛料看上去砂就翻的挺匀，而且也有表现不错的松花，看上去颇为不错。

　　侯元明看着毛料，有些眼热的说道：“老刘，这块毛料是老场区的杨梅沙皮吧，表现的很不错啊，哪去搞来的，价格不菲吧？”

　　刘志清笑着摇了摇头，说道：“你前面说的对，不过价格就不对了，你看这里！”

　　刘志清把毛料翻了过来。大家看向他指的地方，却见一处条形松花一边的尽头处，有一条明显的绺裂，好像是把绿色给截住了。

　　“截绿绺？老刘你怎么会想到买这种有截绿绺的料子？”张岩彬看着那里，有些愕然的说道。

　　截绿绺，顾名思义，也就是把绿色给截住的绺。我们知道，翡翠中绿色通常沿着一定的方向生成。但往往出现这样的情况，一条绺裂横穿绿色，阻挡了绿色的延伸。而这绺裂就像一堵不可逾越的墙，把绿色阻止在一边，因此被称为截绿结。所以说，这种绺裂危害极大。

　　现场的几个人，连文玉婷这种新手，都知道截绿绺的危害，所以大家都非常奇怪，刘志清干嘛要把这种毛料买下来。

　　不过楚琛看到刘志清笑而不语的表情，知道其中肯定有隐情在，于是把这块毛料从头到尾看了一遍，然后笑道：“刘哥，你是认为这处绺是错位绺吧？”

　　说起截绿绺，就不得不说起和它相似的一种绺，错位绺。

　　错位绺的形成，是因为相反的两个偏向的力的效果，使得翡翠两局部沿着一个平面，各向相反的偏向挪动、滑移或许错位。于是就呈现了如许的状况，一条绿线被断开了，并挪动了一定的间隔，假如把这曾经分隔的绿色，加以详细察看之后就可确定，两处的绿色原本是连在一同的。

　　这种状况下的绺叫作错位绺，这种状况下的绿叫作错位绿。而发作错动与滑移的平面，有时显示为分明的绺裂，而有时又倒是天衣无缝，只能从错位的特点中看出隐约的一条线，其结合之严密浑如一体。

　　因此我们就要知道，截绿绺并不是绺把绿色盖住了，而是错开后另一半绿丧失了。关于错位绺的状况，由于翡翠中的绿色不少分毫，所以影响也就不大。然而截绿绺的状况就不一样了，由于比正常估计下的绿色要少一半，因此，关于横穿绿色的绺裂要特殊留意能否可成为截绿绺。

　　刘志清没想到楚琛这么快就看出来，有些意外的说道：“小楚，你是怎么知道的？”

　　楚琛指着那条看似截绿绺的一边，说道：“大家仔细看，这里其实并不是没有表现，而是太淡了所以看不太出来，刘哥，这是乔面蟒吧，你说是不是？”

　　刘志清不由的竖起了大拇指，说道：“小楚，你的眼力确实厉害，这么短时间就能把这处蟒找出来，如果不知道的话，我还以为你事先知道呢！”

　　三位男士，因为赌石的经历也都不短了，所以没多少时间就看出了乔面蟒，不过两位女孩子，却是左看右看，都看不出来，文玉婷有些急了，拧了一下李国栋，嗔道：“死人，我都看不出来，你不会教我怎么看的啊！”

　　李国栋痛的有些呲牙咧嘴，他无语的说道：“玉婷，本来学习辨认蟒纹就不是一朝一夕的功夫，这需要细心和耐心的长期观察、摸索，久而久之才能一眼就辨认出蟒。更何况，乔面蟒颜色本来就很淡，一般都须要泼点水才看的清楚。”

　　听到这里，文玉婷才明白原来是这么回事，于是她一边帮李国栋揉了揉刚才拧到的地方，一边却说道：“哼，那你刚才不早点说清楚，我看你是欠拧！”

　　既然觉得是错位绺，刘志清也就不擦了，准备直接就从那处错位绺的地方切开。

　　“嗞嗞嗞！”

　　毛料不大，所以切的速度也挺快的，没几分钟就已经切了一半了，而楚琛他们看到露出的一点切面，已经看到了绿色。

　　楚琛眼神好，笑着对大家说道：“刘哥这次算是如愿以偿了，那绿看上去很正啊！”

　　侯元明点了点头，笑道：“呵呵，就是不知道种水怎么样，如果毛料价格不贵的话，也算是大涨了。”

　　“以截绿绺买下来的毛料，能贵到哪里去，我觉得大涨是跑不了了。”张岩彬高兴的说道，他内心之中也希望刘志清能够大涨，这样自己才能收到好的翡翠料子。

　　“哗啦！”

　　毛料被切成了两块，大家连忙用清水把毛料清洗干净，然后拿起手电就照了上去，而结果也是颇为喜人。

　　从切开的窗面来看，两边都有绿，而且两边的范围都很大，种也不错。

　　侯元明高兴的拍着刘志清的肩膀，说道：“行啊，这肯定涨啦，冰糯种黄阳绿，老刘，这块料子你多少钱拿下来的？”

　　“两万！”刘志清兴奋的竖起了两根手指。

　　“好啊！那这是大涨啦！”张岩彬高兴的说道。

　　因为时间的关系，之前的一些老板都已经走了，不然听到大涨两字肯定都已经围了过来，不过就算如此，一些工人听到大涨，也都迅速的聚集到了周围。

　　老钱正好从里面的办工室走出来，听到大涨两字，就飞快的跑了过来，那速度，犹如运动健将一般，一点都不像快要五十岁的样子。

　　老钱仔细的把料子看了看，笑道：“小刘，你现在也算是苦尽甘来啦，这料子你怎么说，是现在卖，还是解出来再说？”


第0108章 好消息

　　“老刘，接下来要不要我帮你切？”张岩彬看着刘志清满头的汗水就提议道。

　　毕竟从第一块到现在，刘志清已经连续操作解石机好长时间了，说不累那是不可能的，于是他擦了擦额头的汗水，点着头说道：“也好，那就麻烦你了。”

　　“哈哈，你可别谢我，我这是沾沾你的运气，你看看周围，有哪个人会不愿意帮你的忙？”

　　张岩彬笑着接过手，他说的到也是事实，赌石只要解涨了，一般人都愿意上去试试手，看看能不能沾点运气，谁叫赌石中运气的因素占了很大呢？

　　从张岩彬的动作就看的出，他是一个老手，切起毛料来，那是又稳又快，没一会就把毛料解出了大概的形态。接下来为了尽可能的保存玉料的完整性，他就改用砂轮选择擦石，这样会比较保险一点。

　　“老刘，恭喜啊，这就一半就是大涨啦！”张岩彬看着手中刚刚从毛料里掏出来的翡翠，高兴的说道。

　　张岩彬说的不错，光是他手中的老坑冰糯种黄阳绿，就可以做一对手镯，还可以做几个首饰，关键这绿色还是满绿，更显珍贵了。光是这些翡翠的价值就在一百一十万左右，的确可以说是大涨。

　　“老刘，这块料子我要了，一百二十万让给我怎么样？剩下的那一半就让给老侯了。”张岩彬秉着先下手为强的老话，趁大家还没反应过来的时候，就提出了购买的意愿。

　　至于一百二十万的价格到也正常，如果旁边有人竞价的话，一百二十万很可能都挡不住。

　　这样的分配也到不无不可，侯元明点着头说道：“行，只要另一半解出来的翡翠不要差的多就行。”

　　“哎，我们你们两个没看到我站在这里吗？我这可还有一大家子等着这玉料养活呢，不行，你们无论如何得匀一点给我。”见两人瞬间就商量好了分配的事宜，一边的老钱就急了。

　　张岩彬满脸不屑的说道：“拉倒吧你，老钱，别以为我不知道你之前从老缅那进了三百多万的料子，再说，你开着这个作坊，难道还怕没好玉不成，就这样，你还好意思跟我们抢？”

　　老钱讪讪一笑，说道：“好料子谁也嫌多不是，特别是这种满绿的料子，可不多见，而且还是老坑冰糯种的。”

　　“老钱，你就别来添乱了，我把我刚才的那块干青种匀给你，你看我还有好几块毛料都没切呢，一会如果开出绿来，不管成色怎么样，都让给你如何？”侯元明作揖道。

　　“这……”

　　老钱对侯元明的提议有些犹豫，毕竟侯元明那些毛料的表现都不咋滴，能开出好玉的机会有点小，当然要说一定开不出好玉来，那也不可能，赌石可有很大的不确定性，就算开出玻璃种来，都有可能。

　　当然侯元明也不会相信自己的那些毛料，可以开出玻璃种的，如果真的开出了玻璃种，那也只能说是无缘了。

　　还没等老钱决定下来，就听到一边正在解石的工人，高喊了一声：“侯老板，快来看啊，我这切出冰种了！”

　　侯元明听到这声喊声，顿时有些愣了神，和大家一起迷糊的来到了那处解石机前。

　　“侯哥……”

　　看到侯元明还在走神，楚琛不禁拉了他一把，而后大家一起开始查看起切出冰种翡翠的毛料来。

　　这块毛料并不大，表现也不好，要不是是块老坑的料子，那肯定就被归类于砖头料了。毛料被解石机切成一大一小两块，大的一边光溜溜什么都没有，而小的那边可以明显的看出一丝绿来，而种水也可以明显看出是冰种。

　　看周围人看着自己，侯元明讪讪一笑，说道：“这块料子我也不知道怎么到我手里的，估计是我当时拿货的时候，不小心一起扔进来的。”

　　大家笑着摇了摇头，一些翡翠商人一次进的多了，往往不可能会面面俱到，这种事情到也正常。

　　解石师傅得了侯元明的受意之后，一会功夫就把里面的玉料给大致的掏了出来。

　　整块玉料并不是很大，虽然大小也有当初楚琛开出的那块苹果绿的三倍多，但以形状来说，却并太够做一只手镯。不过可惜的是，这块料子的绿色不太正，而且有点淡，影响了整块翡翠的价值。不过虽然如此，还是有十八万的价值。

　　侯元明笑容满面的说道：“这块冰种的料子匀给你，再加上之前的那块干青种，老钱，这下你放心了吧。”

　　老钱考虑了一下，就欣然答应了下来。虽然两边的价值是差了一些，不过自己要争的话，钱无疑要多花的，而且到底是朋友，闹僵了也不好。

　　算下来，三人之中就数张岩彬最占便宜，不过谁叫张岩彬的实力比他们强呢。当然如果下次三人在一起，张岩彬吃了肉，肯定也会给口汤他们喝喝的。

　　见老钱答应，侯元明也松了一口气，他暗中嘀咕道：“下次这种要求还是少说为妙，万一开出了玻璃种，那我不得哭死啊！”

　　当众人回到刘志清那里时，准备接着解另一半的毛料时，楚琛却接到了赵齐瑞打来的电话。

　　“赵哥，您好。”楚琛走到一边，接起了电话。

　　“小楚，通知你一个好消息。”电话那头传来了赵齐瑞兴奋的声音。

　　“赵哥，有什么好事？”楚琛一时还没反应过来，有什么好事。

　　赵齐瑞抑制不住心中的喜悦，笑道：“哈哈，那个蜡烛的配方已经试制成功了！功效完全一样，而且咱们新制的要比那根陈年的效果更好，足足要多出两成的样子。”

　　照理说得了那张蜡烛的配方可以很容易就试制出蜡烛来，不过办企业肯定不能那么随便的。而且就算楚琛的那张蜡烛配方无效，两家为了拉近彼此的关系，也会把计划实施下去，所以按照公司的规划，组建了实验室，他们才试制了那张配方。

　　而现在才过去一个星期的时间，两家就把实验室组建了起来，速度已经很惊人了，不光结果没让大家失望，而且还出乎意料的好。

　　楚琛听到这个好消息，也不禁大喜过望：“真的，那实在是太好了！”

　　“哈哈，只要等你回来，签好合同，你就坐在家里等着数钱吧。”

　　原先他们商量的时候就决定了，等配方试制之后，再签合同，如果试制成功了，楚琛凭配方得到百分之二十五的股份。而如果配方无效，那楚琛愿意的话，就按出资的比例获得股份，当然楚琛只要脑子不坏，肯定会出资的。

　　楚琛有些犹豫的说道：“那个，赵哥，我的股份是不是太多了一些。”

　　“不多，一点都不多，现在效果这么好，这张配方的价值反而还低了，等你回来之后，股份的事情咱们再商量。”

　　“呵呵，那还是不要了，我不过是坐享其成而已，这点股份已经够多了。”楚琛可不想让他们误会自己贪心，连忙拒绝了。

　　“不管怎么样，这事肯定要你回来之后才能决定的，对了，你的那个熏盒也已经研究好了。”

　　“啊！这么快就研究出成果啦？”楚琛惊讶的说道。

　　赵齐瑞呵呵一笑道：“哪有，你那个熏盒神奇的效果，完全靠的是材料的特性，除非他们找到一模一样的材料，不然根本复制不出来。”

　　原来，制作熏盒的材料，根本在地球上没有发现过，它的内部好像是由许许多多微小的镜子组成。这种材料在现实中，以现在的科技实力，根本就没办法仿造的出，所以即使研究出了雕刻工艺，也没办法实现，所以没几天研究人员就放弃了。

　　楚琛恍然大悟的说道：“原来居然是这样！”

　　“嘿，让他们死心了也好，免的把配方给泄露了出去。”

　　这个结果对赵齐瑞来说当然是最好的，原先他就担心配方的泄露，现在不但能试制成功，而且效果更好，他当然就更加担心了。

　　之后楚琛跟赵齐瑞提起了那块福禄寿的料子，这么好的翡翠原石，赵齐瑞想都没想就答应了下来，而且楚琛也不担心赵齐瑞不答应，这种中高档的料子，根本就不愁销路。

　　再说楚琛已经决定将来开的古玩店里，同样也会销售翡翠饰品，所以更不会担心了。

　　最后赵齐瑞让楚琛照顾好楚雨兰，并留给他一个友人的电话之后，就挂掉了电话。

　　当楚琛打完电话，喜气洋洋的回到解石机那边时，刘志清已经把另外半边的翡翠差不多要掏出来了。

　　李国栋看到楚琛兴高采烈的模样，笑着问道：“小琛，有什么高兴的事啊，说出来让我们分享一下呢。”

　　这个事情到也没什么好保密的，楚琛笑着说道：“呵呵，我和小兰的舅舅还有一位长辈准备开一家公司，现在主要的产品已经试制成功了，刚刚的电话就是通知我的。”

　　李国栋他们，没想到楚琛不声不响的，居然就要开公司了，都表现的很惊讶。


第0109章 马三

　　好一会，李国栋才反应过来，有些埋怨的说道：“好哇，小琛你这不声不响的，居然开起公司来了，这么大的消息事先都不跟我们说一下，还当不当我们是朋友啦！”

　　楚琛连忙解释道：“之前产品还没试制呢，我也不太方便说，而且我只是股东，管理方面是由小兰的舅舅和另外一位长辈负责的。”

　　李国栋羡慕的说道：“那也不错啊，有道是背靠大树好乘凉，小琛看来你成为亿万富翁是指日可待啦！小兰你说是不？”

　　楚雨兰点着头微笑的说道：“我舅舅生意上的眼光可是很毒辣的，一般项目也入不了他的眼，看来楚哥你光靠这个公司，要不了几年就能成为亿万富翁了。不过楚哥你们的保密工作做的真好，我外公生日的时候，我舅舅都没有和我提起过。不行，你得请我们吃几次大餐，不然我们可不依。”

　　“对，小兰（雨兰）说的对！”李国栋和文玉婷也都哄然叫好。

　　请客这种小事，楚琛当然没问题了，于是连忙点头答应下来：“行，这几天的伙食费我都包了，等回去之后，我再请你们去八珍玉食好好搓一顿。”

　　“八珍玉食是什么地方？在京城很有名吗？我怎么没听说过？”文玉婷有些奇怪的问道。

　　楚雨兰微笑着解释道：“八珍玉食，是一家新开的私房菜馆的名字，里面的菜肴都很美味，而且里面的花费可不菲，到时咱们可要好好的宰楚哥一刀。”

　　李国栋听到这里，也连连点头，说道，确实如此。

　　文玉婷点着头说道：“哦，不过雨兰你怎么知道的这么清楚，你去过？还有，国栋你是不是也去过那里，你个死人，怎么去这种地方也不跟我说一下的？”

　　楚琛就笑道：“那是小兰舅舅开的，小兰肯定知道了，至于李哥嘛，之前我请他去那里吃过饭，而且那次李哥打电话给过你，让你一起去的吧？”

　　李国栋有些委屈的把那天的事情说了一下，文玉婷马上就回想起来了，不由的有些脸红。那天确实自己有点小事，而且和楚琛等人也不熟悉，所以就没答应，这事确实怪不得李国栋。

　　张岩彬插话打趣道：“我说你们都有大餐吃的，那我们这些外地的怎么办？”

　　楚琛笑道：“只要张哥你们到京城去，我这位地主还会亏待你们不成？”

　　“行，有你这句话就够了，不过说了半天，小楚你那公司的产品我们还不知道呢？”

　　“我那公司的产品是熏香之类的东西。”

　　张岩彬点着头说道：“哦？熏香啊，我爷爷对这类东西到挺感兴趣的，到时产品出来之后，我一定光顾。”

　　楚琛听到这里，挠了挠头说道：“现在我也不太清楚到时公司会生产几种熏香，不过价格应该都不会便宜，其中最高的，价格应该最起码要大几十万，到时就怕张哥你不舍得。”

　　大家听到这里，不由的倒吸一口凉气。

　　文玉婷愕然的说道：“楚哥，你没搞错吧，你那哪是卖的熏香，我看卖的黄金都差不多！”

　　楚琛神秘的笑道：“如果消费的起的话，这个价格肯定是物有所值的，至于东西是什么样的，请容我卖个关子，到时等生产的之后，你们就会知道了。”

　　侯元明说道：“哦，听小楚你这么一讲，我都有些期待了，等产品出来之后，你可要通知我一声，让我见识一下。”

　　说到这里，其它人也纷纷点头，他们现在也都好奇，是什么熏香居然这么值钱。

　　话谈到这里，刘志清的那半块料子也处理的差不多了，里面的玉料被取了出来，而结果到也没让侯元明失望。玉料的质量和张岩彬的那块差不多，大小只是比那块小一点，最后侯元明以一百一十万的价格给买了下来。

　　本来楚琛打算把今天买的那块毛料也解开来，不过一来时间晚了，二来，最重要的一点，这块毛料里面翡翠的价值可不低，再当众解出来，难免会有些问题。

　　虽然大家已经有些相信楚琛的眼光非常好，运气也不错，但是楚琛毕竟还很年轻，玩了四年都没多少作为，乍然之间窜了出来，而且接连大涨，这样说不定会让人怀疑点什么。

　　为了安全起见，就算对李国栋他们，楚琛觉得多少还是防备着点儿比较为好。所以当李国栋他们问他的意见时，他就推脱想回到京城之后再解开。……

　　第二天，楚琛他们一早就坐上客车，准备前往盈江。

　　昨天晚上吃饭的时候，张岩彬就说起了前往盈江的事情，侯元明和刘志清肯定不用多说了，楚琛则要看李国栋他们的意见，而李国栋他们特别是文玉婷，因为之前的赌涨，考虑都没怎么考虑，就答应了下来。

　　既然所有人都同意，张岩彬说提议明天就出发，而楚琛他们也没什么意见，就答应了下来。

　　坐在车上，文玉婷有些好奇的问道：“不是说缅甸抓走私抓得很严，情节严重的都会被打死吗？怎么还有许多人会选择走私呢？”

　　楚琛解释道：“还不是因为穷吗？老缅那边的穷人可是很多的，之前去西京你还惊讶居然还有窑洞，老缅那边的穷人，连窑洞都住不上，为了钱他们当然什么事情都做得出来了，毛料走私那么高的利润，他们当然会趋之若鹜了。”

　　“那他们到底是怎么运过来的呢？”文玉婷好奇的问道。

　　张岩彬笑着解释道：“其实走私的办法很多，老缅那边武装组织还是很多的，只要打通了某个关节，走私还是很轻松的，而且还可以把高价的毛料制作那种基本没人要的假皮，到了公盘之后再让自己人拍下来，然后转运出去就是合法的了。”

　　“反正走私的办法五花八门，所谓上有政策下有对策，只有你想不到，没有他们做不了的。不过也正是因为有他们这种人存在，咱们才能买到又便宜又好的毛料，所以咱们还是要感谢他们这种大无畏的精神。”

　　说到最后，张岩彬还开了个小小的玩笑，引的大家呵呵一笑。

　　腾充到盈江的路程并不远，楚琛只觉得眯了一会眼，才休息了一会儿，等睁开眼，客车就到达了目的地，他看了看时间才十点不到。不过当他们刚上车，就有人上来和他们打起招呼来。

　　“老三，这位小楚，可是我哥们，在咱们这行可是颇为厉害的。”张岩彬和那人寒暄了一下之后，就干脆的介绍起来，不过楚琛四人之中，张岩彬就只是着重介绍了楚琛一人，其实这也正常，经过短暂的相处，张岩彬也知道赌石对李国栋他们只是兴趣而已。

　　老三打量了一下楚琛，点了点头，表示明白，然后就递给了楚琛一张名片，名片上面只是写着他的名字马三，还有一窜手机号码，其它什么都没有。而楚琛也趁机递出了自己的名片，并打量了一遍马三的样子。

　　马三看上去大概有四十多岁了，一脸的风尘仆仆，好像一位老实八交的农民，不过从他那双灵活的眼神来看，也知道这人不是好相与的，如果太相信他，说不定被卖了还帮他数钱。

　　马三接过楚琛的名片之后，就说道：“事不宜迟，咱们现在就走吧，我今天为了你们，可是一早推了两个客户了，一会你们可要补偿我一下。”

　　张岩彬也不以为意，合作过几次也知道马三的话可作不得数，于是他呵呵一笑道：“老三，就凭咱们合作的次数，你也知道，只要货好，我肯定亏不了你的。”

　　而后大家上了马三之前准备好的面包车，就接着向目的地驶去。

　　当大家到了地头之后，楚琛才发现，这里并不像是店铺，好像都是库房一般。一路走过来，楚琛看到这里的人都很悠闲，许多者围在一起聊天之类的。

　　见此情形，文玉婷有些奇怪的小声问道：“他们这样会有什么生意吗？”

　　楚琛笑道：“这没什么好奇怪的，就像这位马三一样，他一个电话打过来，咱们还不是屁颠屁颠的从腾充跑过来了，所以只要酒香，哪还会怕巷子深。”

　　“哦，原来是这样。”文玉婷点了点头。

　　走着走着，楚琛也发现了一个细节，这位马三的确像张岩彬之前介绍的那样，生意做的比较大，只见这里几乎所有人见到他之后，都会点头示意。

　　不过还没走多远，就有一人冲着马三说道：“三哥，这次看来又有大生意啦，怎么样，给小弟喝口汤，成不成？”

　　马三挥了挥手，说道：“去去去，别捣乱啊，就你那些歪瓜裂枣的料子，还好意思拿出来现人？”说完也不理他，直接就领路走人。

　　等大家走了一段路之后，楚雨兰皱着眉头说道：“我不喜欢刚才那人，眼神太赤祼祼了。”

　　马三闻言之后，就说道：“那人是个小流氓，不过在这里他不敢对你做什么的，你放心好了。”


第0110章 毛料仓库（一）

　　马三这么说，只是说在此地那人不敢怎么样，言外之意，在其它的地方他就不敢保证了。

　　所以楚琛闻言之后还是暗中提高了警惕，毕竟这里人生地不熟，很容易就碰到危险了，不过为免两个女孩子担心，他也没有多说。而且他们又没有仇怨，只要那人有点眼色，想来也不会为这个事来找他们麻烦的。

　　走了大概七八分钟左右，大家在马三的带领下，来到了一个仓库前，这个仓库很大，不比腾充老钱用工厂改造的加工作坊小多少，不过他们到达的时候，大门却是紧闭着，看上去好像里面没人的样子。

　　马三也没和众人说什么，拿出手机来打了个电话。等他挂了电话没一会，就有一个五十多岁的男子从里面打开了一扇小门，走了出来。

　　马三上去打了声招呼，他称呼那人叫作老于。

　　接下两方是一番介绍，从对话中得知，老于和侯元明还有张岩彬的父亲都打过交道，因此老于和大家说话的时候也稍显热络，不过说到货的时候，他有些怨气的说道：

　　“都是熟人，话我也不多说了，货是今天凌晨时刚到的，价格肯定要涨一些。而且因为知道你们要来，早上都推了两波客户，所以一会你们拿的货的价值不得底于这个数，行不行？”说着，老于还做了一个‘八’的手势。

　　楚琛知道八肯定不是八十万，应该是八百万。大家简单的商量了一下，张岩彬领了四百万，到不是说张岩彬拿不出更多的钱，而是他们家族有规定，如果没有公司的赌石师傅在身边，毛料最多只能拿四百万，这也是一种规避风险的手段。

　　至于剩下四百万的货，其他三人肯定吃的下的，如果毛料的质量好，光是楚琛都可能不止两百万，更别说另外两人了。所以张岩彬就开口说道：“于老板，只要你的货好，这点数一点问题都没有，不过价格呢？”

　　老于见他们答应，更显热络的说道：“价格就五百，你们放心，货肯定值这个价，这次的货不是我吹，大部分都是十打十的老坑料，而且你们是第一家，保证亏不了你们的。”

　　老于这么说，再加上马三的消息和信用，这点张岩彬还是相信的，货真的好，五百的价格也不高，于是他立刻就兴趣大增。无论是哪种途径的毛料，总是先挑最好，老话说的好，早起的鸟儿有虫吃是不？

　　张岩彬面带笑容的说道：“于老板，你看我们是不是要进去了？”

　　“哎哟，你看我这记性，走走走，咱们立刻进去吧。”老于见张岩彬同意的他开的那个价格，立马当先，就请大家进了仓库。

　　进去之后，大家先把行礼放好，而后楚琛边走边对两位女孩子解释道：“这里的毛料只要没有单独列出来的，都是五百块钱一公斤，你们一会觉得满意，尽管挑好了，等结算的时候，先算在我的头上。”

　　文玉婷满脸惊讶的说道：“楚哥，不是吧，怎么要五百块一公斤？不是说走私的都便宜吗？”

　　楚琛笑着解释道：“五百已经很便宜了，老坑的毛料市场上都要七八百一公斤的，像你们之前买的那些便宜料子，在老缅那边不过都是些边角料而已，和现在咱们看的毛料可是不能比的。”

　　进入仓库之后，楚琛放眼望去，空荡荡的房间内，摆放着许多的翡翠毛料，粗略一数，应该有好几万块。毛料大大小小的放在不同的区域，不过大致来说，分为三个区域，一般的全赌毛料、表现特别好的全赌毛料还有半赌毛料。

　　其中一般的全赌毛料都是五百一公斤，而其它两种则都另外标着价格。

　　走近一看，这些全赌毛料确实和市场上的颇为不同，市场上的毛料一般都会动过一些手脚，使的毛料更具卖相或者有些奸商干脆拿些做假的毛料出来糊弄人，而这里的毛料都保持着开采出来时的原貌，当然这样的料子赌性也最大。

　　至于另外两种毛料，也都比市场上便宜的多，像昨天楚琛买的那块黄岩沙皮的料子，这里差不多表现的只要十五万，足足便宜了一半多。

　　不过这里也有点一不好，不但窗户都是封死的，而且电灯也都非常的暗，让人看都看不太清楚。

　　见此情形，文玉婷就埋怨道：“他们怎么也不想着装几个亮一点的灯泡，这样让人怎么选啊？”

　　侯元明笑了笑说道：“这里的仓库都是这样，本来这里的毛料就便宜，他们这么做也是为了让咱们判断毛料起来困难一点，多赚一点钱。”

　　文玉婷忿忿不平的说道：“真是一群奸商，也没人来管管的！”

　　李国栋闻言之后，轻声笑道：“玉婷，这里的毛料本来就是走私过来的，你让别人怎么管，而且管到最后没毛料买了，吃亏的还是咱们自己。”

　　这毕竟都是普遍现象，大家也不好多说什么。

　　“于老板，我们现在可不可以开始了？”张岩彬看了看毛料，成色都很不错，觉得很满意，随后就跟站在一边的老于说道。

　　老于也没说什么，做了个请势，而后和手下招呼了一声，就请马三到一边聊天喝茶去了。

　　挑选毛料之前，张岩彬问其他人道：“现在怎么说？咱们一起呢，还是分开来？”

　　像这样挑毛料，当然是分开来比较好，在一起的话，如果同时看中一块毛料，搞不好要闹矛盾的，于是大家就决定分开来挑选。

　　本来楚琛是想让李国栋三人跟着自己的，不过三人都不想耽误楚琛的时间，于是楚琛也就随他们去了，反正就这么一个仓库，他们也吃不了亏。

　　这么多毛料，大家挑选的时候当然不可能面面俱到，一般都是随意打量了一下，觉得满意了，就交给各自跟着的工作人员，速度还是很快的。当然，这只是对待普通的毛料，另外两种毛料当然是要慎重对待了。

　　楚琛因为有宝觉的帮助，挑选起毛料来可以非常迅速，不过由于这里人比较多，再加上他的后面还站着一位工作人员，所以也不好表现的异于常人，所以还是老老实实的按照和张岩彬他们差不多的速度挑选着毛料。

　　挑了一会儿，楚琛也发现，这里的毛料确实值五百一公斤的价格，宝觉筛选下来，只有三分之一的毛料没有反应，也就是说，有三分之二的毛料，其中包含着千元价值以上的翡翠，这在市场上根本是不多见的。

　　不过想了想，楚琛到也觉得正常，毕竟他们是头一批的光顾的客人，一分价钱一分货，如果毛料没有这样的表现也说不过去了。正因为如此，那位丁老板才要他们买够八百万的毛料，而且还要五百块钱一公斤的价格。

　　等过几天，或者只要明后天，这里毛料的价格就会降下来，到时只要四百、三百了。

　　普通的毛料挑的很快，才一会时间，楚琛就选了七八百公斤了，当然在这些毛料上，他也没浪费异能。而且为了避免麻烦，这其中他也特意挑选了一些宝觉没有感应的毛料，数量差不多是三分之一。

　　普通的挑选的差不多了，楚琛就准备去挑一些皮壳表现好的毛料，这些才是重头戏，至于那些开过窗的毛料，楚琛就兴趣缺缺了。

　　去那边之后，楚琛先找到了李国栋他们。或许有了金钱的刺激和支持，三人到现在居然也挑选了差不多七八十公斤的毛料，如果不是楚琛的到来，三人可能还想挑选下去。

　　三人中间，文玉婷选的最多，估计有四十公斤左右，她看着这么多毛料，脸色发愁的说道：“怎么办，这些毛料我都看中了，要不楚哥你帮我选一下？”

　　楚琛蹲下来把三人选的毛料都看了一下，发现平均下来，有一半多的毛料，宝觉有反应，他算了算，就算里面没出什么好翡翠，至少不会怎么亏。

　　于是楚琛站起身来，说着：“你们选的毛料，看起来都还不错，要不小文你就买下来吧，不过两万多而已，你昨天下午都赚了四十万，还差这点钱啊。”

　　文玉婷有些肉疼的说道：“呜，两万很多了好不好，我从小到大，买过的化妆品都还没两万块呢！”

　　李国栋这次到反应很快，赶忙说道：“玉婷，要不你的毛料就分点给我吧，怎么样？”

　　文玉婷本来有些不愿意，不过想了想，还是觉得心疼钱，于是老大不情愿的分给了李国栋差不多十公斤的毛料。

　　楚琛问工作人员要了一支记号笔，把三人的毛料都打上标记，然后才让工作人员把他们的毛料放到自己选的那堆毛料一起。

　　当楚琛带着三人来到目的地时，张岩彬已经在那边了，此时他正仔细的打量着一块毛料。

　　“咦，居然是块老象皮的毛料！”

　　当四人看到那块毛料时，都惊讶起来。


第0111章 毛料仓库（二）

　　这是一块老坑的老象皮毛料，看上去差不多有二十公斤左右的样子，毛料的表皮上，粗一看有一条漂亮的条型松花，松花的长度和大小中等，光凭这个，再加上是老象皮的料子，那赌涨的可能性非常高。

　　照理说有这种表现的毛象皮价格肯定不菲，不过楚琛打量了一下这块毛料的价格，脸上不禁现出了惊讶的神色：“张哥，怎么回事，这块老象皮居然只要八十万，是不是哪里有什么问题？”

　　张岩彬站起身来，用手电打在松花边上的一片位子，有些失望的说道：“确实有问题啊，你们来看一下就知道了。这处松花的旁边居然有黑癣，而且还是直癣，这很有可能把里面的玉料给破坏了，而且你们再看这处地方。”

　　说着，张岩彬把这块老象皮掉了一下个，并把毛料翻了过来，楚琛一看，顿时失望的摇了摇头。

　　只见毛料的底部居然还有一小块癣，而且眼前的癣竟然还是猪鬃癣！

　　猪鬃癣，顾名思义就是像像猪鬃一样一根根扎进去的形状，能扎进石头的内部，甚至无处不有，破坏性极大。一般有猪鬃癣的毛料，就算是表现不错，也只能当花牌料处理，开价的时候肯定不能按好的翡翠毛料的价格来买的。

　　张岩彬叹了一口气，说道：“哎，好好的老象皮，就被这些癣给破坏了，你现在知道为什么只要八十万了吧。我觉得就凭这两处癣，这块毛料根本就不值八十万，这么贵要是我的话，肯定不会买的。”

　　楚琛点了点头，也同意张岩彬的话，说实在的，如果只有那一处淡淡的直癣，凭着老象皮的名声，那这块毛料八十万还不是太贵，但还有一小块猪鬃癣，这块料子虽然大，如果是自己的话，最多只会出二十万的价格。

　　不过老坑的老象皮毛料在国内确实不多见，好不容易遇到一块，总要仔细研究一下才行，于是楚琛就对其他人说道：“我再看看这块毛料，李哥你们先随便看看，正好有这么多毛料可以多学习一点经验。”

　　等他们去看其它毛料了，楚琛就一点一点的仔细查看起这块毛料来。之所以这么做，也是因为，楚琛刚刚想到，这里的老板不可能把一块只有二三十万价值的毛料，写出八十万这个不靠谱的价格来。

　　毕竟对于于老板这样的人来说，信誉是最重要的，他在意的是长期的买卖，不可能把毛料的价格不按表现标注的。当然，如果于老板就是因为老象皮才标了这个价格，那楚琛也无话可说，最多只要浪费点时间而已。

　　果然，凭着楚琛现在已经有些妖孽化的眼力，没一会他就发现了又一处癣，这个癣一出现，让他立刻就觉得非常的开心。

　　有人或许会问，既然是癣，那楚琛干嘛还这么高兴。这是因为，眼前的这处癣，是众多癣之中，大家最喜欢的一种癣，膏药癣。

　　膏药癣，状如膏药，此种癣多半不会深入内部，而且色癣分开。而且不少膏药癣下还有高绿出现，不过这也要注意癣的厚度。

　　这处膏药癣比之前的直癣还要淡一些，而且位置比较偏，难怪刚才张岩彬没有发现。而且这块膏药癣，看上去也不厚，再加上这块又是老象皮的料子，所以虽然有那两处癣，八十万的价格还是值的。

　　楚琛找到了这处膏药癣，顿时对这块老象皮的毛料更感兴趣的，接着更加仔细的寻找这块毛料的特别之处。不过显然，像这么少见，又出名的毛料，肯定是经过细致的判断才最终定的价，就算有其它问题也肯定是不显眼的。

　　于是楚琛仔细看了一圈，都没有发现其它的表现，正当他准备放弃寻找直接用异能感应的时候，没想到侯元明正好过来了。

　　“咦，老象皮的料子啊，表现不错嘛，恩？怎么只要八十万，小楚，这块料子是不是有问题啊？”侯元明疑惑的问道。

　　虽然楚琛现在对这块毛料也很感兴趣，不过他还是大方的把刚才发现的那三处地方，给侯元明指了出来，他到不担心侯元明会劫胡，毕竟自己现在还没说不要呢。

　　只是接下来发生了一件事情，让楚琛的心神顿时一震。

　　因为侯元明来的突然，楚琛手中的强光手电刚才忘记关掉了，正好照在膏药癣的不远处，而当侯元明用手电打量那一处膏药癣的时候，在两处光源部分叠加的地方，让楚琛发现了一丝异常。

　　虽然楚琛恨不得马上把毛料拿过来查看一番，不过此时还有其他人在，所以他还是不动声色。

　　侯元明看完之后，摇了摇头说道：“这块毛料身上的表现太复杂了，虽然是值八十万，不过我还真不敢赌，小楚，你难道对这块毛料感兴趣？”

　　楚琛点着头说道：“恩，是的，所以我想仔细再看看再做决定。”

　　侯元明赞同道：“对，确实应该小心一点，那我到那边去看看。”

　　“好的。”

　　因为背后还有一位工作人员在，接下来楚琛也没有表现的猴急，还是如刚才一般慢慢的看过去，不过有了之前的发现，他果然在那处地方又发现了一些东西，这个发现让他的心里真是兴奋异常。

　　原来，楚琛经过仔细辨别，这处地方竟然是谷壳松花！

　　谷壳松花是一种比较难辨认的松花，松花形状酷似白色的糠皮。这种松花只要生在种好的毛料上，如果有翡翠，那色一定会好。而老象皮的毛料，本来就是以种好出的名，两相结合更是相得益彰。

　　本来谷壳松花就比较难认，再加上又是老象皮的料子，看起来很粗糙，所以更加不容易发现了。

　　发现了谷壳松花，就是不用异能，楚琛肯定也会把这块毛料买下来的。而用了异能之后，更是让他心花怒放。于是他立刻就叫工作人员，把这块毛料送到他选的那堆毛料处。

　　接下来，楚琛来到李国栋他们那里，发现三人正围着一块并不是很大的毛料在争论着什么。

　　楚琛走近了一看，原来他们争论的是一块估计有四五公斤的黄梨皮壳的毛料。

　　黄梨皮壳外表像是成熟的黄梨，略有些透明，如果皮壳上再有点绿色，那赌涨的可能性极高，这种毛料一般都是上等的赌石毛料。

　　楚琛上前问道：“你们这是怎么了？”

　　听到声音，三人回头一看，见是楚琛，文玉婷就说道：“楚哥，你来看看评评这块毛料怎么样，雨兰想要把这块毛料买下来。”

　　楚琛微笑的点点头，接过毛料之后就看了起来，这块黄梨皮壳的毛料表面，可以清楚的看到些绿意，以这个来说，表现确实不错，不过背面却有一处非常明显的绺，而且还是鸡爪绺。

　　鸡爪绺形状如同鸡爪，一般来说破坏性极强。渗入到毛料内部的鸡爪绺，就算解出的翡翠再来，其价值也会大大降低，鸡爪绺会把里面的翡翠四分五裂，有些甚至都不会有什么利用价值。

　　不过有了鸡爪绺到也不是说这块毛料一定会垮，如果鸡爪绺只是在毛料的表面，那就可赌。

　　而真正喜欢赌绺的人，最喜欢赌的就是这种鸡爪绺，不过看鸡爪绺是不是只存在表皮，那就需要很高的眼力了，所以楚琛也有些奇怪，为什么楚雨兰一定要买这块毛料。

　　楚琛看过毛料之后，就问道：“小兰，你这是想赌这个鸡爪绺？这种绺赌起来可是风险很大的，经验不丰富的人还是少碰为好。”

　　楚雨兰解释道：“楚哥，我就是觉得这处鸡爪绺看上去挺浅的，而且也不大，所以有一定的可赌性。还有我感觉这块毛料会出好翡翠，再说价格也不贵，才只要六万五，所以我就想把它买下来。”

　　六万五确实不贵，还有楚雨兰说的感觉也并不是不靠谱，赌石这行感觉灵验的例子也非常多，当然凭感觉赌石肯定不是太靠谱的。

　　不过六万五虽然对楚琛来说并不贵，但对楚雨兰来说也是一大笔钱了。之前两人闲聊的时候得知，虽然楚雨兰家庭条件很好，不过父母和亲戚也不会每个月给她很多零花钱，她买毛料和古玩的钱，都是她从小到大的积蓄。

　　想到这里，楚琛就觉得有义务帮楚雨兰管好钱袋子，毕竟她是受自己的邀请才来到这边的。

　　接下来，由于时间和环境的关系，楚琛直接就用出了异能，反正之前为李国栋两口子用过了，现在再为楚雨兰用一次，这样也就不厚此薄彼了。

　　使用完异能之后，楚琛的心中不由长叹一声：“小兰的运气实在是太好了，之前她没解出什么好玉，还以为她已经没有之前在西京的运气了，没想到光是这块料子就可以让她不虚此行了。”

　　楚琛装模作样的把毛料看了一遍，然后假装皱着眉头说道：“小兰，鸡爪绺呢，我也看的不是很好，所以也不敢保证什么，一切只能凭运气了，买不买只能看你自己的意思了。”


第0112章 毛料仓库（三）

　　楚雨兰立刻明白了楚琛的意思，当即就点头说道：“楚哥，本来我就想买下来的，你这么说我就更加放心了，就算以后赌输了，我也不会怪你的。”

　　而李国栋和文玉婷见楚琛这么说，也就不再劝说了。

　　接下来，楚琛带着三人，又看了一些毛料，并且用了两次异能，结果也算让楚琛满意，一块二十万的毛料，异能给出的价值是十六万，还有一块五十万的毛料，更是大涨的料子，为了规避风险，这两块毛料都被他买了下来。

　　这样算来，连同之前‘公斤料’，再加上现在挑的三块，光是楚琛就买了一百九十万左右的毛料了。

　　这边挑选的差不多了，楚琛他们就来到了半赌料的那一边，不过一见之下，楚琛就觉得非常的失望。只见那些开了窗的明料里面，可以直接看到好表现的翡翠毛料，实在是太少了，让楚琛他们都有些感觉是不是走错了地方。

　　看到楚琛他们疑惑的表情，站在一边的张岩彬，就笑着说道：“是不是感觉很失望？”

　　见楚琛他们点头，他又接着说道：“这其实很正常，你想，如果是真正开窗出了好的表现，就凭这大部分是老坑口的毛料，你说价格会便宜吗？所以那样的毛料，于老板都会挑出来，放到安全一点的地方的。”

　　楚琛点点头，这确实也是应该的，于是开口问道：“那放在什么地方呢？”

　　张岩彬指了指西面的一间小屋，说道：“就放在那边，老刘和老侯也快选好了，等会咱们一起过去。对了，小楚你怎么想到买下那块老象皮了？是不是你又发现了其它的表现？”

　　楚琛点点头，说道：“是的，具体的咱们一会再说。”

　　这里毕竟是别人的地头，不太方便多说，张岩彬闻言之后只是点头笑了笑。

　　接下来，趁着还有些时间，楚琛又看起了面前的这些开了窗的半赌料子，想看看是不是真的没有表现出色的料子。

　　不过商人都是唯利是图的，这里的毛料明显全都被仔细挑选过了，很少有什么漏网之鱼。而其中更是有一块毛料，明明开出的窗口有绿，但是宝觉一点反应都没有，楚琛猜想，这块毛料非常有可能就是一块靠皮绿。

　　没一会，侯元明和刘志清也都选好了毛料，于是张岩彬就让工作人员去喊来于老板，帮他们开门。

　　到现在为止，大家购买的毛料，加起来已经都不上八百万了，所以于老板和马三走过来的时候，两人的脸上都是充满了笑容。于老板打开了那间小屋的门之后，热情的把大家迎了进去。

　　房间里面的毛料摆放的非常整齐，估计是经常打扫的关系，使的这里显的一尘不染，非常的干净整洁。

　　房间里的毛料也被分成了两边，一边放着的是窗口表现非常不错的半赌毛料，还有一边则是一些表现非常不错的小型全赌毛料，两边的毛料都秉承着一个特点，价格都很不菲。

　　而且楚琛还发现的这里的一点不同的地方，灯光很明亮，不像外面那样昏暗。

　　这么做的好处，就是会让客人觉得老板的底气很足，不屑用到外面的小手段，这样就给客人一个先入为主的观念，这里的毛料质量很不错，或许这也是于老板一个小小的营销手段吧。

　　大家进入房间之后，就各自行动了，毕竟各人的需求不同，而且楚琛他们七个人之中，也只有楚琛、侯元明还有张岩彬三人，有可能会从这里挑选毛料，实在是这里的毛料太贵了，动辄就要几十上百万，不是其他人能够买的起的。

　　房间里的全赌料的表现，那是不用多说的，都是著名的老坑口的毛料，而且身上无一不带松花蟒纹。楚琛扫视了一圈，心中不由暗赞了一声，不愧是精心挑选出来的毛料，只要在宝觉范围内的毛料，居然每一块都有反应。

　　可惜的是，他现在还没有灵宝眼，不然的话这里就是闷声发大赌的好机会。

　　不在胡思乱想，楚琛看着这么多的毛料，也想到了一件事情。到现在为止，他那些绝大部分赌涨的毛料，都是凭异能选出来的。不过异能有着不确定因素，他也担心哪天这异能突然没有了，到时他在赌石这方面的神奇表现，说不定会被打回原形。

　　有道是靠人不如靠己，因为这个缘故，每次使用异能的机会，都被楚琛充分的利用起来增加他的赌石经验。现在既然有这么多表现出色的毛料，他就准备在不使用异能的情况下，凭着自己的眼力挑选一块毛料，当作是一次阶段性的考核。

　　既然是考核，不管有没有奖惩，肯定都要认真对待，所以楚琛对待每一块毛料都异常的认真，好在这里的全赌毛料毕竟不多，到也不怕时间不够。

　　小毛料看起来比较快，没一会楚琛就看了三块毛料，这三块毛料或多或少都有些问题，所以都没被他纳入背选名单。现在他手中的是一块笋叶皮的毛料。

　　笋叶皮毛料并不是很常见，这种毛料是半山半水石，一般为黄白色，皮比较薄，往往出刀即着绿，有的透明有的不透明，算是一种比较复杂的毛料。笋叶皮的毛料一般出自大马坎的场口，老场口也有少量产出。

　　而且这种模糊的透明感，也会让人产生错觉，从而影响解石的判断，一不小心下错了刀，就可能产生不必要的损失，有的甚至一块好好的料子被切坏了。

　　楚琛手中的这块笋叶皮的毛料重1.8公斤，产自大马坎，表现也很不错，上面可以明显的看出有一条大块蟒，这种蟒多半擦去即可见色，很受人们的欢迎。手电打上去，表现也很不错，水头老，肉质细腻，看上去最起码应该要冰底了。

　　要说这样的毛料表现确实非常的不错，楚琛心里也打算把它买下来，不过接下来他却在一处不显眼的地方找到了一块霉松花，这让他的眉头不由的大皱了起来。

　　霉松花指的是颜色不鲜艳，看起来感觉有些发霉感觉的松花，这种松花各种形状都有，其中赌垮的多，赌涨的少，属于赌相不好的松花表现。

　　如果料比较大的毛料，有了之前的表现垫底，就算有这种霉松花也不碍事，但这块笋叶皮恰恰不大，所以楚琛就犹豫了起来，到底要不要把这块毛料买下来。

　　看了一下价格，十五万，到也对的起这一坏一好的表现，楚琛考虑了一会，决定当作备用吧。

　　接下来，经过一段时间的挑选，楚琛挑了两块毛料，一块是黑乌沙，一块是铁沙皮，这样加上那块笋叶皮的料子，就有三块毛料可以选择了。

　　楚琛原先的打算是挑两块料子，一块用异能检验，还有一块就当作自己这次的考核，所以这三块毛料里，势必要淘汰掉一块才行。

　　原先楚琛是想淘汰掉那块笋叶皮的毛料，不过想了想，还是决定再把三块毛料都查看一遍再说。

　　楚琛首先看的是那块铁沙皮，这种毛料外形很像是鸡皮沙，不过看上去却十分坚硬。这种毛料为老种石，一般数量不多，主要产于老场区。

　　楚琛手中的这块铁沙皮表面有非常漂亮的毛针松花，这种松花之前说过，底下容易藏有高绿和满绿，再加上这块铁沙皮表现的非常细腻，无疑是大大的加分了。当然这块毛料的价格也不菲，五公斤的毛料，要价四十万，每公斤足足八万块。

　　这块铁沙皮仔细看了一遍之后也没找到毛病，楚琛非常满意的放到一边，然后拿起了一边的黑乌沙。

　　黑乌沙以前也介绍过，属于让人又爱又恨的毛料，不过这块三公斤的黑乌沙上，却既有卡子松花，又有带蟒，而且仔细看，种老，最起码是高冰种，所以这块毛料楚琛很是有些爱不释手，当然价格的话，也足足要五十万。

　　不过也正是因为这块黑乌沙要五十万，所以楚琛才显的很犹豫，卡子松花有一个特性，就是色一般都在卡子上，表如其里，一般其他部分不会有色。

　　所以如果这块黑乌沙上的卡子松花也是如此的话，凭着长度和大小，就算开出了翡翠，也不会比五十万超过太多。常人赌石一般都选择的是利益最大化，更何况是拥有异能的自己？

　　想到这里，楚琛轻叹了一口气，还是选择认认真真的先把这块毛料再查看一遍再说。

　　“嗯？！”

　　当楚琛看到最后，以为这块毛料没问题的时候，却没想到意外找到了一处小十字绺。

　　十字绺是由两个方向或三个方向的结裂成垂直交叉或近于垂直交叉而形成的绺，根据结的大小不同而分别有大十字绺和小十字绺。

　　大十字绺方向明确，易于识别，虽有一定深度，但因容易认识而不对翡翠构成重大影响。小十字绺常以内绺形式出现，因此不易认识，而常对翡翠绿色构成危害。尤其当小十字塔多而密时，这种危害最大，是一种不容忽视的缎裂。


第0113章 冲突（一）

　　发现了非常不容易识别的小十字绺，顿时让这块黑乌沙大打了折扣。本来因为卡子松花的关系，这块料也赚不了几个钱了，再有小十字绺，那这块料无论如何楚琛也不会再要了。

　　舍弃了黑乌沙，就剩下两块毛料，楚琛考虑了一会，再仔细观察了那块霉松花，最后还是决定把异能用在铁沙皮上。

　　这么做，一来是因为铁沙皮的价值更高一些，二来他觉得那块霉松花的位置有些偏，可能影响不到里面的玉肉。

　　当然前两个理由其实不是最关键的，因为刚才楚琛仔仔细细的观察下来，这块霉松花看起来好像并不是完整的一片，觉得有点像是一点一点汇聚而成的一片。这个情况让他不由的猜想，这难道不是真正的霉松花，而是变异的乔面松花？

　　多种因素考虑下来，楚琛就把这块笋叶皮的毛料作为是自己这次的考核，而另一块铁沙皮的料子，他则毫不犹豫的用上了异能，而结果也让他欣喜万分。

　　楚琛拿着两块挑选好的毛料，来到门口。

　　此时侯元明也已经挑选好了一块半赌料，这块毛料的表现很不错，而且从切开的窗口看，绿很正，种水也不错，可以达到冰糯种，再加上是块中型毛料，价格也开到一百三十万。

　　没等一会，张岩彬也挑好了一块不算小的半赌毛料，他的这块毛料表现比侯元明的还要好，种水更是达到了冰种，价格也高达两百四十万。

　　于老板看到有三个人选了毛料，心中是乐开了花，热络的带着众人来到结账的地方。

　　分批过秤之后，一算下来，还真不少，所有毛料的总价值达到了一千零五十万，这还是于老板给楚琛等人打了点折扣下来的价格。

　　因为价值这么高，张岩彬也开不了一千多万的支票，再加上于老板这里又不能刷卡，于是等打包装上一辆货车之后，于老板跟着他们坐车来到附近的银行转帐。

　　在银行里，楚琛他们也按照比例付给了马三一笔劳务费，这也是这行的规则，线人一般按照交易的金额收取一定的佣金。

　　今天这一千多万的交易让马三从楚琛他们手中得了不少的好处，而且回去之后，于老板也同样要给他一笔好处费，今天他可以说是赚了个盆满钵满，这一切可以从他脸上堆满的笑容就可以看的出来。

　　等于老板和马三走了之后，楚琛就问道：“接下来咱们怎么办，难道把这些毛料都拉回腾充？”

　　“怎么可能！”张岩彬笑道：“这里又不是没有像老钱那样的作坊，走吧，咱们现在先把料子拉到我朋友那，咱们再去吃饭，可饿死我了。”

　　听张岩彬这么一说，大家也都感到自己的肚子都在咕噜噜的叫了。老话说的好，人是铁，饭是钢，一餐不吃饿的慌，楚琛他们从十点多到这里挑选的毛料，到现在全部办好，都已经快四点了，午饭都没吃，大家觉得饿也很正常。

　　张岩彬说的那家朋友的翡翠加工坊，离的到不是太远，汽车开了十五分钟就到了。

　　大家一下车，就见一位三十五六岁的男子迎了上来，和张岩彬热络的称兄道弟起来，看来两人应该非常的熟悉，这也让楚琛感叹张岩彬的人脉广阔。

　　接下来，互相介绍了一番，楚琛也得知那人叫作沈峰，因为他年纪大，楚琛就跟着张岩彬叫他“沈哥”。而在大家闲聊期间，沈峰的几名手下，已经把大家的毛料从货车上卸了下来，并把毛料全都转移到了加工坊内。

　　沈峰的这个翡翠加工作坊，布局看起来，和腾充那家其实也差不了多少，只是小一点而已。因为还需要找一个安顿的地方，楚琛他们也没在加工坊里面多呆，只是把其中一些贵重的毛料安放好之后，就和沈峰告了辞。

　　接下来，大家先跟着张岩彬来到一家旅店开了房间，放好行礼之后，大家饿的前胸贴后背了，也顾不得什么讲究，于是找了一家还算看的过眼的饭店就走了进去。

　　进去之后，大家本来想要一个包间，不过这家饭店的包间只有三个，其中两个现在正好有人在使用，而另外一个里面的空调坏掉了。现在正当炎夏，没空调的包间那还不得成为沙丁鱼罐头，于是大家只能拣着大堂里面的位子将就一下了。

　　虽然大堂里面只有几个风扇在那呼啦啦的吹，不过现在大家肚子正饿，而且这家饭店菜肴的味道还算不错，之后大家光顾着吃，也就顾不上其它了。

　　不过楚琛等人不知道，正当他们吃的欢快的时候，其中一家包间里面，喝的有些醉熏熏的七名吊儿郎当痞性十足的青年，却已经注意到他们了。

　　“我跟哥几个说啊，那妞长的实在是绝了，我长这么大都没见过么这靓的！”说话的那人正是之前马三说的那个流氓。

　　此时，站在门口的一位瘦高个，跑回桌子，垂涎三尺的说道：“哎，二哥说的还真是啊，那妞长是真是叫……叫什么来着……哦，对，真是美若天仙，如果我能跟她睡一晚，这辈子就值了。”

　　其他几人听到瘦高个这么说，纷纷跑到门口去瞄了一眼，其中一位看上去特别猥琐的家伙，色眯眯的说道：“嘿嘿，那妞确实长的漂亮，不过我喜欢旁边那个，有点肉，摸起来才舒服嘛。”

　　“我到是两个都喜欢，要是能双、飞那就爽了！”

　　“老五，得了吧，就你那家伙满足的了那两个妞吗？”

　　“三哥，你也别五十步笑百步，你也好不了哪去……”

　　“要我说，咱们中间要数大哥最厉害，凭大哥的功夫保管叫她们欲仙欲死！”

　　“哈哈……”

　　因为天气热，再加上大堂里也没空调，所以楚琛他们匆匆的吃过饭之后就准备走人，不过当楚琛前去结账的时候，包间里的那七个流氓也从里面走了出来，而且为首那人还特意选着从楚琛那一桌走过去。

　　天气的热，再加上吃饭的热，此时楚雨兰的脸红扑扑的，看上去特别的诱人。当之前的那位瘦高个走过的时候，看的不由的有些痴了，脱口而出道：“这位美女，交个朋友呗！”

　　张岩彬本来就对楚雨兰有意思，虽然因为她的家庭因素，断了追她的念头，不过也不能容忍这样的流氓对楚雨兰亵渎，站起身来就骂道：“你TMD是谁啊，长的像个龟、儿子的东西，也敢出来丢人现眼？”

　　“你TMD骂谁呢？”这群流氓本来就喝的醉熏熏的，见张岩彬开骂，当即就有一人走到张岩彬面前推了他一把。

　　张岩彬本来就不是什么怕事的人，在学校也是打架惯了，再加上刚才喝啤酒急了一点，酒气加火气冲头，不但把那人推了一把，而且还操起一边的啤酒瓶就朝那人劈头盖脸的砸了过去。

　　“操你妈！”

　　砰！

　　啤酒瓶砸在那人的头上，当即就砸的那人头破血流。

　　“干、他！”

　　几个流氓怎么可能善罢甘休，随手拿起板凳什么的，就准备冲过来围殴张岩彬。

　　正当大家以为张岩彬要吃亏的时候，楚琛正好匆匆的赶了过来，对着其中一人上去就是一脚。

　　这势大力沉的一脚，不但把那人给踢飞了四五米远，而且还带着他后面的两人同样也摔到了地上，一时让那群流氓都傻了眼。

　　正在此时，一位脸上有着一条长长刀疤的中年男子，从后面冲了出来，高声喊道：“我说这几位兄弟，要砸老哥的场子是不是？能不能给老哥个面子就此罢手？”

　　这位男子估计在流氓中也颇有名气，一出场就震摄的全场，让那几位流氓立刻全都泄了气，领头的流氓对中年男子牵强的笑了笑，指着张岩彬说道：“龙哥，可不是我想惹事，是那孙子先动的手！”

　　张岩彬立马不干了，怒道：“MB的，你们不找茬，我会砸那孙子吗？”

　　“好了，几位兄弟都消消气，你们这顿都算我的，服务员，这桌结账了没有，结了就来退了。”中年男子边说，边轻推着张岩彬回到原位。

　　见此情形，领头的流氓也不好再说什么了，领着手下几人就走出了门，事态似乎就此平息了下来。

　　不过楚琛却看到领头那人眼中的寒光，顿时就产生了不好的预感，于是也不等服务员退钱，对其他人说道：“咱们快走吧，我担心那几人会来报复咱们！”

　　文玉婷已经被之前的场景吓坏了，此时连忙说道：“是啊，我们……我们快走吧，那些人都不是什么好人，一会别出什么意外了。”

　　大家觉得也是如此，毕竟这里不是他们的主场，于是和那中年男子打了声招呼之后，七人就一起走出了店门。

　　不过刚出店门没几步，张岩彬就大叫了一声：“靠！”

　　大家抬头一看，只见从斜对面的一家台球室里，呼啦啦的冲出来大概有二十五六位身形彪悍的青年，带头那几位赫然便是之前在饭店里和他们起了冲突的那几个流氓。


第0114章 冲突（二）

　　一群人气势汹汹的就向饭店这边冲了过来，不用说楚琛他们也知道是为了什么事。

　　看到居然有这么多人，就算是之前表现的异常凶猛的张岩彬也不禁慌了神，两位女孩子更是被吓的惊慌失措。

　　楚琛他们七人之中，其实真正有战斗力的也只有楚琛和张岩彬两人。其他三个男人，其中两位已经人到中年，另外一位李国栋，从小就是好孩子，打架还是小时候记忆中的事情，指望他对付一位小混混都难，更别说现在了。

　　楚琛虽然是位练家子，不过八九个小流氓他或许还能对付，想要打的过二三十个混混，那肯定不现实，再说他们之中还有两位女孩子，更是束缚住了他的手脚。

　　危急时刻，楚琛突然想到一个细节，大吼道：“快，快退到饭店里面去！”

　　从之前发生冲突时饭店那位老板出现劝阻，以及那些流氓们的表现来看，楚琛猜想，那位叫作龙哥的老板，肯定不是什么一般人，说不定他本身就是一位大混混。所以只要进入饭店里，那些混混们应该不会闯进饭店里来，对他们的人身安全形成威胁的。

　　果然，当他们进入饭店之后，那群人冲到饭店门口，想冲进来的时候，那位叫作龙哥的老板，就带着几位身形彪悍的小弟，冲到门口把那些人拦了下来，板着脸说道：“怎么着，青皮你是准备砸哥的场子是不？”

　　“龙哥，你别拦着我，一会东西砸了我给你陪，那小子把我兄弟砸成那样，我非要教训教训他不可！”领着这么多人，青皮也比之前多了几分底气，不准备像之前那样息事宁人了。

　　龙哥冷笑一声，说道：“青皮，我如果今天开了你这个口子，那我脸往哪搁，是不是下次只要凭着人多就可以来摆我一道？！”

　　青皮不为所动的说道：“龙哥，今天我可丢了大面子了，我如果不教训他们，我还在小弟面前抬的起头来吗？”

　　龙哥打了个哈哈，脸色有些狰狞的说道：“怎么着，青皮你还真不给我面子？！我今天话就放这儿了，你今天砸我店，那今晚别管我带人去砸你的台球室，还有东街的歌舞厅，不信的话，你可以试试看。”

　　青皮听龙哥这么说，才意识到自己面对的人比自己更有实力，顿时脸上一阵红一阵白，不过到底后面有这么多小弟在，于是指着龙哥，狠厉的说道：

　　“你行龙哥！今天我就卖你一个面子，我就在外面等着，有本事你把那几个外地佬一直留着不出门！”

　　说完之后，他就带着两名手下，一屁股坐在了饭店门口的台阶上。

　　龙哥看了看青皮这无赖的样子，皱着眉头说道：“随便你！”

　　楚琛他们见此情形，也都皱眉不展。

　　张岩彬满脸歉意的对大家说道：“各位，真是对不起了，是我太冲动了。”

　　其他人连忙表示不关他的事，楚琛说道：“张哥，大家都是明白事理的人，这事确实也怪不到你的头上来，现在最关键的是怎么把眼前的问题解决了。”

　　文玉婷神色惶恐的说道：“要不我们报警吧！”

　　楚琛摇了摇头，说道：“这事报警也没多大用，难道警察还能一直保护我们离开盈江？再说万一那青皮和警察关系好，咱们不是自入瓮中吗？”

　　大家一想还真是这样，一般做的比较大的流氓、混混之类，怎么会不认识几个警察，到时不就成了羊入虎口了？

　　文玉婷还想再说什么，饭店老板龙哥走了过来，发了一圈烟，苦笑着说道：“几位，实在是抱歉，让你们在我这店里吃饭时受了委屈，说句实在话，你们如果一直呆在我的店里，那肯定不会掉半根毫毛。”

　　“不过道上有道上的规矩，青皮答应不来砸我的店，已经是给我面子了，所以到了外面我也就无能为力了。而且青皮这人这人小肚鸡肠，不把你们堵住了，他不会善罢甘休的。你们在这边认识的人中间有没有比较厉害点的，如果有的话，最好快点打电话让他帮着说合一下。”

　　听到这里，文玉婷急忙问楚雨兰道：“雨兰，你家在这边有没有认识的人啊？”

　　楚雨兰今天也被吓坏了，有些慌乱的说道：“我们家在滇南没什么影响力啊，对了！还有我外公有部下在这边的，可是我没他的电话啊，怎么办啊……”

　　“雨兰，你可以打电话问啊！”文玉婷焦急的说道。

　　看到楚雨兰那惊惶失措的模样，楚琛不禁有些心疼，不过他突然想到一件事情，就对楚雨兰说道：“小兰，你别问了，之前赵哥有给了我一个电话，我先问问看。”

　　说到这里，楚琛就拿着手机，走到一边打起了那个号码。一会儿，电话就通了，稍微交谈了几句，他就挂断了电话。

　　打完了电话，楚琛不禁松了一口气，抬头看到在其他人都眼巴巴的看着他，他就微笑着说道：“没事了，咱们再等五分钟就行了。”

　　听到这个好消息，文玉婷不禁欢呼了起来，其他人也和楚琛一样，大松了一口气。

　　见此情形，龙哥走到楚琛身边，轻声问道：“小兄弟，真的没问题了？”

　　楚琛点着头微笑着说道：“谢谢龙哥，应该没问题了，今天真是多亏了你，要不是你周旋的话，我们几个少不了要吃些苦头。大恩不言谢，如果龙哥今后有什么事情的话，可以打我的电话，只要是我能帮到的地方，一定帮！”

　　说着，他拿出了一张自己的名片递给了龙哥。

　　龙哥接过名片，本来还想问问楚琛请的是谁，不过想到一会就能知道，而且究根问底的对别人也不尊重，所以就把话憋了回去。

　　见楚琛走了回来，文玉婷迫不及待的问道：“楚哥，你这次请的是哪位啊？”

　　楚琛微笑着说道：“我只知道那人姓冯，当初小兰的舅舅也没跟我说那位冯先生做的是什么，只是让我在这边遇到紧急的情况打他的电话就行，刚才因为时间紧迫，我和那位冯先生也没多聊，具体情况我也不是太了解。”

　　文玉婷闻言之后有些忧虑的说道：“那人真的可以解决外面那些家伙吗？”

　　李国栋就说道：“玉婷，你别乱想了，小兰舅舅介绍的人，这点小事肯定处理的好的。”

　　“小事？”

　　文玉婷猛的打了李国械的胳膊几下，说道：“你说是小事，怎么只见楚哥和赵哥动手了，你刚才怎么连点反应都没有？”

　　李国栋揉着胳膊，有些羞愧的说道：“我不是没反应过来吗？”

　　李国栋说的到也属实，之前从瘦高个骚扰楚雨兰，到楚琛给了流氓一脚，不过才半分钟而已，李国栋本来就不擅长打架，反应不过来也是情有可原。

　　不要说李国栋没反应过来，等当个兵的侯元明反应过来时，那几个流氓都已经拿着东西准备围攻张岩彬了。虽然如此，不过李国栋本来就是个要强的人，他也觉得刚刚自己的表现有些丢人现眼。

　　文玉婷正待要说什么时，楚琛赶忙说道：“小文，你也别怪李哥了，人总有分工的同的，就像古代的文臣和武将，你总不可能让文臣像武将那样拼杀吧？”

　　“哼！他要是文臣到好了！”

　　刚才那样，其实是文玉婷惊吓过的发泄，发泄完了人就没事了，所以李国栋到也没有埋怨她，而后李国栋再安慰了她几句，两人又合好如初了。

　　吱嘎！

　　饭店里的人忽然听到门外有传来了刺耳的长长的刹车音，楚琛猜想可能是那位冯先生派的人过来了，于是连忙跑到饭店门口向外张望，只见外面停下来三辆车用卡车，只见呼啦啦的从车箱里面下来了二十多个全副武装的士兵。

　　士兵下车后，他们拿着枪指着那些混混就高喊道：

　　“不许动！把武器都给我放下！”

　　此情此景，让在场的混混都面露惊容，有些反应快的，已经把手中的铁棍之类的凶器扔到了地上，引的一阵“丁丁当当”的响声。

　　有几个站在最后面的，想要悄无声息的偷偷溜走，结果都被那些士兵手中的枪指着给吓得又退入到自己的队伍中，全都惶恐不安起来。

　　坐在门口的青皮，现在哪还能不知道，自己这是撞上铁板了，同样也吓的全身一阵哆嗦，如果被这些兵拉回兵营里，手下的小弟还好说，自己这个老大，那不得脱层皮啊！特别是想到自己之前为了上位做的事情，脸色顿时变的雪白。

　　想到自己将来悲惨的结局，狠辣的青皮顿时决定不能坐以待毙，他回过头来，看到饭店里的两位女孩子，立刻就想到一个主意，当即就从口袋里掏出一把弹簧刀，站起身来就选择朝楚雨兰冲了过去。

　　不过站在门口的楚琛怎么可能让青皮就这么冲过去，只见楚琛毫无畏惧站在青皮必经之路上，等青皮用刀刺他的时候，左手一撩，然后给了他一个势大力沉的肩靠，就把那青皮给击飞了出去。


第0115章 转变

　　“呯！”

　　青皮被楚琛这一击肩靠顶出了四五米，而后重重的摔到了地上。不过楚琛没想到的是，青皮居然还可以挣扎着爬起来。

　　其实这也不意外，一来这是因为这么多人在场，楚琛不可能下太重的手，二来青皮作为老大，打架那是常事，而且他多少也练过。

　　青皮挣扎着站起身来，看到那些军人已经朝他跑来，准备抓他了，而前面又楚琛这只猛虎在拦着，原先准备劫持的计划也就付诸东流了，一时间心若死灰。

　　想到自己很可能已经没有了后半生，青皮脸上的表情顿时就狰狞了起来，一不做二不休，捡起了掉在地上的那把弹簧刀，用尽全力对着楚琛就掷了过去。

　　要说那飞刀虽快，但是凭楚琛现在的速度肯定能躲的过去，但自己躲过去了，身后的楚雨兰却躲不过去。

　　千钧一发，楚琛深吸一口气，眼睛紧盯着那把飞刀，眼见那飞刀就要刺到自己的时候，楚琛迅速出手，“啪”的一声，右手拍到刀身上，就见那把飞刀被这一手给拍飞了。

　　只是那飞刀的速度到底太快，楚琛虽然小心，右手的手掌心上还是被喇了一条口子，鲜血顿时就喷涌而出，滴滴答答的落到了地面上。

　　“小楚（楚哥）！”

　　其他人见此情形，纷纷围了上来，楚雨兰更是双眼含泪的急忙从包里拿出一包餐巾纸，拆开之后让楚琛握住止血，不过伤口太深了，一包餐巾纸用完，还是有血流出来，急的楚雨兰都快哭了出来。

　　“快，用止血粉！”

　　饭店老板龙哥，拿着一把止血粉，冲了过来，在伤口上撒了一层之后，没过多久血就止住了，这让大家不禁松了一口气。

　　此时，李国栋皱着眉头说道：“这伤口有五六公分了吧，就算止了血也不顶事，还是要尽快去医院里缝几针才行。”

　　其他人纷纷点头称是，楚琛笑了笑说道：“没事，等外面处理好了再说。”

　　此时青皮等人已经被军人压到了一起，全都双手抱头的蹲在地上。

　　“谁是楚琛？来接个电话。”一名军官拿着一台军用手机，跑进了饭店。

　　“我是。”

　　楚琛客气的从那名军官手中拿过了手机，“您好，我是楚琛。”

　　“小楚啊，我是赵齐瑞，你们现在没事了吧？”

　　“赵哥，多亏您那位朋友来的及时，我这里已经处理好了。”

　　还没听到电话那头的赵齐瑞说什么，楚雨兰就一把抢过手机，啜泣的说道：“舅舅，我是雨兰，楚哥刚才为了我受伤了。”

　　赵齐瑞一听楚琛受伤了，那还了得，他已经从刘琴舒那得知，楚琛可是会成为刘老的关门弟子的，更何况他还和自己的关系非常密切，有些关心则乱的问道：

　　“什么楚琛受伤了？伤的重不重？”

　　“其他地方都没事，就上手上被割了一条很长的口子。”

　　赵齐瑞听到只是手上受伤，顿时就松了一口气，关切的问道：“到底是怎么回事，你简单的跟我说一下呢！”

　　“那个混混头子本来想要劫持我的，被楚哥打了出去，结果他还不死心，朝我们这边扔了一把刀，本来楚哥可以躲开的，不过我正好站在他的身后，他为了帮我挡一下，就用手把那把刀给打飞了，结果他的手就被那把刀给割伤了。”

　　想到如果自己面前没有楚琛挡着，说不定自己就已经香消玉殒了，楚雨兰说着说着，不由的害怕了起来，拿着手机的手不由的有些颤抖。楚琛见此，连忙拍拍她的肩膀，给了她一个安慰的眼神。

　　听到这里，赵齐瑞不禁也是后怕不已，如果楚雨兰出了事，自己的姐姐还不知道得多伤心呢，于是他怒道：

　　“简直是胆大包天，这种人就应该严肃处理，对了，小楚是不是还没去医院，让他现在赶快去，你把电话还给本人，这事你们就别管了，我保证给你们一个满意的结果！”

　　楚雨兰把电话还给那位军官，然后对楚琛说道：“楚哥，咱们快点去医院吧！”

　　楚琛说道：“不太好吧，我这不过是小伤而已，你看这里还没处理好呢。”

　　此时那位军官已经挂掉了电话，他对楚琛说道：“楚先生，下面的事情我来处理就可以了，你们先去医院吧，别把治疗给耽搁了。”

　　见军官这么说，楚琛他们就和军官等人告了辞……

　　本来因为是小伤，再加上大家遇到了这种事情，心神肯定有些疲惫，所以楚琛就让大家先回旅馆去休息，医院只要自己去就行了，其他人都被他说动了，唯独楚雨兰死活不肯，楚琛也只能由她去了。

　　来到医院的时候，因为是夜诊，再加上楚琛之前还有几个病人，两人就在椅子上等了一会。

　　“楚哥，这次都是我不好，如果不是因为我的话，你也不会受伤了！”楚雨兰泪眼朦胧的说道。

　　楚琛微笑的说道：“傻瓜，难道我还眼睁睁看着你受伤？”

　　“可是……”

　　楚琛打断她的话，说道：“有什么好可是的，你叫我哥，我就要做到哥哥的义务，难道做哥哥的还会让妹妹受欺负？如果你觉得我还是你的楚哥，那就你别再乱想了。”

　　楚雨兰张了张嘴巴，有些感动的不知道说什么好。想到楚琛为了自己，可以不顾危险的帮自己遮风挡雨，真的拿自己当作是妹妹一般的保护，她就为自己的所作所为感到特别的惭愧。

　　诚然，自己小时候确实很苦，没有家庭的温暖，但楚琛其实并不比自己好多少，更何况楚琛是被拐、卖的，他的亲生父母这么多年来内心的痛苦更是不用多说。

　　就像自己现在的爸妈一样，因为儿子的失踪，两人都大病了一场，妈妈更是因为生病而失去了再次生育的能力。而自己却为了一己之私，把楚琛可能是他们当年丢失的儿子，这个消息隐瞒了下来。现在想想自己这么做，是多么的自私无情。

　　而且楚琛为人这么好，如果真的成为了一家人，自己担心的事情想来楚琛应该不会让它发生，这样反而会多了一份来自哥哥的关爱，那时的自己肯定比现在更加的幸福。

　　想到这里，楚雨兰就想把这个事情坦白出来。

　　“楚哥，我有件事情想……”

　　“楚琛！哪位是楚琛！”

　　楚琛答应了一声，而后问道：“什么事？”

　　“楚哥，你先去治疗吧，等一会再说。”

　　楚琛说道：“那行，你先坐一会，等会再聊。”

　　等楚琛走进门诊室，楚雨兰就松了一口气，她虽然想把事情说出来，不过却不知道应该如何开口，而且她突然想到了一个问题。

　　自己和楚哥认识的时间虽然不长，但也不短了，而且楚哥还帮自己赚了好多钱，现在更是为了保护自己而受了伤。

　　然而这么重要的事情自己却到现在才说，那楚哥会不会怪自己鸠占鹊巢还有小肚鸡肠？然后对自己的态度发生改变？如果真的这样，那到时自己该怎么办？

　　想到这里，楚雨兰的心里又挣扎了起来，说还是不说，这两个念头就像是两股军队，你争我夺的不断的分着胜负，两个念头纠缠在一起，搅的楚雨兰的脑袋里面好像是一团浆糊，整个人变的浑浑噩噩起来。

　　等楚琛缝完伤口，从房间里走出来的时候，就看到楚雨兰呆呆傻傻的坐在那里，眉头一会舒展一个紧皱，也不知道在想什么，于是楚琛走上前，轻轻拍了拍她的肩膀，喊道：

　　“小兰，在想什么呢？我这已经好了，咱们一快去药房领了药回去吧！”

　　“哦！没想什么。”楚雨兰惊醒过来，“楚哥，这就好了吗？难道不用打点滴了吗？”

　　楚琛摆了摆手，说道：“不用了，医生说伤口不太深，打不打都无所谓，一会只要打一针破伤风的针就可以了。”

　　“怎么可能，当时流了那么多血，伤口怎么可能不深，那人是个庸医吧，不行，咱们一起去再看看。”说着，楚雨兰拉着楚琛就准备再让那医生看一看。

　　其实那个伤口本来是挺深的，不过因为异能的关系，伤口已经被修复了许多，所以医生才会看到并不深。而如果受伤的是左手，说不定那个伤口已经好的差不多了，不过也正是因为不是左手，伤口好的慢，不然说不定楚琛的异能已经被发现了。

　　楚琛知道这是因为异能的缘故，当然不可能再回去检查了，如果还去检查，说不定就会被医生发现问题，所以他连忙说道：“不用了，我也看到伤口并不深，可能是我年轻，再加上可能正好划破了比较大的血管，所以流血才多的吧。”

　　“真的？”楚雨兰有些将信将疑的说道。

　　“真的！”

　　楚琛重重的点了点头，而后连忙转移话题问道：“小兰，你刚才想对我说什么事情？”

　　提起这个，楚雨兰也不在关注伤口的事情了，语气有些慌乱的说道：“没事了，之前我想跟你说的事情不小心给忘记了！”


第0116章 黑乌沙

　　楚琛看着楚雨兰的表现，觉得有些古怪，不过既然她不想说，楚琛也就不再多问了，于是提议道：“那你想起来再跟我说吧，咱们去把药领一下。”

　　楚雨兰见楚琛没有多问，当即心里松了一口气，不过她现在的内心却再也不复以往的平静。自己现在的行为，到底是对还是错，这个问题一直拷问着她的内心，使的她的内心非常的痛苦与纠结。

　　接下来楚琛去药房领了药，打了针，之后就和楚雨兰一起回了旅馆。

　　第二天天一亮，楚琛便早早的起了床，然后查看了一下手掌上的伤口，让他没想到的是，伤口已经快要愈合了。这让他惊喜的同时，也不由的庆幸，还好不是左手受的伤。

　　洗漱完毕后，楚琛打开房门，看到其它人的房门都还关着，而且里面也没传出什么动静，应该都还在睡觉。

　　其实这也正常，其他人到底不像和楚琛一样拥有异能，昨天花了那么多时间挑选毛料，后来又遇到了那种事情，第二天又能生龙活虎了。于是楚琛就独自一人走出了旅馆，准备去吃个早饭，顺便在附近逛一逛。

　　没走几步，楚琛就来到了一家早点摊，于是就点了一碗当地的特色小吃“饵丝”。

　　饵丝是滇南的特色小吃之一，主要以大米为原料制作而成。饵丝的主要吃法和滇南的另一特色小吃米线差不多，不过二者口感差异很大。米线圆滑弹爽，饵丝柔韧留香。饵丝是由饵块演变出来的，饵块切丝便成了饵丝。饵丝和饵块由于形状不一样，所以吃起来口感也不一样。

　　这里的饵丝可以选择汤汁，有猪肉的、牛肉的、还有香肠的。楚琛选了牛肉的汤汁，饵丝煮好放到汤汁里，然后客人自己放一点调料就可以了。

　　楚琛之前也没吃过饵丝，而且桌子上那么多的调料，他也不知道怎么放，于是干脆就选择不放，他觉得吃起来应该没什么差别。

　　楚琛还没吃几口，老板看到之后就提醒他：“你这样不行，不放调料不好吃的，你把碗拿过来，我帮你放。”

　　楚琛连忙把碗端了过去，然后老板帮他加了调料，楚琛一试之下，味道果然不一样了，好吃的不得了，一时间让他不由的胃口大开，连吃了三大碗。

　　盈江、县城并不大，人口也不多，只有几万人而已，想到哪里靠步行就行，远点的地方也只要打车，不过楚琛却没看不到有什么公交车。

　　这里的生活非常的悠闲，店门一般都晚开早关，楚琛起的早，大部分店门都还关着，只有零星几家毛料和珠宝店开着门。而只要见到有开着的店门，楚琛都会欣然走进去看一看。

　　不过让楚琛有些失望的是，这里虽然占着天然的翡翠市场的优势，但店里面的翡翠成品，品质都有些差强人意，冰种的都不多，更别说是玻璃种了，更有甚者，居然还有众多的C货在出售。

　　市场上出售的翡翠饰品一般分为天然和人工处理品两大类，这两类又分成A货、B货和C货。这三类货品区别很大，价格当然也很悬殊。

　　A货指的是天然的未经人工处理的真品。A货不论是石质，还是颜色都保持了天然本色，具有保值和收藏价值。

　　B货是指原石经过强酸腐蚀，高压注入或激光等方式进行染色处理过的翡翠。比如有些翡翠制成品种质好、水头足，但是内部有黑点或其它杂质，大大影响观赏性，降低了价值。于是通过各种手段将其变为均匀通透、完美无缺的上品。

　　C货是指经过人工加色的假色玉。其方法是借高温高压将染色剂渗入原来无色的翡翠中，使它的全部或局部染成翠绿色或紫色等，从而提高其价值，但其色泽会随时间转淡及变暗哑。

　　B货、C货乍看虽然漂亮，但是假的终究是假的，伪装很容易剥去。如果借助放大镜、滤色镜、聚光电筒仔细观察，还是能够辨别真伪。

　　例如，B货由于填充了粘合胶，可以看到接触处的特征以及胶中的小气泡。C货的颜色不自然，且常带蓝色或黄色成份，光泽呆滞，而且颜色不均匀，看不到色根。

　　虽然楚琛无论是B货还是半真半假的C货，都不喜欢，但是一些消费者还是因为其价格便宜，色彩艳丽而时尚，颇为喜欢够买。毕竟，真正的高档翡翠，实在是太贵又太少了，只适合高端人群消费。

　　虽然逛了几家翡翠珠宝店，都没遇到什么中意的东西，使得楚琛原本打算帮吴叔他们购买几件纪念品的打算落了空，不过他还是意外收获了一块黑乌沙的毛料。

　　黑乌沙对楚琛来说已经并不陌生了，不过可惜的是没有一块是赌涨的料子，难怪黑乌沙在赌石行内有“十赌九垮”之说，不少的玉石商人，就是在这黑乌沙上跌了跟斗。

　　要说楚琛买到这块黑乌沙也是意外，之前他逛了一家毛料店，转了一圈都没发现有兴趣的毛料，不过刚要出门的时候，一不小心真好踢到了这块黑乌沙。

　　黑乌沙不大，只有2.6公斤左右，而且本身也平淡无奇，身上黑不溜湫，根本也看不到什么好的表现。本来楚琛也不打算理它，不过老板却说这块料子是老帕敢的，顿时让他感到了兴趣。

　　黑乌沙中，就数老帕敢和南奇的出产的容易解涨，这两个场口出的都是抢手货。而老帕敢的黑乌沙看上去黑如煤炭，表皮并覆有一层蜡壳，称之为黑蜡壳。

　　蜡壳指的是敷在沙壳上的一层较薄的胶性物质，颜色有红蜡壳、白蜡壳、黑蜡壳、黄蜡壳。蜡壳只在少数场口出的块体上能看见，如老场区的帕敢石、后江场区的黑乌沙和田鸡皮，小场区的莫罕石。

　　有蜡壳的不一定是好的毛料，但一般发育都比较充分，成分稳定，很少有异变。

　　不过这块黑乌沙上的蜡壳，已经被老板去掉了，所以楚琛也不能从蜡壳上看出这块料是不是老帕敢的，不过毛料看上去种老，就算不是老帕敢的，也应该是老场区的。

　　而且这块黑乌沙虽然没看到什么好的表现，不过楚琛凑近一看却发现宝觉有反应，顿时就让他心中为之一喜，不过接下来仔细观察，还是如同刚才一样，一点松花和蟒纹都没有看到。

　　楚琛本来想使用异能，不过想到昨天买的那些毛料还需要异能来估价，于是他就打算先问下这块黑乌沙的价格再说。

　　“老板，这块黑乌沙多少钱？”

　　老板看楚琛的模样估摸着是新手，于是笑呵呵的说道：“小兄弟，毕竟是老帕敢的黑乌沙，我也不往大了说，四千块怎么样？”

　　黑乌沙因为产量大，所以价钱也千差万别，便宜的一两百一公斤，表现好的几千几万都有。虽然说老帕敢的黑乌沙是抢手货，但那也要表现好才行，像这块黑乌沙全身一点出彩的地方都没有，三公斤不到要四千块，简直当他是冤大头。

　　楚琛摇了摇头，说道：“老板，老帕敢的黑乌沙也不是每块都涨吧？您觉得这种表现的黑乌沙能值这个价吗？您诚心卖的话，我出六百块。”

　　“六百？这怎么可能？六百我进都进不来！”老板虽然这么说，但也没生气，因为这个价算是他心里的底价，这让他明白过来，眼前这个年青人居然还是位老手。

　　楚琛看到这位老板没有说死，知道有戏，就说道：“老板，我是真心要买，您就开个实在价，您也知道黑乌沙的赌性大，如果价格不合适，我还不如给自己买几件衣服穿穿。”

　　“真心要的话，两千！”

　　“七百！”

　　“一千六”

　　“八百！”

　　“一千四！”

　　“老板，一口价，一千块，您卖就卖，不卖就拉倒！”说完楚琛就作势欲走。

　　老板见状，连忙说道：“小兄弟，你也太狠了，再加点吧！”

　　见楚琛还是摇头，老板赶紧说道：“成，这块毛料归你了！”

　　楚琛微笑着把钞票递给老板，顺手拿了一张报纸把毛料包上，心情愉快的离开了这家毛料店。

　　等回到旅店的时候，楚琛看到其他人都已经起床，正在吃着早饭。

　　楚雨兰看到楚琛进来，就关切的说道：“楚哥，你也真是的，昨天才受了伤，也不好好休息，大清早就往外跑！”

　　楚琛笑着说道：“这点伤小意思而已，我小时候摔了一跤，胳膊上被戳了个大窟窿，还不是随便包一下，就去上学了。”

　　“啊！”

　　文玉婷惊讶的说道：“楚哥，那你没事吧？”

　　楚雨兰呵呵笑道：“玉婷，如果楚哥有事，那还能站在这里吗？”

　　文玉婷也意识到自己问了个傻问题，有些不好意思的吐了吐舌头。

　　“小楚，你手上拿的是什么？难道是毛料？”刘志清问道。

　　“是的，刚才逛街正好看到一块黑乌沙，觉着还行，就买了下来。”楚琛边说边把毛料放到地上，然后把报纸打了开来。


第0117章 接二连三（一）

　　“咦，黑乌沙！”

　　刘志清把手上的包子往跟里一塞，擦了擦手，之后就拿起地上的黑乌沙仔细看了起来。

　　“小楚，你怎么想到买这块黑乌沙的，看上去也没有什么特别的地方啊！”张岩彬把毛料扫了一眼，看不到有什么表现，就有些诧异楚琛为什么买了这块毛料。

　　楚琛笑了笑，说道：“确实没什么特别的地方，就是沙翻的还算可以，而且种还算老。”

　　刘志清看完之后，重新把毛料放到报纸上，说道：“确实没多少出彩的地方，不过也没什么毛病，如果价格不贵，还是可以赌一赌的。”

　　楚琛笑道：“我一直想买块黑乌沙赌一赌，不过之前遇到的都多少有些问题，刚才正好无意间看到它，就花了一千买下来了。”

　　张岩彬打量了一遍之后，说道：“一千不贵，如果是我的话，这样的老坑黑乌沙我也会买下来。”

　　等大家都吃完早饭，张岩彬就带着大家来到沈峰的加工作坊，不过大家没想到，沈峰也是刚刚到。

　　寒暄了几句之后，沈峰拍了拍张岩彬的肩膀说道：“今天为了你们这批料，我可是推了好几个生意了，一会可要给我解出几个玻璃种来！”

　　“沈哥，还是你够意思！”

　　沈峰笑着应了一句，然后转头对其他人说道：“你们别看沈哥的机器没几台，其中玻璃种都解出好几块了，而且三个月前，还解出了一块玻璃种帝王绿。”

　　“玻璃种帝王绿？！”

　　楚琛他们听到这里，都不由的露出羡慕的表情。玻璃种帝王绿，那可是可遇不可求的好东西，大部分人一生都难以遇到，别说帝王绿了，就是之前楚琛开出的那块老坑玻璃种祖母绿，许多人都没有见到过。

　　沈峰笑道：“没想到小张你的消息挺灵通的嘛！”

　　“费话，这是帝王绿啊，多少人梦寐以求的东西，当初我爸知道之后，还特意去找那位朱老板，想把那块帝王绿给买下来，不过那位朱老板给多少钱也不卖。”张岩彬说到最后，显然有些遗憾。

　　沈峰笑道：“是我我也不卖，这种可以当传家宝的物件，只要不是没办法，谁会想到把它卖了。走吧，今天任务重，你们快点把要解的毛料挑出来，我的手下也好快点上手了。”

　　“好的。”

　　张岩彬笑着回了一句，然后大家就进了堆放毛料仓库，开始挑选起现在就要切开的毛料。

　　对楚琛来说，毛料的挑选也很简单，他把其中一大半宝觉没有反应的毛料先挑出来。

　　然后挑了四块宝觉有反应的毛料，用异能估了下价值，异能显示的结果让楚琛很满意，四块毛料里面翡翠的价值差不多二十五万左右，这样买公斤料的用的钱，就回了一半多了，而里面异能有反应的还有好几十块，就算结果最坏，也亏不了什么了。

　　这四块毛料的价值并不高，于是楚琛就把这几块毛料也同样列入切石的名单中。楚琛想了一下，今天还剩下的一次异能就用在今天买到的黑乌沙上，结果让他非常惊喜，然后就把这块黑乌沙和那块老象皮列入解石的名单中，这些就是今天要解的毛料了。

　　本来楚琛还打算把那块笋叶皮的毛料也解开，不过已经有了两个重磅炸弹了，万一笋叶皮同样也解出了好玉。这样一来，自己一连解出三块价值不菲的翡翠，说不定会引起别人的怀疑。

　　虽然楚琛很期待笋叶皮开出的结果，不过他现在急需钱，不然把黑乌沙换下来也无所谓。

　　沈峰这家加工作坊，一共有五台解石机，其中工人使用三台，还有两台则留给楚琛他们自己使用。虽然这次刘志清和侯元明也买了许多的毛料，不过两人的这些毛料，都是用来当作赌石出售的，所以两台解石机也够楚琛他们使用了。

　　等楚琛挑选好毛料，楚雨兰他们已经解了两块不大的公斤料了，而张岩彬因为毛料多，所以还没有挑选好。

　　楚琛把公斤料交给工人帮他解，而自己则带着两块毛料来到一台空闲着的解石机前，这台解石机，就是之前张岩彬说的解出极品翡翠的那台机器。

　　这台解石机，之所以空着，这也是有原因的。有些赌石的人，对解石很讲究，解石之前还需要焚香斋戒，沐浴更衣。而且赌石的人特别相信运气，所以对待解石机也有不同的态度。

　　像沈峰的这台解石机，因为解出了极品翡翠，所以在这台解石机上解开的料子，品质会比其它四台高上很多。而楚雨兰他们现在解的不过是一些公斤料，还轮不到使用这台机器。

　　不过这样一来让楚琛有些犯了难，他准备先解黑乌沙，因为老象皮的价值更高一些，但黑乌沙不过是块千元的小料而已，沈峰肯定不愿意这台解石机今天第一个解的是这种毛料。

　　念头一闪，楚琛忽然想到，楚雨兰还有一块黄梨皮的毛料，正好符合要求，于是他连忙把楚雨兰唤了过来。

　　“小兰，你不是还有一块黄梨皮的毛料吗，就用这台解石机解吧。”

　　“我这块料，合适吗？”楚雨兰有些犹豫的说道。

　　沈峰正好过来，笑着说道：“没关系，今天这台解石机随便你们解，我可从小张那里听说，楚老弟已经切出过三块玻璃种了，今天我可还想大饱眼福呢！”

　　楚琛摆了摆手，说道：“沈大哥过奖了，只是赌石这种事情，我可不敢保证什么，不过我对我选的毛料还是有点信心的。”

　　“有信心好啊，那我选祝你们旗开得胜！”

　　楚琛笑着谢过沈峰，然后拿过楚雨兰的那块黄梨皮的毛料，看了一遍，和楚雨兰商量之后，还是觉得先擦再说。

　　“嗞嗞嗞！”

　　因为侯元明和刘志清他们，都还围在李国栋那边，现在楚琛的身边就只有楚雨兰一个人，所以他擦石的时候多了一份悠闲，虽然人多是热闹，不过众目睽睽之下，也会带来一份紧张感，那人觉得不太舒服。

　　皮层哗哗哗的被砂轮磨了下来，只见毛料上原本的绿意，现在更加的充盈起来，再擦了一会，楚琛觉得差不多了，就把机器停了下来，把毛料清洗干净，然后他就拿起强光手电照了上去。

　　楚琛高兴的说道：“不错，绿很正，看上去应该是苹果绿，种水也很好，最起码要冰种以上，一会我再擦一下，就可以看出来了。”

　　见此情形，楚雨兰到也没有欢呼，而是兴奋的连连点头。如果是文玉婷的话，她现在已经要跳起来了。

　　砂轮转动，随着时间的推移，楚琛擦出来的绿意越来越多，很快一个窗面就露出了里面的翡翠。

　　“小兰，你的直觉可真准啊！”看着强光手电下，那丝充盈的绿意，楚琛感叹的说道。

　　“哇！涨了涨了！冰糯种菠菜绿！”

　　两人转头看去，原来是文玉婷因为切涨了，正在那边手舞足蹈，紧接着，她见侯元明他们确认之后，就跑过来抱着楚雨兰又叫又跳。

　　“雨兰，那块毛料虽然是国栋的，不过可是我挑的哦，我厉害吧！”等心情平复下来之后，文玉婷有些得意洋洋的说道。

　　楚雨兰微笑着说道：“厉害，非常厉害。”

　　文玉婷笑着说道：“嘻嘻，对了，雨兰你的那块毛料呢，现在怎么样了？”

　　“楚哥刚刚把一个窗口擦出来，算是擦涨了一些。”

　　“啊，真的，快让我看看！”

　　文玉婷迅速的朝毛料的窗口上看了过去，顿时就愣住了，有些结结巴巴的说道：“这……这，这不是玻璃种吗？”

　　见楚琛笑着点头，文玉婷愣愣的对楚雨兰说道：“这明明是大涨好不好，擦出了玻璃种，你居然说只是说擦涨了一些，死丫头，你是笑话我吧！”

　　楚雨兰笑着说道：“我哪有笑话你，你那是切涨，我是擦涨，擦涨不算涨，好不好。”

　　“哼！你说的是有点道理，不过无论谁都更喜欢玻璃种好不好，再说了，有楚哥在这里帮你解石，还能把玻璃种生生解垮不成？”

　　楚琛闻言之后只能无奈的笑了笑，他现在正在解石，难道还能说有可能也会解垮不成？那不是让人心里不舒服吗？

　　说着，文玉婷就朝李国栋那边喊道：“喂，你们还在那边解个什么啊，没看到这里有玻璃种吗？”

　　在场所有人，包括那些解石的师傅，听到出了玻璃种，连手中的活计都不干了，关上机器，呼啦一下，都围到了楚琛这边，特别是张岩彬，那奔跑的速度，快的都可以去参加奥运会的短跑比赛了。

　　“靠，真的是玻璃种苹果绿啊！小兰，这块毛料你卖不卖啊，我出二十万，你看怎么样？”张岩彬稍微看了一会儿擦出的窗口，就立即对着楚雨兰递出了收购的意思，真的不愧为一位精明的商人。

　　楚雨兰摇了摇头，把毛料翻了过来，说道：“张大哥，这里可是有一处鸡爪绺哦，而且完全解出来之前，我也不想把它卖。”


第0118章 接二连三（二）

　　“咦，鸡爪绺，小兰你这块毛料赌性很强啊！”

　　张岩彬看着那处鸡爪绺，不由遗憾的摇了摇头。

　　虽然喜欢赌绺的人，最喜欢赌的就是鸡爪绺，但是绺的变数实在太大，张岩彬玩了十年赌石，还是不愿意轻易赌绺。如果他之前就看到了这处鸡爪绺，他肯定不会出价的，好在楚雨兰不准备把毛料卖掉，到也免去了他的尴尬。

　　张志清把毛料讨要过去，把那处鸡爪绺仔细看了一遍，而后说道：“这绺看起来不深，我觉得可赌。”

　　侯元明看过之后，也同样点了点头。

　　楚琛接过毛料之后，微笑着说道：“我也觉得可赌，不过我对鸡爪绺研究的不深，之前还害怕误导了小兰，现在两位大哥觉得可赌，我也松了一口气了。”

　　侯元明笑着说道：“小楚，你就别妄自菲薄了，我虽然比你年长，但论赌石的眼力可比不上你，你既然说可赌，那肯定是有一定把握的，不信你问问在场的几位，你说一块毛料不错，他们会不会买下来？”

　　楚琛连连摆手，笑道：“侯哥，你这是往我把坑里推啊，你这么一说，我都不敢给别看毛料了，压力太大啊！”

　　文玉婷笑着说道：“楚哥，你尽管给我选好了，就算选的不好，我也不会怪你，我可指望着你帮我也找出一块玻璃种呢！”

　　楚琛无语的说道：“小文，你以为玻璃种是大白菜啊，想找就能找到的？”

　　文玉婷有些耍懒的说道：“嘻嘻，玻璃种虽然不是大白菜，不过跟着楚哥你，遇到玻璃种的机会大，所以我就懒定你了。再说我家国栋还是你的好哥们，为了我们的幸福生活，楚哥你就帮帮忙嘛，到时等我们有了小孩，肯定找你做干爹。”

　　听到这里，楚琛真有些哭笑不得，而李国栋站在一边也只能无奈的笑了笑，不知道该说什么好。

　　接下来，楚琛还是选择的擦石，这次擦的地方就是那处鸡爪绺的位置。而这次擦石的结果，最终关系到整块毛料的价值。虽然楚琛已经提前知道了结果，不过现场的气氛有些凝重，楚琛也只能摆出一幅严阵以待的表现。

　　“嗞嗞嗞！”

　　砂轮停了下来，张岩彬连忙帮着把窗口清洗干净。

　　“绺没渗下去，涨了！”张岩彬检查了窗口之后，兴奋的说道。

　　“我看不是涨了，是大涨啊，你看这里，都显出绿意了，这块料可不大，你你看两个窗口位置，很可能里面的翡翠就是一整块啊，这么大，如果没有意外的话，可是做手镯的料了！”刘志清拿着手电打在窗口的一处地方，兴奋的说道。

　　大家一看，确实和刘志清说的一样，靠近第一个窗口的一处地方，确实可以看出淡淡的绿意来，这立刻就让现场的气氛为之一震，引的现场的工作人员都议论纷纷。

　　沈峰更是已经让人去准备鞭炮了，开出了玻璃种，无论是对加工厂的名声，还是对来这里赌石的人来说，都是一个好兆头。

　　接下来，楚琛趁热打铁，就在那处显出绿意的地方，又擦了起来。随着砂轮的转动，绿意也显的越来越多，不一会，颜色和种水都已经可以清楚的分辨了。

　　“玻璃种苹果绿，涨，大涨了！快快快！放鞭炮去！”沈峰看了一下窗口的表现，当即就对手下兴奋的喊道。

　　张岩彬有些无语的说道：“沈哥，也不用这么着急吧，毛料可都还没全部解开了。”

　　沈峰哈哈笑道：“就这种表现，凭我多年的经验，不用说，结果是肯定的，如果还能出什么意外，那我就是衰神当头了。”

　　楚琛笑着摇了摇头，不过虽然已经可以判断里面的翡翠大概的位置，为了安全起见，他还是又擦了几个窗口，毕竟这可是玻璃种，一会切石的时候，切错一点点，那都是不得了的损失。

　　花了十多分钟，楚琛又擦了几个窗口，里面翡翠的大致轮廓已经可以看的出来了，接下来，就要切石了。俗话说的好，擦涨不算涨，切涨才算涨，切石是赌石最关键的步骤，输或赢的结论是把石头剖开之后才能认定。

　　不过凭现在这块毛料的窗口的表现来说，如果还会切垮，那还真是衰到姥姥家了。

　　“嗞嗞嗞”

　　“啪啪啪啪！”

　　解石机的响声和门外的鞭炮声，混合在一起，预示着一块玻璃种翡翠又将横空出世。

　　当解石机停止转动之后，按赌石的规矩，楚雨兰去揭开那石片的时候，可以明显的看到她的手都有些微微的颤抖。楚琛见此，不由的感叹，赌石这行当还真是考验人们的心理承受力。

　　多切片来看，楚琛这一刀，可谓是切的恰到好处，可谓是保留了翡翠的最大价值。里面的翡翠虽然看起来还有些若隐若现，不过已经可以看的出色和种水，之后只要稍稍打磨，就可以了。

　　见此情形，大家佩服楚琛经验老到的同时，纷纷对楚雨兰表示祝贺，让她不禁是笑若桃花，引得周围的人侧目不已。

　　切了这一刀，里面翡翠的形状已经可以看的出来了，接下来的工作就很简单了，没花多少时间，楚琛就把玉肉从毛料里面掏了。

　　一块晶莹剔透的苹果绿展现在大家的面前，张岩彬迫不及待的就开起了价：“两百三十万，小兰，你这块玻璃种就转给我，你看怎么样？”

　　这块玻璃种苹果绿，其实大小和之前楚琛开出的玻璃种祖母绿差不多，不过一来颜色没有祖母绿来的高贵，二来里面的杂质还是多了一些，所以两百三十万的价格也差不多。

　　侯元明对张岩彬作揖道：“小张，对不住了，玻璃种我还是要争一争，我出两百四十万！”

　　张岩彬摆了摆手，说道：“咱们朋友归朋友，生意归生意，换作我，也肯定会争，这样，我出两百五十五万，侯哥，你如果出的比这个高，这块料子我就让给你了。”

　　要是前一段时间，就算再贵，侯元明还是会把这块玻璃种给拿下来，不过之前在西京那次，已经拿了八百多万的货，现在又买了这么多的毛料，一时间流动资金紧张，所以只能遗憾的退出了竞价。

　　“我出两百六十万！”

　　当张岩彬以为这块玻璃种是他的囊中之物时，从人群外面忽然传来了一个楚琛有所印象的声音，而后就看到两位中年男子从人群外挤了进来。

　　进来的这两人，其中的一位，正是楚琛他们之前在腾充认识的许江成，而之前也正是他报的价。

　　没想到另外一个人，张岩彬也认识，他嬉皮笑脸的说道：“哦，我道是谁，原来是富叔啊！您怎么好意思来抢小侄的东西？”

　　富叔笑着说道：“我听声音怎么熟悉呢，原来是你小子啊，不过刚才报价我可不是我，这我这位朋友，许老板！”

　　许江成脸带歉意的说道：“小兄弟，实在抱歉，最近我店里的高档料子快断货了，勿怪啊！”

　　张岩彬摆了摆手，表示没事，做生意本来就是各凭本事，当然这不是说朋友情谊就没什么用处了，这要看是什么事情和场合，需要把握好其中的度才行。毕竟一个成功的生意人总是生意和朋友都旺、互相促进的。

　　本来还能出个两百七八十万，张岩彬多少也能赚点，不过两百六十万的价格已经挺高了，作为同行，到也不必那么狠命的抬价，再说还有富叔这层关系在，总要给他一面子，于是他便不在言语了。

　　许江成见张岩彬退出，脸上顿时就泛起了灿烂的笑容：“这位我没记错是楚小姐吧，两百六十万这个价格，你还满意吗？”

　　因为是第一次开出这么好的翡翠，楚雨兰本来对卖掉这块玻璃种有些不舍，不过她现在是囊中羞涩，还要从楚琛那儿买那块紫罗兰挂件，而且两百六十万对她来说也是一个巨大的吸引，于是沉思良久后，就点头答应了下来。

　　见楚雨兰答应，许江成高兴的写了合同，然后签字，之后楚琛跟着一起，去附近的银行转了帐，完成了交易。

　　回来的路上，楚琛问许江成道：“许老板，怎么会想到盈江来？”

　　许江成笑道：“过来拿了点毛料，不过我的毛料都托运回去了，正好我那位朋友说这里有家出名的翡翠加工厂，所以一起过来看看，没想到正好赶巧了。”

　　“那还是许老板运气好啊！”楚琛笑道。

　　“我这可是托你们的福了，刚才听说，小楚你拿的毛料挺多的，老哥我有个不情之情。”

　　许江成说到这里顿了顿，得了楚琛的示意之后，接着说道：“小楚，咱们虽然认识的时间不长，不过我也看的出来你赌石的运气和眼力都非常好，所以我想以后你如果赌到了好的料子，能不能照顾老哥一下？”

　　楚琛想了想，就说道：“许老板，不瞒你说，我将来准备开的店之中，也会出售翡翠成品，所以好的料子我只能暂时给你一些，而且数量有限。”


第0119章 接二连三（三）

　　许江成欣然的说道：“这没问题，而且价格方面你也可以放心，我肯定不会让你吃亏的。”

　　其实高档毛料卖出去，楚琛也有些舍不得，不过现在他也没办法，实在是他现在的存款不够用。

　　要说，楚琛现在的钱开个店肯定是绰绰有余了，只是别忘了，他还有别墅要买。

　　之前刘琴舒就告诉过他，如果想要像刘老那样的别墅，至少要准备两千五百万，他现在的钱才一千多万，根本连买房的钱都不够，卖掉高档翡翠也就成了无奈之举，不然他把翡翠玉料留下来，制作成成品再出售，那赚的比现在要多的多。

　　等三人回到加工厂的时候，李国栋的那块冰糯种菠菜绿已经解了出来，并被张岩彬以三十五万的价格买了回去，一时间让李国栋和文玉婷都是喜笑颜开。

　　此情此景，让李国栋的心中不由的感叹，没想到之前因为金钱的担心，短短几天时间，就已经都消弭无宗了，这一切可都是小琛的功劳，等有了机会一定要好好报答他才行。

　　和朋友们打过招呼，楚琛就开始解那块黑乌沙，不过他没想到其他人都呼啦一下围了过来。

　　见此情形，楚琛有些哭笑不得的说道：“我说你们不得都有毛料要解吗，都围过来看我干什么？”

　　张岩彬笑着说道：“我要解的毛料都是一些表现不好的，看着没什么意思。”

　　文玉婷笑眯眯的说道：“我们三个决定了，剩下的毛料都托运回去收藏起来，哪天心情好再把它们解开，说不定还有惊喜在里面呢！”

　　楚琛笑着摇了摇头，也不去管他们，专心打量了一遍这块毛料。前文说过，这块黑乌沙表面看不到一点好的表现，打上手电也找不出一丝绿意来，但异能的结果却很好。结合种种，楚琛认为翡翠应该在靠中心的位置。

　　这种情况下，擦石就有些浪费时间了，不过为了安全起见，楚琛选择的切片很薄。

　　“嗞嗞嗞！”

　　随着楚琛那娴熟的技术，那块小小的石片，很快就被切了下来。不过石片一揭开来，却是光溜溜的一片，两边一点绿意都没有，让在场的人顿时都大失所望。

　　“哎，不愧为十赌九垮的黑乌沙！”张岩彬凑上前，仔细看了看，一边看，一边叹着气说道。

　　楚琛微笑着说道：“反正不过才一千块而已，也没什么好心疼的，不过这次我切的少，等我再切一刀试试。”

　　对楚琛的这个决定，大家也没说什么，只是这块毛料本来就不大，现在切一刀，一点绿意都没有，赌涨的希望实在是渺茫。

　　对于有了切面的石头，再切起来就容易了许多，楚琛根据推算，在原来的基础上，大胆的画了一条直线，接着就镇定的按下了电源开关。

　　短短几分钟之后，石片又被解石机切开了，楚琛也没有犹豫，直接就揭开了神秘的面纱。

　　“嘶！”

　　大家看到那个切面，不由的倒吸一口凉气。

　　张岩彬迅速的上前，把切面擦试干净，然后打上手电就看了起来。

　　“老坑玻璃种，而且还是这么正的艳绿，这是实实在在的大涨啊！”刘志清边看边喊道。

　　这一声喊声，顿时把沈峰惊醒了过来，高喊道：“快快快！快去放鞭炮！”

　　文玉婷兴奋又激动的说道：“楚哥你实在太厉害了，你还说玻璃种不是大白菜，我看对你来说玻璃种就是大白菜，今天都从你手中冒出两块了！”

　　张岩彬看完之后，有些遗憾的说道：“可惜啊，差一分就到帝王绿了。”

　　楚琛笑道：“这也没什么好遗憾的，帝王绿如果这么容易就切出来，那还叫帝王绿吗？”

　　“嘿嘿，小楚你说的是，不过我现在实在太羡慕你的运气了，我看下次有什么表现好的毛料，让你帮我解比较好。”

　　楚琛无语的说道：“张哥，你想累死我吗？再说如果毛料里面没有翡翠，我还能变出一块来不成？”

　　张岩彬开玩笑的说道：“这事谁知道呢，也许你运气逆天，说不定真给你变出一块来。”

　　以正常的情况来说，赌石肯定是该涨就涨，该垮的肯定垮，就像楚琛说的那样，毛料里有没有翡翠肯定不是以个人的意志为转移的。

　　不过现实里，赌石的人都十分的相信运气，如果一个人接连赌涨，那别人也会非常乐意让他帮忙解石，他们相信这样也会为他们带来好运，所以张岩彬之前说的话，也不是随便说说的，如果条件允许，他肯定会让楚琛帮忙解石。

　　“小楚，你这翡翠，有意思出手不？”许江成看过切面之后，就马上问道。

　　楚琛笑了笑说道：“出手肯定是会出手的，不过总要等我全部解开再说。”

　　张岩彬接着说道：“许老板，你这可有点不厚道啦，刚才你都已经得了一块玻璃种了，现在这块总要轮到我们了吧？”

　　许江成有些不好意思的笑了笑，说道：“张公子，真是抱歉，这么好的翡翠，实在是有些见猎心喜，之前承蒙你关照，一会我先把我的最终价报出来，你看怎么样？”

　　这么高档的翡翠，许江成肯定不会轻易放弃的，所以他先报了他的心理价位，也算是回了张岩彬刚才的面子，这么做大家也不会伤了合气。

　　许江成这么做，张岩彬当然也不会有什么抱怨了，不过这里还有一位强敌在虎视眈眈，于是他媚笑着对富叔说道：“富叔，您看一会是不是让让小侄啊，不然小心我回家之后，告诉爷爷您以大欺小。”

　　富叔指着张岩彬笑骂道：“你个疲赖货，让给你也行，不过回去之后，你得让我选两件高冰种。”

　　张岩彬连忙点头答应道：“行，这个小事我哪能不答应你。”

　　当他们在商量着翡翠的归属的时候，楚琛就已经开始接下来的工作了。洒了水，楚琛用他那娴熟的动作，干净利落的用解石机把无用的皮壳从翡翠上剥离干净，看上去非常的稳重，连经验丰富的富叔，也不由的对他刮目相看。

　　这块翡翠，无论是种还是色，无一不是处于顶尖翡翠的那一层，不过可惜的是，这块翡翠因为形状的关系，只能做几件首饰和戒面，所以价值方面无疑要逊色一些，不过即使是这样，许成江还是开出了一百五十万的高价。

　　一百五十万，这个价格也不由的让张岩彬皱了皱眉，这个价格已经快要接近这块翡翠的极限了，再高一些，就有些赔本赚吆喝的意思。

　　不过张岩彬想了想，对自己家的店来说，这种料子可都是用来撑场面还有打名气用的，赚个吆喝也无所谓。所以他还是以一百五十五万的价格，从楚琛手中拿了过来。

　　侯元明内心长叹一口气，因为资金的关系，这么一块好玉，又只能眼巴巴的从眼前溜走，这种感觉，真让他觉得有些沮丧。

　　接连解了两块料，虽然都不是很大，不过花费的精力也很多，所以最后一毛料，楚琛就让李国栋帮他解决一下。

　　看到这块老象皮的毛料，张岩彬不由的想起之前的问题：“小楚，这块老象皮，后来你又发现了什么表现？”

　　楚琛就笑着把那两处地方给指了出来，说道：“膏药癣，再加上旁边的谷壳松花，我认为可赌性还是非常高的。”

　　张岩彬看过毛料的表现之后，问道：“小楚，从表面上看，这两处地方正好在中间，而且这块毛料也很大，难道它们之间就一定没有联系？万一里面的翡翠很大呢？”

　　李国栋闻言之后说道：“我认为还是可赌的，毕竟老象皮的底好是出了名的，一般底好，翡翠又大的玉料，并不多见，所以我认为很有可能这里面的翡翠有两块或者三块。”

　　楚琛点点头，说道：“我认可李哥说的话，毕竟这是么大一块老象皮，咱们国内是很难找的到的，既然有这种表现，担点风险也无所谓，错过了，那可就太可惜了。”

　　楚琛说的到是事实，老象皮可是顶级的毛料，因为它经常出现玻璃种，几乎是每个玉石商人都为之争夺的毛料。像这么大的老象皮，一般缅甸政府不太可能出口过来，也只有走私的，或者有一些问题表现的，才可能遇的到。

　　这么大一块老象皮，再用现在这个解石机就有些无力了，正好工人用完了大型的解石机，于是大家就转移到了那边接着备战。

　　楚琛先解的是有直癣的那边，他仔细的找好落刀的地点，划完线，把毛料放到解石机上摆好。

　　戴好眼镜，楚琛握紧解石机的把手，就朝毛料上切了下去。随着解石机的轰鸣声，毛料被一点点的分成两边。

　　“咔啦！”

　　毛料被切了开来，李国栋连忙上前，把切面仔仔细细的清洗干净。

　　“涨啦！”

　　李国栋清洗的时候就在谷壳松花的一边看到了一丝绿意，等切面洗干净之后，再看了一眼，就迫不及待兴奋的大叫起来。


第0120章 接二连三（四）

　　“冰种，不对，是高冰种，居然是高冰种！”

　　许江成倒吸了一口凉气，有些不可思议的看着楚琛。楚琛居然又切涨了一块，而且还是非常少见的高冰种，虽然高冰种比玻璃种要价值低一些，但也低不到哪里去，而且看切面的样子，里面的这块翡翠很可能不小。

　　以正常情况来说，不要说玻璃种，一般冰种都非常的少见，就说许江成自己的翡翠店，一年买下几百万甚至千万的毛料，能开出一两块玻璃种来，运气已经算是不错了。

　　而楚琛光是在他的眼前就已经开出了两块玻璃种，而且之前他买到的那块玻璃种，听说也是经过楚琛之手的，这如何不让许江成感到吃惊！

　　看到周围的人都是一副吃惊的表情看着自己，楚琛脸色平静的同时，也觉得自己的行为有些孟浪了，他有些后悔，早知道这样，还不如把之前在腾充的那块黄盐沙皮给解开，那块毛料的价值就比这块要少一点。

　　不过转头一想，楚琛自己也不知道那块毛料里面是什么翡翠，万一是玻璃种怎么办？

　　“哎，我还是太心急着赚钱了，忘记了其中的危险，好在现在的情况还在控制之内，楚雨兰的那块是她自己找到的，最后也算不到自己头上来，不然的话，多少是个麻烦！”

　　想到这里，楚琛决定，以后还是小心行事为妙，钱再多也比不上自己的安全来的重要。

　　“高冰种，翠绿！而且一丁点癣都没看到，小楚你这是又大涨啦！”

　　张岩彬兴奋的拍了一下楚琛，他巴不得楚琛一直涨下去才好，这样他也可以为自家的店，收获更多的高档玉料。

　　“哎哟，张哥，你轻点！”楚琛苦笑揉了揉被张岩彬拍过的地方，张岩彬这一巴掌拍下来，力气可不小，连他现在的这副身体都感觉一阵疼痛。

　　“嘿嘿，有些太兴奋了。”张岩彬有些不好意思的说道。

　　张志清用强光手电，打在带有松花和直癣的那小半块毛料上，仔细看过之后，看过之后失望的摇了摇头，从切面看，除了表面有一丝绿意之外，里面基本没看到什么颜色。

　　照这种情况看，这小半边里面很可能没什么翡翠，或者就算有，也可能是薄薄的一层，真是白瞎了上面那条漂亮的条型松花。

　　其他人看过之后，也只能无语的摇了摇头，这么好的松花，居然下面没什么翡翠，也真是少见了。

　　不过大家看过之后，也不去管它了，现在大家最关心的还是眼前的这块翡翠。

　　侯元明笑着问道：“小楚，这块翡翠解出来之后，你会不会转手？”

　　侯元明问的这个问题，也是在场几位老板关心的问题，张岩彬他们都眼巴巴的等着楚琛的答案。

　　楚琛笑着摇了摇头，故意说道：“转手肯定是转手的，不过现在还不是高兴的时候，别忘了，这一边的还有猪鬃癣在呢，这个癣可比直癣可怕的多了。”

　　听到这里，其他人也都冷静了下来，现在虽然砍掉了一只拦路虎，但另外一边还有一只恶虎在，万一猪鬃癣渗进了玉肉里，那真是可惜了一块好玉了。

　　见大家情绪冷静下来，楚琛心里也松了一口气，这人一冷静，也就会少一些不切实际的想法，这样也会让自己安全一些。

　　接下来的步骤，还是和之前一样，划线，摆正位置，开始解石，不同的是，为了保证里面玉料的完整性，这次选择的位置，离猪鬃癣比较近一点。

　　“哗啦！”

　　用了之前差不多的时间，毛料终于被一分为二，李国栋麻利的清洗着切面，而周围的人也全都迫不及待的伸长着脖子往里面看。等切面洗干净之后，结果却让大家为之一愣，不过马上都精神为之一振。

　　切面上，有一片白雾，而仔细看，可以看出白雾下面已经有了丝丝绿意，虽然还有些雾里看花的味道，但赌涨那是肯定的了。

　　关键有了这片白雾，那就说明猪鬃癣没有渗进来，所以毫不犹豫的说，这块料已经是大涨了。

　　见此情形，刘志清连忙说道：“小楚，猪鬃癣的那块，情况怎么样？”

　　仔细看了那小块毛料，楚琛不由的扼腕长叹，这块毛料实在是太可惜了。

　　从切面看，稍稍有些白棉，不过绿意却非常明显，也非常正，不过可惜的是翡翠中布满了癣，虽然不很密集，但是用来做饰品什么的已经不可能了，而更让楚琛心痛的是，翡翠的种水居然是玻璃种！

　　好好一块玻璃种就被癣给破坏了，楚琛怎么可能不心痛，那可都是白花花的钱啊！

　　不光是楚琛心痛，其他人见此情形，也都痛息不已，特别是张岩彬他们。对楚琛来说这都是钱，对他们来说也同样如此。

　　沈峰开口说道：“小楚，这块玻璃种的料子，一会解出来之后，能不能卖给我？”

　　楚琛也怎么考虑就答应了下来，他对沈峰的法法也没意外，这种玉料，沈峰买下来应该是用来做B货的。而这样的玉料，也就做B货能体现它的价值，毕竟它的玻璃种的质地摆在那里，对有些虽然有些钱，但没钱买A货玻璃种的人，这种B货也是抢手货。

　　其实除了像这种鸡肋玉料可以做B货之外，毛料切下来的废料也不是没用了，那些专做C货的商人也会收购。虽然现在钱多了，不过能卖多少是多少，这些废料，楚琛也不会浪费，好在沈峰这里也收废料，他也就不用去专门找那些C货的商人。

　　楚琛重新观察了一会白棉那一边的切面，划了线，然后开动解石机，重新开始了切割。楚琛对这一刀可是有把握的多，十多分钟之后，“哗啦”一声，皮壳掉了下来，再次洗净切面之后，毛料中那翡翠的神秘面纱终于被揭了开来。

　　“哈哈！高冰种翠绿，小琛你这是大涨啦！”李国栋脸上兴奋的高声叫道。

　　“哈哈，这确实是大涨了，看这形状，最起码要六七公斤啊，可以做个七八副手镯了。”这么大一块毛料，都能让一般的珠宝公司一年内不必为中高档翡翠的货源再发愁了，如何让张岩彬不感到高兴。

　　富叔看张岩彬欣喜若狂的模样，就打击他道：“嘿嘿，小彬，你别忘了，你家前几天还进了一大批货呢，你有钱买的下这么一大块玉料吗？”

　　张岩彬听了富叔所说，顿时就泄了气，楚琛的这块料，最起码价值两千多万，张岩彬家现在根本没有这么多的流动资金来购买。不过转头一想，他顿时又打起了精神来，自己没有那么多钱买，其他人难道就拿的出这么多钱了？

　　果然，张岩彬看向其他人的时候，许江成和侯元明也都紧皱着眉头，他们同样也拿不出那么多钱，而富叔虽然有钱，但他之前也同样拿了一批货，一千万他拿的出来，两千万他也就别想了。

　　此时，楚琛说着：“现在多想无益，等我把翡翠先解出来再说吧。”

　　大家一想也是，于是群策群力的研究怎么把里面的翡翠保持最大的价值，毕竟这可关系到他们自身的利益。好在看情况，里面的翡翠并不复杂，经过三十多分钟的努力，在大家的合力下，总算把里面的高冰种翡翠给全部解了出来。

　　看着眼前的这块翡翠，刘志清不由的感叹道：“不愧为老象皮啊，我还从来没看到过从其它沙皮的毛料里，解出这么一大块的高冰种来！小楚，你的眼力实在太好了！”

　　楚琛谦虚的说道：“运气而已！”

　　张岩彬赞同的点点头：“小楚，你的运气确实没得说，不过你的眼力也其实厉害。这块老象皮刚开始我也非常的心动，不过你刚才说的那两处地方，我看了那么久都没看出来，论眼力，我真的不如你，不然这块高冰种就是我的了。”

　　说到最后，张岩彬脸上羡慕夹杂着遗憾的神情，简直是溢于言表。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“张哥，你也别懊恼了，我只是运气好正好看到的，而且昨天的环境也影响判断力，如果在平时，这两处地方，你肯定找的到的。”

　　张岩彬摇了摇头，说道：“小楚，你也别安慰我了，这点自知之名，我还是有了，好了，不说这个了，现在这块玉料，你准备怎么办，现在卖还是等段时间再卖，当然我肯定是希望你现在就卖了，不过这样一来，价格方面就有些缩水。”

　　张岩彬说的意思，楚琛也明白，毕竟在场的这些人里面，看他们刚才的表情，就知道没人一个人能够独力吃下这块玉料，说不得就只能合伙买了，那价格肯定不能和竞价的相比。

　　看着张岩彬他们希冀的眼神，楚琛想了想，说道：“只要价格合适，我现在就可以转手。”

　　大家毕竟是朋友，自己吃肉，让他们喝口汤总是应该的，不过价格必须要到自己的心理价位，损己利人这种事情，自己可不会干的。


第0121章 回京

　　张岩彬他们听到楚琛愿意现在就把毛料就出手，脸上都乐开了花，于是几个人马上走到一边，商量起了翡翠的价格和分配方案，而楚琛则是趁机在李国栋的帮助下，把两小块毛料处理了一下。

　　而结果和之前切面的表现差不多，有松花的那块确实是靠皮绿，而猪鬃癣的那块则掏出了一斤多的玉料。

　　“小楚，谢谢你给了我们这次机会，当然价格方面我们也不能让你吃了亏，这块翡翠两千八百万，你看怎么样？”

　　“两千八百万？”

　　按照正常的价格来说，这块毛料的价值应该在两千五百万左右，没想到张岩彬他们还多出了三百万，这让楚琛有些惊讶。

　　张岩彬连忙说道：“小楚，如果觉得少了，咱们可以再商量。”

　　楚琛连忙摆了摆手，说道：“没有没有，我是觉得有点多了。”

　　张岩彬松了一口气，然后笑道：“小楚，这个价可不多，如果是大公司之间竞价的话，这种偏高档的翡翠，两千八百万根本挡不住，说到底我们还赚了。”

　　许江成也感叹的说道：“小楚，像这种玉料，如果大公司来竞争的话，根本轮不到我们，你以后有机会参加翡翠原料的拍卖，你就知道那些大公司的疯狂了。”

　　张岩彬接口说道：“是啊，这次我家也是因为和香江那边的公司，竞争翡翠玉料，才掏空了大部分的流动资金。小楚，我到是羡慕你，有这么好的眼力和运气，如果以后开翡翠珠宝店，也不用担心毛料的问题。”

　　看着张岩彬那郁闷的表情，楚琛猜想，这家伙可能在香江那边的公司手中，吃过很多亏吧，要不然也不用摆出一副幽怨的样子。

　　“好了，我就不发牢骚了，小楚，既然你同意这个价格，咱们就把合同签一下吧，现在时间也到了中午了，咱们一起先去吃个饭，等下午再来转账。”

　　接下来，大家立了一个简单的合同，然后签下大名，然后张岩彬请客，大家一起去吃顿饭，等下午银行开了门，就急忙给楚琛转了账。然后富叔带着翡翠就先回岭南去了，至于翡翠怎么分，那是他们的事情，楚琛也不想多问。

　　一同离开的还有许江成，和家中有事着急回京的刘志清。

　　楚琛的选的毛料都不大，下午不到三点，就在工人们的手中都解开了，虽然开出了价值二十五万左右的翡翠，但和他选的毛料数量一比，只能算是差强人意。

　　这样的结果，也有个好处，让张岩彬他们觉得，楚琛之前接连开出高档翡翠，只是一时福星高照而已。这也正是楚琛的用意，这么做，不但可以消除大家心中可能的怀疑，也为今后他赌涨率的提高打下了伏笔。

　　下午开出的翡翠，都不过是一些中档的玉料，张岩彬他们对这种玉料虽然有些兴趣，不过因为之前那块高冰种，钱已经花的够多了，所以解出的几块玉料，最后以二十六万的价格转手给了沈峰。

　　毛料都解完了，大家在沈峰的帮助下，把剩下的毛料都办了托运，接下来，他们在盈江也没什么事情了。

　　本来楚琛他们准备做车回KM去的，不过沈峰却说好久没有和张岩彬见面了，晚上邀请大家去他家做客。他这么做，一来可以和张岩彬叙叙旧，二来也是想和楚琛他们这几位新朋友加深点情谊。

　　张岩彬对这事肯定没意见，楚琛他们也没什么事情，于是也都点头答应了下来，只有侯元明，因为突然接到电话，要去魔都，于是和大家告辞之后，就先行离开了。

　　到了沈峰家里，楚琛他们看到了他的两个孩子，一男一女，男孩五岁，女孩才一岁半。不过虽然才一岁半，但已经能说会道了，而且童声质语，再加上她萌萌的外表，非常的可爱，惹的楚琛时不时的逗弄她一下。

　　见此情形，沈峰看了一眼正在帮楚琛夹菜的楚雨兰，笑道：“小张我就不说了，他那是本性难移，不过小楚你既然这么喜欢小孩子，那就快点去找个媳妇吧，我看小兰姑娘就不错，你们俩郎材女貌的，凑一对不是正好吗？”

　　楚雨兰自从楚琛帮她挡了那一刀，思想上又有转变之后，心中一直对楚琛，就夹杂着愧疚、敬佩还有对兄长的亲近，这三种情绪影响之下，她对楚琛的态度也在悄然改变，时不时的会关心楚琛。

　　这种情况之下，在沈峰眼中，就觉得楚雨兰对楚琛有意思，才有了刚才的言语。

　　听沈峰这么一说，两人都颇为尴尬，楚琛连忙说道：“沈大哥，我现在才二十一岁，谈婚论嫁还早。”

　　虽然楚琛为了照顾楚雨兰的情绪，没有明确的拒绝她，不过楚雨兰听到这里，心中松了一口气的同时，心中还是稍稍的有些失望。

　　不过楚雨兰马上就清醒过来，暗道，自己这是怎么了，楚哥很可能就是她的哥哥，自己怎么会有其它的想法！而且自己还有重要的事情瞒着他，如果他知道了，说不定就会恨死自己了。不过要是他不是自己的哥哥呢？自己应该怎么办？

　　“完了完了，楚雨兰你是不是思春了，怎么尽是些胡思乱想！”

　　楚雨兰连忙晃了晃脑袋，清除掉脑中这个不着边际的妄想。

　　正当楚雨兰胡思乱想的时候，坐在楚琛一边的文玉婷，就悄悄的对楚琛说道：

　　“楚哥，你帮了我和国栋那么多的忙，我们也没什么好报答的，要不要我帮你和雨兰撮合一下。雨兰可是一位好女孩哦，脾气好，会做家务还烧的一手好菜，家世又好，这种女孩子可是打灯笼都找不到的，你可别错过了。”

　　楚琛连连摆手道：“我的事情你就别费心了，你们如果要感谢我，还不如请我到八珍玉食那吃几顿饭呢！”

　　说实在的，帮李国栋他们的几回忙，楚琛觉得这都不算什么，毕竟无论是捡漏还是赌涨的毛料，都只是他们自己选的东西，自己帮着他们看一下而已，这其中大部分都是靠的他们自己的能力和运气。

　　而且李国栋他们也都很知趣，从来没直接叫自己帮他们挑选，而且也只有关键的时候才会来问自己的意见，自己既然有这个能力，出点小力能帮一下朋友，让他们少花钱，多赚钱，又何乐而不为呢？

　　如果相反，李国栋他们时不时的来问自己的意见，或者干脆经常让自己直接帮他们挑，那这种朋友不要也罢。

　　文玉婷笑眯眯的说道：“楚哥，你别不好意思了，放心好了，有我这个内应在，肯定让你轻松就把雨兰追到手。至于请客吃饭，那还不简单，三次五次的随便你定，不过你可要高高手，别整个一桌五万十万的，那小女子可吃不消。”

　　楚琛哭笑不得的说道：“小文，找女朋友的事情你就别操心了，到时我自己会解决的，如果你还乱出主意，你们请客的时候，小心我吃穷你们！”

　　文玉婷嬉皮笑脸的说道：“嘻嘻，那我到时看着办了。”

　　楚琛无奈的摇了摇头，也不知道她到时看着办是怎么回事，心想，这幸亏不是我女朋友，要不然真得烦死，也只有李哥那个好脾气，才吃的消。

　　第二天，大家就回到了春城，不过从盈江坐车到春城，就要十多个小时，等他们到了春城的时候，天已经黑了，大家只能又在宾馆住了一晚。不过刚到了春城的时候，楚琛接到了之前那位军官的电话，告诉了他青皮等人的处理结果。

　　令人意想不到的是，青皮居然还是个杀人犯，他之前因为上位和别人起了冲突，不但把那人杀了，而且还把那人一家灭了门，残忍之手段，实在令人发指。

　　也正因为他害怕东窗事发，所以那天才那么丧心病狂。不过现在这样一来，他死刑肯定跑不了了。

　　至于青皮的手下，多多少少也都参与过不法之事，其中最严重的就数毛料仓库遇到的那家伙，他不但参与了多起强奸案，还有打架使人致残等等，搞不好要判个无期。

　　当楚雨兰他们听到这个消息时，无不举手相庆，文玉婷更是连说了几十声“活该”。

　　到达春城的第二天，楚琛他们就和张岩彬告了别，然后坐飞机回了京城。

　　这一趟滇南之行，算上回来的时间，一共花去了将近一周。虽然旅途劳累，不过收获也是颇多，光是金钱方面，买房子再加上开店的钱，现在已经绰绰有余了，不过和之前设想的不同的是，异能方面的进展却没让楚琛觉得满意。

　　之前因为百分之十的进度用在了升级宝觉上，现在异能的升级进度还不到百分之六十，这完全是因为升级条件限制的关系。如果没有规定限制，一次最高只能百分之十的进度，异能都已经可以再次升级了。

　　虽然楚琛想尽快拥有灵宝眼，不过这事急了急不来，再说半个月不到的时间，进度都到了现在的程度了。楚琛保守估计，再过一个月，不出意外的话，应该可以得知异能的升级条件了吧。


第0122章 温馨

　　楚琛还没怎么整理行礼呢，就接到了周文平的电话。

　　“小楚，你现在还在滇南吗？”电话中传来了周文平那熟悉的声音。

　　“周哥，你到是赶巧了，我刚刚回到家，你呢？”

　　“哈哈，我也是昨天下午到的，你嫂子还有两个孩子还要在家住几天，本来想你回来之后，取一下之前托运的瓦当，既然你刚刚到家，那你就先在家休息吧，咱们明天再去取。”

　　之前因为没人帮周文平接收，所以楚琛让他寄到吴叔家了，本来这事让周文平一个人去也没关系，不过正好他从滇南也带了一些当地的特产回来，于是他笑道：“没事，咱们现在就一起去吧，正好我也好几天没见到吴叔了。”

　　周文平呵呵一笑，说道：“行，那咱们一起去吧，不过现在正好是饭点，咱们先去吃饭。”

　　楚琛正好还没吃饭，就答应了下来。本来下了飞机，李国栋他们是想请楚琛吃饭的，不过他们三个没有不像楚琛有好么好的体质，旅途劳累之下，看上去都很疲惫，所以楚琛就让他们先回去休息，请客的事情也不急于一时。

　　楚琛来到刚才电话里说好的饭店，周文平已经在那里等他了。不过他看到楚琛手上缠着的纱布，立刻就盘问起来。

　　其实楚琛的伤口已经好的差不多了，包不包扎都无所谓，不过为了避免别人的怀疑，这么大热的天，他也只能还缠着纱布。

　　之后楚琛就把这次滇南之行，简单的和周文平说了一遍，周文平既为楚琛身家倍增而高兴，又为楚琛遇到危险而担心，后来听说受伤的严重时，不禁额手称庆。

　　当听到楚琛的那块高冰种，卖出两千八百万的高价时，周文平不由的目瞪口呆，说道：“小琛，照你这赚钱的速度，不要半年，就能成为亿万富翁了吧？你这赚钱能力，实在太厉害了！”

　　楚琛挠了挠头，有些不好意思的说道：“都是运气而已。”

　　周文平摆了摆手，说道：“好了，小琛你就别谦虚了，你运气是不错，但是光凭运气，没实力，也不可能有你现在这样的成绩。不过小琛，有句话我不知当说不当说。”

　　“周哥，什么事，你尽管说。”

　　周文平语重心长的说道：“周哥我不是眼红你赚这么多钱，我要提醒你，赌石还是要谨慎，毕竟赌石这行十赌九输，风险太大，而且关键是这行没什么文化底蕴，靠这个发家致富，少不得被别人说成满身铜臭。”

　　“其实凭小楚你的学习能力和眼力，还是应该专注古玩这行，虽然咱们这行来钱不像赌石那么快，但里面毕竟承载着咱们民族老祖宗五千年的精神和智慧的结晶，其中的文化底蕴足够咱们用一生的时间来研究了。”

　　“玩古玩，既有物质上的财富，又有精神上的财富，既然小琛你有天赋，又有兴趣，那可要更加深入的研究下去，说不到哪天你就成了全国有名的大收藏家，到时我们也能沾点你的光。”

　　其实对于赌石，楚琛只是作为赚钱的手段而已，再说他有异能，到也不怕在这阴沟里面翻了跟头，不过周文平说出这番话，也是把楚琛真的当自己的弟弟一般，楚琛当然要虚心接受。

　　“周哥，你说的话我都记在心里，将来我一定不会让你失望的。”楚琛感激的说道。

　　周文平微笑着说道：“小琛，你的事情你自己决定，我只是说一些自己的意见，只要你能出人头地，我和你嫂子就会感到高兴。”

　　楚琛笑容满面的说道：“周哥，谢谢你，对了，转户口的资料，周哥你有没有带过来，那边已经把房子的事办好了，地点在西城那边，只等你的资料就可以全部办好了。”

　　听到这个好消息，周文平不由的兴奋起来，高兴的说道：“都已经准备好了，不过现在还放在我家里，等咱们拿了瓦当，一起回去拿。”

　　楚琛点了点头，说道：“好的，那我先打个电话，问问那边有没有时间。”

　　说完，楚琛拿出手机，拨通了赵齐瑞的电话，没一会电话就通了，因为赵齐瑞还有事情，所以两人没说几句，就挂了。

　　楚琛有些抱歉的说道：“周哥，一会你可能还要等一会，我还要先去签个合同，等我签了合同，咱们再去看房子。”

　　周文平摆了摆手，有些好奇的说道：“这事不急，只是你怎么一回来就要签合同？”

　　楚琛挠了挠头，把和赵齐瑞他们一起开公司的事情和周文平说了一遍，周文平听过之后，张了张嘴，都不知道说什么好，实在是震惊的有些麻木了。

　　楚琛呵呵一笑道：“周哥，等嫂子身体好一点，要不让她开个店，专门卖公司生产的熏香，进货的价格肯定有优惠的，怎么样？”

　　周文平连忙摆了摆手，说道：“小楚，你帮我家的忙已经够多了，这事你就别费心了。”

　　楚琛笑道：“周哥，你先别忙着拒绝，这事等嫂子回来再说，而且公司还在筹备之中，也不急。”

　　听到楚琛这么说，周文平到也没有再拒绝。接下来两人吃过饭之后，就打车去了吴叔家里。

　　也是巧了，两人刚到吴叔家门口时，正好遇到吴叔准备外出。

　　楚琛为吴叔和周文平介绍之后，吴叔板就着脸说道：“你这小子，怎么回来也没跟我说一声？”

　　“吴叔，您可冤枉我了，我可是今天刚刚回来，这不就往您这来了吗？”

　　楚琛嘿嘿一笑，拎着大包小包从滇南带回来的特产，就从吴叔身边挤进了大门。

　　吴叔对此也只能无奈的笑了笑，然后带着周文平一同回到了屋里。

　　吴婶一看到楚琛来了，热情帮着楚琛把东西放到一边，而后埋怨道：“小楚，你怎么带了这么多东西，这又要花不少钱吧？”

　　楚琛笑道：“婶，您放心好了，这些都是些滇南的土特产，没花几个钱，里面的那个松茸你们可要经常吃，吃完了我叫朋友再帮我买，松茸可是好东西，能能养颜抗衰老呢，到时吴婶变吴姐。”

　　“你这孩子，尽瞎说，这东西又不是仙丹，吃了还能返老还童。”

　　吴婶嘴上责怪，不过脸上却笑开了花，不过余光忽然看到楚琛手上的纱布，当即惊呼道：“小楚，你的手上怎么了？”

　　“前几天，挑毛料的时候，不小心撑到一块锋利的石头上，划了一条口子，不过不深，过几天就好了。”

　　楚琛这么说，也是为了避免吴叔他们的担心。

　　吴叔皱着眉头说道：“我说你这么大的人了，也不知道小心一点，下次再这样，我……”

　　“好了，老吴。”

　　吴叔还没说完，就被吴婶打断道：“不过是意外，你说的那么严重干嘛，不过小楚啊，你要注意别着水了，要不感染了可不好了，知不知道？明天，啊不，今天晚上你就到吴叔家来吃饭，吴婶给你烧好吃的。”

　　吴婶话语中透露出的那深深的关切之情，让楚琛倍感温暖，连连点头答应下来。

　　“吴叔，我先帮把我周哥的东西拿过去，滇南的事情咱们晚上再说。”

　　帮着周文平把瓦当都安置好之后，楚琛就坐车前往赵齐瑞的公司。

　　丰瑞大厦，坐落于西城的繁华地段，赵齐瑞的惠特贸易就在大厦里面办公。楚琛根据指示坐电梯来到惠特贸易所在的楼层。

　　惠特贸易占了整个楼层，楚琛一走进来，一位前台小姐，就微笑着问道：“先生您好，欢迎光临惠特贸易，请问您有什么事情？”

　　“您好，我叫楚琛，之前已经和赵总约好了。”

　　“哦，楚先生是吧，赵总之前吩咐过了，您来了就到总经理室找他。”

　　接下来，楚琛在前台小姐的带领下，来到了总经理室。

　　“小楚，我估摸着你应该快过来了，来，先坐会，琴舒还要一会才能到。”赵齐瑞看到楚琛来了，当即热情的招呼他坐下，并亲自给他泡了杯茶，让带楚琛过来的那位前台小脸都满脸现出了惊讶之情。

　　楚琛连忙受宠若惊的说道：“赵哥，您实在是太客气了！”

　　见前台小姐知趣的离开之后，赵齐瑞笑道：“小楚，咱们之前还有什么客气不客气的，而且这次多亏了你，要不然雨兰这次肯定凶多吉少了。”

　　楚琛摆了摆手，说道：“哪里，这是我应该做的，小兰还叫我一声楚哥不是，再说这次小兰还是应我的邀请去的，她的安全我总要保障的。”

　　赵齐瑞听到这里，笑容满面的说道：“小楚，既然你这么说，我就不多说了，不过你这份情谊我肯定记在心里，对了，你的手没事吧！”

　　楚琛灵活了握了握手，说道：“没什么大碍了，您也知道我是练拳的，气血足，身体也好的快。”

　　赵齐瑞点点头，笑道：“嗯，这样我就放心了。”

　　楚琛把口袋里的那块福禄寿，拿出来放到桌子上，说道：“赵哥，这就是我说的那块翡翠，您先看看。”


第0123章 暗亏

　　赵齐瑞一眼看到这块福禄寿时，就被它吸引住了，情不自禁的把它拿到手里把玩欣赏了起来。

　　趁这个时间，楚琛开始打量起这间总经理办公室。

　　赵齐瑞的这间总经理办公室，摆设并不豪华，不过应该是请高人设计过，通过定制的书架，还有博古柜的巧妙摆放，再加上几处盆景的点缀，使的整个房间看起来古色古香，颇具韵味，在这种环境里面办公，相信心情会非常的舒畅。

　　过了好一会，赵齐瑞一边把玩着这块珍贵的玉料，一边笑容满面的说道：

　　“真是一块好玉啊！小楚，这块福禄寿多少钱，我要了！”

　　楚琛顿了顿，说道：“赵哥，您喜欢就好，这块翡翠八十万，您看如何？”

　　“八十万？是不是有点少啊？小楚，你可别糊弄我啊！”赵齐瑞板着脸说道。

　　楚琛摆了摆手，说道：“赵哥，这个价格正好，您放心好了，我又不是活雷峰，境界没那么高，要是不相信，您可以去问问小兰。”

　　赵齐瑞笑道：“你这小子，如果下次我发现东西价格不对，肯定不会再叫你带东西了。对了，趁着一点时间，你帮我看看我从余广杰那拍回来的一只蒜头瓶。”

　　见楚琛点头之后，赵齐瑞站起身来，从一边的博古柜上拿下来一只蒜头瓶。

　　蒜头瓶为明清时期景德镇窑常见的一种瓶式之一，仿自汉代青铜蒜头壶，其形长颈，削肩，圆腹，圈足，瓶口似蒜头而得名。状如蒜头而颈略长，又可以称之为虎爪瓶。

　　楚琛戴上手套，拿起面前的这只蒜头瓶，仔细打量起来。

　　这只蒜头瓶形状就像一只拉长了的桃子，不过还是典型的蒜头瓶式样，长颈，蒜头口，瓶腹部绘三果纹（桃、石榴、柿子），果纹之中施以相应的花卉。

　　瓶身下方为莲瓣纹，圈足外撇，足上为海水纹，肩部饰六瓣莲瓣纹与回纹，莲瓣内火焰纹，回纹下凸起一周阳线，蒜头口绘回纹，回纹下为缠枝茶花。

　　瓶底书青花“大清乾隆年制”六字篆体印章款，字体工整有力，从款识的字体和书写上看，确实是本朝本款。

　　从瓶的胎骨来看，洁白致密，胎釉交界处无火石红，胎壁比雍正青花稍厚一些。青料用的是国产青料，色泽稳定明快，看上去为纯蓝色，这也是乾隆中期的典型特征。

　　所以综上所述，从各方面的表现来看，这只蒜头瓶确实为一件乾隆年间的官窑作品，而且画工精细，可以说是一件难得的精品。

　　不过楚琛仔细看了一圈，却发现了一点异样，再用异能识别，价值也大打了折扣，于是他把这只蒜头瓶，小心的放在茶几上，说道：

　　“赵哥，从胎骨、青料、款识等特点，这只瓶确实是本朝本款的一件精品，不过其中有个问题，这只瓶是件修复器，虽然修复的水平很高，但是价值方面肯定不能和完整器相提并论了。”

　　赵齐瑞听到这里，脸色不禁一变，说道：“什么？怎么会是件修复器？”

　　“赵哥，你看！”

　　楚琛指着瓶口部青花下面的一处位置，赵齐瑞仔细观察之下，不禁说起了脏口，那里确实有一圈细小的裂痕，不注意看根本就看不出来。

　　赵齐瑞狠狠的双手一拍，怒道：“余广杰那孙子，既然是修复器，他居然图录上都没标注，下次一定要去找他算帐去。”

　　一般来说，拍卖之前，如果一件拍卖标的本身有瑕疵，拍卖人应当向竞买人说明拍卖标的瑕疵，如果没有说明拍卖标的物的瑕疵给买受人造成损害的，买受人有权向拍卖人要求赔偿，不过这其中也有另外一种情况。

　　楚琛问道：“这个，赵哥，那个图录上有没有写上，不能保证拍卖标的物的真伪或者品质，这句话？”

　　赵齐瑞听到这里，脸色一阵红一阵白，马上就去一堆杂志处翻找起来，没一会他就找到了一本厚厚的图寻，翻看之后，不由的丧气的摇了摇头。见此情形，楚琛也知道这是不幸被他言中了。

　　赵齐瑞苦笑道：“这次是吃了个暗亏了，还好小楚你提醒的及时，不然钱没要回来，还丢了脸皮。”

　　像这种情况，赵齐瑞的实力虽然比余广杰家的实力强，不过还没强到能不讲理的地步。而且就算实力再强，你对付别人的时候，也少不得要有一个讲的过去的理由才行，不然别人也不可能服你。

　　像现在这样，图录上已经注明了不能保证拍卖标的物的真伪或者品质，赵齐瑞也就不能凭着图录上没有标注是修复器这个原因，去找余广杰算帐，只能算是他自己的眼力问题。不然就算是到法院上去，也不可能支持赵齐瑞的。

　　因此，像这种拍卖图录上已经标注了，撇清拍卖公司的责任的拍卖会，一定要到拍前展览仔细看过才行，如果自己不懂，最好还要请个掌眼的师傅。

　　而且像这样的拍卖图录上的信息，也一定要谨慎对待，说不定上面的东西就是赝品。毕竟有很多买家没有这样的鉴别能力，轻信了图录上的虚假信息，买走了价值不菲的赝品，到了事后弄清了真相，只能追悔莫及。

　　一件修复器，让赵齐瑞好好的心情都破坏殆尽，办公室的气氛显得很是生闷，好在没一会，刘琴舒就带着他们公司里的相关人员赶到了，让气氛为之一松。

　　“你们两个是怎么了，闹矛盾啦？”见此情形，刘琴舒有些奇怪的问道。

　　赵齐瑞苦笑道：“没有的是，只是之前在拍卖会上拍了一只蒜头瓶，吃了个哑巴亏。”

　　刘琴舒看到茶几上的蒜头瓶，猜想应该说的是这件，于是上手之后仔细观察了一番，放下之后，奇怪的说道：“这只蒜头瓶不是挺好的吗？难道赝品也做的这么像了？”

　　“赝品到不至于，这东西确实是一件本朝本款的作品，不过却是一件修复器，我是当完整器拍下来的，你说窝囊不窝囊？”

　　刘琴舒在楚琛的指点下也看到了那处缝隙，摇了摇头，说道：“这事，你不会去找拍卖公司吗，就凭你的实力，这点事总办的到的吧？”

　　赵齐瑞无奈的说道：“关键是人家图录上已经撇清了责任了，你让我怎么去找他麻烦，我赵齐瑞还是要脸的。”

　　刘琴舒无语的说道：“这事能怪谁，只能怪你眼力不好，警惕心不足，不过你也别发愁了，再说愁也没用，咱们还是先把合同签了再说。”

　　赵齐瑞到底挫折经历的多了，马上就转变了心态，说道：“呵呵，那走吧，咱们一起到会议室去。”

　　其实合同已经草拟好了，只需要楚琛确认就可以签署，上面楚琛作为股东的相关义务也没有削减，而且还注明，无论将来怎么样注资，楚琛的股份总是保持在百分之二十五这份额，这应该说对楚琛来说是特别的优待了。

　　本来对于这一条，楚琛并不想接受，他本意的把配方化作固定的金额就可以了，不过赵齐瑞和刘琴舒最后搬出了刘老，他也只能答应了下来。

　　签完了字，楚琛不由的一阵恍惚，这次赵齐瑞他们先期就投入了五亿的资金，以他现在百分之二十五的股份，他现在已经是亿万富翁了，这让他的心情真是颇为复杂。

　　接下来，赵齐瑞和刘琴舒还有其它的事情要处理，于是楚琛就准备和阿超两人去接周文平看房，另外也要把迁户口的相关资料，交给阿超。

　　临走之前，赵齐瑞把一根新做的静神烛送给了楚琛，让他回去试试效果。这根静神烛，从香味上就比之前那根原版的要清香的多，这也让楚琛对它的效果颇为期待。

　　阿超帮周文平选的房子，地处西城中心地段的一处中高档的小区，三室一厅一百三十多个平方，还带一个小房间，用来做书房或者仓库都行，另外还带一个车库。

　　房子已经精装修过了，可以说拎包即住，无论是房子的地段还的风格，周文平都相当的满意，不过他猜想，像这样的房子价格应该不菲吧，这点让他有些担心。

　　周文平有些犹豫的问道：“阿超，这房子我满意是满意，不过价格方面？”

　　阿超笑了笑说道：“价格我已经帮你问好了，四十二万，你看怎么样？”

　　“四十二万？像这样的房子只要四十二万？阿超，你没搞错？”周文平听到这个价格不由的有些目瞪口呆。

　　楚琛刚听到这个价格也觉得有些诧异，要知道这个小区可处在西城的中心地段，而且本身还是中高档的小区。就算有点关系的，能以四千拿下来就不错了，那样一百三十多个平方，最少也要五十二万，这还不算车库在内。

　　而且还别忘了，这个房子还是精装修的房子，楚琛看了一下，用的材料也都是真材实料，现在这个价格，装修就像是白捡的一样，如何不让两人惊讶。

　　阿超笑道：“你们放心好了，这个小区的开发商，是赵总的朋友，就算是这个价格，他还有的赚。”


第0124章 更进一步

　　楚琛听完阿超所说，心中不禁有些无语，就这样的价格居然还有的赚，那卖给普通消费者，一套房子不得赚个一番？这房地产来钱的速度还真是惊人啊！

　　接下来的手续也相当的简单，周文平签了购房合同，而后楚琛帮着刷卡付了钱，就领到了房子的钥匙，还有家电的发票和保修证明等等。

　　至于房产证，则要等周文平的户口迁好之后，才会办理，不过有阿超的关系，最多三个工作日，户口和房产证就都可以到手了。

　　当周文平拿到房子的钥匙时，顿时就激动的不能自己，一个劲的对楚琛和阿超表示感谢，并表示晚上请两人吃饭，不过阿超因为有事，就婉言谢绝了。

　　“小琛，你总没什么事了吧？”

　　虽然已经答应了吴婶去吃晚饭，不过现在总不好推脱周文平的邀请，楚琛笑道：“行，周哥买了房这样的喜事，咱们今天晚上就来个不醉不归。超哥，既然你有事，就不用送我们了，我们一会自己回去。”

　　周文平也点头说道：“对，阿超先回去吧，不过等你有了空，一定要打我电话，我再摆一桌，到时咱们三个一起，好好的喝几杯，你可别再拒绝了。”

　　阿超微笑的点着头道：“好的，这事我应下了。”

　　目送着汽车远去，楚琛对周文平笑道：“周哥，你要不要和嫂子通过电话啊？”

　　“要的，要的，小琛，你先稍等一下。”

　　说完，周文平就拿出手机，走到一边，眉飞色舞的就和周嫂打起了电话，两个人足足讲了将近二十分钟，要不是手机快没电了，估计还要再说下去。

　　而楚琛也趁机给吴叔打了电话，告诉吴叔晚上不到他家吃饭了，还好吴叔得知原因后，并没有骂他。

　　挂断了电话，周文平有些不好意思的说道：“小楚，真不好意思，让你等了这么长时间。”

　　楚琛摆了摆手，说道：“这有什么不好意思的，这种喜事当然得和嫂子好好分享一下。”

　　周文平呵呵一笑，大手一挥，说道：“那咱们现在就去找一家好一点的饭店，痛快的喝几杯！”

　　晚上吃饭，虽然只有他们两个人，不过喝的也非常尽兴，周文平更是喝的稀里糊涂，然后在楚琛面前大倒苦水，说了许多平时不曾讲过的心里话，而到现在楚琛才知道，周文平这么多年过的是多么的不容易。

　　为了给周嫂治病，周文平可以说是吃尽的苦头，有一段时间，因为资金紧张，为了给周嫂补充营养，好的菜都留给周嫂，而他顿顿都是吃的馒头加咸菜。

　　还有一次，他为了帮周嫂买药，被汽车撞了一下，虽然只是受了轻伤，不过他都没有休息，而是尽心尽力的照顾周嫂，并且从头到尾都没说出自己受伤的事情。

　　如此种种，听的楚琛唏嘘不已，最后周文平讲到今天买了房子，再也不用像以前那样每天过着心神紧绷的日子了，不由的喜极而泣，一个大老爷们哇哇大哭，这番景象，让楚琛颇为心酸。

　　这顿饭吃了足足有三个小时，吃到最后，连楚琛现在惊人的体质，都已经手脚发软了，更别说心神激荡的周文平。

　　不过楚琛并没有把周文平送到就近的新房，毕竟是没住过的新房，到时不要被周文平吐的乌七八糟的，想来也不是周文平愿意的。

　　好不容易把周文平送回家，好在他自己还知道吐要去卫生间，不过到底他家里没人，为免周文平出了什么意外，楚琛也留了下来，就在客厅的沙发上对付了一晚。

　　早上五点多钟，楚琛醒了过来，看看周文平睡的正香，就径直打车回到了家里。刘琴舒昨天告诉他，今天刘老要他去一趟，现在自己满身酒气，当然要把自己好好收拾一番才行。

　　去刘老家之前，楚琛还去了吴叔家一趟，昨天打电话时，听说吴婶为他准备了许多好吃的，昨天他没来，吴婶少不得要失望，于是他今天过来向吴婶他们讨个好。

　　楚琛是凑着时间去的，到了那，正好吴叔家准备吃早饭，而且还有吴婶做的雪菜肉丝包。这种包子楚琛是最喜欢吃，包子皮松软可口，包子陷既香又清爽，而且不油腻，楚琛一口气吃了十个（小的），看的吴叔他们一个劲的叫他吃慢点。

　　不过从吴叔他们脸上的笑容就知道，看到楚琛吃的这么香，他们心里也非常的开心。

　　吃完早饭，楚琛就独自一人，到来了刘老家的那片别墅区，守门的保安虽然已经认识了楚琛，但还是一丝不苟的按步骤询问，等到得了刘琴舒的吩咐之后，才放了行。

　　顺利的进入了别墅，楚琛在刘琴舒的带领下，来到了客厅。

　　一进客厅，楚琛就闻到了静神烛独有的香味。放眼望去，桌子上摆放着那个神奇的熏盒，而熏盒上方，正是那处神仙景象，而刘老此时正陶醉其中。

　　刘老见楚琛进来，也顾不得陶醉了，马上关切的问道：“小楚，手上的伤，现在怎么样了？”

　　楚琛憨憨一笑道：“刘老，让您担心了，这伤口本来就不深，而且您也知道我是练家子，应该要不了几天就能痊愈了。”

　　刘老闻言之后，松了一口气，说道：“你啊，自己也不小心一点，不过这次你是丈义而为我就不多说了，以后遇到危险，记得要谋定而后动，不要让自己处于危险之中，而且对敌人一定要用上全力。”

　　“我听说你当时一下能把那人推出四五米，那你为什么不对那人狠一点？你是不是害怕把人打死了？要我说，这事你根本不用顾虑，男人就应该杀伐果断一点，你当时要是放开手脚打到那人的要害，自己还能受了伤？”

　　楚琛一边听，一边连连点头，不过心中暗道，刘老说的是对，但自己只是平头老百姓而已，哪里敢伤人致死？就算是伤人致残，搞不好，也要吃官司的。

　　不过刘老都一大把年纪了，又做过高官，哪能看不出楚琛的那点想法，就笑着说道：

　　“小楚，你那点小九九就安心放到肚子里去吧，以后遇到这种事情，放心大胆的打，出了问题我给你担着。不过我丑话说在前面，如果你不分轻重的话，那小心我唯你是问。”

　　“刘老，您放心好了，我怎么可能会为非作歹呢？”有了刘老了保证，楚琛相当的开心，下次再遇到青皮那样的人，自己也可以放开手脚了。

　　刘老呵呵一笑道：“你能明白就好，对了，这次你滇南之行，收获怎么样啊？”

　　“还行吧！”

　　楚琛先是谦虚了一声，然后把这次滇南之行简单的和刘老说了一遍。

　　听完之后，刘琴舒有些惊讶的说道：“小楚，没想到你赌石居然这么厉害。”

　　楚琛挠了挠头，说道：“都是运气而已。”

　　刘琴舒呵呵一笑道：“光是运气可是不可能这么厉害的，小楚你就别谦虚了。”

　　刘老接过话，说道：“小楚，这赌石赚钱是快，不过哪像古玩这样，既有价值，又有历史的沉淀，所以你还是要有个主次之分啊！”

　　楚琛点着头说道：“刘老您说的是，赌石只是我的一个小兴趣而已，我拿它只是用来赚钱为古玩服务的。”

　　“哦？怎么说？”

　　楚琛有些不好意思的说道：“刘老，不怕您笑话，我的理想是当一门大收藏家，将来可能的话，还会开个私人博物馆，这两样可都是要花不少钱的。”

　　“好！”

　　刘老听到这里，双手一拍：“小楚，你这个想法好，我支持你，如果你不嫌弃我这个老头子，到时遇到困难的时候，尽管来找我好了。”

　　楚琛连连摆手，说道：“刘老，我哪能嫌弃您呢，应该换个说法，只要您不嫌弃我，我遇到麻烦了，肯定会过来麻烦您的。”

　　刘老指着他笑道：“你这个小滑头，不过要来麻烦我，也要有点本事才行，我现在就来考考你。”

　　楚琛马上点头说道：“行，刘老您尽管问好了，不过可别太难啊，不然被吴叔知道我在您这丢了脸，那他还不得揍我。”

　　刘老笑道：“只要你用功了，肯定不会觉得难。”

　　说着，刘老就开始提起了问题。题目确实不难，每一题对楚琛来说都很容易，而且楚琛还发现这些题目的范围都是，上一次来刘老这边，他给的那些资料上的内容。

　　等楚琛准备的把最后一题回答完之后，刘老满怀欣慰的说道：“小楚，看来你这段时间非常用功啊，只要你能一直这样保持下去，赌石这事，我就不唠叨了。”

　　刘老这么一说，也让楚琛挺不好意思的，他能记住这些资料可者是靠他现在的过目不忘的能力，和勤奋完全没有关系，不过这种事情他当然不会坦白了。

　　“小楚，赵家老三有没有跟你说这个熏盒的事情。”刘老指着桌子上的熏盒问道。


第0125章 买房

　　楚琛点头说道：“之前已经说过了。”

　　刘老摇了摇头，惋惜的说道：“可惜了，技术的事情还好说，但这种材料不要说咱们国家，就算是世界上，也没听说有哪个国家发现过。”

　　楚琛说道：“刘老，您也别失望了，等到科技发展了，说不定会有人开发出这种材料来呢？”

　　刘老微笑着说道：“小楚你说的对，这事咱们想操心也没办法，对了，今天你既然来了，这个熏盒你就拿回去吧。”

　　刘老虽然这么说，不过从楚琛还是看的出来，他对这个熏盒有些不舍，于是就说道：“刘老，其实吧，这东西我也只是看个稀奇，既然您喜欢，就先放在您这好了，而且我那也不像您这里，有保险箱，万一丢了，那我哭都没地方哭去。”

　　刘老知道这是楚琛的说辞而已，不过也确实像楚琛说的，有安全隐患，再加上对这东西确实喜欢，刘老到也没有推辞，就说道：“既然小楚你这么说，那我就等你搬到新家之后，再还给你吧。”

　　楚琛微笑着点点头：“好的，不过，刘老您为什么不用现在新做的静神烛，效果可好很多啊。”

　　刘老摇了摇头：“你和小舒是一个德行，有了钱就拿钱不当回事，新的确实好，但这旧的难道就不能用了？你们这种浪费思想可要不得，想当年……”

　　刘琴舒打断刘老的话，说道：“爸，我们都知道您的意思了，您就别再忆苦思甜了，不过我们也是为您好嘛。您之前就说了，用了这个睡眠好，人又精神，我看您打拳都比以前威风了一些，用新的那不是效果更加显著嘛！”

　　刘老呵呵一笑道：“我都七老八十的人了，有的用就不错了，哪来的挑三拣四。好了，你们也别说了，反正这东西是消耗品，旧的用掉了，再来用新的嘛。”

　　刘琴舒见刘老这么说，也知道劝不了他，也就不再多说了。

　　“刘姨，您刚才说的效果都是真的吗？”楚琛问道。

　　刘老抢着说道：“的确如此，我觉得这个静神烛，有调节精神的作用，通过精神的调节，进而改善身体状态。而且这种改变是温和的，至少我还感到有什么不适，再说之前也顺带研究过了，这种香气对人体是无害的。”

　　刘琴舒问道：“怎么，小楚你的精神也要调节一下吗？”

　　楚琛摆了摆手，说道：“不是我要用，既然有这么显著的效果，我想送给我吴叔他们用用。”

　　“小楚你的孝心到是十足，不过这么贵重的东西，子平他不会肯用的吧？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“刘老，您到了解吴叔的性格，不过我可以先不跟他说价格，如果瞒不下去，就把我和刘姨你们合伙开公司的事情一说，他应该就不会反对了。”

　　“子平一生都精打细算惯了，我看难，不过这是你的事情，成不成就要看你自己的本事了。”刘老笑呵呵的说道。

　　如果光是自己劝吴叔，楚琛也知道是说服不了他的，不过不是还有吴婶他们吗，通过她们早晚会把吴叔说服的。不过这事现在想的再好也没用，他现在最关心的是之前想到的一个问题。

　　“刘老，您刚才说我搬到新家，难道我的房子有着落了？”

　　刘老开怀大笑道：“哈哈，我还以为小楚你不关心这个呢？到现在才问出来。”

　　楚琛挠了挠头，说道：“我之前以为没这么快的，没想到刘老您这边已经有着落了。”

　　刘老微微得意的，说道：“如果是别人，那这个小区的别墅还真不可能问的到，不过我正好知道有一幢符合你的要求，具体的，就让小舒跟你说一下吧。”

　　刘琴舒微笑着说道：“那处别墅离这里不远，大概有一百多米，布局和这里差不多，面积还要大一些，当然价格也贵，那户主人要价三千万。”

　　“另外如果你想要改造成这里的风格，估计还要一两百万的资金，再加上室内的装修还有安全措施，可能要将近三百万。如果你觉得太贵的话，那还有一处地方可以选择，不过不是在这个小区，那里全部费用加在一起只要两千五百万。”

　　“小楚，你准备选哪一处地方？”

　　“刘姨，那还用说吗，肯定选这里啦！”

　　楚琛都没怎么考虑，就做了决定。虽然这里是贵，但是这里住的人，可以说都有背景雄厚的主，至于实力那更是不容置疑了，这点从门卫处半军事化的管理，就可见一斑。

　　因此，京城一些小有背景的人士，都希望能在这里有一处别墅。这不但能体现他们的身份和地位，关键是可以在这里积攒人脉。不过这里的别墅也非常的稀缺，一般人也不会卖，就算是赵齐瑞，他想在这里买一幢别墅，一时也买不到。

　　当然，在京城，像这样的别墅区也不止一个，只是级别不同而已。不过这处别墅区，既然有刘老这样的人物在，级别肯定也低不到哪里去。

　　有了上述总总好处，最关键是可以方便来刘老这里请教，楚琛不答应，那真是头脑有问题了。

　　刘老见楚琛答应下来，高兴的说道：“既然小楚你答应了，那现在就让小舒带你去办理手续吧，也好早点开始动工。”

　　事不宜迟，接下来，刘琴舒打了个电话之后，就带着楚琛出了门，准备去房管局办理别墅的相关手续。

　　到了房管局之后，一位中年的秃顶男子已经在那里等着了，从那人的气势来看，至少也是一位官员，至于级别，想来也不会太低。

　　双方寒暄了一下，那男子就从包里拿出一叠文件，放到了桌子上，然后指了一遍文件上各处需要签字的位置，指着桌子上的印泥，说道：

　　“记得每个地方个都签，然后按下自己的手印，房产证还要舒姐你去说一下，不然靠我的面子，还要等五天才行。”

　　楚琛也不知道像这样的别墅办房产证要几天，不过想来应该比周文平买的那套房子办证的时间长吧，五天应该说很快了。

　　没想到刘琴舒的面子还要大，等他所有文件处理好了之后，刘琴舒居然告诉他，只要两天就能把房产证办好了。而且这两天还是因为要把楚琛的户口一同迁到这里的原因，不然的话，一天就能办好了，这不由的让楚琛暗自咋舌不已。

　　之后，中年男子把钥匙交给楚琛之后，打了声招呼就先告辞了。

　　回去的路上，楚琛问刘琴舒道：“刘姨，您怎么也没跟我说要迁户口啊，而且迁户口不用去原籍打证明吗？”

　　刘琴舒说道：“呵呵，之前没跟你说，只是因为要给你一个惊喜而已，怎么，不愿意吗？”

　　楚琛连忙摇头说道：“刘姨，您说笑了，这种好事我还不愿意，那我不成傻瓜了。”

　　“呵呵，我还以为你不愿意呢，至于证明嘛，只要有认识的人，打个招呼就行了。”

　　其实像之前周文平迁户口，没有原户籍的证明也可以办理，不过那样花的人情就多了，赵齐瑞也不可能为一个不认识的人用那么多的人情。

　　楚琛这才了解，原来是这么回事，而后他又问道：“对了，刘姨，这钱怎么算，那人怎么不提一下就走了？难道这房子是白送的不成？”

　　刘琴舒笑道：“傻瓜，你觉得有这样的好事吗？只不过是我已经帮你付过钱了，他当然就不会问了。”

　　楚琛满脸惊讶的说道：“刘姨，您就不怕我不买吗？”

　　刘琴舒似笑非笑的说道：“如果你真的决定不买这里，有的是人抢着要，难道我还会亏本不成？”

　　楚琛又问道：“那您就不怕我没钱买吗？”

　　刘琴舒狡黠的说道：“你就从你的分红里面扣呗，你别忘记了，咱们昨天才刚刚签了合同哦！”

　　“这到也是。”

　　楚琛挠了挠头，反正无论如何，刘琴舒肯定不会吃亏的。

　　过了一会，楚琛想到了一件事情：“刘姨，刘老帮我问到这处别墅，花的功夫不少吧？”

　　刘琴舒呵呵一笑道：“没什么，那人家里以前欠着我爸一个人情，也没花什么功夫。”

　　听到这里，楚琛大惊失色的说道：“什么？！为了我的事情，居然用掉了刘老的一个人情，我……”

　　“小楚，没那么严重。”

　　刘琴舒打断楚琛的话，微笑着说道：“你以为我爸的人情这么容易就还掉啊，你的事情不过是一个添头而已。”

　　楚琛受宠若惊的说道：“就算这样，也已经不得了了，刘老对我实在太厚爱了，我都不知道要怎么感谢他才好！”

　　刘琴舒呵呵一笑道：“小楚，如果你要感谢的话，把古玩的知识学好，在古玩这行做出一番事业，就是对我爸最好的报答。”

　　“好的，刘姨您的话，我一定铭记在心里。”楚琛重重的点了点头。

　　回到小区之后，刘琴舒带着楚琛来到小区物业管理处，帮他办了相关的手续，还有通行证明等等。这样，楚琛下次进来就不用像之前那么麻烦了，最多只要出示这个通行证就可以自由进出。


第0126章 新居

　　楚琛新买的别墅位于刘老家西面，离开刘老家差不多有一百五十米的距离。

　　到了那里，楚琛隔着大门向里面看去，面积确实要比刘老家要大上百十个平方，不过相比意境的话，就要刘老那边差远了。

　　打开大门之后，刘琴舒一边走，一边为楚琛介绍这里的一些需要注意的事项。

　　玉华庭的别墅也分为好几个档次，面积大小不一，这也对应着购买者的政治级别。当初这幢别墅家的老一辈比刘老的级别还要高一些，所以才能买的到这幢别墅。当然，现在也没有这方面的要求了，不然楚琛也没有资格能买到手。

　　不过等老一辈去世之后，家里的实力大不如前，而且还有政敌落井下石，要不是当初刘老因为和老主人是朋友，拉了他们一把，说不定早就家破人亡了，也正是因为这样才欠下的刘老的人情。

　　楚琛这才恍然，难怪之前刘琴舒会说，这幢别墅只不过是个添头，这种大恩，光是一幢别墅的买卖，哪能还的了。

　　这幢别墅自从买下来之后，都没经过什么改造，还是保持着原本的模样，院子东西面是一个小花园，西面则是一个不算小的游泳池。

　　不远处则是一幢三层的小楼，建筑面积也要比刘老家大一些，别墅周围则种着许多高大的树木，还有植被，给人一种非常幽静的感觉。

　　整幢别墅的布局，还是中规中矩的，不过前面看过刘老那边改造过后的景致，对这里的环境，楚琛当然不会满意了。

　　刘琴舒带着楚琛在院中转了一圈之后，就问他道：“小楚，这里你确定要改吗？”

　　楚琛点着头说道：“是的，我想把这里改造成，小桥流水人家的那种田园景致。”

　　刘琴舒笑道：“看来小楚你喜欢悠闲的氛围啊，那就用之前帮我爸那边设计的那伙人，你觉得怎么样？”

　　楚琛想都没想，就答应了下来：“当然好了，我还巴不得呢，不过就要麻烦刘姨您了。”

　　“这有什么麻烦不麻烦的，下午我让他和你联系，走，现在咱们去里面看看。”

　　用钥匙打开了别墅的大门之后，顿时就有一股凉风传了过来，让楚琛周围那夏天的炎炎热气一扫而空。这里的每一处别墅都是用的中央空调，之前在物业那边办理好手续之后，冷气马上就开通了。

　　别墅里面的布局和刘老那边的差不多，入门处是客厅，里面家具什么的都有，如果不是房间里面有些厚厚的一层灰尘，楚琛今天晚上就可以住在这里了。

　　刘琴舒进来之后就说道：“小楚，这回也是你的运气好，这户人家动作之后，半年前到外地去任职了。去了之后，觉得在那边干的挺好，准备在那边落户生根。”

　　“前几天刚有出售这幢别墅的意思，我爸就赶紧和他联系了，要不然你能不能成为这里的主人，还真的说不准。”

　　“呵呵，我这是托了刘老的福了。不过刘姨，怎么之前的主人连这里的家具之类的都没搬走？”楚琛打量了四周一圈后，有些奇怪的问道。

　　刘琴舒呵呵一笑道：“重要的东西都被拿走了，家具这类东西又不值几个钱，他们拿回去也是卖给收废品的。我之前看过了，这里只有几张红木的桌椅你还用的到，其它的和你的装修风格不同，到时需要全都换掉。”

　　楚琛一想也是，这里的家具之类的，都是现代风格，和自己想要的效果截然两样，到时肯定也只能换掉了。不过这些家具也卖不了几个钱，楚琛想了想，决定还是捐给自己上学时的学校作用还大些。

　　虽然这几年改革开放确实取得了巨大的成果，但是对楚琛从小到大生活的山区来说，变化真的不大。两年前，父亲去世三周年的时候，楚琛还特意的回去了一趟，结果除了两家新盖了房子外，其它根本看不到和以前有什么不同的地方。

　　楚琛还特意去了一趟父亲工作的学校，也是自己的母校，结果看到的还是和自己离开的时候一样，整所学校破破烂烂的，学生都还挤在外面刮大风，里面刮小风的教室，用着缺胳膊断腿的桌椅。

　　楚琛心情沉重之下，把他好不容易攒下来的三万块钱，全都捐给了学校。这两年，他每年的年底也都会直接给学校捐一点钱。

　　好在今年年初的时候，老校长寄信给他，说政府已经在给他们盖新的学校了，到时学校的条件肯定会比以前好很多。不过因为资金有限，学校的桌椅只能换掉其中大部分，还有一些就要学校自己解决。

　　所以楚琛决定这次除了把这些旧家具都捐了之外，还准备买一些桌椅一起运过去，然后再买些书，帮学校建一个小的图书室。至于给学校捐一大笔钱，楚琛可没想过，不是说他小气，而是他深知到时学校钱多了，搞不好就被人给盯上了。

　　就算是帮学校买的那些图书，楚琛都担心他走了之后，一些人都会打这些书的主意，美其名曰用到最需要的地方去。

　　楚琛一边想着事情，一边随意的把别墅从下到上转了一圈，不这当他来到书房，目光扫过书桌上的一个笔筒时，宝觉居然起了反应。于是他连忙走过去，拿起笔筒看了起来。

　　这是一件青花笔筒，笔筒上画的是双栖图，虽然远远看上去比较精美，不过一到手，楚琛就看出来，这件笔筒用的都不是矿物料，而是用的化学料，所以这只笔筒不过是一件现代的工艺品而已。

　　不过是现代的工艺品，居然宝觉会有反应，有了之前那件竹雕笔筒的经验，楚琛当然明白这其中是因为什么。果然，经过他的仔细观察，这只笔筒确实暗藏着玄机。

　　“嘿嘿，我最近和笔筒还真是有缘啊！”

　　不过当楚琛准备找工具把这只笔筒里面的东西拿出来时，却听到刘琴舒在外面喊他了。

　　“小楚，看完了没有，我爸叫咱们过去吃饭啦，你如果还没看够，等吃完饭再来吧。”

　　楚琛应了一声，拿起笔筒就匆匆向外走去。

　　刘琴舒看到楚琛手上的笔筒，有些奇怪的问道：“小楚，你拿了个笔筒干什么？”

　　楚琛把笔筒扬了扬，嘿嘿一笑道：“刘姨，待会你就知道了。”

　　“哦？给我看看呢，我看是什么好东西。”

　　听楚琛这么一说，刘琴舒顿时就兴趣大增，不过接过笔筒之后，左看右看没发现什么异样的地方，于是摇着头说道：“我只看出这是一件现代工艺品，其它的，我还真看不出来。”

　　楚琛呵呵一笑道：“刘姨，您比划一下笔筒里面的深度就知道了。”

　　刘琴舒闻言之后把手指伸进去，没一会就触到筒底了，然后在笔筒外表比划了一下，却只有到笔筒三分之二的位置。

　　看到这个结果，刘琴舒就明白是怎么回事了：“小楚，你说这只笔筒里面藏着东西？不过我刚才看过，这只笔筒的底部是完好的啊，怎么可能把东西装进去呢？”

　　楚琛神秘一笑道：“刘姨，这只笔筒可是内有乾坤，咱们先吃饭，等吃过饭我再把它打开来，到时你就知道了。”

　　听楚琛这么一说，刘琴舒还是不死心的把笔筒里里外外的看了一遍，不过却都没什么发现，只能等着楚琛把谜底揭开。

　　回去之后，把笔筒的事情和刘老一说，他也特别的感兴趣，不过到底刘老性子沉稳，让两人吃饭的时候不要急燥。既然刘老发话了，两人也只能细嚼慢咽的把饭吃完。

　　吃完饭，三人来到刘老的工作间，刘琴舒迫不及待的说道：“小楚，现在能说了吧！”

　　楚琛没有直接回答，而是笑呵呵的问道：“刘姨，这里有没有长一点的小刀？”

　　“有的。”

　　刘琴舒连忙找到一把长长的水果刀，递给了楚琛。

　　楚琛接过刀，然后伸到笔筒里面刮了起来，没一会，就刮出了厚厚的一层像是白蜡的物质，然后把笔筒递给刘老他们看。果然，刮掉了蜡，就可以看到底部有一圈细小的裂缝，这才让两人恍然大悟。

　　刘老有些奇怪的问道：“小楚，你怎么想到这只笔筒就内有乾坤呢？”

　　楚琛找就找好了托词，笑容满面的说道：“刘老，您难道忘记了？我的那只熏盒就是从笔筒里面找到的，今天看到这只笔筒，我就习惯性的探了探，没想到还真的是内有乾坤，看来瞎猫能逮到死耗子，也是有一定道理的。”

　　听楚琛这么一说，刘老摇头失笑道：“所以伟人才说，不管黑猫白猫，只要能逮到老鼠就是好猫，好了，咱们还是快点把里面的东西拿出来吧。”

　　楚琛点点头，然后用水果刀小心的挑着笔筒内的底部，挑了几下之后，觉得底部有些松动了，他就把笔筒轻轻的倒扣在桌子上，只听“嗒”的一声轻响，比酒杯略大的底部，就落到了桌子之上。


第0127章 买房也能捡漏

　　把笔筒拿起来之后，映入大家眼帘的是一叠折的厚厚的宣纸，在宣纸外面则是用塑料袋包裹好了，这么做，楚琛估计应该也是为了防潮。这么一叠厚厚的宣纸，填充在了整个笔筒的底部，所以那块活动的筒底，才会不那么容易松动。

　　根据楚琛之前的经验，他就知道，里面的东西应该不凡，而既然是宣纸，那很可能就是名家的字画了。

　　小心的把宣纸从塑料袋里面拿了出来，刚放到桌子上，意外就发生了，只见宣纸“噗”的一声弹了开来，不由的吓了大家一跳。

　　仔细一看，才发现，原来是之前的主人放进去的时候，为了避免把宣纸折坏了，折叠的地方又仔细的用海棉之类的东西给垫上了，所以才有刚才的意外发生。

　　好在桌子刚才已经清理干净了，没有放着茶杯之类的东西，不然刚才那一下，一不小心沾到水，那就麻烦了。

　　楚琛把清理好的宣纸，小心的平铺在桌子上，定睛一看，原来这是一幅书法作品，上面的题识是唐代诗人张九龄的《散步花丛中》。

　　兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁。欣欣此生意，自尔为佳节。谁知林栖者，闻风坐相悦。草木有本心，何求美人折？襄阳米芾。

　　钤印为米芾之印。另外还有数个铃印和收藏印，每个印章都代表着一位历史上赫赫有名的人物。

　　“这……这居然是一幅米芾的作品！”

　　凭着那些个铃印，还有刘老沉浸书画多年的专业水平，顿时就断定这是一幅米芾的书法真迹，不由的大吃了一惊。

　　米芾，字符章，早年名黻，四十一岁以后所作书翰改署“芾”，号鹿门居士、襄阳漫士、海岳外史。世称“米南宫”、“米襄阳”。宋徽宗宣和年间诏为书画学博士，历任雍丘县、知涟水军、无为军、淮阳军，后官至礼部员外郎。

　　米芾集书法家、画家、鉴定家、收藏家于一身，涉猎甚广。

　　他平生于书法用功最深，成就则以行书为最大。虽然画作不传于世，但书法作品却有较多留存，在南宋以来的著名汇帖中，多数刻其法书，其流播之广泛，影响之深远，在宋代书法家中可以说是独领风骚。

　　他的书体洒脱奔放，又严于法度，苏东坡盛赞其“真、草、隶、篆，如风樯阵马，沉着痛快，当与钟王并行。非但不愧而已”。所谓沉着即落笔不苟，点画精到，深有意态；所谓“痛快”，即用笔迅疾，淋漓酣畅，笔力劲健，气势磅礴。

　　米芾的书法在宋四家中，列苏东坡和黄庭坚之后，蔡襄之前。但就书法一门艺术而言，米芾传统功力最为深厚，尤其是行书，实出二者之右。

　　看到居然是米芾的作品，刘老马上拿出放大镜，看的几乎要把脸贴上去了，等到仔仔细细的把这幅作品看了一遍之后，他放下放大镜，长舒了一口气，赞叹道：

　　“不愧是米芾的作品，气韵十足，沉着痛快，难怪明代的董其昌会在他的《画禅室随笔》上写道，‘吾尝评米字，以为宋朝第一，毕竟出于东坡之上。即米颠书自率更得之，晚年一变，有冰寒于水之奇。’，确实是名副其实啊！”

　　楚琛仔细看完之后，也不由的感叹道：“难怪当初皇帝询问他的书法，米芾会自称自己是‘刷字’，‘刷字’两个字，体现了他用笔迅疾而劲健，痛快淋漓，欹纵变幻，雄健清新的特点。”

　　“就说眼前这幅字，写到最后，可谓是尽兴尽势尽力，确实不愧为‘刷字’，这两个字完全是点到米芾他自己书法的精要之处。”

　　刘老点着头，说道：“小楚你说的好，这幅作品字虽少，但其中的笔力和功力，可不比他写的手卷来的差，完全可以算作是米芾的一幅精品之作，小楚，你这是走了大运啦！”

　　楚琛挠了挠头，憨笑着说道：“运气，都是运气而已。”

　　刘琴舒羡慕的说道：“小楚，你这运气真是好的没话说了，我想我以后遇到笔筒，是不是也应该试试，说不定也能像小楚你一样，里面也内有乾坤。”

　　刘老摇了摇头，笑道：“小舒，想要拣漏，运气才是关键，运气不好，你就是守一辈子的株，都逮不到一只兔子。就说你吧，跟着我也学了许多年的古玩的了，别说大漏了，小漏都没遇到几个，我看你还是别老惦记的捡漏这个事情了。”

　　“哼！我才不呢，我到不相信，我这辈子都捡不到一个大漏！”

　　刘老哈哈一笑道：“你看你，又耍小孩子脾气了吧，随便你，反正你钱多，浪费几个也不心疼。小楚，这张米芾的书法作品，你准备怎么处理？你放心，我肯定不会问你要的？”

　　楚琛想了想，回道：“刘老，这幅书法，卖我肯定不会卖的，毕竟像米芾这样的精品书法可是不可多得。不过虽然这个笔筒是原主人送给我的，不过他也不知道里面有幅作品藏着，所以我总觉得得到它有些名不正，言不顺，有些别扭。”

　　刘老点了点头，笑道：“小楚，你能这么想，说明你宅心仁厚，不过你尽可以放心，这东西其实也像是咱们古玩捡漏一样，难道凭眼力买到手，还会还了，或者补点钱吗？要我说，宝物就是有德者居之，他既然没有发现，那也就无福消受了。”

　　刘琴舒接口说道：“就是，我爸说的对，小楚，这东西是你应得的。我爸好不容易开次口，他居然还要三千万，实在是太没良心了。小楚，你不知道，当初他们家买下那幢别墅不过才花了三十万而已，你说他黑心不黑心。”

　　刘老挥了挥手，说道：“好了，小舒你就别说了，小张也是有苦衷的，你又不是不知道，他还要在晋省置业呢，他家兄弟现在就他一个了，也够难为他的。再说，他开的价格不也是市场价吗？”

　　刘琴舒还是有些忿忿不平的说道：“爸，你就知道维护他，他一个市长置业难道要花多少钱不成，他又不是清官，你不知道，他之前在交通部有多风光呢，要不是换了一个部长，他哪会到下面去？再说了，你这么维护他，他不还是给了你一个市场价。”

　　刘老苦笑着摇了摇头，刘琴舒说的他哪会不知道，不过到底是老友现在唯一的儿子，自己多少总要照顾他一些的，至于楚琛，也只能暂时委屈他了。好在，现在意外得到的这幅米芾的作品，也算是弥补了一些损失，让刘老的心里，稍稍好过了一点。

　　不过，如果楚琛知道了刘老心里的想法，肯定会对刘老更加的感激，其实就三千万买下这幢将近一千五百平米的别墅，楚琛已经觉得捡了个便宜了，毕竟自己只是位平头老百姓，没刘老的帮助也只能心里想一想而已，现在这样他已经很知足了。

　　老话说的好，知足者常乐嘛！

　　所以楚琛连忙打了个圆场，说道：“刘老，刘姨，三千万能买下来，我已经觉得非常不错了，而且现在还得了这幅米芾的作品，不就相当于打了个九五折吗？如果换了其他人，哪来这样的好事？”

　　刘琴舒说道：“换了其他人，笔筒也是送的。”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“可是别人不会像我这样，会想到把笔筒检查一遍吧，除非不小心把笔筒给摔了，不然都不知道猴年马月，这幅作品才会出世呢！”

　　刘琴舒摇了摇头，说道：“你呀，明明吃了亏，好像还占了大便宜一样。”

　　楚琛笑嘻嘻的说道：“我这不是知足常乐嘛。”

　　刘老拍了拍手，笑道：“好一个知足常乐，小舒，你就应该学学小楚，不要一件事情好是斤斤计较，月满则亏，水满则溢，该糊涂的时候就应该糊涂，不然你一辈子活的多累啊！好了，这个话题咱们就别说了，小楚，这幅作品就留下来，我帮你裱，怎么样？”

　　楚琛连忙点着头，说道：“刘老，我当然愿意了，不过就是太麻烦您了。”

　　刘老挥了挥手，说道：“有什么好麻烦的，像这样的作品，我还巴不得你经常给我裱呢，对了，今天你正好过来，之前的两幅作品，你就拿回去吧。”

　　“刘老，那幅竹石图不是说好了，给您留一个月的吗？”

　　刘老摇了摇头，说道：“你有这个心就足够了，再说了，你将来搬到这边，我还不是想看就能看到，除非你不想给我看。”

　　楚琛连忙说道：“这怎么可能，到时你想看，只要招呼我一声就行了。”

　　接下来，刘老又给了他一些古玩方面的资料之后，就去睡午觉了。本来楚琛已经准备回家了，不过没想到刘琴舒说的那位设计师却已经到了。

　　设计师姓施，看上去大约六十多岁的样子，交谈下来才知道，原来他其实是京城大学建筑专业的教授，和他一同前来的还有他的两位学生。


第0128章 倒霉事

　　“施老师，这次可要麻烦您了。”

　　刘琴舒帮着双方相互介绍之后，楚琛就上前恭敬的打了声招呼。之前从刘琴舒那得知，施教授可是在建筑设计领域有着很高的威望，一般是不接私活的。

　　这次能把他邀请过来，一来是凭着刘琴舒和他相熟，二来也是想为他身边带着的两位学生，积累些设计经验。因此于情于理，楚琛也不会怠慢了他。

　　“小楚是吧，你别客气，你这套别墅很不错，这么大的面积可是非常少见，刚才听小刘的意思，你是准备把院子都重新改造吧？这可就相当于一个小型园林的设计了，我还要替我的学生谢谢你呢。”

　　因为离的刘老这边不远，没几步就走到了楚琛的别墅那边，施教授在外面打量了一圈，就觉得这里非常不错。而他的两个学生一边脸上露出了兴奋的表情，一边则非常的羡慕楚琛能有这么大的一套别墅。

　　“施老师您真是客气了……”

　　楚琛上前把大门打开，而后将刘琴舒和施教授他们请了进去。

　　接下来，楚琛带着他们，从大门口开始，到别墅后面，前前后后，仔仔细细的看了一遍，施教授一边看着院中的各个细节，一边指点那位男学生在关键位置拍下照片。

　　等一圈看下来之后，施教授开口说道：“小楚，你跟我说说你的想法呢？”

　　楚琛想了一下，说道：“施老师，我的想法是把这里改造成那种绿意盎然，接近自然的感觉，就像刘老那边那样，可以感受到小桥流水人家那样的恬淡、闲适的生活景致。”

　　施教授点了点头，考虑了一会之后，说道：“恩，你的意思我明白了，那你是想只把前院改造一下，还是想连同别墅四周一同改造？”

　　“如果可以的话，我当然想连同后面也一并改造了，不过改造的话，有没有办法把这些树保留下来，毕竟长了这么多年了，如果去掉那多可惜啊！”

　　施教授微笑着说道：“小楚，你放心好了，这些都没有问题，不过那样的话，改造的价格可要贵一些了。”

　　“施老师，那具体的价格是多少呢？”

　　施教授考虑了一会，开口说道：“估计整个院子改造下来，要花四百到五百万的样子，最多五百万。”

　　还没等楚琛回应，刘琴舒就满脸惊讶的说道：“啊，施老师，怎么现在需要这么贵了？”

　　施教授微笑着说道：“小刘，你是照着刘老那边作的对比吧，那时到现在都十多年了，光是材料就贵了许多，人工也就不多说了，而且小楚这面积也大，我也都是按照用的好材料算的，如果小楚你觉得贵的话，用差一点的材料也可以。”

　　楚琛现在银行卡里的钱，有将近四千五百多万，去掉房子钱，改造加装修的钱绰绰有余，于是连忙说道：“别，施老师，就按您说的办，如果用差一点的材料，说的难听一点，将来维修费都够这次改造的费用了，那我还不如一步到位。”

　　施教授点着头说道：“好的，到时材料的质量你尽可以放心，我可以包你三年。这样，我现在就让我的学生画一张草图出来，到时你如果觉得的不满意，咱们再商量。”

　　楚琛当然求之不得了，连忙把大家领到别墅里面，而后在刘琴舒的帮助下，很快的把桌椅清理干净，并把之前准备好的饮料递给他们。

　　“谢谢！”

　　施教授接过楚琛递过来的饮料，喝了一口之后，指点了拿出画板的女学生几句，然后对楚琛说道：“小楚，让他们先画着，咱们把室内的部分看一遍。”

　　楚琛问道：“不用等他们吗？”

　　施教授呵呵一笑道：“他们负责院子的设计就行了，我来了，总要做点事情吧，不然的话，那不是挂羊头卖狗肉了。”

　　楚琛呵呵一笑，就带着施教授来一个个房间看了过去。

　　施教授看的很仔细，每一个房间都一点点仔细打量过去，每个房间他都非常专注的重新丈量了一遍，一点都不嫌麻烦。这一点让楚琛非常的敬佩，也许正是得益于他的这种态度，所以才能有现在的成就，这种态度也正是楚琛需要学习的。

　　不过看到最后一间客房的时候，细心的施教授在查看一处衣柜的时候却突然皱起了眉头。让站在一旁的楚琛心里是七上八下的，不知道这里到底出了什么问题了。

　　“施教授，有什么问题吗？”

　　施教授贴在衣柜上听了一会，严肃的对楚琛说道：“小楚，你快去通知小刘，我怀疑这里面有白蚁了。”

　　“白蚁？！”

　　白蚁是世界五大害虫之一。除了南极洲之外的其它六大洲都有分布。

　　白蚁是营巢居生活的社会性昆虫，习性怕光，长期生活于所筑巢及蚁路的黑暗环境中，组织严谨，分工精细，破坏力十分强大。能蛀食全部植物，部分动物来源物质，同时，其体内分泌的蚁酸，还会腐蚀钢筋，使混凝土变性。

　　白蚁对建筑物的破坏，特别是对砖木结构、木结构建筑的破坏，由于其隐蔽在木结构内部破坏或破坏其承重部位，往往造成房屋突然倒塌，导致财产损失和人员伤亡，危害特别的巨大。

　　由于白蚁具有隐蔽性，除特定季节飞出来外，它从不露天活动，巢穴多在地下和物体内部，一般人们不易发现。等到有所迹象时，白蚁危害性已相当严重。

　　之前楚琛就看到京城日报上有篇报道，说据权威部门统计，京城目前有8000间、25万平方米的平房遭到白蚁侵害。没想到自己就倒霉的遇到了这事，于是他连忙跑到客厅里把白蚁的事情告诉了刘琴舒。

　　“什么？你这有白蚁？”

　　客厅里的三人听说有白蚁，脸色都是大变，刘琴舒连忙问道：“小楚，你能肯定这里真的有白蚁？”

　　“我也不知道，是施教授告诉我说有白蚁，叫我拿杀虫剂给他的。”

　　“那应该错不了了，施教授这么说肯定是有把握的，这事得通知物业才行。”

　　说着，刘琴舒连忙拿出手机给物业打了个电话，打完了电话，她松了一口气，说道：“小楚，别急，物业马上过来，咱们到门口等一会。”

　　物业那边的效率很高，还没三分钟，就见一名物业经理带着两个工作人员，匆匆的赶来了。

　　到了之后，简单的说了两句，楚琛就带着他们一起到了那间客房之中。

　　“一、二、三！”

　　通过施教授的描述，两位工作人员基本确定衣柜中确实藏着白蚁，而后两人商量好了，衣柜门一经打开，另一人就往里面喷洒灭杀白蚁的药剂，而后迅速把衣柜门关上捂了一会。

　　过了几分钟之后，其中一名工作人员，打开衣柜门，在衣柜的抽屉里面，发现一处白蚁巢穴，一名工作小心的把抽屉拿了出来，放进了随身带着的一只口袋之中，另一人为了安全起见，又喷了一次药剂。

　　等了一会，两人就开始对衣柜以及房间四周仔细检查，检查完这个房间之后，两人又把别墅的上上下下，里里外外，每一处角落都细致的找了个遍，都没有找到有白蚁活动过的痕迹，这个结果让大家都松了一口气。

　　施教授说道：“这应该是家白蚁，好在这些应该是刚刚迁移过来，也算是不幸中的万幸了。”

　　家白蚁属的种类是破坏建筑物最严重的白蚁种类，它的特点是扩散力强，群体大，破坏迅速，在短期内就能造成巨大损失。也算是楚琛幸运，请来了对这方面有所研究的施教授，不然等到发现问题的时候，房子都可能蛀空了。

　　楚琛心有余悸的同时，有些奇怪的说道：“我这为什么会有白蚁呢？难道是以前的主人带进来的？”

　　其中一位工作人员严肃的回答道：“应该不是，我在白蚁群里面看到有长翅成虫，说明这些白蚁是飞过来的，所以有必要对整个别墅区进行彻底的排查，以绝隐患。”

　　一般来说，白蚁的传播有三种途径，分为“飞”、“爬”和“带”。

　　“飞”是指白蚁长翅成虫，成群飞落在建筑物内存活下来，经过几年的生长发育成为新的白蚁群体。

　　白蚁分群，大多成熟的群体，能产生相当数量的有翅成虫，并在每年的春夏季节离巢从“分飞孔”中飞出进行繁殖，分飞出的雌雄成虫配对找到合适场所重新建立一代新群体。

　　“爬”是指白蚁从地下穿过土地和建筑孔隙“爬”进建筑物进行危害活动。

　　通过补充型繁殖蚁而扩散群体，进行分群扩散，白蚁又可从巢内或原来的危害处爬到另一场所寻找食料，当条件适宜时，白蚁就会从策源地搬迁而来，定居筑巢。

　　“带”是指人们在各种活动中无意地把白蚁从一地带到另一地。

　　主要随木结构、包装箱、园林树木等的搬运，将原有蚁害并带有白蚁群体的物体从一个地方携带到另一地方，当条件适当时，就可在新的环境条件下生存并发展群体，而且迅速蔓延扩张。


第0129章 改造事宜

　　这三种传播途径里面，要数“爬”最让物业头疼，好在根据检查，没的发现这方面的痕迹，也让物业经理松了一口气。不过既然是飞进来的，那也相当的麻烦，既然会飞到楚琛这里，就有可能飞到别的别墅。

　　而且关键是白蚁这种东西，飞行的时间很短，一般都在离巢不远处的建筑物附近低飞，所以附近很可能有一处白蚁的老巢在。

　　想到这里，物业经理的额头当即冷汗直冒，连忙对楚琛说道：“楚先生，这次真是谢谢你了，能及时的发现白蚁，让我们避免了可能有的巨大损失。”

　　楚琛连忙摆着手说道：“这我可不敢居功，完全是施老师经验丰富，发现了白蚁，要不是多亏了他的话，我还被蒙在谷里呢。”

　　施教授谦虚的说道：“我也只是对这方面正好有些研究，你们还是快去检查吧，附近两三百米之内，哪家常年没有人的，蚁巢在那家的可能性就非常大。”

　　听施教授这么一说，物业经理的心里就有数了，谢过施教授之后，就连忙带着另外两名工作人员就匆匆出了门。

　　施教授看完了别墅里的每个角落，边向客厅走去，边问楚琛道：“小楚，别墅内部的装修你准备怎么办？”

　　楚琛苦笑一声，说道：“虽然没有发现有别的白蚁，不过我还是不放心，为了安全起见，我想别墅里的所有装修还是都重来吧。”

　　原本，别墅内部只用小改一下，换换家具，或者一些关键的地方重新装修一下，就可以达到楚琛的要求了，不过因为白蚁这事，他也只能选择把别墅里现在的一些实木地板之类的，都换成新的。

　　楚琛到也不是舍不得那些钱，而是因为现在别墅里的大部分装修材料都是木质的，换的话相当于把所有的房间都拆一遍。另外还有，光是主卧和客房加在一起都要十二个房间，其它还有客厅、书房之类，全部重来实在是太浪费时间了。

　　施教授看到楚琛的纠结的表情，立刻就明白是因为的什么，于是微笑着说道：“小楚，这样吧，等施工方来了之后，我交待他们赶赶时间，争取院子的改造和室内的装修一个月完工，你看如何？”

　　楚琛听到一个月就能完工，心里非常高兴，连忙说道：“施老师，如果能一个月内全部完工，只要能保质保量，我会另外发一些奖金的。”

　　听到这里，施教授也高兴的点点头，虽然不加钱也能让施工方按时完成，不过既要马儿跑的快，又要马儿少吃草，这么做施工方多少总会有些怨言，现在楚琛能提出加点奖金，这事就好办多了。

　　来到客厅，施教授的那位女学生，已经把草图画完了。

　　草图上，原先的游泳池被改成了一个池塘，池塘中间则安置着一座假山，整个池塘按一定的形状扩大到了之前东面的小花园处，不过到了这里并没有停止，而是延伸出一条环绕于别墅前后的小溪，蜿蜒盘旋，看着别有一番景致。

　　而在花园和池塘的衔接处，则安置着一座亭榭，以此来代替木桥。这样可以，一边欣赏着花园中的美景，一边欣赏池塘中的景致，楚琛想想都觉得心旷神怡。

　　另外，围绕着池塘还有小溪，还会布置出一条鹅卵石路，并且会在池塘边上布置一处木制的观景平台，原先游泳池旁边通往车库的道路，也会根据这里的风格做一些调整。

　　整幅草图的设计，除了像那个观景平台的位置，还有一些细小的地方需要调节之外，其它方面楚琛都非常的满意。

　　调节了一些细节之后，施教授问道：“小楚，你觉得怎么样？哪些地方还需要改动？”

　　楚琛笑道：“不需要了，现在我已经很满意了，不愧为名师出高徒啊。”

　　施教授呵呵一笑道：“这可不敢当，另外室内的装修效果，草图上就看不太出来了，等我回去后，制作成效果图再交给你如何？”

　　楚琛点着头，问道：“可以，那价格方面呢？”

　　“价格等你定好了装修效果，咱们再来合计。”

　　此时，刘琴舒接过话道：“小楚，你不是还是做安全系统吗？正好趁着装修让施教授一起帮你做吧。”

　　楚琛不知道施教授还能做安全系统，既然刘琴舒提醒了，想来这方面应该不差，于是说道：

　　“呵呵，原来施老师也能做安全系统啊，那一事不劳二主，我想把地下室改建成收藏室，这个收藏室，我是准备用来放置古玩的，所以对环境方面要求要高一些……”

　　“行，我记下了。”

　　楚琛想到收藏室，又想到还需要改建一个工作室，用来放置毛料和解石，这样既要通风好，另外隔音也要好，隔音不好，到时很可能就被别人投诉了，说不定就为他惹来了麻烦。

　　接下来，除了这个工作室外，楚琛又提出了一些细节方面的要求。

　　施教授耐心的把事情记到本子上，微笑着说道：“小楚，放心好了，有什么要求你可以慢慢的想，只要合同签定以前，你什么要求都可以提……”

　　事情谈妥了，楚琛提议道：“施老师，今天真是辛苦您了，晚上一起吃个饭吧？”

　　施教授笑着摆了摆手，说道：“不用了，来日方长，我们还要回去把效果图加紧做完，等工程做完之后，咱们再来喝几杯。”

　　既然施教授这么说，楚琛也没有勉强，目送他们开车离去之后，他就去取了两幅画作准备回家去。

　　刘琴舒把楚琛送到门口，说道：“小楚，有了房，你是不是要买辆车啦，每次来这边都打的，也不是个事儿吧？”

　　楚琛挠了挠头，说道：“刘姨，车我是想买，不过我还不会开车啊！”

　　“嘿，这事好办，我给你个电话，你联系他，到时提我的名字，凭小楚你的聪明劲三天就能领到证了。”

　　楚琛犹豫了一下，之前赵齐瑞也提过这事，不过昨天见面，也没见他提起过，估计是忘记了，自己也不好意思为这事，去麻烦他。既然这样，那就去找刘姨的说的这人吧。

　　“谢谢刘姨，我明天就去找他，对了，刘姨，别墅的钱我怎么给您？”

　　“这事你急什么，如果你的资金紧张，那就缓一段时间再说。”

　　楚琛摆了摆手，说道：“刘姨，我的资金一点都不紧张，您别忘了，我在盈江，光是一块毛料可就卖了两千八百万。”

　　刘姨呵呵一笑，说道：“我差点忘了，小楚你还是位小富翁呢，既然这样，你就直接打到我的银行卡上去吧……”

　　告别了刘琴舒，楚琛心情愉快的准备前往吴叔家，之前说好的到他家吃饭，已经推了两次了，再不去，估计吴婶可要真伤心了。不过去之前，还要回去一趟，把静神烛拿上。

　　搞定了别墅这么的事情，楚琛心里轻松了不少，接下来自己该是为捐助的事情做准备了，不过别墅这边刚开始装修的时候，自己总要在场的，不过这事也不急，东西只要开学前运回去就行。

　　楚琛拿着静神烛，来到吴叔家，正好赶上快吃晚饭了。

　　吴婶满脸笑容的把楚琛迎了进去，说道：“你这孩子，我还以为你不来了呢，中午不来这边吃，也不知道打个电话。”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“中午实在太忙了，一件接着一件的事情，等到想给你们打电话的时候，都已经晚了。”

　　吴奶奶闻言之后，就责怪他道：“你这孩子，手上的伤都还没好，就知道忙啊忙的，也不知道爱惜一下自己。”

　　楚琛听到吴奶奶这么说，心里也暖哄哄的，不过为免吴叔他们担心，就把手灵活的握了握，说道：“我年轻人嘛，受了伤好的快，你们看，现在已经没什么大碍了。”

　　见此，吴叔皱着眉头说道：“瞎动什么，万一伤口又裂开了怎么办。手上的东西放好，先吃饭吧。”

　　楚琛吐了吐舌头，把手上的两个书画锦盒还有静神烛放到一边，就坐上了饭桌。

　　“哇，糖醋排骨！”

　　看到有自己最喜欢吃的糖醋排骨，楚琛迅速上前夹起一块，就往嘴里塞。

　　“慢点，又没人跟你抢。”吴婶笑着说道。

　　“呜，呜……婶，你做的糖醋排骨太好吃了，我还是直接放在肚子里才能放心。”

　　吴婶听楚琛这么说，满心欢喜的给他挑了三块大的，说道：“喜欢吃，你就多吃一点，到时伤口也能好的快。”

　　吴叔皱着眉头说道：“不对吧，我听说有了伤口不能吃醋的吧，不然伤口附近会刺痒、不容易愈合。”

　　吴婶疑惑的说道：“有这回事吗？老头子，那之前我做这道菜的时候，你怎么不早说，不会是因为你自己想多吃一点，所以才找的借口吧？”

　　吴叔哭笑不得的说道：“你瞎说个什么，这事也是你说伤口好的快，我才想起来的。不信的话，你打电话问问隔壁家刚子的老婆，她是护士，能不能吃她肯定知道的。”


第0130章 难以接受的礼物

　　“那好，我这就去问，小琛……你这孩子，怎么把排骨都吃完了！”

　　吴婶还想提醒楚琛先别吃，等她问完之后再说，没想到就这么一会，楚琛就把她之前夹的那三块排骨都给啃完了。

　　楚琛嘿嘿一笑，心想，我要不是先下手为强，一会准没我的份了。

　　刚才听吴叔所说，他也想起来，以前听过赤脚医生说过，有外伤时吃东西要以清淡为主，吃醋、海鲜、辣椒等辛辣食物会引起伤口附近发痒，还会让伤口不容易愈合。他现在的伤口已经好了，不过又不能说，只能趁他们不备速战速决。

　　此时，吴奶奶笑着说道：“小琛既然这么喜欢吃，就让他吃嘛，就吃几块排骨能有多大影响？”

　　吴叔他们也只能无奈的摇了摇头，反正都吃了，只要不过量，就随他去吧。

　　一家人开开心心的吃着晚饭，吴叔边吃边问道：“小琛，今天在刘老那都忙了什么？”

　　楚琛嘿嘿一笑，脸上带着一丝得意，说道：“吴叔，我今天在刘老那边买了房子了。”

　　“什么？！”

　　吴叔他们听到这个消息，全都露出了震惊的表情。

　　好不容易吴叔才反应过来，有些责怪的说道：“买房这么大的事情，你怎么也不和我们商量一下的？”

　　楚琛挠了挠头，说道：“我这不是想给你们一个惊喜吗？”

　　吴叔指着他虚点了几下：“你呀，不过就算有刘老帮忙，那边的房子可都是独幢的别墅，价格都不便宜吧，老实说，你花了多少钱？”

　　“三千万。”楚琛嘿嘿笑了一声，另外改造和装修的钱，他都没说，到时不要把他们给吓坏了。

　　“啪嗒！”

　　就算没算上这些钱，三千万这个数字都把三人震惊的够呛，吴婶更是被吓的筷子都掉在了地上。

　　吴叔张了张嘴，好半天才说道：“三千万啊！也亏你下的去手的，不对啊，你哪来的这么多钱？”

　　楚琛嘿嘿一笑，然后就把这次滇南之行，简单的说了一遍，当吴叔他们听到光是一块翡翠就卖了两千八百万的时候，每个人脸上都露出了不可思议的神色。

　　“你啊，真是既会赚钱，又会花钱，不过我提醒你，花钱不要乱花，老话说的好‘吃不穷，穿不穷，盘算不好一世穷’，花钱没有一个计划，除非你一直像现在这样赚下去，不然钱再多，总有一天会挥霍一空的。”

　　“还有，我跟你说，赌石这一行，你可别沉迷下去，十赌九输，搞不好，赚的钱比投入进去的钱还多。”

　　吴叔把楚琛当作是自己的子侄，说话就比较随便，忠言逆耳，楚琛都虚心的接受下来。

　　“吴叔，您的金玉良言，我一定铭记于心。”

　　吴叔呵呵一笑道：“你能记住就好，对了，你的别墅处于哪个位置？离刘老那边远不远？”

　　“不远，只是离刘老那边一百五十米左右，等到别墅整理好了，我接你们过去住一段时间，就知道了。”

　　吴叔摆了摆手，笑道：“小琛，你有这个心就好，不过住几天就行了，那里安保方面太严格，进出不方便。”

　　吴婶接过话，说道：“你吴叔说的对，住几天过过瘾就行了，那里又不像咱们这，平时还能找街坊邻居说说话、窜窜门，太闷了。”

　　“呵呵，那到时再说吧。还有一件事情，吴叔您可能想不到，我买房还能捡漏。”

　　“怎么说？”

　　楚琛看到吴叔好奇的表情，略显得意的把怎么发现米芾作品的过程，说了一遍，末了说道：“吴叔，您说我这算不算捡漏了？”

　　吴叔愣了愣神，而后笑道：“好小子，你这运气真是没话说了，不过你说的那件异宝，我怎么没见过啊？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“我得到那东西的时候，您老不是正好去外地了嘛，后来就一直在刘老那，等我搬到新家之后，到时给您欣赏个够。不过这之前，您也可以体验一下其中的神奇之处。”

　　“哦？那我到要看看是不是名副其实，不过咱们先吃饭，这事等吃完饭再说。”

　　吃完饭，吴叔从楚琛手中接过静神烛，打量了一遍，又闻了闻，皱着眉头说道：“这不就是普通的蜡烛吗，只是颜色白了一点，闻着有点香，其它我还真没看出什么来。”

　　楚琛笑容满面的说道：“吴叔，既然是蜡烛，当然要点着了，才能体现它的不同之处。”

　　“哦？那我试试。”

　　吴叔把蜡烛点燃，顿时就有一股异香飘出，瞬间就充满了整个房间。

　　“什么味道，这么香，这么好闻？”

　　就是还在厨房里面做家务的吴婶，闻到这股异香，都放下手中的家务活，从厨房里面跑了出来。一时间，包括楚琛在内的所有人，都陶醉在这股异香之中。

　　等了好一会，吴叔才反应过来，惊讶的说道：“这香味实在太神奇的，不但能让人平静下来，闻过之后，头脑也清晰了很多，小琛，这没有害处吧？”

　　楚琛微笑着说道：“吴叔，您放心好了，之前这东西已经在实验室里面检查过了，一点问题都没有，而且刘老都用了好几天了，上午在他家的时候，他就说效果非常好。”

　　听到楚琛这么说，吴叔深吸一口气，感叹道：“真的很神奇啊，没想到古代居然能发明出这种东西来，咱们老祖宗的智慧真的不可想象。不过我看这蜡烛好像没用过吧，难道已经找到了配方？”

　　楚琛点着头，说道：“是的，配方在那个熏盒里被找到了，而且我还凭着这个配方，和赵总、刘姨他们合开了一家公司。”

　　“小琛，你真是……”

　　吴叔嘴巴张了张，实在有些不知道说什么好了。楚琛的成就是越来越大了，再想想他自己确实已经老了，不过能看到楚琛一步一个脚印的走到现在，他心中也感到无比的欣慰。

　　“长江后浪推前浪，自己也是到了退休的时候了，等到小可从国外回来，就卸下身上的担子吧。”

　　“小琛，这蜡烛的效果这么好，用到的材料，价格应该不菲吧？”

　　楚琛含糊其辞的说道：“嘿嘿，也没几个钱。吴叔，这根静神烛就送给您了，以后每天早晚点上半个小时，过一段时间，身体自然而然的就会好了，奶奶您的偏头痛应该也会减轻的。”

　　吴叔也不是那么好糊弄的，板着脸说道：“你小子别跟我打马虎眼，这东西到底要多少钱，你给我老老实实的说出来，不然我肯定不会收的。”

　　“这个……吴叔，咱说好啦，我说了那你一定要收下来。”

　　吴叔以为这根蜡烛的价格，能值个两三顿八珍玉食的饭钱就不得了了，也没多想，就点头答应了下来。

　　“成本吧，差不多有五十万左右。”

　　“多少？！”

　　吴叔他们听到这个价格时，全都被吓的目瞪口呆。

　　楚琛连忙说道：“咱们可说好了，吴叔您不能反悔的。”

　　“噗！”

　　话音刚落，吴婶就把静神烛给吹灭了，捂着心口说道：“一根蜡烛居然就要一栋房子的钱，从刚才点到现在，那不是几千块就没了？这不是点蜡烛，是在点钱啊！”

　　吴奶奶也说道：“小琛，你的心意我们领了，不过这么精贵的东西，我们怎么用的起？你还是拿回去吧，可别花这冤枉钱了。”

　　楚琛连忙劝说道：“奶奶，其实这东西，省着点用，可以用上一年的，一年五十万，对我来说真的不多。其实吧，对我来说送这东西，好比如就是给你们买几斤水果一样。”

　　“嘿！”

　　吴叔冷笑着说道：“说的到轻巧，还几斤水果，你真是拿钱不当钱啊！”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“吴叔，您没听我说嘛，我和赵总还有刘姨他们合伙开了公司，我占百分之二十五的股份。根据他们的测算，我这点股份，一年都可以赚一个亿，您想想看，我一年都能赚一个亿，五十万，不就相当于买几斤水果吗？”

　　楚琛说的这一个亿，当然是他自己随便一说的，公司新开张，不一定就能赚的到这么多钱。不过等公司的产品出名了，往少了说，一年都不止赚一个亿。

　　吴婶满脸不可思议的说道：“一个亿？小琛你没听错？”

　　楚琛微笑着说道：“这点我怎么可能听错，我们公司又不可能只卖这个，还会开发其它的熏香系列产品，等到消费者承认了，一年一个亿那都是往少了说的。怎么样，吴叔您这下可以放心的接受了吧？”

　　吴叔看了看桌上的静神烛，无奈的摇了摇头，说道：“这么一根小小的蜡烛，就要五十万，我还真不敢点。”

　　楚琛见吴叔有松动的意思，连忙说道：“吴叔，其实你们不用考虑钱的问题，只当它是一根普通的蜡烛就行了，再说了，这根静神烛不过是公司的福利而已，我又没花钱，您还有什么不好意思收的呢？”

　　“福利！”

　　吴叔摇了摇头，说道：“你们公司还真是财大气粗，好了，那我就收下吧，不过以后……哎，随你吧。”


第0131章 还有？

　　楚琛这两天过的很悠闲，每天不是在家看看书，就是到潘家园逛逛，和周文平、老五他们聊聊天。不过可能是之前在滇南，好运气都被消耗光了，连着逛了两天的潘家园，只是捡了几个小漏，让之前赌石赚了大钱的楚琛，颇为不适应。

　　不过楚琛马上反应过来，自己这样的状态可不对劲！没想到之前的滇南之行，虽然赚了钱，不过却也导致了现在产生了暴发户的心态，脑子里缺乏冷静的思维，这可对自己的古玩生涯大大的不利啊！

　　毕竟古玩的市场就那么大，真正的好东西也不可能会扎堆卖，怎么可能老是有大漏可捡。

　　再说了，玩古玩，最主要玩的是它的历史底蕴，经济价值则是其次的，这和赌石根本是两个概念。如果今后抱着赌石的心态玩古玩，就算自己现在天赋异禀，到时也体会不到古玩中的精髓。

　　好在楚琛习惯“三省吾身”，发现了问题，马上就改正了过来。这样不但让他避免了在错误的道路上越走越远，而且下次他也会用更加平和的心态去对待赌石。

　　这两天，除了看看书逛逛古玩市场之外，楚琛就是去学了驾驶。凭着他过目不忘的头脑，再加上灵活的手脚，才半天时间，就学了个精通。还好教练以为他以前学过，也没觉得奇怪，如果他知道真相的话，表情那肯定相当的精彩。

　　刘琴舒介绍的那人能耐也不小，上午学完了驾驶，下午就帮楚琛办了证。当然楚琛也没有亏待他，不但给他送了两条好烟，而且还请他去八珍玉食吃了顿饭，到最后那人大赞楚琛做事讲究。

　　星期四，楚琛一早准时的醒了过来，躺在床上，他不由的哈哈大笑三声。

　　昨天晚上李国栋和文玉婷一起请他吃了顿晚饭，不过楚雨兰却没有一同过来，听文玉婷说，楚雨兰也不知道怎么回事，回家后就忽然感冒发烧了。好在听文玉婷说，没什么大碍，他马上打电话过去问候了一番，不然做为朋友，楚琛肯定要去看望一番的。

　　文玉婷之前从李国栋那里得知，楚琛的酒量非常好，于是大家吃了一会菜，就开始拼起了酒。虽然是两杯对两杯，楚琛可谓是吃了大亏，不过凭着他现在惊人的身体，最后还是把李国栋两人都喝到了饭桌底下。

　　当晚，楚琛就为两人当了回月老，只给他俩开了一间房，也不知道一晚上他们两人有没有成就好事。

　　“李哥，我可是为你创造良机啦，如果抓不住那就只能怨你个了……”

　　吃完了早饭，楚琛就准备前往自个儿新买的别墅，昨天下午，施教授已经把效果图给他看了，改动了几个细节之外，双方就签定了合同。

　　合同的总价在六百五十万，这个价格也是施教授能做的最大的优惠，而且他为了表示诚意，把付款方式也做了相应的改变。到时，楚琛只要先付三分之一，到工程完工付完全款的百分之九十五，余下的款项则半年后再结清。

　　对这点，楚琛当然是相当的满意，当即拍板，只要像施教授之前说的那样，一个月就能保质保量的完工，他会追加二十万的奖金，一时间皆大欢喜。

　　昨天和施教授已经说好了，今天施工方就要进场，所以楚琛还得到物业那办个手续。物业的效率是一如既往的快，而且因为之前及时的发现了白蚁，物业经理对楚琛也相当的客气。

　　要说上次白蚁那事，也幸亏发现的及时，而后物业在离楚琛别墅两百米不到的一户人家发现了白蚁的老巢。

　　那户人家因为在外地工作，这里的别墅已经快要大半年没有居住了，也不知道他们怎么把白蚁带回了家，之后整幢别墅就成了一个大型的白蚁窝。

　　当物业发现的时候，不但锁已经被堵，就连门框都被白蚁“吞噬”一空，用力一推，整个门都掉了下来，房间里的壁柜、厨柜等木材家具全部被蛀掉，木地板更是残缺塌陷，整幢别墅，基本都被蛀了个空。

　　而且更是让物业后怕的是，当他们发现的时候，白蚁已经开始往地处深入，如果再晚一些发现，那可就麻烦大了，想要灭制，搞不好还要掘地三尺才行。

　　物业经理满脸感激的对楚琛说道：“楚先生，这回可真是多亏了你们发现及时啊，要不然那结果可真是不敢想象。”

　　楚琛笑道：“王经理，您可别这么客气，这事的发现，对大家都有好处，你们减少了损失，我同样也是如此，所以也没什么谢不谢的。再说了，这也是我应尽的义务不是？”

　　王经理听楚琛这么说，对楚琛又增添了几分好感，这样也使得楚琛手续的办理的速度又加快了几分，没一会就给办好了。

　　从物业管理处出来，楚琛就在门口直接等着。七点半不到，施教授就带着之前的两位学生和施工方一起，浩浩荡荡的来到了门口。

　　楚琛和施教授他们打了声招呼，然后就给他们讲了一下在这边施工需要注意的事项，接着在物业处帮他们一一登记了临时的身份，之后楚琛就带着所有人一同来到了自己的别墅。

　　其实钥匙昨天已经给了施教授，要不是还有那些家具要处理，楚琛早就去拜访刘老了。

　　这些家具，楚琛打算先堆到院中的一个角落，然后等到明天，和新买的课桌一起，直接就送到新建好的学校去。好在现在的学校已经有了电话，不然楚琛还要跟着去，那样的话家具和桌椅就只能等买了书一起送过去。

　　人多力量大，没一会，除了书房其它的家具都被搬了出去。不过正是这处之前让楚琛有了意外收获的书房，搬动书柜的时候，又让楚琛发现了一处惊喜。

　　因为书柜比较重，楚琛就上前搭了巴手，没想到他扛着书柜，走到一处书柜底下的位置时，原本沉睡着的宝觉，当即就苏醒了过来，惊的楚琛差点失了魂。好在他马上反应过来，不动声色的和大家一起把书柜扛到了外面。

　　等工人把书房都清理了干净，楚琛就来到了之前发现异样的地方。

　　楚琛定睛一看，就算不用宝觉，他都发现了其中的不同之处。只见地面上的一块地板，明显就可以看出和其它的地板颜色不同，而且可能因为干燥的原因，其中的缝隙已经有些明显了。

　　很容易的把地板掀开，只见地板下面赫然放着一个用塑料纸包扎好的书画锦盒，楚琛把它小心的拿了出来，直接就用上了异能，没想到结果却让他是大吃了一惊。

　　把地板还原好，楚琛拿起锦盒，和施教授招了声招呼，就匆匆的就向刘老家赶去。……

　　刘琴舒边给楚琛开门，边问道：“小楚，你那边今天开始在装修了吧？”

　　“是的，刘姨，这段时间如果我不在，有什么紧急的情况的话，还要麻烦您给通知一下。”楚琛微笑的回答道。

　　“你放心好了，这方面我会帮你注意的。”

　　刘琴舒点点头，而后注意到楚琛手上的锦盒，就有些奇怪的问道：“小楚，你这不锦盒里面装的是什么啊，怎么还要用塑料纸包着？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“这里面装的是什么，我也不知道，这其实是刚刚我从别墅的一块地板下面找到的。”

　　“小楚，这……真是……真是……”

　　听到这里，刘琴舒张了张嘴，实在不知道用什么言语来表达了，东西藏了一件又一件，难道原先的主人是属耗子的？

　　楚琛挠了挠头，说道：“我也不知道怎么原先的主人是怎么想的，明明可以放到保险柜里的东西，又何必这样麻烦的藏起来呢？”

　　刘琴舒笑道：“小楚，你呀是典型的得了便宜又卖乖，如果他不藏，哪轮的到你啊？”

　　“什么东西得了便宜又卖乖？”

　　“刘老，您怎么出来了？今天的气温可是很高啊！”

　　刘老笑眯眯的回答道：“呵呵，一直在家闷的慌，趁现在太阳还不高，出来呼吸点新鲜空气。”

　　刘琴舒打趣道：“爸，你的打算又要落空喽，小楚啊，又带来一件好东西。”

　　“哦？什么好东西，如果能见到好东西，在家哪还会发闷啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“是不是好东西我可不敢保证，不过之前是米芾的作品，现在这个想来也不差吧？”

　　听到这里，刘老不禁愣了愣，说道：“小楚，你这东西不会又是在别墅里面找到的吧？”

　　刘琴舒抢先说道：“小楚还就是在别墅里面找到的，也不知道黄老怎么想的，怎么什么东西都藏的这么秘密，他怕丢了，那不会放保险箱吗？”

　　刘老哈哈一笑，说道：“你又不是不知道，老黄这人是做保密工作的，他哪会相信什么保险箱？”

　　“那他怎么不把藏的地方告诉后辈啊？”楚琛有些奇怪的问道。

　　“唉！”

　　刘老叹了一口气，说道：“谁叫老黄走的快，中了风，连话都没留一句就走了，你说怎么交代？”


第0132章 房子算是白送了？

　　说到这里，刘老脸上不由的露出了黯然的神情，见此，楚琛连忙安慰道：

　　“刘老，逝者已矣，咱们活着的，就应该高高兴兴的生活，您老活的开心、长寿，就是对逝者最好的告慰。”

　　听了这番话，刘老收起心中的感伤，说道：“小楚，让你看笑话了，人老了，就特别的念旧，不过你说的对，咱们活着的就只要开心就好。来，咱们来看看这锦盒里装着的到底是什么东西。”

　　来到刘老的工作室，楚琛把锦盒外面包裹着的塑料纸都揭了下来，打开锦盒一看，里面居然放着的是一幅绢本书画。

　　在书画界，将字画绘制在绢、绫或者丝织物上，称为绢本。不过绢本虽然看起来较名贵，但底色不及纸本洁白，而且由于绢本绘画前准备功夫较多，因此也不及纸本通行。

　　而且绢本还有两点不足，不但容易被虫蛀，另外还容易被折损，没来纸本来的容易保存。所以古代书画卷本虽多，但真正能够无损的保存下来的作品，并不多见，特别是一些历经千年的作品，能够无损保存下来的，那是更加的少见。

　　看到里面居然放的是幅绢本作品，而且楚琛他们发现，从侧面看上去，绢面上有一层淡淡的光亮。

　　绢面上的这种光亮，俗称“镜面光”。之所以有这种效果，是因为绢本的特性，所以传世保存需要经过若干次的重裱，每次操作都要加胶、加矾，并且用石头加蜡将书画的背面用力地轧光。次数累积的多了，就出现了这种光亮的效果。

　　而这种情况一般只出现在宋元以前的绢画作品上，明清及其以后的绢本，一般是见不到这种情况的。

　　看到这幅作品，年代居然是至少是宋元时期，三人惊讶的同时，表情也变的非常的慎重。

　　把桌子清理干净，楚琛戴上手套然后小心翼翼的把东西从锦盒里面拿了出来，慢慢的平铺在了桌子上，一幅绢本设色山水画，顿时就映入了大家的眼帘。

　　设色指的是用了用了颜色的国画，因为传统国画，很多都是只用水墨，而用了颜色的就叫“设色”。

　　国画向来是非常重视设色的，所以古代把图画叫做“丹青”。丹是朱砂，青是蓝靛，都是绘画上常用的颜色。《晋书》说顾恺之“尤善丹青，图写特妙。”杜甫赠画马名家曹霸的诗，题名为《丹青引》，可见“丹青”之名已为人们习用。

　　设色是古代画家必须掌握的基本技法，所以谢赫把“随类赋彩”列为“六法”之一。

　　这幅绢本设色山水画描绘的是隐士的山居生活，只见画面上两座山之间的山谷，有溪水曲折蜿蜒而下，汇成一个波纹涟漪的溪池。

　　池岸有竹篱茅屋，后院有女仆在劳作，篱门前有牧童骑牛，小道上有农夫赶路，一亭榭伸入水中，高士倚栏而坐，举目眺望，神态极其悠闲，其夫人则抱儿与仆女嬉戏于旁，一派平淡然而其乐融融的生活情景。

　　屋后山腰有悬泉拾级而下，至山脚汇集于溪池。水流及涌波以细线勾画，一丝不苟。

　　此图中溪池、溪水、山坡、近山、远山的画法各不相同，而竹篱茅屋、近树、远树的画法也不尽相同，但它们的组合有节奏、有变化，整幅画面可以说非常的和谐。

　　这些景致和画家笔下的那些惟妙惟肖的人物，有机的结合在了一起，不得不说是一场视觉盛宴。

　　这幅作品，艺术水平之高，简直让人叹为观止。不过在场的三人之中，就算是楚琛都涉足古玩界已经五年了，画作刚映入三人眼帘的时候，就觉得有些熟悉，当三人看到画作的款识之时，每个人都不由的大惊失色。

　　“这……这……这怎么可能，爸，我不会看错吧。”

　　虽然刘琴舒到现在为止，并没有在楚琛面前，显露出她有多么高深的古玩鉴赏能力。但不要忘记了，她可是从小就在刘老的身边学习古玩方面的知识，就算是天赋再怎么不好，几十年下来了，水平会差到哪里去？

　　看着这幅作品上多条题跋，还有大大小小十多个铃印和收藏章，每个印章都代表着一位历史上赫赫有名的人物，证明此图是传承有序的作品，再加上刘琴舒沉浸在书画中几十年的专业水平，几乎可以断定，这幅作品就是一件真迹。

　　当然，如果换作其他人的真迹，或者刘琴舒还不会这般惊讶，但此画的款识却是“北苑副使臣董源画”，这就不得不令她大惊失色了。

　　董源，字叔达，中国五代南唐画家，源一作元，江南钟陵人。他主要活动在南唐中主时期。官至南唐主李璟时任北苑副使，故又称“董北苑”，南唐亡后入宋，被看作是南派山水画的开山大师。

　　董源善山水，兼工禽兽。其山水多以江南真山入画而不为奇峭之笔，记载说他山水多画江南景色“平淡天真，唐无此品”。米芾曾盛赞其山水曰：“峰峦出没，云雾显晦，不装巧趣，皆得天真”。

　　五代的《画鉴》里记载：“董源山水有二种：一样水墨，疏林远树，平远幽深，山石作披麻皴；一样着色，皴文甚少，用色浓古，人物多用红青衣，人面亦有粉素者。二种皆佳作也。”

　　北宋沈括在《梦溪笔谈》中提到：“董源善画，龙工秋岚远景，多写江南真山，不为奇山峭之笔”，又称“其用笔甚草草，近视之几不类物象，远观则景物粲然……”画史上把董源、范宽、李成，称为北宋初年的三大家。

　　董源不仅以画山水见长，也能画牛、虎、龙及人物。作为山水画家，董源也是不专一体的。宋人称许其大设色山水景物富丽，宛有李思训风格。

　　但其最有独创性而且成就最高的是水墨山水。他运用披麻皴和点苔法来表现江南一带的自然面貌，神妙地传写出峰峦晦明、洲渚掩映、林麓烟霏的江南景色。他用笔甚草草，近视几不类物象，远观则景物粲然，在技巧上富有创造性。

　　他的名作《夏景山口待渡图》和《潇湘图》，将夏天江南的丘陵，江湖间草木畅茂、云气滃郁的特定景色表现得淋漓尽致。其笔墨技法是与他所表现的特定景色充分适应的。

　　当初董源的山水画曾得到南唐中主李璟的垂青。

　　据说李璟年轻时曾在庐山修建别墅，将山泉林园胜景融为一体。他为了能时时看到庐山景致，特地派董源画了一幅《庐山图》。

　　董源将五老奇峰、云烟苍松、泉流怪石和庭院别墅巧妙地绘入一图。李璟观后，称赞不绝，爱不释手，命人挂在卧室里，朝夕对画观赏，犹如长居庐山中。由此可见董源构思的巧妙和写景艺术的高超。

　　董源现存于世的作品很少，只有有《夏景山口待渡》、《潇湘》、《夏山》、《龙宿郊民》、《溪岸图》等寥寥几幅而已。

　　虽然如此，刘琴舒到不是为现在能看到一幅董源的作品而惊讶，而是在他们眼前的这幅作品，分明就是《溪岸图》。

　　刘老放下手中的放大镜，满脸兴奋和激动的说道：

　　“这有什么不可能的，你是不是想说《溪岸图》现在在米国的大都会？嘿嘿，我当初就觉得那幅作品有问题，不说其它的，就说和《夏山图》等作对比，完全是截然两种风格。而你们看，眼前这幅作品，其技法就是用的董源所创的披麻皴。”

　　“而且这其中画风还有人物、动物的用笔和《夏山图》等作相比，也是一贯相承的。最关键的一点，这里起首铃印还是南宋大臣贾似道，这一点，你们两个应该知道这意味着什么了吧？所以我认为这才是真正的《溪岸图》。”

　　为什么刘老要单独提起这个铃印呢，那是因为大都会的那幅《溪岸图》，起首的同样也是贾似道的铃印。一件是使用董源所创披麻皴法的作品，而另一件是使用当时典型技法的作品，人们会认为哪一件是真品？

　　“爸，那你认为大都的《溪岸图》会不会是现代作伪的？”

　　刘老摇了摇头，说道：“我是不相信那张图是现代作伪的，我认为其技法和风格还是古人的风格，以现在这张作品来看，很有可能是贾似道得到了这董源的真迹，而请人仿制的一件作品。”

　　“刘老，那有没有可能，这张图是仿制的？”刘琴舒好奇的问道。

　　刘老笑了笑，回答道：“你说的也不是没有可能，我承认，那幅作品也确实有很高的艺术价值，但是要证明那幅作品确实是董元的真迹，那就必须拿出更多的铁证，否则就是一厢情愿的猜测而已。”

　　“而咱们这一幅，无论是技法和风格，都是有据可依的，除非有人可以证明那几幅博物馆的作品都是假的，不然的话，我的想法是不会改变的。”


第0133章 态度

　　听完刘老说的这番话，刘琴舒也不由的点点头。

　　现在被认为是董源的传世作品大概有七八幅，不过当时画家作画一般都不署名，所以后人的鉴定只是靠相关记载得出的判断，而这里面只有《溪岸图》是唯一有落款的。

　　但大都会的那一幅《溪岸图》上的山石，所用的是唐代以来的层层渲染技法，而没有使用董源首创的披麻皴，这也是这么多年来，一直争议《溪岸图》是不是董源的作品的主要原因。

　　现在发现了一幅使用披麻皴技法的《溪岸图》，虽然可以更加证明之前那幅《溪岸图》并不是董源所作，但也不能完全就认为之前那幅《溪岸图》一定不是董源所作，这也正是因为董源的作品留传到现在的，就只有这一幅作品是有落款。

　　不过就像刘老说的那样，要想证明之前那幅《溪岸图》，确实是董源的作品，就必须拿出更多的铁证，否则就是一厢情愿的想法而已。

　　不过就算之前那幅《溪岸图》是摹本、仿作，也不损害其价值，毕竟其艺术成就本身就非常之高，并不比原作逊色多少。

　　就像是之前的东晋王羲之书法的《兰亭序》的真伪之辩，历经旷日持久，各方莫衷一是。但是《兰亭序》的艺术成就极高，称之“天下第一行书”并不为过，在一点上各方都是达成了共识的。

　　不过相比刘琴舒对这幅作品稍有些怀疑，楚琛的内心则是坚定的认为这幅作品一定是董源的真迹，异能在价值的估算和年代的判断方面，可不会骗他的。

　　“小楚，你这运气实在是没法说了，买幢房子都能捡两个大漏，这幅《溪岸图》，可以说是国宝级别的文物了吧，价值就不用多说了，这样一幢房子的钱就被你这样捡回来了，我玩古玩都这么多年了，怎么就没遇到这样的好事呢？”

　　刘琴舒满脸羡慕的对楚琛说道，楚琛的运气好的，实在是令她无话可说，像这种买房能捡到天大的漏，而且还是两个，这种事情她从小到大还真没见过。

　　楚琛挠了挠头，说道：“嘿嘿，也许这是我前几辈子积来的福吧。”

　　刘老闻言之后，笑眯眯的说道：“看来小楚你前几世都是大善人啊，不过，小舒你有一句话说错了，这样的作品哪能用钱来衡量呢？小楚，换作是你，你愿意用它来换幢别墅吗？”

　　楚琛连忙摇着头说道：“不换，就算是在好的房子，我都不会换，房子和钱不过是生活的一部分，只要够自己的生活所需就好。再说房子和钱，只要自己努力，早晚也会赚得到的。但像这样的画作，平常就算是遇都遇不到，更别说求了，我哪会做捡了芝麻，丢了西瓜这种事情。”

　　刘老哈哈一笑道：“小楚说的好啊，小舒，你要多学学小楚的态度，你啊就是功利心太重了，什么东西都拿金钱来衡量。如果这点你不改变的话，将来你永远都不可能成为一位收藏家。”

　　刘琴舒听到这里，不由的反驳道：“爸，我也没你说的这么不堪吧，你又不知道我现在有多少藏品。”

　　刘老摇了摇头，说道：“你以为藏品多就能成为收藏家了吗？如果是这样，那只要是有钱人那都能成为收藏家，你想想，你对你的藏品有多少了解？”

　　“就说你一直想着捡漏这件事吧，我跟你们说一个我从我朋友那听到的一个故事。”

　　“有一次，我那个朋友受人之托，准备卖一件铜镜，但他对汉唐的铜镜了解一些，可是手里的这件铜镜却偏偏是金代的，所以最终他帮朋友以六万元的价格卖掉了。”

　　“可是没过多长时间，买铜镜的人又以十六万元的价格将铜镜卖给了一位京城朋友，转手赚了十万元。又过了几个月，我那朋友在一次拍卖会上又见到了这面铜镜，标价三十六万元，最终拍了四十万元。”

　　刘琴舒听到这里，不由的嗤之以鼻的说道：“那是他傻，既然自己不知道为什么不去问问别人呢？”

　　刘老呵呵一笑道：“对，小舒你说的这个确实是个办法，但是你有没有想过，他为什么会以六万元的价格把它卖掉？”

　　刘琴舒沉思了一会，回答道：“他应该是以汉唐的铜镜价格为参照的吧。”

　　“是的，他就是想当然的以汉唐铜镜的价格为参照，卖掉了那件铜镜。那我再问你，你知不知道，你前年买回来的一件乾隆官窑青花折枝花卉六方瓶，现在可以值多少钱？”

　　“这……”

　　刘琴舒皱着眉头沉思了一会，有些犹豫的说道：“当时我买下来四十一万，到现在应该有六十万吧？”

　　刘老微笑着摇了摇头，说道：“你看看，你还成天说着捡漏，这不，自己没捡到，被别人捡到了吧！小楚，我考考你，你知不知道这个六方瓶的价格？”说到这里，他把那件六方瓶的数据给楚琛说了一遍。

　　楚琛想了一会，说道：“价格应该在一百一十八万左右吧。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“上个月京城翰海春拍的时候，有一件六方瓶，就跟刘姨的那件差不多，当时就被拍了一百一十八多万。”

　　“啊？”

　　刘琴舒惊呼一声，接着有些不服气的说道：“爸，那次要不是我到沪市出差去了，哪会不知道我的那件六方瓶的价格啊！”

　　刘老呵呵一笑道：“那你整天说自己想捡漏，捡漏是什么，打个比方说，就是以几千元的价格买回来值几万元甚至价格更高的宝贝。捡漏的机会对每个人来说都是平等的，但是你必须要有足够的学识和眼力才能够抓的住捡漏的机会。”

　　“就像你这样，连自己的东西都不知道价值几何，还想着去捡漏？你要说你之前出差了不在，不过你只要有心，难道还找不到了解价格的渠道？就算当时没时间，回来之后这么多天，你就不能了解一下？”

　　“就你这样的学习有态度，怎么能成为一个合格的收藏家？”

　　接连几个疑问，把刘琴舒问的表情大囧，父亲说的对，自己对古玩的态度，确实太随便了一些，实在有些辜负父亲常年的教诲。

　　“爸，对不起，让您失望了，其实想想，我的性格太懒散了，还真不适合在古玩这方面，深入的学习下去。”

　　刘老呵呵一笑，摇了摇头，说道：“你啊，还算有些自知之名，可惜啊，你大师兄只知道研究学问，做人太死板，你二师兄人虽然灵活，不过却把赚钱放在首位，也不知道谁能继承我的衣钵啊！”

　　说到这里，刘老笑容满面的看向了楚琛，这不禁让楚琛的心脏砰砰乱跳，难道刘老这是准备收我做徒弟了？不过他如果问我愿不愿意，我应该怎么回答啊？是委婉一点呢，还是直接答应下来？

　　“小楚！”

　　“我……”

　　楚琛还在幻想刘老准备收他做徒弟，突然听到刘老喊他，差点喊出了“我愿意”三个字，好在他反应的快，把话又收了回来，不然可要出大丑了。

　　刘老忍俊不禁的问道：“小楚，你说什么？”

　　楚琛脸色微红的说道：“我肚子痛，我想去趟卫生间。”

　　说完，还没等刘老他们应声，就匆匆跑了出去，一边跑，一边心里哀嚎，这次真是出丑了，楚琛，你怎么关键时刻就掉链子呢，也不知道刘老他们会怎么想啊！

　　刘老父女两人，见此情形，不由的哈哈大笑，没想到一贯在他们面前镇定自若的楚琛，也会有这种时候。

　　过了几分钟，楚琛又镇定自若的走了回来，当然，他现在不过是表现平静，内心其实非常紧张，他现在最害怕的是，刘老他们因为这事，对他的印象减分。

　　其实楚琛这完全是关心则乱，刘老他们怎么会因为这点小事，而对他不满呢？相反，他们还觉得楚琛这样才像是年青人就有的表现，以前楚琛表现出来的，实在是太老成了，缺少了一点年青人就有的朝气。

　　刘老见楚琛进来之后，笑眯眯的问他道：“小楚，没事吧，要不要让小舒去给你找几颗药吃吃？”

　　楚琛见此情形，心里松了一口气的同时，连忙摇头道：“不用了，我的肚子已经不痛了，谢谢您的关心。”

　　“呵呵，没事就好，我问问你，这幅《溪岸图》你准备怎么处理？”

　　楚琛没有多想，就回答道：“我肯定是想收藏起来，不过我那边还没改造完成，刘老您就费费心，东西就先放在您这里吧。不过东西这么贵重，我凭白得了它也有些于心不安啊！”

　　这幅《溪岸图》到不是不能放在吴叔那里，不过东西这么贵重，放在那边，吴叔一准寝食难安，为免他担心，还是放在刘老这边比较好。

　　话音刚落，刘老就明白了楚琛的意思，暗道，自己确实没看错人，小楚并没有因为东西珍贵，就心安理得的归自己所有。


第0134章 文凭

　　“小楚，你呢，也不要有什么心里负担，就像我之前说的那样，物华珍宝，向来是有德者居之，既然他之前把房子里的东西都送给你了，那你就安心的接受下来。不过我有个想法，将来如果他有难的那一天，你尽可能的帮帮他，如何？”

　　刘老之所以这么说，也是知道老友儿子的品性，那就是贪念过甚，之前他还在京城的时候，自己还能时常提点他一下，现在去了外地，自己也鞭长莫及了，搞不好就会出大问题。

　　不过到底是老友唯一的儿子，刘老也不想他的结局太过凄惨，所以借着这个机会，就想让楚琛在合适的时机帮他一下，刘老的要求也不高，只要能让他平安渡过余生就可以了。

　　“爸，您……”

　　按刘琴舒的想法，大家都是成年人，得了什么样的结果都是他自己的选择，两家要是关系亲近帮帮忙到也可以。

　　不过黄老的儿子，十足的一副葛朗台的德行，什么便宜都要占。这先不去说它，关键是他都不知道回报的，就说以前他还住在旁边的时候，也只有逢年过节他才会过来看望一下，平常时候人影都见不到，像这种人管他干什么。

　　不过她还没说完，就被刘老打断了话，说道：“小舒，这事你就别说了，小楚，你说说你的想法。”

　　楚琛沉思了一会，苦笑着说道：“刘老，只要不触及我的底线，我肯定会帮忙的，不过我就有点钱而已，其它的我也帮不到什么啊！”

　　刘老呵呵一笑，有些意味深长的说道：“小楚，我也不要你怎么样，如果到时他犯了错，只求能安安稳稳的过完下半生就可以了，再说这事只是以防万一而已，而且将来你不可能就是有钱吧？”

　　楚琛点点头，暗道，我除了钱之外，还能有什么？难道……想到这里，他脑中灵光一闪，忽然想到一些让自己疑惑的事情。

　　不过才一会，楚琛就扫除了脑海中的杂念，自己现在过的挺好的，想那么多干什么。

　　接下来，三人又欣赏了一会《溪岸图》，而后刘老又对楚琛提了一些古玩上的问题，得到了满意的答案，刘老高兴的说楚琛说道：

　　“小楚啊，你今后有什么打算没有？”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“我准备等房子的事情都处理好了之后，就打算在潘家园开家古玩店，这样古玩交流起来也方便。”

　　“恩，小楚，你说的对，古玩嘛，交流最重要，到时有什么困难，你就来找我，老头子我还是有些薄面的。”

　　楚琛高兴的说道：“刘老，实在是太谢谢您了。”

　　刘老挥了挥手，说道：“不要客气，不过在这之前，我有个想法。”

　　楚琛连忙毕恭毕敬的说道：“您老请说。”

　　“咱们虽然认识的时间还不长，不过这些天下来，我看你的记性很好，学习能力也很强，趁现在还年轻，去考个文凭吧，我到不是说没文凭一定不好，不过有了文凭，别人对你也会尊敬一点，怎么样？”

　　楚琛挠了挠头，这事自己还真没考虑过，要说凭自己的现在过目不忘的能力，考个文凭还是挺容易的，如果让他参加高考，考个高考状元还是不难的，不过要让他再去和一些十几岁的小孩子在一起，他真没那个心思。

　　“刘老，这事吧，也不是不行，不过我都这么大了，再去和那些弟弟妹妹上学有点……”

　　说到这里，他发现刘老父女脸上都是一幅惊愕的表情，有些弱弱的说道：“怎么了，我说的不对吗？”

　　刘琴舒失笑道：“小楚，你不会不知道，考文凭还有自考和函授这两种方法吧？”

　　楚琛有些尴尬的说道：“这个知道是知道，不过以前一直对这方面不关心，一时没有想起来。”

　　楚琛自从初中毕业之后来到京城，就一直只是关注古玩方面的学识，这几年来，他也从来都没想过考文凭这种事情，所以无论是自考还是函授，都已经忘到脑后了。

　　刘老笑着摇了摇头说道：“小楚，你是想自考还是函授？我的意见是你考函授，这样容易一点，到时获得毕业证书之后，我帮你搞个研究生名额，这样等毕业以后的学历就没问题了。”

　　楚琛想了想，说道：“刘老，那我就选择函授吧，不过研究生我相信以我的能力，自己就能考的上。”

　　刘老哈哈一笑，说道：“小楚，你的信心很足嘛，这样，在十月份之前，你有没有信心通过京城大家函授班的入学考试？”

　　楚琛盘算了一下时间，点着头说道：“这个还是有信心的，不过考了函授，要几年才能拿到文凭呢？”

　　刘琴舒回道：“正常来说，拿到本科文凭应该要四年。”

　　“啊，要这么久啊？能不能时间短一点啊？”

　　刘老指着楚琛笑道：“你这小子，还没通过考试呢，就想着偷奸耍滑，不过只要你成绩够好，时间短一点也没问题。”

　　楚琛腆着脸说道：“刘老，那最少能缩短多少时间？”

　　“四年缩短到两年，这样不错了吧？”

　　“啊，还要两年啊，不能再少一点吗？”

　　刘老摇了摇头，说道：“你呀，难道不知道知识是需要积累和沉淀的吗？不过只要你表现够好，这到也不是不能商量。只是咱们可说好了，这一年可是最低的期限，想要时间再少一点，你想都别想。”

　　楚琛嘿嘿一笑，说道：“那哪能啊，时间再少我也学不过来，不是？”

　　其实凭楚琛现在这个头脑，半年之内，就能把四年的课程都给学完了，而且还相当的轻松，不过那样的话，就有些太不可思议了，他肯定不会去干这种傻事的。

　　刘老点着头，说道：“那好，我一会就打电话，帮你报上名，复习要的资料让小舒明天给你送过去，不过咱们可说好了，你到时可要好好考，不要到时掉链子，那我可饶不了你。”

　　楚琛闻言拍着胸脯保证，道：“刘老，不是我吹，我从小学到初中，哪一年不是三好学生啊，当年听说我不参加中考，我们中学的校长，还特意跑到我家来求我不要放弃，所以您尽管放心好了，我肯定不会给您丢人的。”

　　刘老笑道：“行了，别贫嘴了，你吹没吹牛，到时看你考试的成绩就知道了，走吧，咱们现在吃饭去……”


第0135章 毛料到了

　　在刘老家吃过午饭，刘琴舒就带着楚琛去了一位朋友那，拿到了楚琛盼望已久的房产证、户口本还有一张崭新的身份证。当他拿到这三件东西的时候，顿时就激动的都有些不能自已，再也不能在刘琴舒面前保持住他一贯冷静的形象了。

　　而同样激动的不能自已的还有周文平，他也和楚琛一样，从阿超手中拿到了他朝思暮想的房产证等物。激动之余，再加上阿超晚上有时间，三人酒兴大发，都喝了一个酩酊大醉……

　　时间过的很快，转眼间就到了二十五号。这七天时间，楚琛过的很充实，基本上每天除了去别墅那边看一圈之外，其它的大部分时间基本都是在学习中度过的。

　　拿起了多年不看的课本，楚琛并没有像常人一般，定不下心来学习。相反，得益于他现在过目不忘的头脑，和强大的逻辑处理能力，学习的速度飞快之下，他对此非常的感兴趣。

　　也正是因为如此，楚琛并没有只是对资料上的知识点，死记硬背。他本来就是一个做事喜观完美的人，既然自己拥有得天独厚的能力，当然要发挥出应有的实力才行。

　　于是他就去买了高一至高三的全部课本，准备像正常的高中生一般，从头到尾把高中课程都学习一遍。而短短一个星期，成果很颇为喜人，到目前为止，楚琛已经把高一的语、数、外都融会贯通了。

　　楚琛相信，无论如何，他都能在十月之前，把高中的课程全部学完。

　　今天和往常一样，楚琛先是去刘老那问侯一声，而后到别墅那边去转了一圈。施教授介绍的施工队，楚琛这几天观察下来，可以看的出，工作作风颇为扎实，再加上他又付了一笔额外的奖金，因此每个人都是干劲十足。

　　现在七天过去，院子里都已经可以看的出一丝效果图的雏形了，这一点让楚琛觉得非常满意。

　　在回家的路上，楚琛总算接到了等待以久的电话，托运的毛料到了。

　　原本按照预定的时间，毛料最晚应该上个星期天就能够到了，不过没想到，物流公司的汽车，从盈江到春城的路上，却意外的出了车祸，撞到的一位老大娘。

　　本来老大娘伤的并不重，司机积极处理下到也没问题了，不过没想到那司机以为自己撞死了人，直接就跑路了，肇事逃逸，又被路人看到了车牌，哪能跑的掉？结果人和车刚到春城就被逮到了，白白耽误了楚琛好几天的时间。

　　那几天，楚琛左等右等，都等不到物流公司的电话，心中是焦急万分，要知道那些毛料里面，光是他用异能查探到的翡翠，就价值四千万多万，更别说里面还有三十多块宝觉有反应的公斤料，如果出了意外，那损失实在是太大了。

　　最后楚琛打电话到物流公司，听到居然是这种事情，大骂那位司机的同时，心里也不禁大松了一口气。好在物流公司为了表示歉意，提供了原本并没有的送货上门服务，也让楚琛少掉了一些麻烦。

　　匆匆赶到吴叔家，只见吴叔和吴婶已经帮着工作人员，在那卸货了。见此情形，楚琛连忙上前，让吴叔和吴婶到一边休息，自己代替他们的位置，一阵忙乱之后，将近五六百斤的毛料，全都堆到了吴叔家的院子里。

　　看着绝尘而去的货车，楚琛心想，是时候去买辆汽车了。

　　其实如果没有意外的话，楚琛早就好买了汽车，不过之前刘琴舒说过，只要他办了驾驶证，就陪他一起去看车。

　　只是楚琛虽然一天就办好了驾照，但这种事情也不方便对刘琴舒说，之前他可是说过，自己不会开车的。既然如此，按常理来说，无论如何也不可能一天时间，就能把驾驶学的非常熟练，所以，楚琛原本打算过几天再说。

　　不过他没料到的是，等了几天刘琴舒居然出差了，而且一出就要出外个月的差。好在她不知怎么，想起楚琛要买车，于是今天他到刘老那边拜访的时候，就拿到了一张车行经理的名片。

　　“小琛，你这么多毛料准备怎么办？”吴叔看到院子里这五六百斤的毛料，皱着眉头说道。

　　楚琛呵呵一笑道：“吴叔，等我别墅那边完工之后，就搬过去，到时我准备慢慢解。”

　　吴叔摇了摇头，说道：“随便你吧，不过这里面应该有表现好毛料的吧，放在院子里，我可不放心，你先挑出来，把它们放到屋里去。”

　　楚琛拎起手边的两袋子毛料，笑道：“呵呵，吴叔，不用挑的，我之前已经做好标记了。”

　　“行了，那你自个去放吧，我店里还有一位朋友在，要赶紧过去。”说完，吴叔就匆匆向门外走去。

　　楚琛闻言之后，非常感动，连忙喊道：“吴叔，您慢点……”

　　等楚琛把毛料放在储藏室之后，吴婶问他道：“小琛，你今天在不在这里吃饭啊？”

　　楚琛有些不好意思的说道：“这个，我这批毛料里面，有一些是我朋友的，刚才我给他们打了个电话，一会饭可能跟他们一起吃。”

　　“既然这样，你先把我煲的汤喝了吧。”说着，吴婶就进了厨房，没一会，就端了一碗汤出来。

　　楚琛喝了一口汤，感觉里面有一丝中药味道，有些好奇的问道：“婶，这是什么汤啊？”

　　吴婶微笑着说道：“这是核桃肉杜仲炖乳鸽，最近你不是在温习功课嘛，喝这汤可以补脑的，你可要多喝一点。”

　　听到这里，楚琛不禁感动莫名，说道：“婶，您费这个力气干什么，多麻烦啊！如果我要喝的话，您把方子告诉我，我自个儿到饭店里煲，不就行了吗？”

　　吴婶连连摇头，说道：“这哪行，谁知道饭店里是不是用的真材实料，我可不放心。”

　　“那您把方子告诉我，我自己在家煲总行了吧？”

　　“你这个小懒鬼，告诉了你，你自己会做吗？”

　　楚琛嘿嘿一笑，说道：“我肯定会做，您如果不放心，就到我那边去检查。”

　　吴婶说道：“这可是你说的啊，如果我哪一天看到你没煲，就没收你煲汤的权利。”

　　楚琛哀嚎道：“啊，天天要煲啊？”

　　吴婶想了想，说道：“哦，这到也是，现在是夏天，这汤多喝了也不知道会不会上火，那就两天煲一次，这总行了吧！”

　　看到吴婶那坚定的神色，楚琛只能点头说道：“行，那您报吧，我记下来。”

　　“材料是，核桃75克、杜仲30克、乳鸽1只、生姜3片。”

　　听到这里，楚琛说道：“吴婶，杜仲是什么，我没听过啊。”

　　吴婶回答道：“杜仲是一种中药材，中药店里就有卖的。制作的时候，你把上面的材料都清洗干净，放到炖盅内，然后加入大概半斤的冷开水和少许黄酒，加盖隔水炖三小时就好了，喝的时候自己根据口味再加一点盐就行了。”

　　（此汤具有补脑安神、温肺补肾的功效，冬天喝效果最好，如果有书友觉得自己脑力消耗太多，不妨可以试试看。）

　　听到这里，楚琛惊讶的说道：“啊，这道汤，居然要煲三个小时？”

　　吴婶呵呵一笑，道：“怎么样，是不是觉得时间太长啦，嫌麻烦了吧？”

　　楚琛摆了摆手，说道：“既然时间长，那我更要自己煲啦，我可不想您这么辛苦。”

　　吴婶笑道：“傻孩子，现在又不像以前，用的是灶台，这有什么累的。好了，别说了，快点把汤喝完，都快凉了。”

　　喝完了汤，楚琛和吴婶她们聊了会天，没一会，李国栋他们就到了。

　　见了面，楚琛看到李国栋和文玉婷如胶似漆的模样，就不由的打趣道：

　　“李哥，最近一段时间，你们过的很滋润啊，不过你们把我这位月老抛在一边，可让我很伤心啊！”

　　文玉婷抢先说道：“哼，楚哥，没想到你这么坏，也不问问我们的意见，就给我们开了一间房。”

　　楚琛表情夸张的说道：“咦，那天也不知道是谁，大庭广众之下，又是抱又是亲的，我这么做也是顺应民意嘛。”

　　被楚琛这么一说，文玉婷羞的满脸通红，结结巴巴的说道：“你……我……哼！我不理你了！”

　　那模样，看的楚琛和楚雨兰都暗笑不已。

　　说笑之后，楚琛对楚雨兰关切说道：“小兰，你的身体怎么样了？我看你可是瘦了好多啊！”

　　这次见面，楚雨兰比上次最少要瘦了七八斤，脸上看起来还有些苍白，整个人看起来就像是一位病美人一样，看上去颇为楚楚可怜。

　　楚雨兰声音略显柔弱的说道：“楚哥，没事的，我这身体从小就是这样，每年总有两三次生病后就是这个模样，我也习惯了。”

　　楚琛皱了皱眉头，说道：“还有这么奇怪的病？医生都没什么办法吗？”

　　楚雨兰摇了摇头：“医生也没办法，说是先天体质的原因，后天补不过来，反正这么多年，我都习惯了，再说这样也不致命。”


第0136章 惊讶

　　楚琛张了张嘴，也不知道用什么语言安慰她才好，这样一个花季少女，居然常年都要受到病痛的折磨，还真是红颜薄命啊！

　　“楚哥，别管我了，你不是叫我们过来拿毛料的吗？”楚雨兰微笑着说道。

　　楚琛呵呵一笑道：“对，咱们先办正事。”

　　说着，楚琛从毛料堆里，找出三个记着标记的袋子，分别放在他们面前，说道：“你们自己看看，数目是不是正确。”

　　文玉婷说道：“楚哥，这有什么好看的，我还不相信你吗？”

　　楚琛摆了摆手，说道：“咱们朋友归朋友，关乎经济上的事情，还是慎重点为好。这世界上就是亲兄弟，也会因为财产而反目成仇，更别说朋友了，为了咱们的友谊天长地久，这方面还是应该注意点为好。”

　　听了这番话，李国栋他们，都不约而同的点了点头，而后打开袋子看了一番，清点了一番，每个人都没有问题。

　　“楚哥，你的毛料准备怎么办？”清点完自己的毛料之后，楚雨兰就问道。

　　“等我的房子都装修好了，我再把这些毛料都搬过去，自己有时间再慢慢解。”

　　“哦，不对呀！楚哥，你什么时候买了新房啦？”楚雨兰反应过来，惊讶的说道。

　　文玉婷也惊讶又忿忿不平的说道：“就是呀，楚哥你买了房子，居然不跟我们说一声，太不拿我们当朋友了吧！”

　　楚琛嘿嘿一笑，说道：“这不是房子还要装修嘛，我现在说也没意思，我是准备等到房子装修完了，到时再请你们过去玩。”

　　文玉婷嘟着嘴说道：“哼，反正楚哥你不厚道。”

　　“那为了表示歉意，中午八宝玉珍，我请客，怎么样？”

　　“楚哥你一点诚意都没有，现在都快中午了，八宝玉珍哪还有位子？上次我和国栋，一点多打电话去定位子，都没定到晚上的位子。”

　　上次李国栋两人请楚琛吃饭，原来准备是去八宝玉珍的，不过位子都没定到，让文玉婷不由的大失所望。

　　楚琛从钱包里拿出一张会员卡，笑道：“我可是有会员卡的，怎么可能定不到位子。”

　　“啊！小琛那你怎么不早说。”李国栋有些惊讶的说道。

　　楚琛嘿嘿一笑，道：“还不是想为你们省点钱嘛，不过今天就算我没有会员卡，别忘了，还有小兰在呢，这可是她舅舅开的店，难道定个位子还定不到？”

　　听到这里，楚雨兰微笑着说道：“呵呵，其实今天为了感谢楚哥对我的照顾，我已经在那里定了位子了，正好楚哥你买了房子，那就一起庆祝庆祝吧。”

　　楚琛摆了摆手，说道：“说好的我请客，一会就我买单吧。”

　　“楚哥，你别客气了，你想请，可以等以后嘛，今天这顿可别想跟我抢。”

　　楚琛风楚雨兰说话的语气很坚决，只得点头答应了下来，至于李国栋他们，当然不会有意见了。

　　见楚琛答应，楚雨兰很高兴，把毛料的袋子重新绑好之后，就问道：“对了，楚哥你那有解石机吗？”

　　楚琛摇了摇头，说道：“现在还没有，不过我之前和刘哥，说好了，等他去购买解石机的时候，给我也带一台。”

　　楚雨兰闻言说道：“楚哥，反正我家也没解石机，到时肯定还要麻烦你的，既然如此，我这点毛料就干脆放你这儿吧，也省的麻烦了。”

　　文玉婷也连忙说道：“对呀，那我和国栋的也都放你这儿吧，到时我们要解的时候，再来找你。”

　　“这没问题，好了，时间不早了，咱们先去吃饭吧……”

　　楚琛和吴婶打了声招呼，一行人就打上车，来到了八珍玉食。

　　等点完了菜，文玉婷吐了吐舌头，说道：“这里的环境是好，不过菜也太贵了吧，我都没见到有几个菜是五百块钱以下的。”

　　楚雨兰呵呵一笑，道：“这里的菜，可都是卖的手艺钱，一会菜上来了，你就知道物有所值了。”

　　李国栋点着头说道：“玉婷，这里的菜肴确实当的上店名，不然你想想看，为什么这里会天天爆满呢？”

　　“这么一说到也对哦，那我一会一定要好好尝尝了。”说着，文玉婷脸上不由的露出了期待的神色。

　　见此，李国栋微微一笑，转头对楚琛问道：“对了，小琛，说了这么久，我们还不知道你的房子在哪处地段呢？”

　　“呵呵，就在东城的玉华庭。”

　　“什么，玉华庭？楚哥，你真是神通广大，居然能买的到那里的房子！”

　　文玉婷听到楚琛居然买在了玉华庭，脸上不禁现出了惊讶的表情，她爷爷还是副部级退的休，当初想到那里买幢别墅都没资格。现在虽然要求不严格了，但是没有部级以上的人帮着打招呼，在那边也买不到，当然前提是有人想卖才行。

　　楚雨兰也有些惊讶的说道：“是啊，那里的房子很难买到的，本来我舅舅之前也想在那边安家，不过等了好久，都没有人想卖，最后没办法，只能另换他处。”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“我这次也是运气好，正好有人想出售，又有刘老帮忙。”

　　“刘老？楚哥你说的是刘志和，刘老？”

　　楚琛笑道：“对，就是他老人家，没想到小兰你也认识他啊！”

　　楚雨兰摆了摆手，说道：“没有，我可没机会认识刘老，不过是听我家里人说过，以前刘老在位的时候，和我爷爷有些不和。”

　　“啊，是这样啊！”

　　楚琛惊讶的说道，不过顿了顿，有些奇怪的问道：“小兰，刘老在位的时候不是主要负责文化工作的嘛，你爷爷也是负责文化工作的吗？”

　　楚雨兰微笑着说道：“楚哥，看来你对政治上的事情也不怎么关心嘛，八、九十年代那会，国家可是还有个元老团的，我爷爷和刘老都是其中一员。”

　　楚琛挠了挠头，说道：“原来是这样啊，这我还真不了解，不过我和刘老的关系很好，那咱们……”

　　楚雨兰微笑着摇摇头，说道：“楚哥你多虑了，我爷爷和刘老在大方向可是一致的，再说了，一般像这样老一辈的恩怨，除非两家分处两个敌对阵营，不然小辈的交往是不会管的。”

　　楚琛恍然道：“原来是这样啊。”


第0137章 买车（上）

　　文玉婷接过话，说道：“楚哥，你是不知道，像小兰他们家这样的大家族，规矩多的不得了，既不能做这个，又不能做那个，连找对象都非常的严格，我认识的一位姐妹，就是因为爱上的是一位家境普通的同学，结果被家里生生给拆散。”

　　“还好我家人要开明一点，不然我就只能和国栋私奔了。”

　　说到这里，文玉婷就温柔的看着李国栋，李国栋也紧紧的握住她的手，接着两人就在楚琛他们面前秀起了恩爱。

　　看着两人表现出来的那股亲密劲，楚琛不由的拍了拍桌子，笑道：“我说你们两个能不能含蓄一点，这旁边还有人呢。”

　　文玉婷笑眯眯的打趣道：“嘻嘻，你们两个羡慕的话，凑成一对，不就好了嘛！”

　　文玉婷的这番话，不禁让楚雨兰羞的满脸通红，当即上前就挠起了文玉婷的痒。

　　“叫你瞎说！叫你瞎说！”

　　“啊哈哈哈！我错了，雨兰你就饶了我吧，我再也不敢了。”

　　虽然楚雨兰现在看起来比较柔弱，不过她毕竟是从小就锻炼身体，基本每天都不间断，这么多年下来，力气自然比文玉婷大多了，没一会，文玉婷就抵挡不住告了饶。

　　此时正好服务员开始上菜了，楚雨兰就顺势饶了她，得意的说道：“哼，死丫头，看你下次还敢乱说……”

　　大家嘻嘻哈哈的吃起了菜，文玉婷偿到了这里的菜肴，当即就惊如天人，手中筷子不停的同时，对这里的菜肴那是赞不绝口。

　　菜过五味，大家渐渐的放慢了夹菜的速度，文玉婷喝了一口汤，说道：“难怪这里那么多人喜欢来这吃，这里的菜肴实在是太好吃了，不过怎么这么久了，服务员都没把酒拿上来。”

　　楚琛戏谑的说道：“怎么，你们还想和我拼酒吗？”

　　楚琛的这句话，不禁让文玉婷想起了一些那天喝醉之后模糊的记忆，脸色尴尬的说道：“哼，上次是我们一时不备，所以才输给了你，这次有本事我们喝两杯，你喝三……不，四杯。”

　　李国栋在一边连忙劝说道：“玉婷，这次就算了吧，上次小琛一个人居然喝了两箱啤酒事都没有，就算换四杯，咱们也不一定能喝的过的。”

　　上次喝醉之后，虽然成就了好事，不过文玉婷总觉得这是她耻辱，说道：“不行，我到不相信了，这样还能输给楚哥，如果这样都输了，那我……”

　　说到这里，楚琛打断了她的话，笑道：“小文，比是可以比，不过咱们说好了，这是最后一次，别下次你再来个两杯换六杯，那我可吃不消。”

　　文玉婷喜笑颜开的说道：“嘻嘻，那行，咱们可说好了，你别反悔哦。”

　　楚琛笑道：“你放心好了，不过今天不行，一会我还想去买车呢，还是等到明天晚上吧。”

　　听到楚琛要买车，李国栋说道：“小琛你要买车啊，那咱们一起去吧，正好我也想买辆车。”

　　“好的，不过李哥，你怎么也想到买车了？难道你打算自己创业了？”楚琛点点头，有些好奇的问道。

　　李国栋点着头，说道：“是的，这不，我现在是大学最后一年了嘛，也要实习了，前几天我和玉婷去看房子的时候，觉得未来的房地产形式很不错，所以我就打算涉足这一行。”

　　“李哥，这房地产生意投入资金很大吧？”

　　李国栋摆了摆手，笑道：“小琛，我又不准备做房地产开发，只是做二手房中介而已。”

　　“哦。”

　　楚琛恍然的点点头，说道：“这一行的门槛是不高，不过做大还是有点困难，不过我相信李哥你这个经济学的高材生，应该能有一番作为的。将来你遇到困难的话，尽管来找我，能帮的我一定帮。来，咱们以茶代酒，预祝李哥你生意兴隆。”

　　“小琛，话我就不多说了，谢谢……”

　　楚琛呵呵笑道：“有什么好谢的，朋友嘛，就应该你帮我，我帮你。说到帮忙，你们有没有谁，认识书店里的人？”

　　文玉婷马上说道：“我阿姨就是京城图书大厦的经理，怎么，楚哥你要买书吗？”

　　“是的，我想为我家乡的学校，建一个小型的图书室。”

　　文玉婷有些敬佩的说道：“楚哥，你人真好，我一定叫我小姨给你多打点折扣，楚哥，我能不能也出点钱？”

　　楚琛笑道：“这当然可以了。”

　　“也算上我。”楚雨兰和李国栋也异口同时的说道。

　　“好的，我替我的学校的师生，谢谢你们。”楚琛满脸笑容的说道。

　　“楚哥，你既然建了图书馆，为什么不再建个多媒体教室呢？”楚雨兰问道。

　　楚琛摇了摇头，说道：“这事等以后有机会再说吧，我们那边连县城的学校还不一定有多媒体教室呢，咱们买了过去还不是便宜了别人。”

　　“他们敢！”文玉婷气鼓鼓的说道。

　　楚琛无奈的说道：“有些人可是胆大包天的，再说山高皇帝远，难道咱们还能一直看着不成？”

　　大家一想也对，也只能无奈的摇了摇头。

　　“楚哥，那你准备什么时候去？如果时间合适的话，咱们一起去吧！”楚雨兰问道。

　　楚琛摆了摆手，说道：“我准备二十七号出发，去了肯定还要住几天，你们到时肯定开学了，而且我家那边条件不好，你们就别过去了。”

　　“唉，我还想到楚哥你家那边玩一玩呢，看来是去不成了。”文玉婷可惜的说道。

　　楚琛呵呵一笑，说道：“我们那有什么好玩的，除了山，还是山，如果你实在想去，那等你放假了再说吧。”

　　“那好，咱们可说定了哦。”

　　看着文玉婷满脸兴奋的模样，楚琛和李国栋对视了一眼，都苦笑着摇了摇头。虽然李国栋是在城市里面长大的，不过他的老家也在山区，也体会过那种山区的贫困。等到文玉婷体会过那种日子，想来她肯定兴奋不起来了吧。……

　　吃完了饭，众人就打车来到了西城的一家大型的车行。这家车行，装修的非常豪华，看上去很是气派，而且这里代理的汽车品牌也很多，文玉婷数了数，居然都有十六种。

　　今天虽然不是星期天，不过车行的展厅里，也颇为热闹，前来看车的人络绎不绝，而不少销售人员，则都拿着各自的宣传彩业，在那招揽客户。

　　俗话说，香车美女，现在又正值夏季，基本上每一种汽车品牌面前，都站着一位水灵灵的美女车模，光着大腿，露着香肩，让许多男人都大饱了眼福。

　　而另外一群带着老婆或者女朋友过来的男人，则是被身边的异性盯的牢牢的，一副想看不敢看的模样，憋的很是辛苦。

　　见此情形，文玉婷不经意的问道：“国栋，这些车模很性感吧？”

　　李国栋明显被这个问题问的愣了神，不过他到也反应快，马上一本正经的说道：“这有什么性感的，再说她们再怎么样，也没有玉婷你来的吸引我。”

　　“哼！算你识相！”

　　楚琛和楚雨兰见此情形，全都暗笑不已。

　　问过前台的服务人员之后，楚琛他们就向车行的经理办公室走去。

　　敲门进去之后，办公室里只有位大约四十岁左右的中年男子，当听到楚琛他们是刘琴舒介绍过来时，他马上满脸堆笑的请大家坐到沙发上，并亲自给每人泡了杯茶。

　　这位经理名叫陶明，相互介绍之后，他给大家分发了自己的名片，然后微笑着问道：“不知几位今天过来，有什么需要？”

　　之前楚琛已经想过了，他想买辆空间宽敞的汽车，再加上古玩这行少不得要外出掏老宅子，买辆越野车比较好，于是他客气了几句，说道：“陶经理，是这样，这次我们过来，主要想买辆空间比较大的越野车和轿车。”

　　能卖出去两辆车，让陶明不由的高兴起来，这转眼就到月底了，自己的销售任务还没完成，加上这两辆，完成任务就容易多了，于是他笑容满面的问道：

　　“不知几位是想要什么价位的车？国产的，还是进口的？几位方便的话，可以把价格报一下，我也好给你们推荐几种车型，当然，你们既然是刘总介绍过来的，价格方面肯定会有相当灵活的折扣的。”

　　“我要一辆二十万以内的轿车，发动机要好，而且要省油，哦，还有最好是现贷，我可不想等好长的时间才能拿到车，对了，不要岛国品牌的车。”

　　文玉婷抢先说道，原本按李国栋的意思，买辆面包车开开就行了，自己买了房子装修之后，还要开公司，剩下来也没几个钱了。

　　不过文玉婷当然不愿意了，她现在身心都是李国栋的，第一辆车当然不想买的太差，于是死磨硬泡之下，最后才让李国栋答应了下来车钱由她来付。

　　至于不要岛国品牌的车，也是因为文玉婷爷爷的父亲，也就是她的曾祖父，当年就死在岛国的军队枪口下，所以她家基本上看不到有什么岛国生产的东西。


第0138章 买车（中）

　　“那楚先生，您呢？”

　　“嗯……”

　　车的价格，楚琛到没有考虑过，自己银行卡里的钱，去掉买房子的钱三千万，还有三分之一的工程款之后，还有一千三百多万，自己还有至少四千多万的毛料，这点钱，怎么样也够买一辆自己心仪的汽车了。

　　其实他对汽车到也没什么其它的要求，只要空间大，耐用就行，不过自己毕竟住在玉华庭，车买的太差脸上也无光，再加上到底是人生第一辆车，总不能亏待自己，于是他想了想，开口说道：

　　“陶经理，我的车最好性能要好一些，能够应付一些比较复杂的路面，另外空间要大一点，最好车的外表要美观一点，价格嘛，就选七八十万的吧，当然如果价格再高一些，也没问题，不过我不要悍马，那玩意太张扬，我不喜欢。”

　　听完楚琛的这番话，陶经理的心里不禁有些吃惊，没想到这位穿着普通的年轻小伙子，居然能买的起这么贵的车，还真是人不可貌相。

　　当然楚琛买的越贵，他肯定是越高兴，当然作为一名职业经理人，陶经理也不会胡乱开价，这点职业操守他还是有的。

　　在2001年，总金额有百万的汽车单子并不多见，所以在了解了文玉婷和楚琛的要求之后，陶经理就和众人打了声招呼，亲自出门去准备相应的资料了。

　　看到陶经理走了出去，李国栋就对楚琛说道：“小琛，你要买七八十万的车啊？”

　　文玉婷对李国栋白了一眼，说道：“哼，楚哥现在可是住在玉华庭的，不开好一点的车，那还不得被别人笑话啊！你以为像你啊，居然还想买着一辆面包车！”

　　“我这不是没钱吗？”李国栋有些弱弱的说道。

　　听到这里，文玉婷就有些火了，彪悍的说道：“老娘人都是你的了，怎么着，用点我的钱就要死啊，难道你将来还准备AA制吗？”

　　李国栋连忙说道：“怎么可能AA制，我也只不过觉得用女人的钱不好，等将来我赚了钱都给你还不行吗？”

　　文玉婷上前就掐了李国栋的胳膊一下，说道：“你个死人，就是大男子主义，用点我的钱就不行吗？难道咱们现在不是一颗心啊，还是你心里是讨厌我的？”

　　说到最后，文玉婷不由的有些眼泪汪汪了。

　　楚琛见此，连忙说道：“李哥，这就是你的不对了，就像人和人交往，哪能光付出没有回报，两个人在肯定都要有所付出才行，既然你和小文是真心相爱的，那又何必要分个彼此呢？”

　　李国栋苦笑道：“我到也不是一定要分个彼此，只是你也知道我们俩的情况，要是她家里人知道我用她的钱，到时如果对我有想法，导致我们最终不能在一起，那我到哪哭去啊？如果我们已经结了婚，那到也无所谓了。”

　　“那行，咱们现在就去领结婚证！”文玉婷听到这里，就站起身来，拉着李国栋就想往外面走去。

　　楚雨兰连忙上前把她推到沙发上，哭笑不得的说道：“玉婷，你现在才十九岁，领什么结婚证啊！”

　　文玉婷气鼓鼓的说道：“那我就去把户口本上的生日改了。”

　　李国栋苦笑着安慰道：“玉婷，你别这样，只要你不生气，我以后改还不成吗？”

　　“那好，这可是你说的，要是反悔怎么办？”

　　李国栋语气坚决的说道：“如果我反悔了，那不管是这辈子，还是下辈子，我都给你做牛做马！”

　　文玉婷破涕为笑道：“李国栋，你到是赖上我了，不过这可是你自己说的，雨兰和楚哥都可以作证，到时你如果反悔了，那别怪我用鞭子抽你。”

　　“行，反正都给你做牛做马了，你随便抽。”

　　李国栋说这番话时，那故意表现出来的皮赖劲儿，顿时就引起大家一阵笑声。

　　等几人又闲聊了一会，陶经理就抱着一碟厚厚的资料走了进来，和楚琛他们打过了招呼，他就拿出一张彩页来，介绍道：

　　“这样，根据刚才几位的描述，我给你们找来了几份车型的资料，首先咱们来说下这轿车，二十万以内的，我给你们推荐这款新捷达王……”

　　“等等，这个捷达不是很老的车子了嘛，陶经理，你怎么还推荐啊？”文玉婷听到这里，连忙打断道。

　　陶经理点着头说道：“文小姐您说的对，不过这款车是老款捷达的最新车型，是四月份刚出的最新版本，内饰也内行了更新，性能方面绝对能达的到您的要求。而且您想，捷达从七九年开始上世，到现在还是经久不衰，质量上肯定有保证的。”

　　“咱们买车，在舒适度不错的前提下，首先肯定比的肯定是质量，当然，我不是说美观不重要，只是咱们买车，肯定不想买辆花架子不是？”

　　文玉婷点点头，陶经理这话说的也再理，虽然她是想买的车能美观一点，不过最主要还是性能和质量要过硬才行，而且这车虽然是老车型，不过以外观来看，还是比较大气的，再说这辆车主要是李国栋在开，这个车型也挺好的。

　　“那好，如果您觉得可以的话，我给您介绍一下这款车的性能。”

　　见文玉婷他们点头同意，陶经理开始接着往下介绍：

　　“这款车，引自于德国大众的技术，它装备有20气阀也就是直列4缸，单缸5气阀、多点电控燃油喷射系统的发动机，该发动机由德国大众集团最新研制成功的，充分展示创造性的设计思想，代表世界发动机技术的最高水平。”

　　“它采用双顶置凸轮轴，充气效率大大提高，同为1.6L的排量，单缸5气阀比单缸2气阀发动机的功率提高了21KW，百公里加速时间、最高时速，还有油耗，比以前都有明显的改观，整车具有极佳的动力性和经济性。”

　　“安全性方面，新捷达王车还将ABS也就是防抱死制动系统作为标准装备，该系统属于电子式四轮独立控制，确保在任何路面，尤其是在雨后及冰雪路面上的制动安全性；另外，新捷达王还装备大规格的刹车系统、185mm宽胎、直径为210mm的预减震离合器等，保证行车的稳定与安全。其它的，诸如高位刹车灯，安全气囊等等，都可以更加确保您的行车安全。”


第0139章 买车（下）

　　听完介绍，文玉婷问道：“那这款车的价格是多少呢？”

　　陶经理微笑着说道：“这款车的售价为16万元，完全符合您的需求，另外，你们既然是刘总介绍过来的，价格方面可以的打九六折，而且这车的安全气囊是选配的，我们可以免费附送，另外再送您一套包括音箱再内的车载DVD。”

　　“不过这款新捷达王是手动5速的，如果您想要自动的，还有一款捷达的都市先锋可以选择，这款是自动4速的，售价为18.2万，优惠也差不多。”

　　文玉婷看着手中的资料，连连点头，转头对李国栋问道：“国栋，你觉得怎么样，是选自动的还是手动的？”

　　李国栋想了想，说道：“玉婷，这车你平时也会开，安全起见，还是选自动档的吧。”

　　文玉婷有些不情愿的说道：“可是自动档的要贵两万啊！”

　　李国栋呵呵一笑，说道：“开车当然安全最重要了，钱咱们可以慢慢赚嘛。”

　　“那好吧。”

　　文玉婷考虑到自己开车不是太熟练，不要到时成了马路杀手，还是觉得买自动档的要安全一点，于是就点头答应了下来。

　　“陶经理，我就选都市先锋了，不过有现货吗？”

　　听到文玉婷答应买都市先锋，让陶经理心里很是高兴，笑容满面的说道：“这款车是今年四月份刚出的，很受众多车主的欢迎，市场上一直很紧缺，不过你们既然是刘总介绍过来的，现货肯定有的。”

　　“那就好，如果没有现货，那我肯定要选别的车子的，对了，陶经理，您给我们楚哥推荐的是什么车？”

　　陶经理呵呵一笑，说道：“楚先生，不知道您对日系车有没有考虑？”

　　楚琛微微一笑，说道：“这个就免了吧。”

　　陶经理一边翻出资料，一边说道：“那行，根据您的要求，我给您选了三款高性能的SUV。”

　　“SUV？那是什么？”楚琛有些疑惑的问道，他对汽车也没有什么过多的研究，对这方面还真是不太清楚。

　　“呵呵，SUV是一种新兴起的概念，在九十年代初才在米国兴起，98年的时候SUV的概念才进入我国。”

　　“SUV是‘SportsUtilityVehicle’的简称，就是运动型多功能车，又俗称休闲越野车，是由皮卡底盘上发展而来的四轮驱动厢式车，起源于上世纪80年代的米国。”

　　“SUV最吸引人之处，除了要具备中高档轿车的舒适性外，还要有更高的越野性和安全性，并有运动感，便于日常生活、外出旅行和野外休闲。这是因为SUV的前悬挂是轿车车型的独立螺旋弹簧悬架，后悬挂则是越野车车型的非独立钢板弹簧悬架，车内的空间较大，载人载货都是一样的游刃有余。”

　　陶经理先是把SUV的概念介绍了一遍，接着说道：“楚先生，您的要求是既有越野车的性能，又要求美观，SUV这类车型既适合城市行走，又适合野外奔驰，而且还有时尚的外表，非常贴近您的需求。”

　　楚琛看了看彩页上的图片，点着头，满意的说道：“恩，不错，这类车型我喜欢。”

　　听到楚琛的回答，陶经理非常的高兴，接着介绍道：“楚先生，我首先给您介绍的是，克莱斯勒公司出产的JEEP4700，也叫做大切诺基，这款汽车可是今年刚刚推出的新车型，性能可以说是非常的强劲。”

　　“它的发动机彩用的是原装4.7LV8发动机，是克莱斯勒公司最新开发的一款结构紧凑、大功率、大扭矩、低油耗、超静音、超级排放的新型发动机，是当今世界发动机先进技术凝为一身的典型代表。其性能已达到国际领先地位。”

　　“光是这款发动机，就算是一般复杂点的地形，都已经拿不到您了。而且它的驾驶空间非常大，后排两个座椅还能放平，能提供2.059立方米的载物容积，咱们平时使用，这个空间应该是足够了。”

　　“另外，它还有第五代分动器；表面软化设计的仪表板；吸能式安全型转向管柱液压式助力转向系统；超大型12英寸4轮盘式制动器；4传感器全通道ABS系统；专门根据中国路况而设计重载越野悬架系统，等等，都能给您带来一种极致的驾驶体验。”

　　看着彩页，听着陶经理的介绍，李国栋的双眼也都不由的发出了光芒，这车实在是太棒了，男人嘛，就应该选择这样霸气的汽车，可惜的是，自己的钱不够，要不然一定会把这辆车买下来。

　　“而且此车还高科技人性化的豪华配置高程度电子化、模块化设计；世界上第一辆也是同级车之中唯一提供的远红外线双区温控空调；顶部控制台系统；两种记忆功能的10自由度可调电动凹背真皮座椅；可实现自动巡航与发烧级音响控制多功能方向盘与车门组合开关；自动调光内后视镜……”

　　听到这里，文玉婷不由的惊叹道：“哇，那这个配置不是和一些百十万价位的汽车差不多了吗？实在也太超值了吧？”

　　“呵呵，这个么，怎么说呢，各有千秋吧，这辆车售价77万，与同级别的车相比，肯定是性价比最高的。”陶经理笑着解释道。

　　文玉婷兴奋的说道：“这个性价比确实不错，国栋，等咱们将来有了钱，就换这个车，怎么样？”

　　李国栋本来就对这车很欣赏，听了这番话，马上连连点头。

　　听完陶经理的介绍，楚琛对这辆车也是非常的满意，说道：“陶经理，这款车不错，不过你不是还有两款车想介绍吗？等你介绍完了，我再来决定吧。”

　　“可以，不过楚先生，您刚才不是说，价格可以上浮一点吗，所以这两款车的价格都要一百多万，不知道您介不介意。”陶经理先是小心翼翼的解释了一遍。

　　楚琛想了想，点着头说道：“可以，不过希望陶经理您介绍的车都物有所值。”

　　“这是当然。”

　　陶经理笑容满面的把一份资料递给楚琛之后，说道：“咱们先说这一辆，宝马……”

　　刚说到这里，楚琛就打断道：“陶经理，说下一辆车吧，这个品牌的车我不是太喜欢。”

　　楚琛到不是对这个品牌的车有什么成见，而是因为他之前遇的几件事情，使的对看到这个品牌的车，就有些不好的回忆，其中更有一件事情让他暂时不想买这个品牌的车。

　　上个月，月初，楚琛有一次上厕所的时候，看到一个女的驾驶着宝马车与一位中年妇女骑着的自行车相撞。本来这事只是件小事，双方只不过是刮擦了一下，他以为没事，就去上厕所了。

　　没想到当楚琛进去之后，那位宝马车司机态度很是嚣张，很恼火的对那位中年妇女谩骂，辱骂，拳打脚踢，等楚琛从厕所里面出来，那位中年妇女已经被她打得鼻青脸肿，眼睛都打得睁不开。

　　楚琛和周围的人们当然对这种行为看不贯了，不过而宝马司机说的一句话让大家既吃惊又愤怒：“我就是有钱啊，你们怎么没本事有钱开宝马车？”

　　毕竟是热血青年，这件事让楚琛愤怒之余，连带着对这个品牌的汽车有些厌恶，至少暂时来说，他不会考虑买这个品牌的汽车。

　　陶经理呵呵一笑，说道：“既然如此，那我就介绍下面一款车，不过这款车的价格要比正式的报价多二十万，不知道楚先生您愿不愿意购买？”

　　“嗯？”

　　楚琛有些奇怪的问道：“这辆车有什么说法不成？”

　　陶经理点着头说道：“确实有些意外的因素在里面，这辆车是最新款的路虎揽胜……”

　　“这个路虎揽胜是什么车？我怎么没听说过？”文玉婷奇怪的问道。

　　“这车我到是看过，样子挺好看的，听说是英国的汽车品牌，至于其它的，我就不太清楚了。”楚雨兰回答道。

　　陶经理点着头说道：“是的，路虎公司是世界上主打生产四驱车的公司之一，也是世界著名的英国越野车品牌，而路虎揽胜是当今世界顶级四轮驱动豪华车型。路虎揽胜可以说是豪华SUV的始祖，从1970年路虎推出第一代揽胜至今的31年中，它始终是SUV中最高端车型的代表，也一直是四轮驱动车领域的最高标准。”

　　听到这里，楚琛就说道：“那也就是说，路虎揽胜比大切诺基要好了？”

　　陶经理笑呵呵的说道：“这两种车是两个档次的车，揽胜无论是舒适性还有动力都比大切诺基要高一个档次。其实如果楚先生您是专门用于越野的，那我肯定只推荐您大切诺基，因为这个车型是专门给越野发烧友的越野武器。”

　　“而揽胜的设计，则像是它的出生地的风格一样，绅士风范另外带着一丝狂野，无论是优雅的娱乐场所，还是激情澎湃的野外，都是它的驰骋之地。”

　　听到这里，楚琛对陶经理说的路虎揽胜就提起了兴趣，如果车真的和陶经理说的一样，那还真的挺适合他的。


第0140章 买车偶遇

　　“陶经理，那为什么您说的这辆路虎揽胜，会比报价贵呢？”

　　陶经理有些不好意思的说道：“其实这辆车是路虎公司小范围发行的车型，汽车的造型和配置都是揽胜的最顶级的配置，而且发动机还是用的最先进的4.2AT机械增压发动机，动力更加的强劲，同时越野的能力也更好。”

　　“这辆车是之前我们公司的一位客户预定的，我们公司的总经理，费了很大的劲才从英国搞回来，不过半个月前，那位客户进去了，所以……”

　　说到这里，楚雨兰皱着眉头说道：“陶经理，这你有些不厚道吧，这样的车我们买下来，不觉得晦气吗？”

　　其实陶经理也没办法，这是总经理强压下来的任务，不卖掉到年终的时候就扣奖金，不过能买的起这车的人，都非常注重品牌的知名度，但路虎的知名度2001年时在国内非常低，而另外喜欢的人，却对这样的事情有一些忌讳。

　　当然陶经理他们，也可以把其中的事情不告诉购买者，不过能买的想这种车的人，哪个不是优质客户，而且其中更有一些背景深厚的主，万一惹恼了对方，可就得不偿失了。

　　不过楚琛对于这种事情到是没觉得什么，这又不是二手车，有那么多忌讳干什么，于是他笑着说道：“陶经理，车呢只要我能满意，买下来也无所谓，不过这价格……”

　　听到这里，陶经理不由的喜出望外，连忙说道：“楚先生，您尽管放心，到时我们肯定给您最大的优惠。走，具体的我先带你们去看一下，到时介绍起来会更明了一些。”

　　大家商量了一下，为免麻烦，还是先去看一下李国栋他们选的都市先锋。

　　陶经理边走边说道：“咱们先去展厅看一下，你们觉得满意，那咱们再去仓库试车，如果不满意，那到时我再给你们推荐另一款车型。”

　　几人点点头，然后在陶经理的带领下，来到了大众的相关展位。

　　捷达的车型大家都不陌生了，这款最新推出的都市先锋的外型也做了一些调整，总体看起来还是沉稳大气的，文玉婷和李国栋对此都比较满意。

　　之后两人也都进去看了看车的内饰，都市先锋因为已经是捷达里面的最高配置了，里面的配饰，相当的豪华舒适，并没有给文玉婷他们一种老旧的感觉，这一点两人也相当的满意。

　　看完整车之后，文玉婷满意的说道：“陶经理，我们就选这个车型了。”

　　陶经理笑容满面的说道：“那好，咱们现在就去仓库试车。”

　　“雨兰、小楚！”

　　当大家在陶经理的带领下，来到仓库门口时，忽然听到身后面传来一声呼喊声，大家回头一看，原来是赵齐瑞和阿超，两人身边还跟着一位三十多岁的男子。

　　赵齐瑞三两步走到他们面前，微笑着说道：“小楚，你们今天过来买车吗？怎么也没和我说一声？”

　　问候过赵齐瑞之后，楚琛呵呵一笑，说道：“赵哥，您那么忙，我怎么好意思找您。刘姨给我介绍了这里的陶经理，正好今天和小兰他们吃饭，就一起过来了。对了，您今天怎么想到来这边，是想换车吗？”

　　赵齐瑞摇着头，说道：“忙什么忙，我这还不是为咱们的公司买几辆商务车吗？你这小子到好，自己拍拍屁股就走了，这么多天连公司也不来看一下。”

　　楚琛挠了挠头，有些不好意思的说道：“这不是能者多劳嘛，再说我对公司的事情也不懂，去了也是两眼一摸黑，而且吧，咱们公司的办公地点不是还要装修吗？等装修好了我一定去。”

　　赵齐瑞指着楚琛笑道：“你这小子，我看你就是懒，随便你吧，不过我提醒你，等装修好了还是要经常去看一看，就算不懂，多看看也会熟悉工作流程的，这样也可以积累一些管理的经验。”

　　楚琛连忙点着头说道：“好的，我一定记住您的话。”

　　赵齐瑞点点头，对楚雨兰说道：“雨兰，你的身体怎么样了？”

　　楚雨兰微笑着说道：“已经没事了，再过一阵子估计就能养好了。”

　　“这就好。”

　　说到这里，赵齐瑞叹了一口气，说道：“不过你老是这样也不是个什么事，哪天你还是到国外去看看吧。”

　　“谢谢舅舅的关心，我还是顺其自然吧，反正这么多年已经习惯了。”

　　赵齐瑞知道楚雨兰虽然性格比较优柔寡断，不过决定下来的事情，也不是那么容易改变的，于是换了个话题，说道：“雨兰，你这次过来，也是想买车吗？”

　　楚雨兰摇了摇头，说道：“没有，舅舅您又不是不知道，我还没学过驾驶呢。这次我是陪着楚哥，还有玉婷他们一起过来的。”

　　赵齐瑞点点头，看向李国栋和文玉婷他们，想了想，说道：“我认识你，你是老文家的那个调皮丫头吧？”

　　文玉婷甜甜的说道：“赵叔您的记性真好，这位是我的男朋友。”

　　李国栋连忙向赵齐瑞行了个礼，说道：“赵总您好，我叫李国栋，您叫我小李就行。”

　　楚琛在边上不失时宜的说道：“赵哥，李哥是我的好朋友。”

　　赵齐瑞呵呵一笑，说道：“时间还过的真快，没想到文丫头你也找男朋友了，小李，既然大家都认识，你也别管我叫赵总了，和文丫头一样，叫我赵叔吧。”

　　李国栋闻言，连忙激动的应了下来。

　　“赵哥，你们都介绍完了，该轮到我了吧？”此时，站在赵齐瑞身边的那位男子，笑眯眯的开口说道。

　　赵齐瑞闻言哈哈一笑，为双方作了相互的介绍：“看我，连这里的主人都没介绍，实在是有些喧宾夺主了，这位就是车行的总经理段学峰，你们就叫他段哥就行了。”

　　“学峰，这几位当中，雨兰你应该认识，其他两位刚才都介绍过，这位呢，是刘老的后辈，楚琛，你别看他年纪小，本事可不小，不过鉴定古玩的水平是专家级别的，而且赌石的眼力也非常的高超。”

　　寒暄过后，楚琛微笑着说道：“段哥，我不过是小打小闹而已，可当不得赵哥那般夸奖。”


第0141章 人生中第一辆车

　　段学峰呵呵一笑，说道：“小楚，你就别谦虚了，我可了解赵哥的性格，轻易不会这么夸奖别人的。既然赵哥说你鉴定古玩很厉害，我办公室里正好有一件东西想让你鉴定一下，如果你方便的话，买完车之后，顺便去看一下，好不好？”

　　这不过是小事而已，既然是赵齐瑞的朋友，楚琛也没多想，就点头答应了下来。

　　“我说学峰，你什么时候也玩起古玩来了？”赵齐瑞有些奇怪的问道。

　　“嗨，我家老弟不是在刘浩然的手下当秘书嘛，这次刘浩然生日，总要意思意思才行吧。”

　　楚琛闻言之后，不由的脸上现出了古怪的神色，而赵齐瑞更是哈哈大笑道：“我说学峰，你居然当着人家的面，喊着要送礼，我还真是头一次看到。”

　　段学峰闻言之后，不禁有些愕然的说道：“赵哥，你这是什么意思？难道你刚说的意思，小楚是那位刘老的后辈？”

　　赵齐瑞笑容满面的说道：“不然，你以为呢？哦，你不是以为小楚的姓氏，以为是那位女儿嫁给关东楚家的那位刘老吧？”

　　段学峰哭丧着脸，说道：“我还真是那么以为的，小楚，你可千万别告诉刘书记啊！”

　　刘老一共有三个孩子，两子一女，刘浩然就是老大，现在是纪检部门正部级别的高官，老二名叫刘浩良，现在在西部的一个省会城市当书记。

　　楚琛在刘老家见过刘浩然两次，也许是因为爱屋及乌的关系，楚琛觉得刘浩然一点都不像纪检部门的官员那样满脸严肃，而是对他相当的和蔼。

　　楚琛笑着摆了摆手，说道：“段哥，送礼很正常嘛，这有什么好说的。不过我看您这古玩也是白买了，我听刘老对刘叔说过，纪检部门相当重要，逢年过节收点无伤大雅的小礼品没事，不过烟酒不能收，更别说古玩了，就算您想以工艺品的名目送礼，也行不通的。”

　　段学峰双手一拍，说道：“嗨，以前听我老弟说过，刘书记不收贵重礼物的，我还想送个古玩就可以吧，到时就说是工艺品得了，没想到这都被堵住了。算了，小礼品就小礼品吧，不过古玩还得麻烦小楚你去帮我鉴定一下，咱也不懂，别买错了，到时让别人看了出来，那脸可就丢大发了。”

　　“行了，别唠唠叨叨了，快带我们去看车，早点买好了，还要办牌照呢。”

　　段学峰嘿嘿一笑，道：“那咱们进去吧，对了，陶经理，小楚他们想买什么车？”

　　陶经理从刚才到现在，一直毕恭毕敬的站在那里，听着楚琛他们的对话，心中咋舌的同时，也是长叹一口气，暗道，有个好爹妈就是好啊，自已都混了二十年了，也买不起这么贵的车。

　　这一点他可是想错了，楚琛他们花的钱，就算是李国栋他们，也是凭着自己的能力再加上楚琛的帮助得来的，更别说楚琛自己了。

　　“文小姐他们，想买一辆都市先锋，楚先生还没决定，我给他推荐的是大切诺基还有那辆路虎。”

　　段学峰闻言皱了皱眉头，说道：“你说的是那辆揽胜？你怎么给小楚推荐那辆车啊？”

　　“段哥，那辆难道有什么问题吗？”楚琛好奇的问道。

　　“问题是没问题，不过小楚，原先这辆车是别人预定的，那人现在身陷囹圄，所以……”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“段哥，您别怪陶经理，他之前已经和我说过这事了，是我自己决定要买的。”

　　既然楚琛不介意，段学峰也就不在说什么了，而赵齐瑞在一边有些好奇的问道：

　　“学峰，你说的是哪位？”

　　段学峰呵呵一笑，说道：“还能有谁，小林子呗。”

　　赵齐瑞恍然大悟的说道：“哦，原来是他啊！那小子完全是咎由自取……”

　　原来，这位小林子也是官二代，父亲已经是副部级的高官了，因为小时侯疏于管教，长大后就成了一名不学无术的花花公子，在京城也算小有名气。

　　五月八号那天，他开车的时候，还和身边的女人嬉笑打闹，结果在路过一个十字路口的时候，闯红灯，把一位中年男子给撞了，而且撞的够呛，眼见是活不成了。

　　要说这事对小林子这样的二代来说也是小事，只要态度好，花点钱就能解决。

　　不过他却出了个昏招，不但态度蛮横无理，而且还口出狂言，说道：“有本事你们去告我，我爸是林XX！”

　　这般狂妄的模样，当即引起了众怒，几百人围着他的车，不让他走，群情激奋之下，差点把他的车都给掀翻了。这样的群体性事件，特别还是在京城，引起的社会反响那就不用说了。

　　作为当事者的父亲，到也反应快，动用了大量的关系，在媒体公关，并摆出了一幅大义灭亲的姿势，事情也渐渐平息了下来。本来这事，也到此为止了，而且小林子的父亲在周围人面前也一直比较清廉、和善，到也威胁不了政治地位。

　　不过此时正值部长新老交替的关键时候，而他也是部长的有力争夺者，而他的竞争对手，就抓住了这个关键时候，借着这个事由，凭着“偶然”发现的线索对其进行调查。

　　而调查的结果，让所有调查人员大吃一惊，道貌盎然的面孔下，隐藏着一幅吸血鬼般的丑陋嘴脸，光是他官商勾结，贪污的资金就不止一亿，其它的金银器，古玩首饰之类，更是多的令人惊叹。

　　而且调查人员还发现，小林子不但涉嫌强奸，而且还涉嫌杀人，而且他的父亲则是帮着隐瞒，最后结果是，父子两人一起身陷囹圄，估计这辈子难有出头之日了。

　　这事楚琛到也听过，那段时间很是轰动了一阵，他摇了摇头，笑道：“原来是那位坑爹的家伙啊！”

　　段学峰闻言哈哈大笑，道：“坑爹？这个词用的好，那小子就是十足的坑爹费，好好的日子就被他自己给毁了。好了，别管他了，咱们进去看车吧！”

　　仓库里，陶经理已经提前让工作人员，将几辆车并排放在一起了。让李国栋他们先去试车，楚琛则看向并排在一起的大切诺基和路虎揽胜。

　　围着楚琛发现，大切诺基和路虎揽胜相比，大切诺基外表更显霸气一点，而路虎揽胜则是霸气的硬汉形象和英伦美女高挑曼妙的身材完美的结合在了一起，显得相得益彰。

　　从外观来看，大切诺基确实比较舒适越野，而揽胜则是集越野和休闲于一体，更显高贵，相比外观而言，楚琛更喜欢揽胜一点。

　　“小楚，觉得怎么样，你看上哪一辆了？”见楚琛看的差不多了，段学峰笑着问道。

　　楚琛微微一笑，说道：“相比之外，揽胜的外观，我更喜欢一些。”

　　赵齐瑞闻言也点着头说道：“我也喜欢揽胜，大切诺基太过棱角分明了。”

　　段学峰微笑着点点头，吩咐道：“那好，陶经理，你带着小楚去试下车，顺便把这辆车的性能给小楚说一遍。”

　　“好的，楚先生请！”

　　陶经理带着楚琛来到揽胜车前，微笑着说道：“楚先生，我现在给您详细介绍一遍，这辆车其实是路虎公司最新车型的抢先板，所以和街头现有的揽胜车型有一些差别。这辆车比之前的揽胜更显大气，空间也更加的宽敞，完全可以满足您的要求。”

　　“另外，它还采用了十分抢眼的现代设计风格，包括更加美观的铝合金轮毂，别具特色的前大灯和尾灯，以及两侧的金属漆面电动通风口等等。咱们再看车内，此车的装饰采用的是豪华实木和真皮内饰，更是您身份的象征。”

　　“这辆车还采用TFT液晶屏代替了传统指针式仪表盘，仪表显示可以根据具体情况或安全要求做相应改变。另外此车用的是HARMONKARDON的音响，全车11个喇叭，并带原车低音炮，至于DVD我们到时可以免费赠送。”

　　说到这里，陶经理把手中的钥匙交给楚琛道：“楚先生，接下来，咱们边试边说，不过因为是新车，还没有磨合，所以速度不要太快。”

　　楚琛点头接过钥匙，打开车门，坐了进去，陶经理则坐在副驾驶车上。

　　这辆车内的提示，全都使用的英文，要不是楚琛现在为了考试，重新开始学习英语，还真的挺麻烦的。

　　发动了汽车，楚琛先是按照那天学驾驶的经验，按照指示，把车上的一些电动门窗等设备都调试了一遍，结果让他很满意，接着他就将车开出了仓库的大门。

　　在仓库外面，有一个圆形的跑道，另外还有一些人工的越野障碍关卡。此时，李国栋他们正驾驶着他们的新车在那边驰骋，见此情形，楚琛也驾驶着路虎，开进了跑道。

　　楚琛试车时，陶经理在旁边为他讲解：“楚先生，这辆车用的是全新的悬挂系统，采用空气弹簧，但周围无辅助，只用一个创新的连接系统来代替梁桥的作用，最大化越野铰接性能。可以为您提供更安全平稳的行驶风格和不俗的越野能力。”

　　“其它还配备了动态稳定控制系统、陡坡缓降、电子制动力分配和紧急制动辅助等电子设备，进一步提升了您的驾乘品质和全地形能力。而且还升级了更先进的安全辅助系统，包括自适应巡航控制、紧急制动辅助、盲点监控、大灯远光辅助、全方位车身影像系统等……”

　　跑了三圈下来，试车的结果让楚琛非常满意，车辆在通过转弯，陡道，还有那些专门制作的越野障碍关卡，表现都非常的出色。此车可以说是将卓越的越野能力，与完美的舒适性有机的结合在了一起，正合楚琛的心意。


第0142章 车价

　　“陶经理，这辆车我非常满意，不知道这个价格怎么说？”楚琛把车重新停在仓库里，下了车，对陶经理说道。

　　“这个……”

　　陶经理有些犹豫的说道：“段总在那边，咱们还是一起过去问问他吧！”

　　楚琛见他这番模样，立即就明白他的意思，笑道：“陶经理，你就直说吧，没事的。”

　　陶经理笑容满面的作辑道：“楚先生，您总不想让我这个月奖金泡汤吧？”

　　楚琛笑着摇了摇头，道：“那好，咱们过去吧。”

　　此时，段学峰正在为赵齐瑞介绍几种商务车的性能，楚雨兰和试好车的李国栋他们，也都站在那里。

　　等楚琛走了过来，段学峰就问道：“小楚，那辆车怎么样？喜不喜欢？”

　　楚琛点着头，微笑着说道：“恩，那车不错，性能非常好，而且车内的饰品之类的，也都很高档，我非常满意。”

　　“满意就好。”

　　能把这辆车卖出去，段学峰心里也非常高兴，接着问道：“陶经理，你之前跟小楚说的价格是多少？”

　　陶经理连忙回答道：“我按您之前说的报的价，比现在的路虎车型多二十万。”

　　段学峰听到这里，明显感觉他愣了愣，马上反应过来是怎么回事，说道：“小楚，这车我算你一百六十万吧？你觉得怎么样？”

　　赵齐瑞听到这个价格，皱了皱眉头，面有不豫之色，说道：“我说学峰，卖给小楚，你还真的要加价二十万啊？”

　　刚才段学峰愣神的时候，楚琛就知道可能里面有什么问题，于是微笑着说道：“赵哥，我想这里面肯定有误会在，段哥是吧？”

　　段学峰苦笑道：“赵哥，这事还怨我，那天我本来想说二百万，结果因为这车的事情心情不好，再加上中途有个电话，所以陶经理他们肯定是理解错了。”

　　陶经理也连忙帮着解释道：“对，那天段总应该是说‘车价’，我们听成了‘车加’，是我们疏忽了。”

　　“两百万？怎么贵这么多？”

　　毕竟两人认识了有十多年了，赵齐瑞知道在这一点上段学峰应该不会骗他的，不过对两百万这个价格也有些奇怪。

　　段学峰叹了一口气，说道：“也是我倒霉吧，当初我为了帮小娟在小林子父亲的那个部门，找个好位置，就托了国外的好几个朋友，才在英国路虎公司按我的要求定做了这辆车。”

　　“你们如果看到过老的揽胜就知道，这车的外形设计的更加时尚一点，而且整辆车的设备，都是融合现在路虎公司的顶级技术，一般在外面根本都看不到的，所以价格才会这么高。”

　　“要不是我那朋友还有点实力，想要拿到这个配置根本就不可能，而且就算拿的到，价格也不会像现在这么低。不过没想到刚刚才从车厂拿回来还不到一天，那家伙就出了事，也算是我倒霉了。”

　　“段哥，那刚才陶经理不是说这是限量发行的吗，如果您早说是定制的，不早就卖出去了？”楚琛有些奇怪的问道。

　　段学峰尴尬的笑了笑，说道：“这不是还涉及到小娟，我不太方便说嘛。”

　　听他这么一说，在场的几个人都知道小娟是扮演的什么角色了，每个人都心照不宣的笑了笑。

　　此时，楚琛说道：“段哥，既然如此，这辆车肯定不止这个价格吧？”

　　段学峰笑着说道：“我段学峰别的不说，言出必行还是做的到的，既然之前陶经理都说过价格了，那我肯定按这个价给你。”

　　楚琛摇了摇头，说道：“段哥，如果您当我是朋友，那就按你真实的价格来算，如果您硬要给我这个价，那这车我也不要了，而且以后这里我也不会来这里光顾，我还没有到让朋友做亏本买卖那种地步。”

　　“好，小楚，你这朋友我交定了，我实话跟你说，这辆车拿到我这里，一共一百八十万多几百块零头，我算个整数，一百八十万，如果你连这点零头都要算的话，那我也无话可说。”

　　楚琛当然不可能那么小家子气，笑道：“好的，就按段哥您说的办，不过晚上我请客，段哥，您可要赏光哦！”

　　“哈哈，那肯定求之不得，对了，小楚你要什么车牌号码？”

　　楚琛想了一会，说道：“我随便吧，选个好记点的就行，不过不要太张扬，像我经常要出去掏宅子，车牌号码太好，那不是让别人宰我吗？对了，李哥，你们的车牌号码选过没有？”

　　段学峰笑道：“他们已经选过了，小楚，从你的要求来看，你是喜欢低调啊，行了，一会我给你选个号码，保准让你满意。”

　　一边的赵齐瑞摇头道：“小楚，太低调也不好，就说你这身衣服吧，也该换换了，都是亿万身家的人了，也应该要学学怎么穿着打扮。这样吧，我给你介绍一位老师，到时你跟着他学一学社交礼仪，另外你的服装也可以让他设计，保证物有所值。”

　　说完，从口袋的名片夹里面，选出一张名片，递给楚琛道：“你有空之后就去找他，告诉他是我叫你去的，他就知道了。”

　　“谢谢赵哥，我有时间一定去。”

　　楚雨兰见楚琛接过名片，连忙说道：“舅舅，您介绍给楚哥的是刘瑞达大师吧，他可是在世界上都非常有名的时装设计大师，楚哥，你去的时候也一快叫上我，我也想让他帮我设计两身衣服。”

　　此时，赵齐瑞笑着说道：“小兰，让刘瑞达设计一身衣服，就算以我的面子可都要二十万，你有那么多钱吗？”

　　楚雨兰嘻嘻一笑，说道：“舅舅，我上次跟着楚琛他们去滇南，可是赚了两百多万呢，设计两身衣服的钱，肯定够的。”

　　“你这丫头，赚了钱居然都没跟我说一声，是不是害怕请舅舅客啊？”

　　楚雨兰略微有些撒娇的说道：“哪有，这不是生病了，一直没上您家去嘛，下次我一定补上。”

　　赵齐瑞笑着说道：“哈哈，那我可等着啦，走吧，学峰你不是说要鉴定古玩吗，我的车也选好了，就那款别克商务车吧，让阿超试着车，咱们现在就过去。”


第0143章 惊闻

　　听到这里，楚琛连忙问道：“赵哥，咱们不要先去付钱吗？”

　　段学峰挥了挥手，说道：“钱的事急什么，一会再说，我这里是可以刷卡的，也不用担心付不了帐。我先让陶经理先带你们到我的办公室里面坐一会，我去把车牌的事情吩咐一下……”

　　等段学峰走了之后，楚琛他们跟着陶经理，向总经理办公室走去。

　　赵齐瑞边走，边对楚琛说道：“小楚，刚才说到掏宅子，你知不知道老赵最近因为掏宅子的事情，出了个意外，让人把胳膊给打折了？”

　　楚琛闻言之后，脸上顿时就露出了惊讶的神色，连忙问道：“赵哥，您说的可是赵学义赵叔？”

　　“对，就是他。”

　　“不会吧，我去滇南之前，还听吴叔说和他一起去了趟外地。”

　　赵齐瑞有些苦笑着说道：“就是他和你吴叔回来之后，发生的事情，老赵进医院才是一个星期前的事情。”

　　“那吴叔怎么没跟我说啊？”楚琛表情惊讶的说道。

　　“他这是终日打雁，终被雁啄了，没脸见人了，所以这事你吴叔都不知道。”

　　“啊，这是怎么回事？”

　　赵齐瑞叹了一口气，说道：“这事吧，一来怨他自个儿，二来也有我有些关系。他带着别人一起去掏宅子，两人相争一件东西，结果东西让人家也高价买走了，回去后让人掌了眼，说是件旧仿，就搞成现在这个样子了。”

　　原来，十天前，一位姓林的老者，找到赵学义，想托他买一件五彩人物纹瓶。结果也是巧了，刚说完，就有电话给赵学义，说是家里有老东西想出售，问他来不来。

　　赵学义打听了一下，除了一些玉器外，还有一件据说是明朝的青花五彩人物故事图小罐。这顿时让赵学义心神一动，之前赵齐瑞跟他说过，想要一只好点的五彩人物的罐子，如果东西对了，买下来那不是正好吗？

　　只是那位姓林的老者，听说有青花五彩人物小罐，也想一起过去看看，于是两人坐着车来到的那户人家。

　　一番寒暄之后，主人家就把东西拿了出来，其它的玉器之类，两人只是看了看，挑了些好的买了下来。而那件青花五彩人物故事图小罐，却让两人的眼光顿时就亮了起来，因为这件青花小罐居然是明朝万历年间的东西。

　　而且两人经手之后，发现此罐胎体精细致密，且白腻，人物画的栩栩如生也符合明代那个年间的特点，青料用的是浙料，和万历后期也是基本吻合，款识也对，两人觉得这应该就是明朝万历年间的青花人物故事小罐。

　　东西两人都喜欢，不过却只有一件，于是两人就开始竞争起来，最终东西被那位林姓老者以一百二十万的价格买了回去。原本这事应该到现在为止了，不过林姓老者不放心，东西又让钱致言给掌了眼，这一看之下，却是出了问题。

　　原来，这青花小罐是一件加彩的罐子，胎确实是明朝万历年间的，不过彩却是乾隆年间加的，虽然东西确实是一件古玩，但肯定是值不了一百二十万的高价了。

　　于是林姓老者就来找赵学义算帐，老者到不是因为想退货，因为古玩的买卖除非签订的合同里面，保证是真品，其它的都没有退货这一说。他只不过是愤慨赵学义作为掮客，却也开价，让他平白的多受的损失。

　　不过赵学义也有他的理由，因为这是林姓老者自己硬要来的，所以那时自己只是普通的消费者，所以开价也没有问题。赵学义说的也确实在理上，他本来也没想着带林姓老者过去，是他硬要一起过去的，那时双方都是买家的身份。

　　不过林姓老者却不这么认为，既然赵学义说他不是掮客，那为什么还会接受自己事后给他的十万块钱？

　　听到这里，楚琛苦笑着说道：“赵叔也是财迷心窍了，他干嘛还接受人家给他的十万块钱，如果不接受，那后面的事情不就不会发生了？”

　　赵学义叹了一口气，说道：“这事他确实做的有些不地道，听他事后对我说，是因为儿子过年要结婚了，想给儿子多攒点钱，所以才接受的。”

　　楚琛无奈的摇了摇头，说道：“那赵叔的胳膊是怎么折了的？”

　　赵齐瑞说道：“还能怎么样？两人争了半天，都没争出个结果来，老林一气之下，就回去告诉了家里人。老林的弟弟也是位大老板，一气之下，就带着手下找老赵算帐，结果争执的时候，他的手下操起身边的木棍给了老赵一下，结果就成现在这个样子。”

　　听到这里，楚琛皱着眉头说道：“虽然赵叔是做的不对，不过有事好好说，打人就不对了吧？赵哥听你这么说，你是不是认识这对方啊？”

　　赵齐瑞点着头说道：“确实是的，老林三兄弟，我都认识，他们父亲以前也是开国将领，和我父亲是老朋友了，不过他没有熬过那段时期，后来他家就衰落了。”

　　“不过有道是瘦死的骆驼比马大，他家三兄弟，老大是国字号研究院退休的，老二现在是军方的高级军官，老三就是刚才我说的那位老板，做合金加工的，生意也做的比较大。”

　　“当然，他们家这点实力对我来说根本不算什么，不过我们俩家到底关系还算可以，老赵这事，我当时也只能说合一下。”

　　楚琛点点头，这事赵齐瑞夹在中间，确实也不好做，于是说道：“赵哥，您的意思我明白，不过赵叔他这人平时也比较知趣，既然他有责任，总会有所表示的，怎么事情到最后，还闹到这个地步。”

　　赵齐瑞苦笑着说道：“这事吧，也是林老三鲁莽的一点，本来老赵的意思是把之前的十万还给他们，然后再补偿二十万，不过林老三可以说是老林带大的，和他特别亲，他又不懂古玩这行的规矩，所以当时就表示要把东西退掉，最后一言不和之下……”

　　楚琛无奈的摇了摇头，这事实在有些不好说什么，赵叔也是一时贪念作祟受了如此报应。

　　“赵哥，那现在事情解决了吗？”

　　赵齐瑞呵呵一笑，说道：“看在我的面子上，因为老赵受了伤，林家此事就算作罢，不过他们要求等老赵伤好了之后，在一个月之内，以九折的价格给他们找一件价值差不多的古玩。”

　　听到这里，楚琛高兴的说道：“这次还真是多亏了赵哥您啊，不过好东西可不是大白菜，一个月的时间想要以这个价格把东西买到手，可不容易。”

　　赵齐瑞摆了摆手，笑道：“这事和我也有关，再说我和老赵也打了好多年交道了，帮点忙是应该的。至于你说的这事到好办，之前老赵去的那户人家，听到这事，心里也有些愧疚，正好他有一家亲戚家也要卖点东西应急。”

　　“据那人说，东西不比他自己家的差，为免意外，所以我想过两天，你什么时候有空了，咱们俩一块，代老赵去一趟，你觉得怎么样？”

　　这种事情，楚琛当然义不容辞，马上就点头答应下来：“赵哥，这事我应下了，不过我打算后天就回老家一趟，大概要八月底才能回来，不知道时间上来不来的及。”

　　赵齐瑞想了想，说道：“我回去后叫老赵给那人打个电话通说一下，应该没问题。小楚你回家有什么事吗？”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“家里没什么事，就是想给我的母校建个小型的图书室，算是尽点自己的绵薄之力吧。”

　　赵齐瑞闻言拍了拍他的肩膀，笑道：“你这个想法好，咱们既然有了能力，总要为社会出点力的，有没有什么事情需要我帮忙的，你尽管说。”

　　楚琛摆了摆手，说道：“不用不用，那边虽然什么都缺，不过我已经送了点课桌椅过去了，这次除了建个图书馆，其它的我就打算买些体育用品过去就行了，如果做的太多，我怕别人眼红。”

　　赵齐瑞点点头，这到也是，如果捐助的多了，搞不好就被挪用了。他之前就听到过这种事情，一位村干部，因为自己开办的工厂经营不善，就打起了希望工程款的主意，好在钱不多，而且发现的早，不然钱很可能就要不回来了。

　　“对了，小楚，老赵的事情，你就别和你吴叔说了。”

　　楚琛有些疑惑有问道：“为什么？吴叔和他关系这么好，这种事情瞒着不好吧？”

　　赵齐瑞无奈的摇了摇头，说道：“这是老赵交待的，这事说到底还是他自己因为贪心惹的祸，怕朋友笑话，他古玩这行的朋友都没说过。”

　　“这事怕是瞒不了多久吧，古玩这行一有风吹草动，要不了多久，别人就会知道的。”

　　赵齐瑞耸了耸肩，说道：“老赵的意思是能瞒多久，瞒不下去再说。”

　　“那好吧，其实就事赵叔就是掩耳盗铃……”


第0144章 青铜簋

　　众人来到段学峰的办公室，陶经理请楚琛他们坐下之后，麻利的给每个人泡了一杯茶。

　　大家聊了一会天，段学峰就匆匆的赶了过来，对大家抱了声歉，就从他办公室内部的小房间拿出了一个箱子，放到茶几上，然后打了开来。大家定睛一看，里面赫然放着的是一只青铜簋。

　　见此，赵齐瑞惊讶的说道：“学峰，你哪里去搞来了一只这么精美的青铜簋？”

　　段学峰有些迷糊的说道：“这东西叫作青铜簋吗？我还真不知道！”

　　赵齐瑞闻言不禁有些哭笑不得，道：“我说你是真糊涂还是假糊涂，不知道这东西是什么，那你怎么还会把它买下来？”

　　段学峰嘿嘿一笑，说道：“当初别人保证我这东西一定是件真品，如果不是真品，可以去找他退货。当时我觉得不错，也没多问，觉得价钱合适就买下来了。赵哥，您方便的话，就给我解释一下青铜簋到底是什么东西，也给我开开眼。”

　　赵齐瑞有些无语的说道：“你这家伙，真不知道怎么说你，今天小楚在这里，就让他给你说说吧，我先来欣赏一下。”说着，他拿出一双手套，小心的把青铜簋从盒子里拿出来，仔细观察起来。

　　楚琛呵呵一笑，拿过边上的一张纸，边写边说道：“段哥，其实这东西的名称就一个字，叫做簋，簋起源于商周时期，是一种日常的生活用品，作用和我们现在的盘、碗一样，都是用来盛放食物的。”

　　“这东西在文献中又称之为琏。瑚琏即簠簋，一般都是连用，它们都又同时用于宴享和祭祀，而且数量的多少是等级地位的标志，也就是说，这东西都是贵族使用的，一般平民不得用，拥有簋者一定是高官。”

　　“簋一般都与鼎配套出现，鼎单簋双，天子用九鼎八簋，诸侯七鼎六簋，卿大夫五鼎四簋等等，所以在古代簠簋便成了高官的代称，古代官员为政不廉时，‘簠簋不饰’婉言指其贪。”

　　“春秋时期，簠簋还指此人有大才。有人曾请孔子评价子贡，孔子说：他这个人，简直就是瑚琏（簠簋）呀，就是认为子贡很有大器。”

　　听完楚琛的介绍，段学峰不由高兴的说道：“那也就是说，当初我准备送这个东西，是送对了？”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“对是对了，不过这只簋的价格要百万左右吧？”

　　段学峰闻言竖起了拇指，说道：“难怪赵哥夸你鉴定古玩的眼力好，这件东西，我当初确实是花了一百一十万买下来的。”

　　楚琛摆了摆手，说道：“段哥您过奖了，只是熟能生巧而已。不过这么贵重的东西，您幸好没送出手。”

　　段学峰微微一愣，道：“为什么？”

　　“学峰，我看你是真傻了，这么多年算是白活了。”

　　赵齐瑞放下手中的青铜簋，说道：“你也不想想，刘浩然可是刘老的儿子，刘老是谁，古玩界的泰山北斗，作为老刘的儿子，耳濡目染之下，你想刘浩然会不知道这只青铜簋的价格吗？”

　　听到这里，段学峰立刻就明白赵齐瑞说的意思，如果自己把这只青铜簋送给刘浩然，无非是两个结果，一情况是刘浩然虽然知道这个东西的价格却接受了下来，双方皆大欢喜，另一种是引起刘浩然的厌恶。

　　而刘浩然的作风，也像他的名字一样，正气浩然，当初正是因为这样的性格，才被看上，做了纪检的高官，以他的性格，他根本就不可能接受这么贵重的东西。

　　而且刘家又不是没钱，不说刘老那边，刘浩然的夫人就在泸市开着一家国际性的大公司，他又何必要为了这么一件东西，而授人以柄，为他的光明的前途埋下一丝隐患。

　　到时刘浩然不但没有接受礼物，而且还会引起他的猜忌之心，自己很可能就陷入“赔了夫人又折兵”的尴尬处境。想到这里，段学峰不由的一阵后怕。

　　“小楚，这次真是要谢谢你了，要不然这次我可真是凶多吉少了。这样，晚上的饭我请了。”

　　楚琛连忙说道：“这怎么可以……”

　　“小楚，你就别拒绝了，要不是今天你正好过来，这一点我还真没想到，我到是无所谓，不过我弟弟的政治生涯可就毁了。这顿饭一定要我请，小楚，这事你就别争了。”

　　赵齐瑞挥了挥手，说道：“好了，请客的事情有什么好争的，这次就让学峰尽一下地主之宜，下次小楚你再请不就行了？现在，你还是来看看这只簋吧。”

　　这事确实没什么好争的，楚琛笑着点了点头，而后戴上手套，拿起青铜簋，仔细的观察起来。

　　这只青铜簋高约15CM，口部为圆侈口，沿微卷，侈口又称广口，其形状一般为口沿外倾。簋耳为对称四兽耳，并附长珥下垂，腹深，腹壁略弧，斜収至底部，底呈圆形。

　　颈部饰兽面纹，簋身饰一周细棱纹，上下有两道弦纹，腹饰一周乳钉纹。圈足上饰四组饕餮兽面纹，中有脊棱，吃的意念不言自明。兽面由两条对称的屈身夔龙组成，夔龙裂口，单角高耸拱背卷尾。

　　兽耳与簋身分铸，簋身接四耳处，上下有突起的榫头，兽耳中空，正好与凸起榫头套合，铸接方法十分精巧。四兽耳长方形长珥下垂。兽耳上部之兽头作浮雕状牛首，两耳侧耸圆目，神态生动自然。

　　兽耳下部，正中饰兽面纹，两侧有阴线勾勒的小鸟纹，垂珥两面有两道竖直向下的凹槽。四兽耳接簋身，使簋显得别有神韵。

　　这只青铜簋使用的是陶范法铸成的，这也是商周时期青铜器的典型的制作方法，另外从它的铜质，还有身上的纹饰特点等等特点，可以看出，这是一件战国时期的青铜簋。

　　纵观此只青铜簋，表面有一层非常漂亮的黑漆古，簋体纹饰华丽，但不繁缛，造型威严，庄重而又典雅大方，堪称战国铜器中之精品之作。

　　楚琛把自己得出的结论跟大家说了一遍，而后赞叹的说道：“青铜簋一般并不多见，又难得是一件精品，段哥，您一百一十万能把它买下来，肯定是赚了。”

　　段学峰闻言满脸欣喜的说道：“真的？！”


第0145章 意外之处

　　赵齐瑞看到段学峰那高兴模样，笑道：“这只青铜簋如果上拍的话，拍的好能上两百也说一定，你说有没有赚？学峰，你也是走了狗屎运，连这东西的名称都不知道，居然也能买赚了，也不知道你从哪里得来的这件东西。”

　　“这……赵哥，我当初买的时候，答应过那人，不透露卖家的姓名的，所以……”段学峰有些犹豫又不好意思的说道。

　　赵齐瑞见他这幅模样，指着他笑道：“你呀，出售古玩时卖家不想露面，这在古玩这行很常见，这有什么不好意思的。”

　　段学峰嘿嘿一笑，说道：“我这不是不懂嘛。”

　　此时，楚琛有些犹豫的说道：“这个……段哥，不知有句话当讲不当讲！”

　　段学峰见此，连忙说道：“小楚，是不是这件东西有什么问题，你尽管说。”

　　“这只青铜簋，如果我没有看错的话，应该是刚做的熟坑。”

　　“啊！不会吧！怎么会是刚做的熟坑！”听到这里，赵齐瑞惊讶的说道，然后马上又对这只青铜簋仔细观察起来。

　　“等等，你们说的熟坑是什么啊？”段学峰有些疑惑的说道。

　　楚琛就为他解释道：“咱们知道，青铜器埋藏在地下，天长日久之下，表面会因为种种化学反应引起的质变，自然地、一层层地产生锈蚀，形成器表或绿、或红、或蓝、或紫的锈色。这种锈色坚实，有一种自然的多变感。”

　　“这种状态都表现在刚出土的青铜器上，而在古玩这行，这种青铜器就叫做‘生坑’，当然，那些出土虽有几年，器物还保持着新出土时的状态，表面还没有被灰尘，油污等污染，并且也没有做过任何人工处理的青铜器，也叫做‘生坑’。”

　　“而‘熟坑’指的是传世的或出土很久的古铜器，由于经常玩赏，铜器表面凸起的部位被手摩挲呈现出光亮熟的状态，这种就叫作‘熟坑’。”

　　“除此之外，一些收藏家为了求得青铜器更加美观和防止被腐蚀的器物再生锈变质，将‘生坑’铜器洗净，用合理的化学方法除去铜锈，并涂以蜡，使其表层光亮耀眼，底层依然可以保持丰富的色泽。像这种也叫做‘熟坑’。”

　　“现在咱们去博物馆见到的绝大部分传世品，一般都是经过这样处理，既美观又无后顾之忧。因为有些人不懂得‘生坑’处理后变‘熟坑’会这样漂亮如新，所以到博物馆参观时，会以为这些都是仿制品。”

　　听完楚琛的解释，段学峰恍然的说道：“以前我也以为博物馆里的那些东西，是仿制品，今天听了小楚你的这番话，才算是开了眼界，不过我这件东西既然是熟坑，又不是假的，那应该没什么问题吧？”

　　赵齐瑞重校报观察完青铜簋后，说道：“问题是没什么问题，不过你有没有想过，为什么他要把东西制作成熟坑？熟坑之前是什么？”

　　“熟坑之前还能是什么，生坑呗？等等，你是说他故意把东西做成传世品，也就是说，这东西是他挖来的？我遇到土夫子了？”说到最后，段学峰脸上不由的现出了惊讶的表情。

　　楚琛摆了摆手，说道：“这到也不能说您百分之百就遇到土夫子了，不过这东西应该做成熟坑没多久，再加上他要您不要告诉别人卖主，动机很值得怀疑，所以是土夫子的可能性很大。”

　　“小楚，你怎么看的出这东西做成熟坑没多久的？”段学峰问道。

　　赵齐瑞呵呵一笑，说道：“这事不用小楚说，我也看出来了，这件青铜簋，为了尽可能的模仿自然形成的熟坑，所以对化学药水的味道进行了一些处理，不过也许是因为时间仓促的缘故，这方面做的不够彻底，虽然大部分地方都没了味道，不过一些地方或淡或浓的，还可以闻到一点，学峰，你可以来闻一下。”

　　段学峰上前闻了闻赵齐瑞指的那几个地方后，点头道：“恩，是有这种现象，不过这也不能证明是最近做的吧？”

　　“如果这是很久之前做的，那他为什么不把这些细节处理的更好一点呢？”

　　赵齐瑞反问了一句，然后指着四兽耳的旁边的一处地方，说道：“前面一点也不去说它了，关键是这里的锈斑他仓促之下，没清理干净，凭我的经验，这件青铜簋，应该没出土多长时间，制作成熟坊的时间就不言而喻了，小楚，我说的对不对？”

　　楚琛点着头，说道：“呵呵，赵哥，您说的对，最主要还是那块锈斑，不像是出土太长时间的，不然凭现在这个气候，肯定会发生一点改变，不会像现在这样，还保持着出土时的样子。”

　　“这……”

　　到这时，段学峰也知道，这东西八成就是刚刚出土的东西，他挠了挠脑门，脸色有些苦恼，他到不是怕遇到土夫子，实在是这东西有些贵重，万一事发了，东西虽然自己可以留下来，不过多少总要付出点人情，实在是有些不划算。

　　但是现在东西自己已经买下来了，肯定不可能退回去，以后发生的事情，只能自己担着了。想到这里，段学峰不由的叹了一口气，说道：

　　“余广杰那小子，这是给我留了个烫手山芋啊！”

　　赵齐瑞闻言，愣了愣神，和楚琛对视了一眼之后，问道：“学峰，这件青铜簋是余广杰卖给你的？”

　　段学峰摇着头，说道：“不是他卖给我的，是他介绍人给我认识的。一个月前，他过来买车，听他是要开一家拍卖公司，正好我那时想买件古玩送礼，就问了问他，然后他就把卖给我这件东西的人介绍给了我。赵哥，难道余广杰这人有问题？”

　　赵齐瑞想了想，说道：“这事我也说不好，只是我和小楚的猜测而已。”

　　段学峰连忙说道：“赵哥，你就说说吧，你不说我们怎么知道，万一余广杰真的有问题，我和他接触的时候，也好注意一点。”

　　“那好吧……”

　　赵齐瑞想想段学峰说的也有道理，于是把之前那次黑市中发现的疑点给大家简单的说了一遍。

　　“虽然我和小楚，都没亲眼见到余广杰和那群土夫子有什么联系，但是几件事情实在是太巧合了，所以他也脱不了嫌疑，再加上你这次的事情，我更加觉得他有问题了。”

　　听完赵齐瑞所说，段学峰也点着头，说道：“赵哥，听你这么一说，我觉得余广杰这小子，八成就有问题了，如果他真的和土夫子有联系，这么干早晚会出事的，搞不好，又是一个坑爹的货。”

　　这句话，引的大家呵呵一阵轻笑。

　　此时，楚雨兰说道：“舅舅，我就说余广杰不是什么好人吧？我妈还说余广杰不错，还好当初舅舅您帮我把亲事给推了，不然的话，我现在还不知道是什么处境呢。”

　　赵齐瑞呵呵一笑，说道：“这叫知人知面不知心，当初余广杰在我姐面前老实巴交的，再加上有周珍在一边不停的说合，她当然觉得余广杰还不错了。”

　　听到这里，楚琛有些恍然的说道：“赵哥，我说怎么余广杰对你有敌意，原来是这么回事啊！”

　　“舅舅，真是对不起，让您受了无妄之灾。”

　　赵齐瑞挥了挥手，说道：“我是你舅舅，这有什么好对不起的，相反，从这件事上，也可以看出余广杰这人人品不行，我当初的决定是正确的。”

　　楚雨兰闻言有些气愤的说道：“哼，反正我对他们家的人都没什么好感，姓周的也不是什么好人，之前我没拒绝的时候，一直对我热情的不行。等我拒绝了，人前还是和以前一样，人后对我就不冷不热的，给我摆脸色，有时候还说一些不好听的话，真的很讨厌，也不知道我妈怎么受的了她的。”

　　赵齐瑞摇了摇头，有些无奈的说道：“周珍这人就是这样，内心都是功利主义色彩，只有对她有用的人，她才会给个好脸色。不过她表面功夫做的好，就算她做了什么出格的事情，我姐心肠软，过几天就给忘记了。小兰，你有时间就劝劝我姐，让她少跟周珍这种女人接触。”

　　对此，楚雨兰也没办法，母亲就是这样的好脾气，很少生气，对人很和蔼，对亲人更是关怀备至，体贴入微，也正是因为如此，自己当初从孤儿院被领养之后，才会这么快的融入现在的这个家庭之中。

　　想到这里，楚雨兰决定，自己不能再这么自私下去了，一定要快点把楚哥这事尽快解决。

　　不过她从之前和楚琛那次交谈中发现，楚琛对当初的事情有很深的误会，只可以明显看到楚琛说起这事时，眼神之中包含着的那股复杂情绪。所以她觉得这事如果直接告诉父母，说不定不是什么好主意。

　　到时如果楚哥真的是爸妈当年失散的儿子，双方接触下来，楚哥万一因为误会和父母起了冲突，父母虽然会因为寻找到儿子而开心，但这样的结果也会让父母心中更加难受，这样的情形，可并不是自己想要的。

　　这事自己还是先从楚哥那里入手，到时自己尽量先把误会解释清楚吧。


第0146章 准备

　　“雨兰！”

　　正当楚雨兰想着事情的时候，听到耳边有人在叫她，马上从沉思中回过神来。

　　“雨兰，你在想什么啊？”

　　楚雨兰有些不好意思的说道：“呵呵，玉婷，真是对不起，刚才走神了，你刚才说什么啊？”

　　“雨兰，你也会走神啊？”

　　文玉婷嘻嘻一笑，说道：“我刚才是问，你当初怎么想到要推掉那门亲事？”

　　文玉婷有些愤慨的说道：“我和那个余广杰也没见过几次，他虽然表面上彬彬有礼的，不过有时候我不经意间，就发现他看我的眼神非常色，这还不是最关键的，有一次，余广杰一家来我家拜访，我不经意间正好撞到他和别人打电话。”

　　“那时候他和电话里也不知道是谁，正在谈论我，说的话简直是不堪入耳，神态要多猥琐有多猥琐，如果不是因为顾及着家长，我恨不得上去给他打巴掌。这样的人，我怎么可能答应和他的亲事，那时我也不想让我妈为难，就找了舅舅帮我把亲事给推了。”

　　“而且事后，我还听我同学说，那段时间余广杰把我高中的一位学姐追到了手，听说我那位学姐都已经怀孕了。”

　　听到这里，赵齐瑞惊讶的说道：“雨兰，这事当初你怎么没跟我说过？”

　　“舅舅，那时您已经帮我把亲事给推了，所以我就没说，再说这事我只是听说而已，不过当时学校里面还传了一阵子，那位师姐后来也不知道到哪去了，听说是搬家了。”

　　段学峰说道：“空穴来风，未必无因，如果那女的真的和余广杰在一起，并怀孕了，从小兰你说的来看，她很可能会遭遇不测。”

　　“啊！不会吧！”楚雨兰惊道。

　　段学峰嘿嘿一笑，说道：“这点你舅舅都知道，余家的老爷子，他可是位私生子，当时他明确说过，如果家里谁有了私生子，那个人就会被逐出家门，断绝一切支持。当初小兰你上高中的时候，余家老爷子还在世，结果就不用我说了吧！”

　　文玉婷闻言之后，忍不住说道：“毕竟是自己家的后代，没必要做的这么绝吧？”

　　赵齐瑞摇了摇头，说道：“文丫头，你没和余家老爷子接触过，不知道他的为人，他的性格可是相当强势的，吩咐的事情都是说一不二的。当初都没听过对余广杰受到什么惩罚，如果雨兰说的是事实，那女孩的结果就不言而喻了。”

　　听完赵齐瑞所说，楚雨兰和文玉婷不禁是面面相觑，都有一股不寒而栗的感觉。

　　“好了。”

　　赵齐瑞微笑着说道：“这事咱们只是猜测而已，而且咱们这事也管不了，不过以后如果遇到余广杰，和他接触的时候务必要谨慎一些，老话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　在场所有人都点头称是。

　　“对了，赵哥你说刘老也关注这事了？那我这件青铜簋应该怎么处理啊？”段学峰有些郁闷的说道。

　　赵齐瑞见他那不甘心的模样，笑道：“哈哈，那你先放着呗，难道你还想找余广杰退货不成？当然，你也可以转手，不过如果被刘老知道了，少不得说你见钱眼开。”

　　段学峰嘿嘿一笑，说道：“那哪能啊，我还是自己放着吧，如果真的查过来，到时如果是刘老负责的话，想来也不会让我吃亏的。走吧，时间差不多了，车应该差不多都处理好了，等你们办好手续，咱们一快吃饭去……”

　　……

　　时间过的很快，转眼就到了回家的日子。天刚蒙蒙亮，楚琛就起了床，准备了一些行礼之后，就开着车，来到了昨天联系好的体育用品商店。

　　此时商店的工作人员，已经在忙碌的把他昨天订购的那些体育用品，装到货车上，为了节省时间，楚琛到了之后，和老板打了声招呼，也加入到了其中。

　　等东西都装好了，楚琛和老板结完帐，就匆匆和货车一同往图书大厦赶去，到了那，昨天预定的图书都已经都准备好了，而且楚琛没想到，楚雨兰居然也在。

　　等开始装车之后，楚琛就对楚雨兰说道：“小兰，你身体还没好，怎么还过来啊，昨天不是和你们说好了，今天我自己来就行了吗？”

　　楚雨兰甜甜一笑，说道：“楚哥，我这次想和你一起过去。”

　　听到这里，楚琛愣了愣神，连忙摆了摆手，说道：“不行，你现在身体这样，而我家乡那边条件又不好，如果你病情加重，我怎么跟赵哥他们交待？”

　　“楚哥，你别担心，我现在的身体真的已经恢复的很好了，我这么多年的身体也不是白锻炼的，至于苦，我小时候也不是没吃过，楚哥求求你，就让我一起过去吧？好不好？”

　　说到最后楚雨兰抱着楚琛的胳膊撒起了娇。

　　楚琛苦笑着说道：“小兰，那种苦你根本没吃过，我家乡那边可是缺水地区，像现在这个天，你想痛快洗个澡都是奢望，这种日子你受的了吗？再说了，咱们过去要好几天的，我虽然和赵哥讲月底就能回来，不过到时遇到什么意外，可就说不准了。”

　　“我不怕！至于学校的事情，我已经给玉婷留了一封信，如果到时我没回来，就让她帮着请个假。”

　　女孩子天生都爱干净，虽然楚雨兰有些忍受不了这种生活，不过为了父母，她还是坚定的要一起去。昨天她偶然之间，又看到母亲在那抚摸着楚琛小时候的相片流泪，此情此景，让她差点就把楚琛的事情说了出来。

　　所以这次无论多苦多累，自己也要跟着楚哥一起过去，趁着两人这次单独相处的机会，把这事给说清楚。

　　楚琛看着楚雨兰一幅誓不罢休的模样，也只能无奈的点头答应，这次回去应该不用几天，想来应该不会出什么意外吧。

　　楚雨兰见楚琛答应，嘻嘻一笑，说道：“楚哥，我听别人说，那边好多小孩都没有像样的文具，所以我根据你给的学生人数，给他们准备了每人准备了文具和书包，本来我是想给他们送点鞋和衣服的，不过不知道他们需要的尺寸。”


第0147章 山区（一）

　　楚琛闻言一拍脑门，说道：“嗨，这事我怎么没想到。这样吧，等咱们到了那里，给他们每个人统计一下个人资料，到时如果有合适的，就直接在那边买，如果没有合适的，那咱们就发传真过来，让李哥他们帮忙采购一下发过来。”

　　“恩……”

　　这次楚琛一共定够了五千本书，结果因为之前算的不对，找的货车太小了，还好楚雨兰买了那么多的文具和书包，也叫了一辆货车，要不然再去找车，又要浪费不少的时间。……

　　等定购的书籍全都装上了货车，并把余款结算清楚之后，楚琛他们就开着车出发了。

　　从京城到顺德，有高速公路可以走，速度到是不慢。大家从早上七点出发，加上中午吃饭休息的时间，到下午一点的时候，就已经顺利到达顺德了。

　　不过从顺德到楚琛的母校，却花费了足足三个小时，当他们的车子开始进入山区，道路就开始慢慢变的狭窄颠簸，有的地方甚至开始慢慢的变成了简单的土路。

　　再加上山区已经好久没下雨了，车子一经开过，就扬起了一路的烟尘，本来干净的车子，没一会就成了泥车。

　　而且因为经费的原因，有几段路面上的坑坑洼洼只是简单的用石子铺了一下，还好楚琛的这辆路虎汽车越野能力强劲，并且车子对道路的情况会进行反馈调整，要不然这一辆旅途下来，楚琛还没事，楚雨兰都要被颠簸的散架了。

　　虽然如此，楚雨兰还是显的有些脸色发白，楚琛见此，连忙说道：

　　“雨兰，要不等明天我送你去市里，到时你坐火车回去吧？”

　　楚雨兰摇了摇头，微笑着说道：“没事的，我只是不习惯这样的路，楚哥，你不是说回家的时候只能走路回去吗，到时你可以看我的表现。”

　　楚琛见此，只能无奈的轻叹一口气，接着专心开起了车。

　　好在学校并没有深入山区太远，楚琛他们经过艰苦的跋涉总算来到了新建的学校。

　　学校就坐落在施工队花费了大力气，平整的半山腰上。当车子停下来的时候，早就等在一边的校长、老师和学生，全都围了上来。

　　楚琛刚下车，领头的一位满头白发的老人，就上前紧紧握着他的手，说道：

　　“琛娃子，这次可真是麻烦你了！”

　　“这有什么麻烦的，我毕竟是从这里走出去的，作为您的学生，尽点绵薄之力，总是应该的。”

　　看着老校长这张熟悉又陌生的脸，楚琛不由的有些心酸。老校长从师范毕业，选择来这边支教，当初他本来有机会回到城里去的，却因为心中不舍，而留了下来。这一干就干了二十多年，可以说，他把他的所有的一切，都奉献给了这里。

　　自己当初能走出封闭的内心之中走出来，除了父亲对自己的谆谆教导之外，老校长也给了自己很大的帮助。他不时的就来给自己讲一些富有人生哲理的故事，讲讲他对人生的感悟，而且为了让自己学习不落后，他和父亲一起给自己补课。

　　也正是因为如此，当初自己才能从当初的心境中走出来，而且在新学期开始之后，自己马上就追上了同学的学习进度。

　　在遇到吴叔之前，可以说父亲和老校长，都是自己最敬爱的人。

　　这次，老校长为了新学校的建设资金，可谓是费尽了心思，学校能建成，可以说都是他到镇上、县里甚至是市里长期奔波的关系。

　　两年前，楚琛回家的时候，老校长虽然也有一些白发，但并不多，没想到今天见到他已经是满头白发了，脸上也布满了皱纹，才刚刚五十岁的人，居然看上去就像是六七十岁的花甲老人，实在是让楚琛颇为心痛。

　　“琛娃子，你有这份心，我感到很高兴，我代表我们学校全体师生，给你敬礼了！”说到最后，老校长就向楚琛深深的行了一礼，而他身后的师生，也在他的带领下，给楚琛行了一礼。

　　楚琛根本没想到老校长会这么郑重，连忙手忙脚乱的把老校长扶起身来，说道：“田叔，您真是折杀我了，我爸如果知道了，都会从地下追上来打断我的腿。”

　　老校长摆了摆手，笑道：“我现在不是代表的我，而是代表的全校上下，四百零五位师生，所以你放心好了，你爸肯定不会来揍你的，如果他来揍你，你叫他来找我，当年他还嫌我一顿饭呢。”

　　“难怪昨天晚上，我爸托梦给我，让一定要请你喝两盅，原来还有这回事啊，田叔，我这次可是带了几瓶好酒回来，晚上咱们可要好好喝两盅哦！”

　　“行！”

　　老校长笑眯眯的点着头，而后问道：“对了，这位姑娘是谁呀？长的可真俊呀。”

　　楚雨兰的本来就长的美若天仙，再加上她的气质又高贵，刚下车的时候，让周围的师生见了，都不由的自惭形秽。

　　“这是我朋友，楚雨兰，这次她也带了一些文具和书包过来。”楚琛连忙介绍道。

　　“田叔您好！”楚雨兰连忙问候了一声。

　　老校长闻言之后，高兴的说道：“好好好！都是好孩子，琛娃子，你可要抓紧哦！”

　　楚琛急忙解释道：“我们不……”

　　老校长挥了挥，笑道：“我知道，年轻人嘛，脸皮薄，我当初也是这样过来的。”

　　听到这里，楚琛也只能抱歉的看了楚雨兰一眼，楚雨兰则微笑着摇了摇头，表示没事。这事实在不好多说，说多了越描越黑。

　　接下来，老校长帮着双方相互介绍之后，楚琛看了看天色，说道：“田叔，时间不早了，咱们还是快点卸货吧，再晚一点，司机都不能回去了。”

　　老校长点点头，然后吩咐师生，开始卸货，等看到货车里面，装着的是数千本图书，还有许多的文具用品和书包等物品的时候，全校师生，都不禁大声欢呼了起来。

　　“琛娃子，这实在是太破费了，我……”见此情形，老校长都有些激动的说不出话来了。

　　楚琛连忙说道：“田叔，这没什么，您看我连车都买的起，也不在乎这点钱了，关键是能让同学们多学点知识，这是我最开心的。不过那些文具和书包，都是小兰买的，正好今天同学们都在，一会就发给他们。”

　　“谢谢！谢谢！谢谢你们……”老校长满含感激的话语都无法表达他此刻激动的心情。

　　在众多师生的共同努力下，很快，车箱内的东西都被卸了下来，而楚琛也给两位司机结清了余款，两辆货车就绝尘而去。

　　“田叔，现在咱们先把文具和书包分发一下吧，先发给那些离家远的同学，另外把每个人的鞋子尺寸也记下来。”

　　老校长点点头，听到最后，有些奇怪的问道：“怎么还要记鞋子的尺寸？”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“我想给他们送两双鞋子，您看，这里面有许多学生的鞋子都是破的，有些学生干脆就光了脚，现在夏天还好，冬天的话脚都会冻坏的。只是今天时间太晚了，来不及把衣服的尺寸量一下，只能麻烦他们明天再过来一趟了。”

　　听了楚琛这番话，老校长张了张嘴巴，好久才说道：“琛娃子，我知道你是好意，不过这得花多少钱啊！你的钱也是你辛苦赚来的，给学校买了这么多东西，我们已经很感激了，你……”

　　听到这里，楚琛把老校长拉到一边，轻声的说道：“田叔，这点钱真的不算什么，您看我的车，您觉得要多少钱？”

　　路虎本来就少，更别说这里了，只见老校长把汽车打量了一遍，就摇了摇头，表示不知道。

　　“田叔，我不是炫耀，我这辆车光是车的价格，就要一百八十万。”

　　“一百八十万？！”

　　老校长张大了嘴巴，已经被这个价格震惊的说不出话来了。

　　这可是一百八十万啊，现在这所学校，中学和小学加在一起，才花了五十万，这还是他求爷爷告奶奶才争取下来的，而旁边这样一辆看着不起眼的车，居然就要一百八十万，实在是让他不知道说什么是好。

　　“田叔，您现在知道我不缺这点钱了吧？”

　　老校长叹了一口气之后，面带笑容的说道：“琛娃子，没想到你现在居然这么有出息了，老刘在地下也可以安息了。”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“我这不过是运气好而已。对了，田叔，您不会不怨我赚了钱，就捐这么点东西吧？我只是怕捐多了，别人会眼红。”

　　老校长挥了挥手，说道：“琛娃子，你把我想成什么人了，你有这个心就已经很好了，再要求，那就是我们贪得无厌了。钱毕竟是你的，怎么用，别人也管不到。而且你说的也是事实，条件好了也不见得是好事，说不准就给上级盯上了！”

　　说到最后，老校长不由的长长的叹了一口气。这次为了建好这所学校，他看多了世态炎凉，坐着豪华办公室，见面时挺亲热，等要钱时，就推三阻四，说到最后就两个字，没有！等了多跑了几次，别人干脆就避而不见了。


第0148章 山区（二）

　　那时，他跑了不知道多少趟，都没要到一分钱，要不是当初他教过的一位学生，调到这里来做市长，给他拨了钱，八成现在学校也建不成了。

　　不过这算这样，原本拨给他有六十万，到自己手里就只有五十万，这还是市长吩咐的缘故，如果不是的话，估计到手能有三四十万就不得了了。

　　这让老校长愤怒的同时，也只能无奈的接受下来，毕竟现官不如现管，他确实是可以到市长那告状，但这么做，无疑会让某些人对他厌恶，以后学校想得到一些支持的政策，就难了……

　　接下来，为了让同学们能早点回家，楚琛他们也一齐上阵，帮着放发文具和书包。

　　看着眼前明明还是一群孩子，脸上却已经布满了岁月的刻痕，身上的衣服不是相当老旧，就是已经布满了补丁，脚上的鞋子更是破破烂烂，基本看不到有哪位能穿的上比较像样的鞋子，有些更是光着脚丫。

　　当他们领到文具和书包的时候，每个人的脸上都充满了灿烂的笑容，并小心翼翼的放好。而这些东西，在城里不过是每个孩子入学前必备的入学装备，花的钱，也不过是城里的孩子买几次高档零食，或者外出游玩时所花的钱。

　　每一位领到文具和书包的学生，都深深的对楚雨兰他们鞠了个躬，就匆匆的往回赶去。这些学生，其中很多都要走十几里山路才能到家，就算是平时，到家的时候，往往已经天黑了，来的时候，更是天还没有亮就要起来。

　　其实新建的学校，到也不是不能安排住宿，但是这些学生除非实在没办法，才会选择住宿在学校之外，其他学生，就算再苦再累，都会选择回家。

　　因为他们要帮父母砍柴，做饭，洗衣服，或者带弟弟妹妹，有的还要照顾家里的牲畜。放假的时候他们还要为自己下学期的学费操心，拼命找各种可以赚钱的工作来赚取学习所需要的那一点点的钱。

　　此情此景，让正在分发的文具的楚雨兰，忍不住鼻头一酸，这要什么样的生活，才会造就了小小年纪就如此艰辛的孩子？

　　“二牛，还认得我不？”楚琛在分发文具的时候，看到一位同村的小孩，高兴的问候了起来。

　　楚琛他原先的家，是一处叫做吕家村的小山村，据说祖辈还是三国时期吕布的后人，后来吕布战败了，就逃难到了此地。全村之中除了楚琛家外，其他人都姓吕，整个村人口不多，才几十户而已，人丁并不是很兴旺。

　　而且许多年轻人都外出打工了，小孩也都带在身边，所以在这所学校上学的小孩并不多，到现在为止，他就看到二牛一个人而已。

　　吕二牛仔细打量了一遍楚琛，高兴的叫道：“我知道，你是村东头的楚叔，原来校长爷爷说的大好人就是你啊！”

　　楚琛把文具和书包递给二牛，笑道：“什么好人不好人的，对了，你哥呢？还有咱们村的其他人呢，就你一个吗？”

　　吕二牛闻言有些黯然的说道：“我妈腿摔伤了，我哥上个学期就辍学外出打工了，我读完这个学期，也要去打工了。至于咱们村，就只有二爷家的孙子，还有三奎叔家的儿子来上学，其他人不是在外地读书，就是去打工了。”

　　说着，他分别给楚琛指了指，刚才说的那两人。

　　楚琛听到这里，不由的大吃了一惊，说道：“什么？嫂子的腿摔伤了？严不严重？”

　　吕二牛双眼含泪的说道：“医生说我妈要做手术才能治好，可我家没那么多钱……”

　　贫困地区的人们最怕的就是生病，或者出了什么意外，这样的情况下，家里没钱，生死也只能天听由命。

　　不过吕家村的人当初对他们父子都很好，做了好吃的东西，多少都会送他家一点，当然楚琛父子也会为村里做一些力所能及的事情，因此全村上下都很和睦。

　　吕村子虽小，但都非常团结，本村的小孩也都从来没骂过楚琛野孩子等等之类难听的话，而且隔壁村的人骂他，本村的小小孩子都团结起来，帮着楚琛一起打架。

　　楚琛记得，有一次自己把隔壁村的一个小孩子打了，结果那小孩子的父亲跑过来找他算帐，当时自己的父亲不在家，正是吕二牛的父亲吕福全拿着扁担，把那人打退的，不过自己的胳膊也被打的肿了一大圈。

　　没想到这次回来居然听到了这个消息，楚琛叹了一口气，说道：“二牛，你先回去，告诉你爸一声，我明天或者后天回家，你让他别担心嫂子的事情，到时我来帮嫂子安排医院。”

　　吕二牛听到这里，不由的喜笑言开，说道：“楚叔，谢谢您，我马上回家告诉我爸！”说完，就抱着书包，撒腿往家的方向跑去。

　　楚琛见此，连忙高喊一声：“二牛，慢点……”

　　“楚哥，他们怎么不去借点钱看病啊？”楚雨兰问道。

　　楚琛苦笑着回答道：“借？全家一年的收入都不到两千块，怎么借？而且家里还有老人要赡养，以前都只能在附近打些零工，何况是现在，就算借了又拿什么去还？”

　　“这……”

　　听完楚琛所说，楚雨兰张了张嘴巴，实在想不出应该怎么说了……

　　等发完所有的文具和书包，楚雨兰数了数，将近四百名学生，居然就只有二十多位年纪比较小离家又远的学生留了下来。其他的人，都选择回家，而最远的几位，居然离学校有三十里的路程。

　　此情此景，让楚雨兰黯然的同时，也想到了身边的楚琛，他小时候也是过着这样的生活啊。

　　虽然她小时候在孤儿院是吃过很多苦，但是自从被父母收养之后，不但能每天感受到亲人的关怀，而且生活也过的无忧无虑，从来不用为衣食住行担心，相比楚哥的生活，完全是一个天上，一个地下。

　　而她却因为一已之私，鸠占鹊巢，不但辜负了父母多年的养育之恩，更是无视了楚哥这么多年为生活所付出的艰辛，而且楚哥不但帮助自己赚了那么多钱，还为自己挡下了那致命的一刀。

　　想到这里，楚雨兰觉得自己的所作所为，是多么的无知，更是觉得自己已经自私到了极致，现在自己的所作所为，是一个正常人应该做的事吗？对的起那些关爱自己的亲朋好友吗？……


第0149章 身世（一）

　　“小兰！你怎么了！是不是身体不舒服啊？”

　　正当楚雨兰为自己之前的所作所为，悔恨不已时，楚琛看到她傻愣愣的站在那里，脸色也有些苍白，不由的关切的询问了一句。

　　楚雨兰从沉思中回过神来，微微一笑，说道：“楚哥，我没事，我想……”

　　楚琛挥了挥手，打断她，把她按到椅子上道：“还说没事，你看看你的脸色！好了，你就坐着休息一会吧，我和田叔他们，把图书去整理一下，等会咱们到食堂那儿尝尝田婶的手艺。”

　　看着楚琛和一位男老师，抗着一捆书远去，楚雨兰有些无奈的自语道：“我想和你说一件重要的事啊！……”

　　因为图书包装之前，就已经分好类了，所以楚琛他们只用把包装拆下来，然后分别放到之前他运过来的图书架上就可以了。在学校的老师还有剩下来的学生帮助下，没用多少时间，就把所有的书都给整理好了。

　　看着书架上整齐摆放着的五千本书，老校长不由激动的眼含热泪，这些书可是能让学生们更加的了解外面的事情，增加学识的宝贝啊！自己今后一定要管理好这些珍贵的书本，让学校的每一个学生，都能从中受到最大的益处。

　　“琛娃子啊，这实在是太感谢你了，我都不知道说什么是好……”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“都是我力所能及的事情，如果您一定要感谢我，一会咱们多喝几盅就行了。”

　　老校长闻方哈哈一笑，道：“行，一会咱们不醉不归！走吧，咱们一起去食堂吃饭吧，你婶子估计在那里都等急了。”

　　楚琛微笑的点着头，说道：“好的，你们先走，我去叫小兰，随便把车也一起开过去……”

　　楚琛出去后，和楚雨兰一起，把车开到了食堂那边，然后和楚雨兰一起，从车上面拎下了许多瓶的酒还有大包小包的熟食。

　　老校长见此，不由的埋怨道：“琛娃子，你又送这又送那的，居然还自备食物，传出去，我这老脸往哪里搁？”

　　楚琛嘻嘻一笑，说道：“田叔，咱俩谁跟谁啊，我给你带点吃的东西来又有什么错了，车里还有两条火腿，一会我拿过去让田婶切一点拿去炒了，我可最喜欢田婶做的炒三丝了。”

　　“你呀……”听到这里，老校长只能无奈的摇了摇头。

　　晚上，楚琛他们受到了热情的款待，大山里别的不多，但山珍野味却不会少，有野鸡、野兔，另外还有一些并不多见的山珍，这些都是老校长得知今天楚琛他们要来，提前准备好的。

　　虽然田婶的水平不能跟八珍玉食的厨师比，不过凭着这全天然又鲜美的食材，还是让楚琛他们吃的大呼过瘾，物别是那些难得吃回肉的老师和那二十多位学生，一个个吃的都是喜笑言开，脸上全都露出了幸福的笑容。

　　这顿饭，当然也少不得拼酒了，只是楚琛虽然说要和老校长多喝几杯，不过毕竟他年纪大了，身体也不是太好，所以两人喝了几杯之后，就把矛头转向了在场的三位男老师。

　　不过三位男老师里面，只有一位老教师能喝一点，其他两位都是酒场新手，结果是没喝几杯，三人就喝的迷迷糊糊了，最后还是老校长接了手。

　　当然，面对老校长，楚琛当然不可能像之前和三位年轻的老师那么喝了，之后两人一边聊着天，一边细酌慢饮，开开心心的吃完了这顿晚饭……

　　第二天一早，楚琛准时起了床，洗漱了一番之后，呼吸着外面新鲜的空气，心情不由的一畅。城市的好处就是方便，不过却没有山区这么天然，空气也没这么好，在这种环境里，楚琛不由的产生了一种空灵的感觉。

　　正当楚琛准备趁机锻炼一下身体时，住在隔壁的楚雨兰也出来了。两人相视一笑，按照各自的方法，锻炼了一番身体。

　　“小兰，晚上睡的怎么样？还习惯吗？”

　　楚雨兰甜甜一笑，说道：“恩，挺好的，楚哥，你不是说原先的学校还没拆掉吗，一会吃完早饭，咱们过去看看吧？”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“那里其实没什么好看的，不过反正也没事，咱们就一会过去看看吧。”

　　锻炼完身体，两人来到食堂，只见田婶正在揉着面，而一边的馒头和粥则看上去已经做好了。

　　见此，楚琛有些奇怪的问道：“婶，早饭不是做好了吗，你怎么还在揉面啊？”

　　田婶呵呵一笑，说道：“这是准备给你们做的拉面，你们等会，一会就好了。”

　　“婶，我们早饭和老师学生们吃的一样就行了，您不用这么麻烦的。”

　　田婶笑道：“琛娃子，你们难得过来一趟，还给学校捐了这么多东西，又给我和老田带了衣服还有好多礼物。我这妇道人家，其它做不到，给你们做点好吃的总还是可以的，好了，你们就过去坐着吧，我一会就好了。”

　　“婶，谢谢您……”

　　田婶呵呵一笑，说道：“傻孩子，谢什么谢，说到谢，应该是婶子谢谢你。”

　　看着田婶质朴的笑容，楚琛感到备感亲切，就和楚雨兰坐在一边，看着田婶熟练的拉着面。没一会，田婶就把两碗香喷喷的拉面，就端到了两人面前。

　　因为是早上，田婶特意把面做的清淡一点，浇头用的是野菜炒酸笋丁，纯正的野菜，鲜嫩多汁，带着微微酸味的酸笋丁，两相结合，实在是美味。吃的两人是味口大开，不但楚雨兰把满满的一大碗拉面给吃完了，楚琛更是连吃了两大碗。

　　吃完拉面，两人摸了摸自个儿微微鼓起的肚子，不由的有些不好意思的相视一笑。

　　“婶，我和小兰到以前的学校那边逛一圈，你们有事的话，如果打不通我的电话，就到那边找我就行了。”

　　田婶微笑着点点头：“恩，去吧，当心一点。”

　　楚琛一边走，一边为楚雨兰讲着自己在这里上学时的趣闻，不时的引起的楚雨兰呵呵直笑，没一会，两人就来到了老校址。

　　只见老校址上，竖立着一排土胚房，远远看上去，已经有些破败了，这还是老校长这么多年来，一直对这些房子精心维护的结果。作为学生们上课的地方，这些土胚房和现在新建的教室相比，简直是丑陋不堪。

　　等两人走的近一些时，只见房子的门和客户已经被拆掉了，楚琛领着楚雨兰转了一圈，只见原本的教室里，只剩下一块看起来非常破败的黑板，还有几张看起来已经残破不堪的桌椅。

　　其他的，因为还可以拼接着做些桌椅之类，则都被老校长拆了回去。而且楚雨兰发现，她从外面向教室里看去，尽管外面天气阳光明媚，教室里却依旧阴暗，不见一丝光线。

　　“楚哥，这样的环境得一天到晚开着电灯吧？”见此，楚雨兰问道。

　　楚琛摇了摇头，说道：“哪能啊，刚开始我们这里经常停电，我上初中那会，电源才稳定下来，不过就算那样，我们也舍不得使用电灯。”

　　“啊？那这样的环境，你们上课也看不清楚吧？”楚雨兰满脸惊讶的说道。

　　楚琛呵呵一笑，说道：“就有什么，屋里看不清楚，就到外面来呗。那时候，我们只有天气不好或者太冷的时候，才会在教室里上课，其它的时候，都是在室外上的课。”

　　听到这里，楚雨兰不由的瞪大了眼睛，满脸的不可思议，像这样的情况，自己从小到大，还只在新闻上看到过，没想到楚琛上学时期居然就是这么过来的，让她的心神触动的同时，对楚琛更显愧疚。

　　此时，楚雨兰的心情再也不能平静下来，说道：“楚哥，我给你讲一个故事吧？”

　　“恩，你说。”

　　楚琛虽然有些诧异楚雨兰怎么想要讲故事，不过还是点了点头。

　　“有一户人家，他们家在政治上的地位很显赫，但是因为决策的问题，当初走的是中间那条路，所以被激进派和保守派排斥，而当时这户人家的力量并不能和两派抗衡，只能小心翼翼的在中间这条路上走着钢丝。”

　　“但是，期间，却出了一件大事情，他家老二的唯一骨肉突然失踪了……”

　　“等等……”故事到了这里，楚琛顿时就知道楚雨兰讲的是什么事情，他心情激荡之下，立刻大喊了一声。

　　“小兰，你讲的故事我明白了，咱们还是回到学校去吧，估计现在学生们已经要到了。”

　　楚雨兰哀求道：“楚哥，请容我讲下去好不好，结果都是注定的，如果你真是爸妈当年失踪的孩子，总有一天你要面对的这件事情的。”

　　“我不想听！”

　　楚琛大喊了一声，喘着粗气，道：“我敬爱的父亲已经去世了，我现在过的很好，我不需要面对！”

　　楚雨兰见此，心平气和的说道：“可是，爸妈他们的心灵每时每刻都在受着煎熬，对此，你难道能忍心吗？”

　　“哈哈！”

　　楚琛怪笑一声，说道：“煎熬？难道我就没有受过煎熬？当初我被人骂野孩子、杂种的时候，他们在哪？当初我最孤独的时候，他们在哪？当初我最迷茫的时候，他们在哪？当我的父亲和田叔，在对我谆谆教导的时候，他们又在哪？”


第0150章 身世（二）

　　“可是，他们是有原因的……”

　　“原因？什么原因？好，我就说你说的那个孩子就是我，就说你刚才说他们家很显赫，既然如此，当时我被拐卖的时候，他们只要施展一点影响力，会找不到我吗？还会让我沦落在外面这么多年？”

　　“楚哥，你消消气，听我讲完好不好？我之前已经做错很多事了，求求你，就让我讲完吧！不然我真的对不起爸妈了！”楚雨兰满脸哀求的说道，说到最后，她已经带上了哭腔了。

　　虽然楚琛的情绪还是非常的激动，但是看到楚雨兰这般苦苦哀求的模样，还是有些于心不忍，于是语气生硬的说道：“你说！”

　　“当初那个时候，正当是家里最危险的时候，那两派的人都对咱们家虎视眈眈，家里人当初怀疑，你的失踪就是政敌所为，那时如果一但被他们发现爷爷滥用职权去寻找你，就算是人之常情，他们有可能也会抓住不放，那后果不堪设想。”

　　“爷爷为了家里其他人还有跟着咱们家这一系的那些人着想，最后只能决定先凭着咱们家个人的力量去寻找，等后来调查发现并不是政敌所为时，已经错失了良机。而且当时外公还在南方任职，也是鞭长莫及，等到他找老战友帮忙时，也已经晚了。”

　　听完楚雨兰的这一番话，楚琛有一种心若死灰的感觉，因为这些，就可以把亲人当弃子抛弃吗？公而忘私这种精神确实非常伟大，但忘掉的却是他自己，这让楚琛内心之中万万无法接受。想到这里，他深吸一口气，面无表情的说道：

　　“以前的事情到底是对还是错，我也不想再去评论，不过当初他们既然抛弃了我，那我还要回去干什么呢？”

　　楚雨兰连忙焦急的说道：“楚哥，做这个决定的并不是爸妈啊，这么多年，爸妈承受的痛苦和压力真的很大，妈妈当年为了这件事情生了一场大病，身体这么多年来，一直不好，她每次看到你的照片时，便会凄然泪下，楚哥，你难道就忍心让他们一直这样痛苦下去吗？”

　　此时的楚琛，因为心中那股愤怒的情绪，已经有些失去了理智，他忿忿的说道：“既然他们这么爱我，这么多年来他们为什么不派人来找我？”

　　“楚哥，爸妈就算到现在，都没有放弃找寻你的努力，当年这片山区，爸妈也派人来找过的，但是不知道为什么，却完全没有你的消息。”

　　要说也许是楚琛命该如此，当年那人带楚琛去的那个地方，并不是在吕家村附近，而是离这边西南一百多里的山区。当时的楚琛虽然木讷，不过还知道家在京城，应该往北走，这样走了几天，遇到了家访之后回家的刘国民，才被其带回了家。

　　当实楚琛的父母，派人根据线索，找到了那里，虽然当事人说是有这么一回事，不过当时太混乱，小孩可能又被人贩子带走了，于是负责人又紧急的去追捕那位人贩子，附近也就没有多关注。

　　不过那人贩子也是倒霉，居然被打伤了后恼，当时没有感觉，等过了一段时间就发作了，当人们找到他时，那人贩子已经奄奄一息了，当然问不出什么线索来。

　　虽然那人还有同伙，不过他们之间分工明确，交易的事情只有那人负责，当时他的同伙虽然问过小孩的事情，不过当时那人因为头部受伤，性情大变，人变的非常暴躁，那种情况下，同伙根本就没问出个所以然来。

　　其实如果当时寻找楚琛的负责人如果没有去寻找那位人贩子，直接在附近寻找，到也有会发现的了楚琛的踪迹。等他们因为没有从人贩子那里得到什么有用的线索，再到那附近寻找时，楚琛已经在一百多里地外的刘国民家里了。

　　而且当时正好楚琛又生了病，刘国民报案的时间晚了几天，当时虽然这片的派出所接到了协助调查通知，不过这种事情当时发生的并不少，再加上当时通讯不发达，也不知道那个小孩子是哪个领导的后人，所以并没有受到什么重视。

　　再加上当时接待刘国民的那位警察，还是位新人，根本不知道通知这回事，所以只是简单了询问了几句，过了过场。

　　而且他还极力游说刘国民，如果没有找到父母，就让刘国民把楚琛收养下来，这样对孩子今后的生活也好，同时也减轻了政府的负担云云……

　　虽然楚琛知道楚雨兰说的应该是事实，但是要他一下子就接受，他也接受不了。关键是听到当初是因为政治斗争，而把他当一枚弃子那样丢弃时，让他的内心对现在这样的家庭，一点都提不出什么好感来。

　　两人沉默了好久，楚雨兰小心翼翼的说道：“楚哥，你就答应我，和爸妈见一面吧？”

　　楚琛默默的摇了摇头，好一会才说道：“暂时我还没有这样的想法，而且最关键的，你又怎么知道我一定是你父母当年丢失的孩子呢？或许是你搞错了吧。”

　　“楚哥，或许有可能你不是，但更大的可能你就是我爸妈当年丢失的孩子。你的模样很像是我爸爸年轻时的模样，还有我注意到，你的左耳背有两颗黑痣，这两点都是有力的佐证。”

　　“再加上你的名字，我猜想应该得自一块玉牌吧，上面就记着楚哥你的名字和生日。这三点加起来……”

　　“不要说了……”

　　楚琛大喊了一声，随着楚雨兰的述说，他越想越觉得气愤，那些在内心深处压抑了多年的负面情绪瞬间爆发了出来。

　　此时的楚琛，眼前不断的浮现出一幕幕小时候别人辱骂他的场景，那时的自己抑郁、焦虑、自卑，眼前的阳光不再明媚，整个人好像一直笼罩在阴云之中，周围好像时时都有寒风凌掠。

　　那时的他感觉自己就像是一根浮萍，没有根，没有依靠，不知道明天怎样，好像永远活在未知的黑暗之中。那种日子，那种感觉，就算是现在想起，都让他觉得不寒而栗。

　　而这一切自己能怨谁？怨父母吗？这不是他们的本意。怨那位狠心的爷爷吗？他又有着大义凛然的理由，当时的他需要保护家人和那些跟随着他的人！


第0151章 身世（三）

　　想到最后，楚琛觉得只能怨自己，为什么自己会出生在这样的一个家庭！如果自己出生在一个普通的家庭，也就不会有现在这么多的烦恼。

　　既然心中对现在这个家有着一股浓浓的失望之情，楚琛现在也不会想见到自己的亲生父母，凭着他现在这个状态，双方见了面也不会有什么好处，到时八成会不欢而散，这对双方无疑都是又一次伤害，于是他摇着头，说道：

　　“你别说了，我不想去！”

　　说完，楚琛转过身，就往回走去。

　　“不要！”

　　楚雨兰冲到楚琛的身边，一把抓住他的胳膊，脸色焦急的说道：“哥，你到底要怎么样，才能原谅爸妈？”

　　楚琛神色平静的说道：“大家都没有错，有什么原谅不原谅的？这件事我不想多讲了，就算你说多少遍，我现在也不会回去！小兰，你这次之所以跟过来，是想告诉我这件事吧？谢谢你，一会我就送你回去！以后咱们暂时还是少联系吧！”

　　听到这里，楚雨兰脸色瞬间变的一片苍白，泪如泉滴的说道：

　　“哥，你是不是讨厌我了！你是不是怨我之前没跟爸妈说？对，这事是我做的不对，我自私，对不起养育我这么多年的爸妈，可是我并不是有意这样的啊！我只是害怕又回到之前的日子！”

　　“我知道，无论我有什么理由，都不是之前我不告诉爸妈的借口，不过哥，求求你，别赶我走，只要能让你消除对爸妈的怨恨，你让我干什么都可以。”

　　楚琛摇了摇头，说道：“小兰，这和你没关系，你也不用这样。”

　　楚雨兰泪流满面的说道：“不！你一定是在讨厌我，不过没关系，只要你能原谅爸妈，回到爸妈身边，就算让我离开这个家都可以！”

　　听到这里，楚琛胸中顿时升起一片怒火，喝道：“楚雨兰，你以为我楚琛是什么人！难道在你的心里我就是这么不堪吗？还是你想以此为要挟，一定要让我接受这件事！”

　　听到楚琛的责骂，楚雨兰顿时就愣住了，而后语无伦次的解释道：“不！我不……不是的，我真的不是这个意思！哇……我……我真的不是这个意思！……”说到最后，她手足无措的蹲在地上大哭了起来。

　　楚琛见此，不由的皱起了眉头，他最怕女孩子在他面前哭泣，怜悯的同时，也让他的心情很糟糕，再加上因为身世的事情，他狠不得拨腿就走。

　　不过看到蹲在地上痛哭不已的楚雨兰，楚琛又觉得有些于心不忍，关键把女孩子一个人留在这里，这种事情他也做不到。

　　等了一会，见楚雨兰还在那痛哭，楚琛的内心不由的长叹一口气，拿出几张纸巾，递给楚雨兰道：“好了！别哭了！”

　　又过了一会见楚雨兰还在那哭泣，楚琛当即喝道：“楚雨兰，我说你别哭了，你再哭，我可走了！”

　　“哥……哥，你……你别走……”听到楚琛要走，楚雨兰连忙一边擦着眼泪，一边有些艰难的站起身来。

　　“哥，我……我真的不是那个意思，当初咱们到西京的那次，我就觉得你应该就是爸妈当年失踪的儿子，不过我因为一已之私，所以当时我并没有把这事告诉过爸妈。”

　　“之后，我本来有很多机会，把事情跟爸妈说的，但都因为我怕这怕那，把这件事给隐瞒了下来。后来我觉得再也不能这么下去了，看到爸妈回忆起你时，百感交集的模样，再有楚哥你为我做的那些事情，我觉得我实在是自私自利到了极点。”

　　“可是，当我发现这点的时候，发现已经错的太多了，为了弥补我之前的过错，我发誓，一定要让爸妈和你高高兴兴的团圆。楚哥，我刚才说的意思，本意是让你能原谅爸妈，真的没有一点逼你的意思，你要相信我啊！”

　　听完楚雨兰说的这番话，楚琛内心之中，不由的升起一种无力感，颇有些哭笑不得的感觉。楚雨兰看上去挺聪明的，听文玉婷说，她的学习成绩在年级里，也是名列前茅的。怎么做事就是一根筋呢，都说过不是她的问题，却还这么较真。

　　而且她想问题也太过简单，从她刚才的描述来看，全都只是她自己的想法，也没有听一下别人的意见，说难听点就是自以为是。

　　就说现在这件事，从她的描述中，她可能不是父母亲生的孩子，不过事实难道就跟她想的那样，父母听说之后一定会责怪她？就算当时会责怪一下，但毕竟是自己养育了这么多年的孩子，父母怎么可能会忍心把她抛弃？

　　想到这里，楚琛暗自摇了摇头，说道：

　　“小兰，我还是那个决定。”

　　“我……”

　　“停下！”

　　楚琛见楚雨兰又眼泪汪汪起来，立刻说道：“你先听我讲完，我再说一遍，我做出这个决定不是因为你的原因，而是因为我接受不了，当时的那个‘大公无私’的决定。”

　　“我知道，以大道理来讲，那个决定是正确的。但是我只不过是一个小人物而已，我有七情六欲，我还做不到那么大公无私，所以做为被决定的我，我接受不了。”

　　“可是爸妈……”

　　楚琛挥了挥手，打断道：“你说的意思我知道，不过我现在还控制不了我心中的那股情绪，如果到时我们见面了，我不敢保证不会爆发，这种结果，想必不是你愿意看到的吧？”

　　听到这里，楚雨兰脸上充满了失望的情绪，喃喃的说道：“难道就只能这样了吗？爸妈对我肯定会非常失望吧？”

　　看到楚雨兰这样的表情，楚琛不由暗自摇了摇头，说道：“小兰，你知道你最大的问题在哪吗？”

　　“什么？”楚雨兰回过神来，有些迷茫的问道。

　　楚琛见此，只能又重复说了一遍：“我说，你知不知道，你最大的问题在哪？”

　　“什么问题？”楚雨兰想了一会，摇着头问道。

　　“你最大的问题，就是喜欢钻牛角尖，做这个决定，是我做的，和你有什么关系？他们怎么可能会怪你？”

　　“可是如果我早点告诉他们，或者换别人来劝你的话……”

　　楚琛无奈的说道：“难道换了人过来，我这个决定会改变不成？就算换了他们俩个人来，这个决定我也不可能改变的，而且情绪激动的我肯定会和他们发生争吵，而现在这样，无疑比那种情况要好很多了。”

　　楚雨兰听到这里，张了张嘴，话到嘴边又咽了回去，她心里想道，结果确实很有可能是哥说的那样，难道自己真的是钻了牛角尖了？

　　“好了，你也别多想了，等你回去后，你把今天的事情和他们说一说，他们肯定不会责怪你的，更不会有那种你想象中的那种结果。”

　　听到这里，楚雨兰焦急的说道：“哥，难道你还想让我走吗？”

　　“你回去用镜子看看你的脸色，你这样的状态可以到我家去吗？”楚琛看着楚雨兰那惨白的脸色，有些无奈的说道。

　　楚雨兰连忙说道：“哥，你今天不是要去处理采购的事情吗，到时我就在学校的宿舍里休息一下，保证会变的生龙活虎的，如果到时你看到我状态不对，我随你处置。”

　　楚琛叹了一口气，说道：“我说小兰，你这又是何必呢？”

　　“哥，我既然已经来了，你就让我去看看你从小到大的生活环境吧，不然，我一定会留下遗憾的，求求你了！”楚雨兰央求道。

　　楚琛现在也体会到了楚雨兰这种一根筋的性格，知道再劝也劝不了，只能点头答应下来：“好吧，不过到时我如果看到你的状态还是很差的话，那你就得老老实实的给我回去。”

　　楚雨兰连连点头，答应道：“哥，你放心好了，我到时一定不会拖你的后腿的。”

　　“行了，走吧，现在你就老老实实的回宿舍休息去……”

　　之后，楚琛带着楚雨兰，回到了学校，一路上，他也了解了楚雨兰形成现在这个性格的根本原因。

　　楚雨兰原先是被一家小型的福利院收养，因为资质有限，所以里面的护工的素质也参差不齐，管理水平更是落后。不但动辄把小孩子打骂、虐待，更是因为害怕小孩子乱跑，会把他们用绳子或者铁链栓起来。

　　那时的楚雨兰瘦小又有点笨，加上小女孩有些胆小怕事，所以不但因为一些小事情会被护工打骂，还会被同样的一些孤儿欺负。在这家福利院，楚雨兰生活到了六岁，不但使她心理有了一个巨大的阴影，也让她形成了敏感、多疑的性格。

　　楚雨兰六岁那一年，福利院虐待儿童的事情，被记者曝光了，引发了巨大的社会反响，而那时楚琛的父母，也在报纸上看到了这个消息，因为生育的问题，正好当时他们也想领养一个孩子，于是楚雨兰就来到了现在这个家庭。

　　了解了这些，楚琛同情楚雨兰的同时，也知道了，正是因为她当年的遭遇，虽然有了现在父母的精心呵护，敏感、多疑的性格已经改变了许多，但毕竟没有消失，于是就形成了她现在这种一根筋，容易钻牛角的性格。


第0152章 老校长的劝解

　　两人回到学校之后，楚琛就让楚雨兰过去休息，不过却正好让路过的老校长撞了个正着。看到楚雨兰双眼通红，而且楚琛的神色也不对劲，老校长以为两人闹了矛盾。

　　等楚雨兰进入房间之后，老校长马上走到楚琛跟前，并把他拉到一旁，语气中带着一丝责怪的说道：

　　“琛娃子，我这要说你了，无论是处对象，还是以后生活在一起，男人嘛，就应该大肚一点，只要对方不是太过不讲理，咱们做为男人，就应该包容一点，这样两个人在一起才会长久。”

　　楚琛闻言苦笑道：“田叔，我们并没有吵架。”

　　“啊！没有吵架，那为什么你们两个看上去都不对劲啊？你小子，不会不好意思说吧？”

　　楚琛摆了摆手，说道：“田叔，真的不是的，这事吧……”

　　看到楚琛说话时犹犹豫豫的模样，田叔皱着眉头说道：“怎么，是事情太私密了，还是咱们经常不见面，有些生疏了？”

　　楚琛见此，连忙解释道：“田叔，咱们怎么会生疏呢，这事……我这么说吧，小兰很可能就是我的妹妹。”

　　老校长听到这里，不由的大吃一惊，很是惊讶的说道：“你说小兰是你妹妹？亲生父母那边的？”

　　见楚琛点头，老校长眉开眼笑道：“好事啊，这真是好事，老刘在九泉之下也可以安息了……咦，不对呀，既然如此，那你们俩个为什么这个样子？这事你不应该高兴吗？”

　　“唉，说来话长啊……”

　　楚琛长叹一口气，把其中的缘由说了一遍，而后苦笑着说道：“田叔，您说，这个样子我应该怎么办？我怎么可能甘心？”

　　田叔张了张嘴巴，有些不知道怎么开口。这种事情确实让人有些难以接受，大道理人人会讲，但是真的做的到像雷峰那样，舍己为人的又有几个？关键是抛弃自己的还是亲人，这样的打击不可谓不深。

　　“琛娃子，你的父母是无辜的，你不觉得你应该去看看他们吗？”

　　楚琛叹了一口气，说道：“田叔，我也知道这事与他们无关，不过如果让我现在就过去相认，我觉得我很可能控制不了自己的情绪，到时对双方而言都不是什么好结果。”

　　田叔劝道：“琛娃子，你有一点不好，就是太固执，固执到容易偏执，他们再怎么样也是你的父母，不要被情绪蒙蔽了双眼，你痛苦，他们难道不痛苦了？就算是作为当年的惩罚，他们痛苦了这么多年，也已经够了。”

　　“听田叔一句话，咱们活在世上，不要被怨恨所影响，怨恨并不能对事情的解决有什么积极的作用，相反，你怨恨的同时，也是对你自己的一种折磨，一天忘不了就一天也不会快乐，每次想起这些，对你又是一次伤害。”

　　“琛娃子，田叔希望你早点放下心中的怨恨，俗话说的好，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，你还记不记得小时候我跟你讲过的闵子骞的故事？他对后母都能够这么宽容，难道你连这点都比不上吗？”

　　楚琛站在原地沉思良久，而后苦笑着说道：“田叔，谢谢您的教诲，您的意思我明白了，不过要我把这件事接受，还需要一点时间才行。”

　　老校长呵呵一笑，拍了拍楚琛的肩膀，笑道：“你能明白就好，不过我的意思也不是让你一蹴而就把这件事情接受下来，毕竟感情的问题不是一夕之间就能改变的事情。”

　　“我只是希望，等你通过一定时间的沉淀，使自己的内心不再受到这件事情的干扰，到时再笑着去面对这一切，相信你会感受到化干戈为玉帛的喜悦。”

　　“田叔，谢谢您！”

　　听完了老校长一番话，楚琛深深对他鞠了个躬。

　　“好了，你是我从小看着长大的，对你说点我的心里话，那有什么好客气的，走吧，一会咱们还有的忙呢……”

　　听说是要为自己买新衣服，全校的学生不由的都兴奋的欢呼躁动，每个人脸上绽放出了灿烂的笑容，激动的心情都溢于言表。

　　他们之中，有很多人，到现在为止都没有穿过真正意义上的新衣服，身上穿的，都是用父母的旧衣服改的，或者是兄长之前穿剩下的，能有一件新衣服对他们来说只是一个可望而不可即的愿望。

　　有些学生就算有新衣服，这些早早就懂的生活艰辛的孩子，也只会在逢年过节的时候穿一穿，平时新衣服都是被藏的严严实实的。

　　对这些孩子来说，能有新衣服穿，无疑是和过年一样开心的事情，也许对一些孩子的意思，比过年的意义更甚。

　　楚琛原本是想把这件事情交给李国栋他们帮着采购，不过因为需要的东西多，时间紧，让李国栋他们帮忙，可能有些力有不逮，于是楚琛就请远在沪市的刘琴舒帮了一下忙。

　　只是，学校里面买不起传真机，于是楚琛在这些孩子期盼的目光注视中，连饭都没顾的吃，拿上统计了身高和尺寸的那些纸，就开车前往镇里赶去。

　　其实，这个事情，让做贸易的赵齐瑞帮忙会更方便一点，不过因为家事的关系，楚琛现在也不知道应该如何面对他，只能舍近求远了。

　　自从得知了自己的身世，楚琛也对刚开始见面时，赵齐瑞那些奇怪的表情有了一些了解。

　　估计他当时就因为自己的相貌和名字有过怀疑，不过应该是当初自己为了请到那尊佛像的理由，再加上后面对他提及的几个问题的回答，可能误导了他的判断，以致于他放下了心中的一丝怀疑。

　　不过照理说赵齐瑞作为一名成功人士，不可能这么轻易的就放弃的，可能其中有自己想不到的原因在吧。

　　从学校到镇上的这段路，是从高速下来，到学校最难走的一段路程，足足花了楚琛将近一个半小时的时间。

　　好在镇上唯一一家打印店，里面有传真机，楚琛连忙把那些尺寸传给了刘琴舒介绍的京城的一位大型服装店的老板，并且打电话过去商量好了发货的事宜。……


第0153章 家乡（一）

　　在镇上草草的吃过午饭，楚琛又马上驱车返回了学校，此时学校里面已经静悄悄的了，看了看时间，才不过一点不到而已，没想到学生居然都已经回家了。

　　楚琛来到老校长的宿舍，敲了敲门，没一会，田婶就过来给他开了门。

　　“琛娃子，这么快就回来啦，正好，我们还在吃饭呢，你一起来吃点。”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“婶婶，不用了，刚才肚子饿，我已经在镇上吃过了。”

　　田婶笑道：“吃过也没关系，正好有你昨天带过来的食材，我去给你再炒两个菜，你再赔你叔喝两杯，他好久没有像这两天这么开心了。”

　　楚琛也知道老校长为了学校的事情，一直很伤神，见田婶这么说，他连忙点头答应下来。

　　老校长见楚琛前来，非常的高兴，连忙又拿出一个酒盅，给他倒了杯酒，说道：“琛娃子，你这是又办了件大善事啊，感谢的话，我也不多说了，来，叔我敬你一杯，干！”

　　楚琛连忙干了那杯酒，笑道：“田叔，我只不过做了一些力所能及的事情。”

　　“楚娃子，还是你厚道啊，我啊，只要镇上的那些人，能做一些力所能及的事情，我就不用再为这些孩子的事烦恼喽！”说到最后，老校长情不自禁的长叹了一口气。

　　此时，田婶正好端了一盆凉拌海蜇丝上来，闻言就埋怨道：“老头子，本来大家开开心心的，你说这个，不是给琛娃子添堵吗？”

　　老校长闻言讪笑道：“哈哈，琛娃子，这人老了，就喜欢发牢骚了，你别在意啊！”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“田叔您说哪里话，这事我有什么好在意的。现在新学校搞的差不多了，您今后啊，也别为学校的事情太操心了。”

　　老校长苦笑着摇了摇头，道：“哪能不操心呢，还有一大堆事情要办啊，像一些娃子，如果不找上级要点资助，也许下个学期就上不了学了。还有老师的问题，咱们这条件毕竟差很多，工资又低，新来的老师，能坚持下来的实在太少了。”

　　“上次派过来一共五个老师，这个学期，就只有那位小陶老师留了下来。虽说这次学校新建之后，条件好了一些，不过要想把人留下来，还是难啊！”

　　老校长说的那位小陶老师，楚琛到也知道，那位老师人长的挺文静的，而且穿着也挺讲究，一看就知道她家里的条件并不差。楚琛原本还以为她是新来的老师，没想到居然已经带过两个学期的学生了，不由的佩服她的精神。

　　“琛娃子，你别管他，他这人就是这样，你不让他管，他浑身都会发痒。”

　　楚琛闻言呵呵一阵轻笑，说道：“对了，田叔，那些衣服和鞋子，差不多明天早上就能到，不过我一会就要回村里去，只能明天麻烦您帮着接收一下了。”

　　老校长摆了摆手，说道：“这事有什么麻烦的，你放心回去吧。对了，你这么着急回去是因为二牛妈的事情吧，到时代我向二牛家问声好！”

　　“好的，对了，田叔，我过来的时候，怎么学生们都已经回去了，难道他们不在这里吃饭吗？”

　　楚琛的这番话，让老校长不由的一愣，而后脸色黯然的说道：“学校没钱，哪来饭提供给他们吃啊！”

　　“啊！田叔，您当时不是告诉我，新学校建了个大食堂，今后学生可以免费供应一顿午饭吗？”楚琛闻言不由惊讶的说道。

　　老校长苦涩的说道：“是，当初上面是这么答应我的，不过后来换了领导，新领导不承认了，当时还给我算了一本帐，说是光一个人一块钱的饭钱，一年都除掉放假，都要将近十万块。”

　　“他说，这么多钱，就算是上任领导，也不可能拨给你，给了你，那别的学校要不要？别的学校的学生，难道条件就比你们学校的学生好多少？”

　　听到这里，楚琛气愤的同时，也知道那位领导说的是事实，毕竟这里属于国家级贫困地区，连发个教师的工资都一拖再拖，根本不可能拿这么多钱出来，做免费午餐。

　　“那为什么当初那位领导会答应你这件事情？”

　　老校长长叹一口气，说道：“当初这所学校的拨款有六十万，上面划去了十万，应该是为了安慰我，才许了这个不切实际的承诺。只是这么一来，我这么大的一个食堂就白建了，那么多钱，可以为学校增加多少设施啊！”

　　“这些个贪官！”

　　听到这里，楚琛气的是咬牙切齿，不过再一想，这事生气也没用，事情已经到了这地步，总要想个解决的办法才行。

　　“田叔，要不这样吧，这钱我来出，咱们也不要一个人一块，毕竟学生们现在都在身体发育的阶段，就按三块的标准来算。”

　　听到楚琛的这个提议，老校长连忙摆了摆手，说道：“琛娃子，你已经为我们做了这做多了，你的好意我就心领了。”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“田叔，我现在和别人合开的公司，一年最少都能赚一个亿，这点免费午餐的钱，对我来说真的不算什么。”

　　“哐当！”

　　“哎哟！”

　　听到这里，老校长惊讶的筷子都掉到了地上，而田婶正好又端的菜出来，听到这话，也被吓的手一抖，菜汤泼到了老校长的手上。

　　一阵忙乱之下，老校长满脸惊讶的说道：“琛娃子，我不是听错了吧，你说你一年能赚一个亿？”

　　楚琛呵呵笑道：“田叔，您没听错！这事我还能骗你不成？”

　　“我的妈哎，一个亿，那得多少钱啊！都抵的上县里一年的收入了！”田婶抚着额头惊叹道。

　　楚琛说道：“田叔，您现在不会不同意了吧？”

　　老校长叹道：“琛娃子，既然你这么有心，又有能力，那我就厚着脸答应下来，不过现在猪肉才五块钱一斤，咱们学校人多，还可以再便宜一点，所以这三块钱一顿，无论如何不要的，就算你钱多，也不能胡乱花。”

　　看到老校长坚决的表情，楚琛想了想，说道：“那就两块吧，可不能再少了。”

　　“好！”

　　老校长拉着楚琛的手，说道：“琛娃子，话我也不多说了，我别的事情做不到，但是我一定会把你这个钱管好的。”

　　“田叔，这事我哪能不相信您？”

　　老校长摇了摇头，说道：“一是一，二是二，没有规矩，不成方圆，这事你就别说了，我知道应该怎么办，来，我再敬你一杯……”

　　吃完了饭，楚琛和田婶一起把喝的醉熏熏的老校长安顿好，然后就回去就把行礼整理的一番，就准备回家。刚整理好行礼，隔壁的楚雨兰居然也已经准备好了。

　　“哥，你看看我，是不是已经好了。”楚雨兰笑容满面的问道，不过可以明显的感觉到，笑容里面带着一丝紧张。

　　楚琛仔细打量了一番，楚雨兰的脸色确实已经恢复了一些，不过看上去还是有一些虚弱，不过她特意化妆了一下，所以并不是那么明显。

　　见此，楚琛也知道肯定是打消不了她一同去的想法了，而且这次因为二牛妈的关系，估计最晚到明天就会回京，到也不用担心她的身体出什么问题，于是就点头答应了下来。

　　楚雨兰见他答应，无疑是松了一口大气，现在的她，不知道为什么忽然对楚琛多了一丝畏惧，但同时也多了一丝亲近之意，特别在意楚琛对自己的感觉。

　　而楚琛对楚雨兰的心情也很复杂，从朋友变成了妹妹，如果是他们在普通的家庭，或许自己和她已经其乐融融了，不过现在自己对这个家感觉不好，两人的相处就有了一丝别扭。

　　不过楚雨兰那种一根筋，喜欢钻牛角尖的性格，自己实在有些不喜欢，这也许是因为自己性格也有固执的那一面，所引起的。

　　当然，对于楚雨兰，自己对她也算不上讨厌，毕竟她除了想法有时太过极端之外，性格还是善良的，不然她也不会想到，帮学生们买些书包文具。

　　“算了，不去想它了，走一步算一步吧。”

　　楚琛摇了摇头，摈弃脑海中的杂念，对楚雨兰说道：“咱们一会可有十几里的山路要走，你别逞强，老实回答我，到底能不能走的下来，别到时走了一半路，不能走了，那我可要生气的。”

　　听到楚琛说到生气两字，楚雨兰急忙连连摇头，说道：“哥，你放心好了，我每年除了天天锻炼之外，还会爬好多次山，山路对我来说，并不是问题。”

　　楚琛点着头说道：“恩，这就好，咱们去和田婶说一声，就出发吧……”

　　要说，楚琛他们也比较幸运，这几天天气都比较晴朗，如果是下雨的话，山路就会特别的难走，而且就算是不下雨，这十几里的山路蜿蜒盘旋，从这里走到吕家村也并不是那么容易。

　　其实对吕家村的村民来说，他们更期盼能够下雨，毕竟吕家村这边的水资源实在很缺乏，水在村民心目中的地位，也许比他们的生命还重要。


第0154章 问题妹妹

　　对山区的村民来说，下雨，最多不过是让路难走一点，但是一直不下雨，从而导致干旱，使得农作物颗粒无收，那时就是民不聊生了。

　　从学校到吕家村的那条山路并不宽，大概只有一米左右，而且建造的也是相当的简陋。不过就算如此，当初也是经过千辛万苦才好不容易修好的。

　　二十多年前，为了未来美好的生活，在吕家村和附近几个村子的村民，共同商议之下，开始修建这条山路。

　　当时他们没有什么机械化的设备，只能用自己的手挖，用肩挑，男女老幼齐上阵，付出了无数的心血和汗水，才建设了这么一条，通往外面世界的希望之路。

　　随着两人的不断前行，道路两边的树木也越来越茂密，而且有几段路的坡度很大，使得消耗的体力大增。楚琛虽然背着大包，手上又拎着送给村民的礼物，但他身体素质好，再加上这条路他从小走到大，知道怎么走省力，所以并不太累。

　　而楚雨兰的身体本来就没有完全好，再加上她又背着一个大旅行包，虽然楚琛也提醒她怎么走路，不过她整个人看起来已经有些气喘吁吁，虽然如此，而且她的腿肚子已经有些发软，不过她还是咬牙坚持了下来。

　　楚琛见此，对她到也有些佩服，毕竟楚雨兰是城里人，本身身体素质并不好，就算是她说一年会爬几次山，但她说的那些山，都是已经开发过的，那边的路和现在这样的简陋的山路，行走的难度根本不能相提并论。

　　看了看时间，已经走了一个半小时了，楚琛就让楚雨兰停下来休息一会。

　　听到休息的提议，楚雨兰心里虽然有些意动，不过咬牙说道：“哥，没事的，我还能坚持的。”

　　楚琛皱着眉头说道：“之前咱们说好的，去我那边要听我的安排，怎么！这么快就忘记了？”

　　“没有！没有！”听到这里，楚雨兰连连摆手的说道。

　　见此，楚琛有些无语的从背包里面拿出两张坐垫来，铺到路边的一处合适地方，然后招呼楚雨兰坐下。

　　楚雨兰小心翼翼的坐在地上，见楚琛正在背包里翻找着东西，立马就像泄了气的皮球一样，从口袋里拿出纸巾快速的把额头擦了一遍，然后又轻轻的敲着腿肚子，不过等楚琛一转身，她立刻又东张西望好像若无其事起来。

　　其实楚琛眼睛的余光一直在注意着楚雨兰，见她这番模样感觉真的有些哭笑不得。

　　暗自摇了摇头，把手中的红花油递给她后，楚琛开口说道：“腿肚子上用红花油揉一揉吧，这样一会会好一点，晚上再揉一下，明天就不会肿了。”

　　楚雨兰有些受宠若惊的接过红花油，开心的说道：“哥，谢谢你！”

　　楚琛微微一笑，等她把红花油使用过后，给她递了一瓶水，说道：“小兰，你是不是觉得我很可怕？”

　　听到楚琛这么问，楚雨兰急忙摇着头，说道：“没有，没有！我一点都没觉得。”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“你先别急着否认，我问你，你如果不怕我，那为什么明明很累，却不敢说出来？”

　　楚雨兰弱弱的说道：“哥，我不是怕你赶我回去吗？”

　　楚琛有些无奈的说道：“你动一动脑筋好不好，咱们都已经走了一个半小时了，难道你觉得我还会让你回去？”

　　“我……”听到这里，楚雨兰顿时就愣住了。

　　楚琛摇了摇头，说道：“咱们以前那样相处，不是挺好的，就算因为上午的事情，但这又不是你的问题，我不知道你在担心什么，以致对我的态度有这么大的改变。”

　　“我……”

　　楚雨兰张了张嘴巴，不知道从何说起，顿了好久，才眉头轻皱的说道：“我……哥，我也不知道为什么对你会害怕，这种感觉就好像就是在家里，害怕做错了事被爸爸骂一样。”

　　听完楚雨兰的解释，楚琛真有些哭笑不得的感觉，这算什么理由？长兄如父吗？不过就算是长兄如父，也不用怕自己怕成这样吧？

　　“小兰，你在家难道一直要被你爸爸骂吗？”

　　楚雨兰连忙摇着头，说道：“不是的，爸爸妈妈都对我很好，从来不会骂我，而且我在家很听话，爸爸妈妈交待的事情，我都很努力完成，我只是怕因为我做错事，他们骂我，不喜欢我。”

　　听到楚雨兰的这个答案，楚琛不由的愣了愣神，说道：“什么事都完成？那万一他们交待给你的事情，是你自己不愿意做的呢？”

　　楚雨兰有些呆傻的说道：“没有啊，他们交待的事情我都很开心的完成了，而且还能得到爸妈的鼓励。哦！就是跟余广杰订亲的事情，我反对了，不过这事他们事先也跟我说过，只要我觉得不满意，也可以讲出来的。”

　　听到这里，楚琛已经不知道说什么好了，楚雨兰在家里，完全是一位乖乖女的形象，而且已经乖到无法想象了，不过她在外人面前的表现不是挺正常的吗？想到这里，楚琛不由的把这个问题问了出来。

　　“小兰，真没想到你这么听父母的话，之前还真的没看出来。”

　　楚雨兰闻言，有些得意的说道：“我可没那么傻，他们又不是我的亲人，而且外面坏人也很多，妈妈还经常叮嘱我说，在外面要自己多动动脑子，不要太相信别人的话，我都是照着妈妈的话做的。”

　　听到这里，楚琛真是彻底的傻了眼，心道，楚雨兰这样的性格完全是有问题啊！这得对家人依赖到什么地步，才会到她现在这种地步？等等！依赖？这丫头不会是得了依赖型人格障碍症了吧？

　　这种依赖型人格障碍症，还是楚琛有一次在网上无意间看到的，得了这种病的患者，他们觉得自己只要能够找到一个依靠，能时刻得到别人对她（他）的温情，连自己的个人趣味、人生观都可以放弃。

　　而楚雨兰的现在的表现就是这样，只要父母交待她的事情都可以不折不扣的完成，完全是一种没有自我的体现，而且还乐在其中。


第0155章 家乡（二）

　　而且这种患者，心中会一直害怕被别人抛弃，当和依靠的人亲密关系终结时，会感到异乎寻常地绝望。这也正好解释了为什么上午，楚雨兰会那么一根筋，想法那么极端，这也正是源自于依赖型人格障碍的这种特征。

　　至于这种人格障碍的主要成因，则是童年早期的依赖需求没有得到足够的满足，从而导致成年期的心理固着在“口欲期”（婴幼儿时期一种完全不自立的状态）。这种需求的缺失，以至于使得一个人的“心理哺乳期”不断延长，有的人甚至处于“终生心理哺乳”状态。

　　对楚雨兰来说，从出生没几个月到她六岁多的那六年间，因为那家并不正规的福利院，她的依赖需求别说满足了，反而受到了不少的伤害，这就是她得了这种心理疾病的主因。

　　而当她得到现在父母的关爱时，她内心之中的那种需求又得到了释放，让她心里满足的同时，“心理哺乳期”不断延长，以至于到了她现在这种地步。

　　想到这里，楚琛就问道：“小兰，那你心目中的亲人到底有谁呢？”

　　楚雨兰马上回答道：“我爸妈算一个，舅舅和外公外婆平时对我也还好，算半个，对了，还有哥，你算一个。”

　　“我？”

　　楚琛闻言指着自己的鼻子，说道：“我虽然可能性很大，但万一要是不是呢？”

　　楚雨兰连忙说道：“哥，你一定是的，你上午的时候，都承认自己有那块玉牌了，再加上其他两点，天下间没有那么巧合的事情。”

　　楚琛无奈的摇了摇头，知道其中的可能性确实很小，事情既然已经是这样了，也就不再多想了。不过他从楚雨兰的答案之中，也知道了楚雨兰为什么这么害怕自己，这也是这种人格障碍的典型特征，过度的在意自己所依赖的人的想法。

　　得到了答案，楚琛也为如何处理与楚雨兰的关系而烦恼，像这种性格的人，非常容易因为遭到批评而受到伤害，这点到不用去说它，自己现在也不会批评她什么，关键是她现在唯唯诺诺的样子，真的让他很不适应。

　　而且楚琛想到，将来有可能一直要面对她，这点实在是让他有够头疼的。

　　“小兰，能不能和你商量一个事情。”

　　楚雨兰闻言连忙说道：“嗯？什么事，哥，你直说好了。”

　　楚琛尽量和蔼的说道：“小兰，你能不能不要像现在这样对我？”

　　“什么？难道哥你又讨厌我了？”楚雨兰睁大了眼睛，表情有些惊慌的说道。

　　见此，楚琛连忙说道：“小兰，你误会我的意思了，我的意思是，你不要像现在这样，对我这么惧怕，难道你在家里，对亲人也是这个样子？”

　　听到这里，楚雨兰松了一口气的同时，有些弱弱的说道：“在家里，我和爸妈在一起，很开心，也很自在，不过，他们也不会骂我。”

　　楚琛听到这里，总算知道症结在什么地方了，说道：“小兰，上午是我心情不好，我和你说声对不起，我向你保证，以后只要你没犯大错，我一定不会骂你的。”

　　“哥，你不用道歉的，上午是我不好，我惹你生气了。”

　　楚雨兰连连摆手，而后问道：“哥，你指的大错是什么？”

　　“很简单，不要做不道德的事情，就可以了。”楚琛说道。

　　楚雨兰连忙点着头，高兴的说道：“这没问题，不道德的事情我肯定不会做的，爸妈也是从小这么教育我的。”

　　“恩，这下你可以放心了吧，不过我事先说好，咱们现在暂时还是像以前那样接触比较好，别太亲密，咱们现在的关系还没确定，而且我也还没适应，知不知道？”

　　“好的。”

　　楚雨兰对这个要求到没什么意见，能得到楚琛之前的保证，她心里已经非常满足了。

　　“好了，时间差不多了，咱们接着走吧……”

　　接下来的路程中，有一段道路因为山坡陡峭，特别的难走，好在有楚琛的帮助，不然楚雨兰肯定早就累趴下了，庆幸的是那段路程只有两三百米。

　　好不容易走过那段路，楚雨兰气喘吁吁的说道：“哥，我发现这里的中药材资源很丰富，为什么不开发呢？”

　　楚琛有些好奇的问道：“咦，小兰你还认识中草药啊？”

　　楚雨兰微笑着点点头：“恩，我因为身体的原因，学过一段时间的中医药剂学。”

　　“哦，我们这里药材确实不少，像板蓝根、防风、柴胡、草决明等等，不但中药材资源种类多，而且品质优、总量大，是我们这里特有的优势资源。不过你一路上也体验过了，没有一条相样的路，就算是有再大的商机，也发展不起来。”

　　“不过路没有可以造，但是野生的中药材，再多也有挖光的一天，所以，最关键的是可以人工抚育。不过这片山区，虽然属于黄土地貌发达区，但由于人们长期无序的垦植和游牧活动，使得植被大量破坏，造成水土流失严重，生态失衡，土地贫瘠。”

　　“这还不是最关键的，最关键的是我们这里水资源缺乏，没有水，你说如何发展的起来？”说到最后，楚琛不由的为那些村民的未来黯然神伤，难道这些人的未来，就只能外出打工，最后搬迁到别处吗？

　　“哥，我知道有一种中药材，适合这片山区的地理环境的。”

　　“真的？是哪一种？”楚琛连忙惊喜的说道。

　　“连翘。”

　　“连翘？就是咱们经常用到的那种连翘？”楚琛有些疑惑的说道。

　　连翘，又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等，它是一种清热解毒的中药，主治热病初起，风热感冒，发热，心烦，咽喉肿痛，急性肾炎等等，在日常生活中很常见。

　　“对，就是它，我以前在书上看到过，连翘耐寒，耐旱，怕水渍，萌发力强，对土壤要求不严，可在棕壤土、褐土、潮土中生长，其中以棕壤土、褐土为最佳。连翘生命力和适应性都非常强，酸性、碱性土均可生长但不耐盐碱，适生范围广。”

　　“而且它还可以在干旱阳坡或有土的石缝可生长，甚至在基岩或紫色沙页岩的风化母质上都能繁殖生长。”

　　“连翘耐寒力还很强，完全能够在高寒地区安全越冬，并开花结果。连翘萌发力强，发丛快，可很快扩大其分布面，连翘耐修剪，根系发达，主根不明显，侧根较粗长，须根多，可广泛伸展于主根周围，有较强的吸收和固土能力。”

　　“连翘的这种生活习性，正好合适这边的土壤和气候环境，而且它生命力强，不用担心和农田还有山林争地，还可以保护环境，可以说是一举多得。”

　　听完楚雨兰的这番介绍，楚琛呵呵一笑，说道：

　　“小兰，没想到你的记性这么好，只是这连翘虽然我小时候也在山里见过，但是在我们这里，到底能不能大范围种植还是个未知数，而且药材能否卖个好价钱，也要看它的品质才行，我们这里土地贫瘠，连翘能不能种好也不知道。”

　　“而解决这两点，关键还是要看培育的技术，这一点只能回京城再去解决了，当然，我先谢谢小兰你的提醒。”

　　楚雨兰听到夸奖，非常开心的说道：“哥，你不用谢的，其实我能记下这些，也是因为当初教我的那位老师的关系，他正好是研究这个的，回去以后，我就帮你去联系他，说不定他就有培育连翘的方法呢！”

　　“好的，这事你不管成不成，等过段时间，我都送个礼物给你。”楚琛笑容满面的说道。

　　“真的！”

　　听到这里，楚雨兰不禁激动的跳了起来：“哥，你准备送我什么？”

　　“别急，你到时就知道了……”

　　之后，两人又走了差不多一个小时，总算到达了目的地，吕家村。

　　吕家村四面环山，四周都是村民世世代代开发出来的梯田，一眼看过去，那些梯田厚重粗犷，朴实有力，颇为壮观。

　　但是毕竟田地有限，因此村里每户人家的耕地并不多，甚至一些田地少而贫瘠的，就算是年成好，除了温饱之外，一年的收成也只多的有限。

　　远远望去，整个吕家村，几十户人家，大部分人家的房子，都是土胚房，看上去有些破破烂烂的，只有少数几家是砖瓦房。不过本来此时应该是做晚饭的时间，却没看到村子上方，有炊烟袅袅的感觉，这让楚琛感到有些奇怪。

　　楚琛他们还没到村口，就远远的看到吕二牛向他们慌慌张张的跑来。

　　“二牛，怎么啦？”楚琛看到二牛泪流满面的模样，急切的问道。

　　吕二牛哭哭啼啼的说道：“楚……楚叔，您可来啦，我妈刚才想要自杀！”

　　“什么！”

　　听到这里，楚琛不由的大惊失色，说道：“我之前不是叫你带话的吗，治病的钱有我来，怎么你妈还看不开啊！”

　　吕二牛哽咽的说道：“我……我妈以为我是骗她的，她说不想拖累我们，刚才准备喝农药了，还好我爸发现的快，呜呜……”


第0156章 无奈

　　听到这里，让楚琛的心中不禁有些凄凉，过了一会，他才开口说道：“二牛，别哭了，今天天晚了，咱们看看情况，如果可以的话，咱们今天就走，不然最晚明天一早咱们就一起坐车到京城去。”

　　吕二牛闻言连连点头，接着说道“楚叔，那咱们快走吧……”

　　三人匆匆忙忙的赶到二牛家，只见二牛家外面，围着许多的村民，都在那议论纷纷，不时的还叹着气，每个人的脸色都不好看。

　　“让让！让让！楚叔过来了，妈我没骗你！”还在门外，吕二牛就放声高喊起来。

　　“哟，还真是楚娃子，咦，他身边那位是谁，长的这么漂亮，跟仙女似的。”

　　“还能是谁，楚娃子的媳妇呗！”

　　“你们这群死鬼，都什么时候了，居然还在说这事情！”

　　“那还能说什么，之前不是老村长说过了吗，楚娃子之前带话来，说医药费他全包，只是福全家婆娘不相信，现在楚娃子过来了，还能有什么事？”

　　“哎，说到底还是咱们这太穷啊，要不然福全家哪能搞到现在这个样子？”

　　听完这番话，在场的村民全都沉寂了下来，是啊，要是有钱，哪能搞到这么凄惨的地步！一时间所有人心里都不禁凄凄然。

　　“好了，好了，福全婆娘没事了！”此时，从屋里跑出来一位五六十岁的精瘦老者，笑容满面的喊道。

　　“老村长，就这没事了？”

　　“这还能咋样，之前楚娃子不在，福全婆娘才不相信，现在来了，还能有什么事？”说着，老村长掏出一包烟，拿了一支，点上之后美美的抽了起来。

　　一位村民看到老村长手里的烟，顿时双眼泛光，道：“老村长，你啥时有这么好的烟了，肯定是楚娃子给你的吧，不行，这你可不能独享了！”

　　在场的其他几位男村民，也都纷纷囔囔要老村长分几根。

　　“吵什么吵，你们又不是没有，楚娃子说了每家都有两包好烟，一包好糖。”

　　“真的？老村长，那还等什么，现在就分呗！”

　　“分个屁，都给我到村公所去，到那再分……”

　　“福全哥，嫂子休息了吗？”见吕福全从房间里走出来，楚琛关切的问道。

　　“休息了，二牛在陪她。”

　　说到这里，吕福全满怀感激的对楚琛说道：“琛娃子，这次要不是你，我家那口子早晚都要……”说到最后，他不由的哽咽起来。

　　见此，楚琛连忙劝慰道：“福全哥，别难过了，嫂子这不是没事嘛。”

　　吕福全点点头，说道：“琛娃子，这次真的太谢谢你了，你放心，到时要多少钱，我就是砸锅卖铁也要一定还你。”

　　楚琛闻言，摆了摆手说道：“福全哥，你这么说，就太见外了，我从小到大，你和嫂子这么关照我，现在我做点力所能及的事情，那不是应该的吗？好了，福全哥，钱的事情咱们先别管了，福全哥，能否给我说说，嫂子的腿伤，现在是什么情况？”

　　吕福全脸色黯然的说道：“还能怎么样，原先没钱动手术，让隔壁村的陈医生，固定了一下，开了一个消炎的方子。现在快四个月了，还是疼，前天陈医生来说没办法，一定要开刀才能好，估计我那口子就是听到这个，所以想不开吧。”

　　陈医生是这片山区的一位赤脚医生，不过虽然是赤脚医生，但是医术却很高明，不管是中医还是西医，他都精通，只是这里医疗设备有限，就算再高的医术，也是巧妇难为无米之炊。

　　楚琛闻言摇了摇头，问道：“福全哥，嫂子是怎么把腿摔伤的？”

　　吕福全长叹一口气，说道：“我家那口子也是倒霉，上山去砍柴，砍着砍着，从树上掉下来一条野鸡脖子，结果被吓的退了一步，正好踩到一块碎石上，就滚下了山，万幸的是只有左脚断了，其他地方都没有受伤。”

　　野鸡脖子学名虎斑游蛇，这种蛇体背面翠绿色或草绿色，体前段两侧有粗大的黑色与桔红色斑块相间排列，枕部两侧有一对粗大的黑色“八”形斑，是我国分布较广的一种小型毒蛇，毒液毒性较弱。

　　如果是平时的话，吕嫂对这种蛇也不会害怕，不过谁让那蛇是从天而降的呢？

　　听完前因后果，楚琛深感世事无常，这也是遇到无妄之灾了，他开口说道：“福全哥，嫂子这伤耽误不得，要不咱们连夜就出发吧。”

　　吕福全闻言连连摆手，说道：“不行，不行，这么晚，天都黑了，怎么可以走，你又不知道‘五道梯’那里的情况，白天都那么难走，晚上一不小心就会出事的，去年隔壁村的两个人，就是晚上在那里出了事，死了一个。”

　　“琛娃子，我知道你是好意，那地方本来难走，咱们还得抗着我那口子，万一出个三长两短，我怎么和国民叔交待？”

　　“五道梯”就是指的是之前那段特别陡峭的山路，因为那里远远望去，像是五道楼梯而得名。那处地方确实相当的难走，因为危险，还特意固定了几根长长的绳索。那里不要说晚上了，就是白天一不小心都很可能会掉下山去。

　　听到这里，楚琛想了想，觉得吕福全说的很有道理，黑灯瞎火的，再出个意外，那真是雪上加霜了。

　　“琛娃子，你还没吃饭吧，不嫌弃的话，就在我这里对付一点吧。”

　　楚琛语气有些埋怨的说道：“福全哥，你这话说的，这有什么好嫌弃的，我难道不是在咱们村长大的啊？难道我是嫌贫爱富的人啊？”

　　“哪里？哪里？”

　　听楚琛这么说，吕福全不由的有些不好意思，讪笑的把楚琛他们带到了饭桌前。

　　饭桌上的菜色及为简单，两碗蔬菜，还有一碗刚刚蒸好的咸肉，估计是看楚琛过来，特意准备的，平时吕福全家可不舍得吃。

　　吕大娘给楚琛他们端了两碗饭，说道：“琛娃子，吃吧，大娘这没什么菜，你就将就一下吧。要不是我这老不死的没用，也不用让春妮受这么大的苦，是我拖累了你们啊！”说着，她的眼眶里就噙满了泪水。


第0157章 钱币（上）

　　吕大娘当年生吕福全的时候难产大出血，因为条件不好，一直没有补过来，以致后来她的身体一直不好，做不动太重的农活，平时只能在家做做家务。

　　吕福全见此连忙劝说道：“娘，您现在就别说这丧气话了，不然春妮听到了，又要难过了。”

　　楚琛也安慰道：“大娘，您别想的太多了，我一定给嫂子找个好医院，把她的腿彻彻底底的治好。”

　　吕大娘闻言激动的说道：“琛娃子，你真是好人啊，大娘实在不知道怎么感谢你才好！等等，你们先吃饭，我去拿点东西。”说到最后，吕大娘不知道想起了什么，和楚琛他们打了声招呼，就匆匆往她的房间里走去。

　　因为下午走了那么长时间的路，楚琛都觉得肚子非常饿，更别说楚雨兰了，没一会，两人就把各自的一大碗饭吃了个精光。

　　吕福全见两人吃的这么开心，脸上也泛起了笑容，说道：“琛娃子，要不要再添点？”

　　虽然楚琛确实还可以再吃一点，不过菜就这么多，吕大娘他们可都还没吃，于是连忙摆了摆手，说道：“福全哥，不用了，我在家就吃这么多。”

　　楚雨兰是女孩子，要不是走了太多的路，她根本就吃不下那么多，也摇着头说道：“我也吃饱了。”

　　“对了，琛娃子，这位姑娘是弟妹吧，你都来了这么长时间了，怎么也不给我介绍一下？”吕福全笑呵呵的问道。

　　楚雨兰听到这里，表情略显紧张的看着楚琛。见此，楚琛暗自叹了一口气，只能回答道：“福全哥，您多想了，这是我妹妹，楚雨兰。”

　　听到这里，楚雨兰不由的大松了一口气，脸上也泛起了开心的笑容。

　　吕福全听到这个答应，不由愣了愣，惊讶的说道：“妹妹？琛娃子你本家的？”

　　见楚琛点头，吕福全不由惊喜的说道：“琛娃子，真是恭喜你啊，国民叔多年的心愿，总算完成了。”

　　楚琛心中虽然多少有些别扭，不过还是附合的点点头。

　　此时，吕大娘从房间里走了出来，问道：“什么东西完成了？”

　　吕福全笑容满面的解释道：“娘，琛娃子的家人找到了，这位姑娘就是他的妹妹。”

　　听到这个消息，吕大娘也不禁为楚琛感到高兴：“好啊，琛娃子，你这是好人有好报啊！喏，这个送给你，你帮了我们家这么多忙，我们没什么东西好报道的，这东西虽然不值几个钱，也算是我们的一点心意。”

　　说着，吕大娘把手中的一个小的布袋递给了楚琛。

　　楚琛连忙推辞道：“大娘，这个我可不能要。”

　　吕大娘硬是把布袋塞到楚琛手中，说道：“琛娃子，这东西是我家老头子留下来的，就是一些古代的钱币。以前听全子说，你不就是捣鼓这些老东西嘛，我寻思着，这些东西你应该能派上点用场。”

　　“大娘，那我先看看。”

　　布袋到了手中，就感觉到一点沉手，而且手感并不像是普通的纸币，这让楚琛感到了一丝兴趣。

　　将布袋打开，楚琛把里面的东西，小心的倒在桌子上，定盯一看，居然全都是新莽时期的一刀平五千！

　　“一刀平五千”，是西汉末年，新莽时期铸造的一种刀币，分为环柄和刀身两部分，环柄为一方孔圆钱，环文上曰“一”，下曰“刀”，字为阴刻，字陷处填以黄金，并且加以打磨，使字面与钱面平齐。

　　刀身上铸有阳文“平五千”三字，其中“平”是“值”的意思，即表示一枚刀币价值等于五千。值得注意的是，这枚刀币的造型独具韵味，丝毫未拘泥于春秋战国时代刀币形制，彼时尖首刀形制。古拙稳重，并透露出秀美气息。

　　币面铭文“一刀平五千”五字书写流畅，气势生动，毫不呆滞，承袭了战国时期币面铭文“一笔过”的特征。

　　“哥，这也是钱币吗，怎么看着感觉像是钥匙啊？”楚雨兰看着桌子上的一刀平五千，有些好奇的问道。

　　吕大娘接过话说道：“就是啊，古代的钱不都是那种圆的吗，我当初也说这不是钱，不过我家老头子说这东西就是钱，说什么很稀少，还要我仔细放好，说不定以后能派上大用场。”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“这就是钱，也叫刀形币，名字就叫做‘一刀平五千’，顾名思义，这枚刀形币具备了五千枚‘五株’铜钱的价值。”

　　听到这里，楚雨兰惊讶的说道：“哥，你的意思是说，这东西真的很值钱？”

　　楚琛笑呵呵的说道：“当然珍贵了，这种货币，是西汉末年时，王莽篡汉后更铸的货币，你想想，王莽才一共在位才十六年，这种货币的存世量就可想而知了。”

　　“而且这种货币使用的铸造工艺非常的精湛，通体所用的材料是一种合金，而且刀币身上有铸金的两个字‘一刀’，这用的可都是用的真金，所以这种货币又叫做‘金错刀’。”

　　听完楚琛的这番解释，不但楚雨兰惊讶不已，吕大娘母子也都满脸愕然，没想到自家藏了几十年的东西，还真的是好东西。

　　楚琛面前的这些钱币确实非常珍贵，因为新莽钱币，钱文纤细，工艺讲究，钱币版别较多，但钱文大体以悬针篆为主，文体有精有粗，粗者文字平夷，制作较逊，精者轮廓斜削，笔划细挺。

　　袋子里的一刀平五千，一共有十枚，每一枚刀币上文字都非常清晰，而且都是精心制作的，错金也是完好无损，保存的非常完好，颇为难得。

　　把全部的钱币翻看之后，楚琛开口说：“大娘，这么贵重的东西我可不能收，要不这样吧，我把它们买下来。”

　　吕大娘闻言连连摆手，说道：“这哪行，我……”

　　楚琛打断了吕大娘的话，脸色诚恳的说道：“大娘，您听我说，这东西真的很珍贵，您如果一定要送给我，我是不可能收的。这样，我一枚出八千块买下来，您看怎么样？”

　　“多少？”

　　听到楚琛说的价格，吕大娘满脸现出了不可置信的神色。

　　吕福全也满脸不信的说道：“琛娃子，你不是骗我们吧，就这么一个东西，居然值八千块？”

　　楚琛肯定的说道：“福全哥，就是八千块一枚，这我怎么会骗你呢？”

　　吕大娘听到楚琛肯定的答复，没有高兴，反而痛哭道：“我真是老糊涂了，早听了老头子的话，春妮就不用受这么多的痛苦了！”

　　吕福全连忙安慰道：“娘，您别哭了，咱们对这东西又不懂，怎么会知道这么小的一个东西，居然会这么值钱。再说了，您就算拿到市里去卖，也卖不出琛娃子给的价格来，琛娃子，你说是不是？”

　　楚琛闻言之后，连连点头。

　　虽然如此，吕大娘还是泪流满面的说道：“就算卖不到这个钱，但是两三万总有的吧，那春妮当时就可以做手术了，关键是这么一来，石头的学习可就耽误了啊！”

　　石头就是吕福全家的老大，据小时候算命的说他五行缺土，于是就起了个吕磊的名字，小名石头。

　　吕磊的学习成绩，一直很好，按他的成绩本来可以上高中，甚至能成为吕家村的第一名大学生，不过因为这次的事情，只能选择外出打工了，这件事一直是吕福全一家心中的痛。

　　楚琛听吕大娘伤心的模样，也劝解道：“大娘，事情现在已经这样了，您就看开一点吧。至于石头的学业，反正他上个学期辍学的时候，都快要期末了，现在还没开学，把他叫回来还来的及。”

　　“而且现在八万块钱，嫂子开刀肯定用不了这么多，剩下的钱，无论是给嫂子买补品还是两个孩子的学费都够了。”

　　吕大娘听到这，脸上立刻就有了光彩，急忙吩咐吕福全，道：“好，就这么办，全子，你明天就给阿平打电话，把石头叫回来。”

　　吕福全连忙点头答应下来。

　　本来楚琛还想要用手机给吕福全打个电话，不过马上想到这里连手机的基站都没有，应该不会有信号的。他把手机拿了出来，看了看，不出意外的一格信号都没有，只能无奈的把手机放了回去。

　　要说吕家村这边别说手机了，连打个电话也很麻烦，因为这边连电话的基站都还没有架设，就是有钱也装不了电话，想打个电话，只能走上半天，到镇上去打。

　　虽然现在的新学校已经通了电话，不过那里毕竟不是公用电话，就算可以打，学生家长，也舍不下脸来用那里的电话。

　　“福全哥，咱们来立个合约吧，不过钱的话，只能明天再给你了。”

　　吕福全摇着头，说道：“琛娃子，立什么合约啊，我还不相信你嘛。”

　　“福全哥，这不是相信不相信的问题，我跟您这么说吧，咱们立个合约，也是为了证明我这东西是从您家买的。”楚琛简单的给他解释道。

　　“哦～”

　　吕福全恍然的点点头，说道：“琛娃子，立了合约，就能证明你不是从不法渠道得来的，是不是？”


第0158章 钱币（下）

　　对吕福全所说，楚琛也没有多加解释，只是微笑着点点头。

　　“那好，我这就签，不过琛娃子，八千块是不是有点多啊，刚才你自己都说了，别人买不会出这个价格的。”

　　楚琛呵呵一笑，安慰道：“福全哥，别人收的确不会有这个价格，商人嘛，肯定低买高卖，不过凭着咱们的关系，我总不会让你太过吃亏了。而且古玩这东西，现在的价格涨的很快，过个一两年就能涨很多的，所以福全哥，您别担心我会吃亏。”

　　“这个……”

　　吕福全知道这是楚琛为了照顾他家，所开出的价格，所以就显的有些犹豫。

　　楚琛快速的手写了两份合约，说道：“吕哥，别犹豫了，现在是嫂子的事情最重要。”

　　吕福全本来实在有些难以抉择，听了楚琛说的话，想到了还躺在床上的妻子，最终还是选择答应了下来，心想，等这事过去后，一定要好好报答琛娃子。

　　双方签完了合同，吕福全接过楚琛递过来的合约，不由的感慨万千，眨眼间，原来自己一直苦恼的问题，就这么解决了，让他不由的感到，好像置身于梦中一般。

　　此时，吕大娘还是有些不敢置信，喃喃的道：“没想到以前的钱这么值钱啊！”

　　楚琛把那些刀币重新放到布袋里，笑道：“大娘，不是每一种古钱币都很值钱，只有稀有的货币才会值钱。”

　　一些并不懂得收藏的人，一直有这样的误解，认为年代越久的古币就越值钱。其实并不是这样，某些古币虽然年代久远，但由于其铸量非常大，出土数量又多，所以价格并不一定比后期钱币价格高。

　　最明显的例子就是汉朝的“五铢”钱，迄今已有两千多年历史了，但并不是什么珍宝，目前也就值一两块钱，而且很难有上涨空间，要是不懂行的人可能就要栽跟头。

　　“大娘，物以稀为贵，也就是说，价格高的东西，一般都很难看到的，您这有十枚一刀平五千，品相还这么好，已经非常出乎我的意料了。”

　　“唉，琛娃子，你说的对啊，这东西听说是我家老头子，是当年救了一位教授，他送给的我们家的，像我们这种祖上连地主都没做过的人家，哪有这么好的东西留给后辈啊？”

　　吕大娘原本还真的打算，把家里所有古代钱币，都拿出来给楚琛看看，说不定还能卖个成千上万，听了楚琛的解释，顿时就有泄了气，想想也是，如果古币真的都值钱，谁家里没几个这种东西，那不是家家都是富翁了？

　　楚琛见此，也没觉得这有什么不对，毕竟吕大娘他们已经穷怕了，既然知道了一种能赚钱的机会，那不得好像抓住了救命的稻草一般。

　　“大娘，要不你去把家里的铜钱都拿出来给我看看吧，说不定里面还有几枚珍贵的钱币。”

　　吕大娘虽然有些不好意思，不过听了楚琛所说，还是立马转身回屋翻箱倒柜起来。

　　吕福全讪笑着说道：“琛娃子，不好意思啊！”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“这有什么不好意思的，对了，福全哥，虽然手术在咱们省里也可以做，但是毕竟没有京城条件好，而且嫂子还耽误了这么久，病情肯定复杂了，所以我觉得还是去京城那边治疗，您看怎么样？”

　　吕福全想了一会，虽然有些担心去了京城现在这点钱不够，不过为了自己的妻子能够得到更好的治疗，还是点头说道：“行，琛娃子，这事你来决定。”

　　楚琛微笑着说道：“福全哥，钱的问题您不用担心，医院到时我来安排，肯定帮嫂子找一家好医院。对了，我这里还有一些熟食，您去热一热，让嫂子他们先吃饭吧。”

　　说着，楚琛从背包里面，拿出许多袋真空包装的熟食，硬是塞给了吕福全。这些原本是之前在京城的时候，他担心楚雨兰吃不惯这里的饭菜而准备的，不过明天就要回京，这里面除了一些送给老校长外，其它的他都送给了吕福全。

　　吕福全百感交集的拿着楚琛塞给他的熟食，眼中不禁有些湿润。

　　楚琛见此，连忙说道：“福全哥，咱们两家也不是外人，力所能及的帮帮忙那是应该的。”

　　听到这里，吕福全重重的向楚琛点点头，转身向厨房走去，对楚琛的感谢，他已经无法用语言来表达，只有铭记于心，等以后再来报答。

　　等吕福全走后，楚雨兰就提议道：“哥，医院的事情，让舅舅帮着解决吧，他在军医院有认识的人。”

　　听了楚雨兰的提议，楚琛心中总感觉有些别扭，他现在有些不知道怎么跟赵齐瑞相处才好，毕竟赵齐瑞很可能是自己的舅舅，之前自己居然还和他称兄道弟的，自己想想都觉得挺尴尬的。

　　不过楚琛也没多想，就答应了楚雨兰的意见，毕竟这关系到吕嫂的治疗问题。

　　楚雨兰见楚琛同意，当即高兴的拿出手机，想打电话给赵齐瑞，楚琛哭笑不得的说道：“小兰，这里手机没信号，你怎么打啊，等明天到了学校那边再说吧。”

　　楚雨兰闻言才想到刚才吕大娘说到打电话的时候，已经看过了，刚才一激动就给忘记了，不由的吐了吐舌头。

　　没过一会，吕大娘手上拿着大概有十几二十枚的古币，从房间里面走了出来。

　　“琛娃子，就这么多了，你看看，有没有什么值钱的？”说着，她把手上的古币都放在桌子上。

　　这些钱币，有“乾隆通宝”、“嘉庆通宝”、“道光通宝”等等，都是一些个比较普通的古钱币，古玩市场上都是几毛或者论斤收的。

　　虽然吕大娘眼神中充满了期待，不过为免她以后上当受骗，楚琛还是如实的说道：“大娘，这些古钱币都是很普通的东西，古玩市场的小贩，都是论斤收，不值什么钱的。”

　　此时，吕福全手上端着一碗饭从厨房里走了出来，闻言就劝说道：“娘，您也别费功夫了，咱们家如果真有好东西，爹当年肯定会告诉咱们的。”


第0159章 修路

　　此时，吕福全手里端着一只碗从厨房里走了出来，闻言说道：“娘，您也别费功夫了，咱们家如果真有好东西，爹当年肯定会告诉咱们的。”

　　吕大娘闻言先是失望，而后苦笑着对楚琛说道：“都是大娘贪心，琛娃子，实在是太麻烦你了。”

　　楚琛闻言连忙摆手道：“没事，这有什么好麻烦的，大娘，您先吃饭吧……”

　　见吕福全准备去服侍吕嫂吃饭，楚琛看看时间差不多了，就准备告辞回家。

　　“福全哥，您去忙吧，我先回去了。”

　　吕福全连忙挽留道：“琛娃子，都这么晚了，你就别回去了，你家那边还要打扫，多不方便啊！你就将就一下，住我家吧！”

　　楚琛摆了摆手，说道：“福全哥，没事的，你又不是不知道，村长每个月都帮我家打扫一遍的，我回去只要把床擦一下，就可以了。”

　　楚琛家是村里少有的几间砖瓦房，当初刘国民为了能让楚琛住着舒服，花了多年的积蓄，费了许多功夫，才把土胚房改成了现在的砖瓦房。

　　两年前，楚琛回来，看到家里全是灰尘，心里很不是滋味，于是出了点钱，让老村长帮着每个月打扫一次，所以，现在家里应该并不是很脏。最关键的是，吕福全家只有三个房间，楚琛他们留下来，实在有些不太方便。

　　吕福全听了楚琛所说，想想确实如此，也就不在勉强了。……

　　楚琛家住在村子的最东边，他家旁边就是村公所，当他和楚雨兰一起走到家门口的时候，却发现老村长还在村公所门口等着。

　　老村长见他们来了，立刻走了过来，说道：“琛娃子，福全婆娘后来没事吧？”

　　楚琛摇着头说道：“没事了，老村长，您怎么还站在这里啊，吃饭没有？”

　　老村长呵呵一笑，说道：“吃过了，正等你呢，这是刚才分东西时他们签的字，你看下。”说着，他把手中那两张皱巴巴的纸递给了楚琛。

　　因为知道老村长一丝不苟的风格，楚琛也没有客套，仔细看完之后，说道：“没问题了，对了，老村长，正好你在，有一件事情可能要麻烦你一下。”

　　“什么事，你尽管开口，只要我力所能及的事情，肯定帮你办的妥妥的。”老村长拍着胸口保证道。

　　楚琛呵呵一笑，说道：“这次回来吧，我本来想跟您商量一下给咱们村建路的事情，不过你也知道，因为吕嫂的事，我明天就要回京城了，所以准备工作只能请您帮着张落一下了。”

　　听到楚琛所说，老村长目瞪口呆的问道：“什么？琛娃子，你想给村里修路？”

　　见楚琛肯定的点了点头，老村长皱着眉头说道：“琛娃子，我知道你是好意，不过咱们这里到学校那段路，虽然是不长，但是修起来有些困难，造价可不底啊，特别是五道梯那里，可要花大价钱的。”

　　楚琛微笑着说道：“老村长，这些我都知道，钱的事您放心，几百万我还是出的起的。”

　　“琛娃子，这是几百万，不是几百块！”老村长不禁被楚琛的语气吓了一跳。

　　“实话跟您说吧，我在京城已经和两个大老板开了家公司了，光是一年赚的钱，都够把路修好了。”

　　听了楚琛的这番话，老村长张大了嘴巴，此时，已经没有什么话语可以描述他内心之中的震惊之情了，过了好一会，他才吧嗒吧嗒嘴，脸上马上现出兴奋和激动的神色，说道：

　　“好！好！琛娃子，感谢的话我也不多说了，要我做什么，你尽管吩咐，就算拼了我这个老骨头，我也帮你办成！”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“老村长，事情没您别的那么夸张，修路到时我肯定请专门的施工队来做的，只是先让你准备一下修路的大概的数据，还有附近的一些地理环境，到时让设计人员过来的时候可以方便就能用到。”

　　一听是这种小事，老村长拍着胸脯，说道：“成，这事好办，只是这设计人员什么时能来啊？”

　　没办法，吕家村实在是穷的揭不开窝了，眼看一个个村民，都背井离乡，到外面去打工，老村长知道，村里如果再没有发展，很可能吕家村就会落下十室九空的结局，到时自己怎么面对九泉之下的列祖列宗？

　　要想富先修路，解决这个问题的最好办法，就是修路，可是村里本来就已经揭不开锅了，哪来钱可以用来修路？指望上级，那更不可能，本来就是贫困山区，入不敷出，上级的收入连教师的工资都发不出，怎么还能指望来修路？

　　现在总算有了盼头了，楚琛有能力把路修好，老村长恨不得马上就能开工。

　　其实给村里修路的事情，楚琛本来就有了决定，之前他也已经询问过刘琴舒相关的事宜。

　　他原本打算是在家里多呆几天，和老村长他们商量之后，就打电话叫修路的相关人员过来，准备修路的前期工作。不过却没想到遇到吕嫂这事，到时接待的事情，就只能让老村长负责了。

　　“老村长，我明天打电话过去，他们应该最晚大后天就能到，不过那时我不在，所以只能让咱们村一个人，到学校那先等着，您看怎么样？”

　　“好，这事简单，到时我会派人过去的，琛娃子你放心好了。”老村长眉开眼笑的回答道。

　　接着，楚琛从口袋里，掏出三千块钱，递给老村长，说道：“老村长，这是三千块钱，算是到时接待人员的经费。”

　　老村长愣了愣神，而后小心的接过钱，叹了一口气，实在是村里没钱，不得不接啊，而后他说道：“唉，琛娃子，实在不好意思啊，这钱呢，就算是村里借你的，等我给你打张欠条。”

　　“老村长，这就不用了吧，我也是村里的一员，这点钱算我的就行了。”楚琛连忙说道。

　　“这哪行，你都出钱修路了，招待费还要你出，传了出去，村里的其他人，脸往哪搁啊！好了，琛娃子，这事你别说了，就按我的办。”

　　说完，老村长匆匆的跑回村公所，没一会他就拿着刚写好的借条回来了，而后连同一把钥匙一起递给了楚琛，说道：“琛娃子，这是你之前给我的钥匙，你既然回来了，钥匙就还给你，等你回去了，再给我。”

　　“好的。”

　　“那好，你早点去休息吧，屋里我已经给你打扫过了，两个屋里的床我都擦了，被子也都是干净的，冷水热水都放在厨房，你们直接用就行了。”

　　听到这里，楚琛心中觉得非常温暖，连连对老村长表示感谢。

　　“有什么好谢的，你难得回来一趟，帮这点忙那是应该的，好了，我先回去了，有事你就到我家来找我……”

　　目送着老村长远去，楚琛用钥匙打开大门，带着楚雨兰，一起走进了屋里。只见屋里被老村长清扫的非常干净，而且门窗上的灰尘都被擦试掉了，这让楚琛的心里不禁暖哄哄的。

　　拜祭了一番父亲，楚琛看着父亲的照片，心中感慨万千，一眨眼，父亲已经去世了五年了，自己却感觉父亲的音容笑貌还在眼前，想起父亲对自己的无限温情和谆谆教导，楚琛的眼中不由的微微湿润起来。

　　父亲生前最关心的两件事，一件是自己的身世，还有就是牵挂着父亲他远在京城的妹妹。

　　五年时间过去了，原本以为比较困难的事情却已经有着落了，而相对简单的事情却一点线索都没有，这么多年虽然自己每年都会根据街坊邻居的线索打听，不过父亲的妹妹却毫无音讯。

　　想到这里，楚琛不由的感慨世事无常，同时下定决心，回京之后，一定要花更大的力气去寻找，完成父亲的心愿，让他九泉之下得以安息。

　　看着楚雨兰脸上露出的担忧神色，楚琛微微一笑，说道：“小兰，这边洗澡不是太方便，今天晚上你就将就一下吧，晚上你就睡我的房间。”

　　楚雨兰点头应了下来，等她洗漱过后，楚琛就带着她到了自己的房间。房间里面的摆设非常的简单，一张床、一个衣柜还有一张书桌。虽然简单，但这些都是父亲当时为他亲手精心打造的，看到这些，楚琛的心中就充满了温馨的感觉。

　　安顿好了楚雨兰，楚琛洗漱了一番，就来到父亲的房间，房间里的摆设和楚琛那里一样，不过这边多了一个书架，还有一个樟木箱子。

　　书架上面原先摆满了各种历史和古玩类的书籍，不过之前楚琛去京城之前，就把所有的书都收到了箱子里。他准备等路修好了，就把这些书都搬到京城去，因为从这些书籍里面，楚琛能感受到从小到大和父亲在一起的点点温馨画面。

　　感慨了一会，楚琛就躺到了床上。感受着周围熟悉的环境，让他慢慢的回想起小时候，他依偎在父亲怀中的那种美好感觉，温暖又温馨。这种感觉，顿时就让他陷入了以前那段幸福生活的回忆之中。


第0160章 意外的发现

　　不过，才翻了个身，脑海之中的宝觉，却开始蠢蠢欲动起来，这让楚琛猛的心神一惊，暗道，这是怎么回事？

　　要知道，楚琛的眼前就是一堵墙，而墙的另一边就是室外了，而且这个墙又不厚，根本不能在里面放着其它的东西。

　　等等，外面没有，那不代表床底下也没有啊！

　　刚才，楚琛一直陷入了一个思维的误区，以为只有眼睛看到的东西，才会引起宝觉的反应，从来没有想过古玩只要在他的感应感应范围内，会有反应。

　　确实，以前的宝觉的确只能对那些看过的古玩有反应，但楚琛忘记了，宝觉是可以升级的，如同宝觉感受的距离，就随着灵能的积累慢慢的比一开始远了很多。

　　现在随着灵能的积累，宝觉的感应方式发生改变，这一点可以说既在意料之外，也在情理之中。

　　想到这里，楚琛立刻从床上爬了起来，从背包里面拿出手电，往床底下照去。不过床底下，除了一个木箱之外，并没有发现其它什么有价值的东西。

　　而这个木箱，楚琛也知道里面放着的是一些比较珍贵的典籍，但这些典籍大多都是五六十年代的一些学术上的典籍，少部分是民国年间的印刷的书籍，要说珍贵确实有点珍贵，但这些书籍的价值，还没到宝觉会有所感应的地步。

　　虽然如此，楚琛还是把箱子从床底拿了出来，不过他的左手一接触到箱子，异能就有了反应，这让他兴奋的同时，连忙把箱子了打来，里面还是以前楚琛整理时的模样，放着一箱子的书籍。

　　为免东西是夹在书中的，楚琛把全部典籍都翻了一遍，但都没有发现其中有什么异常的地方，异能也没有什么反应。

　　“书里没有，东西那就一定是藏在箱子里了。”

　　这么一个箱子，如果藏东西，就只有箱底一下可能，知道了这一点楚琛才发现，这个箱子其实就像是之前遇到的笔筒那样，里面的深度浅了许多，不过之前楚琛根本没有在意这个，所以没有往这方面想过。

　　发现了这点，楚琛用手敲击着箱子的底部，果然，在敲到箱子的一角时，那咚咚的声音，有了一些细微的差别。

　　“哈，就是这里了。”

　　楚琛兴奋的拿起手电，边照着，边仔细观察，没一会，就让他看出了周围的一道不太明显的缝隙，至于缝隙不明显，则是因为上面还涂了一层蜡油。

　　蜡油很好去除，只要用刀轻轻的刮掉就可以了。其实如果有电吹风更方便，只要在有蜡油的地方放一块面巾纸再用电吹风吹，蜡融化后就被面巾纸吸掉了。

　　把缝隙上面的蜡油去掉之后，楚琛用小刀伸进缝隙里微微一动，还好木板有反应，说明这里面没有什么其它的机关，这让楚琛不由的松了一口气。

　　虽然里面没有机关，不过为免里面的东西有什么意外，揭开木板的时候，楚琛显的非常的小心翼翼，好一会才把那块木板揭了开来。

　　木板下面的暗格之中，放着一只看上去像是天青釉的圆洗，圆洗的周围则放着木屑棉花之类，应该是起到一个保护的作用。

　　在古代，洗是文房四宝笔、墨、纸、砚之外的一种文房用具，是用来盛水洗笔的器皿，也是历朝代皇宫贵族文人收藏和使用的佳品。

　　洗最早见于西晋青釉制品，敞口、宽折沿、阔腹直壁、平底，洗沿和里心多刻画水波纹，宋代以后均有烧制。如仿古铜器式样的青釉双鱼洗耳恭听、鼓钉洗、圆洗、单柄洗、葵瓣洗、委角洗、蔗段洗耳恭听、莲花洗、桃式洗、叶式洗等。

　　当楚琛看到这只天青釉圆洗的时候，不禁就大吃了一惊，因为这种天青釉的圆洗，往往代表着汝窑两字，而父亲郑重其事的把这件东西放在箱子的暗格里，难这是一件宋代汝窑烧制的？或者更甚者是一只汝官窑的圆洗？

　　汝窑是我国宋代“汝、官、哥、钧、定”五大名瓷之一。其创烧于北宋晚期，因其窑址在汝州境内而得名。

　　由于汝窑以玛瑙为釉，形成特殊色泽，还以香灰胎满釉裹足支烧，为其它窑所不及，更受到北宋皇宫的偏爱与赞赏，因而汝瓷成为“名瓷之首，汝窑为魁”，得以流芳百世。

　　汝窑开窑时间前后只有二十年，由于烧造时间短暂，传世亦不多，在南宋时，汝窑瓷器已经非常稀有。流传到至今的真品（汝官窑），已知的仅有六十多件，珍贵异常。

　　汝窑瓷器的釉色滋润，一般表现为天青色，胎骨薄，底有细小支钉痕。宋人评青瓷以汝窑为首位，明清两代品评宋代五大名窑时，也列汝窑为第一。

　　汝窑的烧瓷时间非常短，南宋时已有“近尤难得”记载，明代前期景德镇德御厂曾一度仿烧，清代雍正、乾隆时更有年希尧、唐英等督窑大量仿烧。

　　冯先铭先生曾经说过：“汝窑釉色最难仿，比定、钧、耀等窑难度大的多，不易仿制，因此传世制品根本无乱真之作。”

　　楚琛眼前的这只天青釉圆洗，敞口，浅弧壁，圈足微外撇。通体施淡天青色釉，釉色莹润，釉面开细碎片纹。外底有三个细小如芝麻粒状的支烧钉痕，并刻有“寿成殿皇后阁”六字。

　　现在传世的汝瓷的器物中，底下有铭文的，一般为两个时期所刻。像楚琛这只天青釉圆洗上所刻的“寿成殿皇后阁”，还有“蔡”、“奉华”，一般为宋代所刻。

　　“寿成殿皇后阁”是宋代宫殿名，“蔡”字则应该与宋徽宗的宠臣蔡京有关，“奉华”据考证与刘贵妃有关。

　　另外，像“甲”、“乙”、“丙”、“丁”等标志，还有一些乾隆的诗词，则是入藏清代宫廷后所刻，精于鉴古的乾隆皇帝当初将自己所喜爱的古董划分等级，所以留下了这些标志。

　　一般来说，鉴定是否是汝窑，有五句话，“青如天，面如玉，蟹爪纹，晨星稀，芝麻挣钉釉满足”。

　　“青如天”，即釉色如雨过天青。“面如玉”即器表有玉石般的质感，釉光莹润如玉，用手摸来，表面有如美玉般的润泽。“蟹爪纹”，指的是釉面开裂纹片，多为错落有致的极细纹片，透明无色似冰裂，俗称为“蟹爪纹”。


第0161章 汝官窑

　　当然，也不是每一件真品都有“蟹爪纹”这个特点，明代的曹昭在《格古要论》里有过这样的描写：“汝窑器，出北地，宋时烧者。淡青色，有蟹爪纹者真，无纹者尤好，土脉滋媚，薄甚亦难得。”

　　这段文字就是曹昭对汝窑的精确描写，明确指出汝瓷的颜色是淡青色，有蟹爪纹的为真，没有的就更加的好。

　　世界上现存的汝窑器大部分都有蟹爪纹，但是有少部分的不开片，就是所谓的无纹者。

　　而“晨星稀”即是指釉中的气泡稀疏，有如晨星一般寥寥无几。“芝麻挣钉釉满足”是指汝瓷器物的底部形态，一是用支钉支烧，支钉的形态如芝麻粒般的椭圆状。而釉满足，是施釉到底，不留圈足。

　　而这五个鉴定是汝官窑真品的特征，在这件圆洗上都可以一一得到体现。

　　此洗胎骨轻薄，“扣声如磬”。釉色青中泛蓝，纯净、温润，釉表隐现出一种柔和含蓄的光泽。它既不同于钧瓷的乳光，也不同于哥窑的脂光，而是一种类似于古玉般内蕴的光泽。釉较薄且平滑均匀地紧贴于胎骨，呈半透明状。

　　并且楚琛拿二十倍的放大镜观察，可以明显的看到釉中气泡大而稀疏，犹如镶嵌在明朗夜空中的颗颗明珠，更是“汝器釉泡如晨星”之说的明证。

　　另外此洗还有一些其它的特征，也都真品一般无二，同时也没有找到哪里的作伪的地方。这些都可以证明这只天青釉圆洗应为一件宋代汝官窑的真品，再用异能检验，结果更是没有出乎楚琛的意料。

　　楚琛看着手中的圆洗，实在是激动的难以自己，这可是汝官窑啊！当初金灭北宋后，汝窑也随之消亡。其开窑时间前后只有二十年，由于烧造时间短暂，传世亦不多，在南宋时，汝官窑瓷器已经非常稀有，流传到今天的真品已不足百件。

　　南宋周辉《清波杂志》云：“汝窑宫中禁烧，内有玛瑙末为釉。唯供御拣退，方许出卖，近尤难得”。南宋叶真《坦斋笔衡》说：“本朝以定州白瓷器有芒，不堪用，遂命汝州造青窑器，故河北、唐、邓、耀州悉有之、汝窑为魁。”

　　宋、元、明、清以来，宫廷汝瓷用器，内库所藏，视若珍宝、与商彝周鼎比贵。被称之为“纵有家财万贯、不如汝瓷一片”。著名国画大师李苦禅先生曾说过“天下博物馆无汝者，难称得尽善美也。”

　　楚琛完全没有料到，父亲居然会留下这么一件珍贵的东西给自己，心神激动的同时，想起父亲对自己的关爱，也不禁是流下了缅怀的泪水。

　　刘国民的身体，因为那个特殊的年代，所以身体一直不太好。不过自从他收养了楚琛之后，虽然生活辛苦了一点，便是因为有了相依为命的楚琛，身体还好了一阵子，不过没办法，毕竟底子在那里。

　　等到楚琛快要十六岁那年，将近五十六岁的刘国民，身体再也坚持不下来了，本来他还想交待楚琛包括这件天青釉圆洗的事情，只是有一天，他一不小心，摔了一跤，头撞到了一块石头上，顿时就昏迷了过去。

　　本来他已经快要走到了生命的尽头，又摊上了这样的事情，结果昏迷了七天之后，就再也没有醒过来，而这件圆洗的事情，楚琛就无从得知了。

　　抚摸着手中的圆洗，楚琛长叹一口气的同时，心中既痛恨命运让父亲就那么过世了，又有些庆幸当初并不知道父亲留给了他这么贵重的一件东西。

　　如果当初的楚琛就知道有这么一件汝官窑，也不见的就是好事，毕竟当时他还很年经，自制能力很低，有着普通年青人那样，急躁的毛病。

　　当初楚琛刚到京城的时候，看到那个繁华的大都市，也非常的向往纸醉金迷的生活，幻想着自己哪天能够突然间有了一大笔钱，这样就可以不必那么辛苦的摆摊，也不必每天抱着书死啃了。

　　如果刘国民当初把汝官窑的事情告诉他，很有可能这只汝官窑已经在别人的收藏室里了。而且就算他不想卖，万一别人知道了他拥有汝官窑的事情，凭那时只是一个普通人的楚琛，能够保住的希望实在是太渺茫了。

　　摇了摇头，楚琛不再多想，接下来，他不停的把玩着手中的这件天青釉圆洗。

　　慢慢的汝官窑的特点，不断的展现在了楚琛的面前。釉面抚之如绢，温润古朴，光亮莹润，釉如堆脂，素静典雅、色泽滋润纯正，圆洗更是随着屋里灯光的折射，显出了让人心醉的迷人光彩，让他真是爱不释手。

　　这一看，足足看到了凌晨一点多，楚琛才不舍的把圆洗小心的又重新放到了箱子里，这也是因为东西实在是太贵重了，放在别的地方，他实在是不能安心。……

　　第二天，楚琛五点就精神抖擞的起了床，看了看天气，天公作美，今天又是一个大晴天。洗漱过后，楚琛来不及锻炼身体，就来到了老村长家里，想问问他，有没有合适一点的盒子，好用来安放那只圆洗。

　　老村长一见楚琛，就高兴的说道：“琛娃子，这么早就起来了啊，还没吃早饭吧，不嫌弃的话，就在我这边将就一下吧。等你吃完了，再端一碗过去给那女娃子。对了，琛娃子，那女娃子是不是你媳妇啊？”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“老村长，您说笑了，我现在哪来媳妇啊，那是我妹妹，楚雨兰。”

　　“啊？姓楚？那么说，是你本家了喽？国民老兄，他这下可算安心喽！”老村长惊喜的说道。

　　楚琛微笑着点点头，而后说道：“老村长，您这有没有小一点的箱子。”

　　“小一点和箱子？多大的？”

　　看着楚琛比划了一下大小，老村长想了想，道：“只有纸盒子，你要不要？”

　　“没事的，只要结实就可以了。”

　　老村长应了一声，回家拿出一个用硬板纸制作的纸盒子，见楚琛满意，而后说道：“琛娃子，我想让有根到学校那边去，他也算是咱们村的知识分子，待人接物也没问题，你看行不行？”

　　一个村就那么多人，老村长一说名字，楚琛就想起是哪一位了。吕有根，今年二十八岁，村里唯一的一位木匠，虽然只有初中毕业，不过在很多连小学都没毕业的村民中，的确算是知识分子了。

　　而且他为人老实，待人热情，的确是村里最好的一位人选。

　　楚琛摆着手，笑道：“老村长，这事您觉得可以就行了，我没意见。”

　　“那行，对了，福全婆娘那边你也别操心了，我村里叫了人，一会让他们帮着抬到学校那边，就行了。”

　　“这怎么好意思，我站在一边看着不大好吧？”楚琛有些迟疑的说道。

　　老村长挥了挥手，说道：“琛娃子，我知道你实诚，不过不谈你帮村里修路这事，你负担了福全婆娘的医药费，她也是我们吕家村的村民，我们这些人，帮这些忙那是应该的。好了，这事就这么定了，咱们去吃早饭吧。”

　　听了老村长这番话，楚琛对这件事情也就不再多说，再说就是伤感了。

　　吃完了早饭，估摸着楚雨兰应该也起床了，楚琛就给她端了一碗早饭回去。回到家，楚雨兰果然已经在洗漱了，楚琛招呼了她一声，就拿着纸盒子回到房间，准备布置一下，然后把圆洗放到里面。

　　因为东西实在太贵重了，楚琛害怕一会走路的时候，颠簸磕碰到，所以布置的非常仔细，足足花了半个小时，他才觉得满意。

　　楚雨兰吃完了早饭，见房门没关，就进来想问一下楚琛今天的行程，只见楚琛正在把圆洗从箱子里面拿出来，然后小心翼翼的放到纸盒里面。

　　看到楚琛现在郑重的神色，楚雨兰害怕自己走路打扰到他，就一动不动的站在门口。

　　“雨兰，你站在那里干嘛啊？”

　　东西安放好之后，楚琛抬头看到了站在门口的楚雨兰，见她那小心谨慎的模样，就觉得有些奇怪。

　　“哥，我刚才看你正在放东西，怕打扰到你。”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“过来吧，你也不用这么小心，我的胆子还没那么小。”

　　楚雨兰闻言，高兴的走到盒子前，好奇的看了看盒子里的那只圆洗，而后满脸惊讶的说道：“哥，这不是天青釉的圆洗吗？”

　　“是的，没想到小兰你现在也懂古陶瓷啦？”楚琛笑道。

　　楚雨兰闻言有些羞涩的说道：“我只是对这些感兴趣，刚刚学了没多久，现在不过是稍微懂一点点。”

　　楚琛闻言高兴的说道：“呵呵，小兰你对古陶瓷也感兴趣了吗？这很好，这里面可是包蕴着许多我们民族的古老文化，你慢慢研究下去，会越来越喜欢的。”

　　看到楚琛这么高兴，楚雨兰脸上不由的泛起了笑容，她之前之所以会学习陶瓷方面的知识，也是因为当初在西京看到那只珐琅彩碗，觉得非常漂亮，就感到了一些兴趣，回家之后，就买了几本书看了看。


第0162章 经验

　　现在看到楚琛对她学习这些，这么高兴，让她心中感到激动的同时，也下定决心，一定要把这方面学好，不让楚琛失望……

　　“哥，我看你这么小心，这只天青釉圆洗不会就是大名鼎鼎的汝官窑吧？”

　　“小兰你猜的不错，这只圆洗就是汝官窑的。”

　　“真的啊！”虽然已经有了一些猜测，不过听到楚琛肯定的答案，楚雨兰脸上也不由的现出了惊讶之情，不由的就想上手看一看。

　　“哥，我能上手看一看吗？”楚雨兰有些弱弱的问道。

　　“呵呵，这有什么不可以的。”虽然东西确实比较珍贵，不过楚琛也没有谨小慎微的地步，对于楚雨兰的要求，当即就点头答应了下来。

　　“谢谢哥！”

　　楚雨兰甜甜的应了一声，而后还特意问楚琛要了一副手套，戴上之后，才开始拿起圆洗仔细观察起来。看了片刻，她的脸色就渐渐的变了，眉头微皱，带着几分赞叹、惊喜和痴迷，到最后她的脸上又带了一丝疑惑……

　　“哥，我看书上写的，汝窑的器皿，胎是香灰胎，可是我怎么看不出来啊？”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“小兰，你观察的是很仔细，不过你要知道这只圆洗，是‘满釉裹足支烧’的汝窑瓷，它是没有露胎之处的，而且就算是垫烧的汝窑瓷虽有露胎处，咱们现在来看，看上去也应该是‘铜骨’了。”

　　“啊？什么叫做‘铜骨’啊？”楚雨兰有些傻眼的问道。

　　楚琛为她解释道：“赵汝珍的《古玩指南》里面，有‘铜骨’的描写，‘其未上釉者称为铜骨，因其土掺有金属故呈淡红色，颇似羊肝。’，故常有无釉之处，其色若羊肝之胎骨、当时风尚；颇以现有此种现象者为美观，故极重视之。”

　　“那为什么会变成‘铜骨’呢？”楚雨兰好奇的问道。

　　楚琛呵呵一笑，说道：“其实这也很简单，咱们知道宋汝窑瓷器胎均为灰白色，深浅有别，都与燃烧后的香灰相似，故俗称‘香灰胎’，这确实是对的，不过这种定义，只是在北宋时期及以后的短期内是非常正确的。”

　　“经过这九百多年的历史，周围环境中的尘、土等物质容易和胎的表面发生化学反应，这种‘香灰胎’也从表面现象转变为实质的内在，其未上釉的表面已成为‘铜骨’，而这种现象是岁月留下的痕迹，仿制起来也相当的困难。”

　　“小兰，你也知道现在一件汝官窑的完整器非常的难得，因此咱们现在一般说的‘香灰胎’，不过是对汝窑瓷的新的断面进行观察得出的结论，所以你以后遇到有汝官瓷的时候，一定要慎重。”

　　“比如，下次你遇到一件汝窑瓷，别管卖的人吹的如何如何天花乱坠，只要看到器身上磨损之处呈‘香灰胎’，那买的时候就要小心了，这种情况八成就是作伪的。”

　　听完楚琛的这番话，楚雨兰不由的露出了恍然的神色。

　　“哥，你说的真好，不过你说的这些，在我买的书上面都没有写，是不是我买的书不对啊？那我应该怎么挑选这类书籍呢？”

　　楚琛笑道：“对不对咱们先不去说他，你说说当初是怎么买书的？”

　　“我就是选那些厚的，而且介绍比较全面的书，只要出版社没问题，就会买了。”楚雨兰有些不好意思的说道。

　　“小兰，如果你只是想了解一下或者是初学者，那么这样选书到也没什么不对，不过如果要想深入研究，那这样大而全的书，肯定是不够的。因为各个时代的陶瓷，都有其各自的特点，就算是一个时期的前、中、后期也会有所差别。”

　　楚琛解释道：“就像是乾隆时期的珐琅彩，由于乾隆帝对粉彩情有独钟，中后期就出现了粉彩兼珐琅彩之间的作品。所以咱们如果要研究古陶瓷，光看一本书是不够的，还要多看书，多做对比，并根据各本书中对同一时期作品的描述，来总结这一时期的作品的共同特点。”

　　“当然，并不是每本书上的东西，都是正确的，有的是因为时代的局限性，有的是因为作者本书的功力不到家，以致于写的东西并不正确。”

　　“像晚清时期，陈原心写的《玉纪》，这本书无疑是一本好书，对古玉的古玉业界影响甚大，其中的真知灼见为之前历代文人所不能及。但是因为他所在年代的科学的局限性，有些知识，以咱们现代的眼光看，无疑是错误的。”

　　“像这样的书，本身写的东西很不错，但又有错误之处，所以看的时候咱们就要多动动脑子，以免受其影响。”

　　见楚雨兰若有所思的点点头，楚琛又接着说道：“当然，要想学好古玩这方面的学识，当看书肯定不够，咱们还要去看实物。作为一个新学者，如果没有师傅带领，最好不要一开始就去古玩市场上逛，先要去的地方应该是博物馆。”

　　“这样，你可以把博物馆那些有确切出土年代，或是流传有序的展品，当作鉴定中的标准器来使用的，然后再去古玩市场上一一对比。这么做，相信你的水平一定会很快的得到提高。”

　　“最后，如果你看到一件赝品，如果不是赶时间的话，也不要急着就把它放到一边，而是要仔细的观察，赝品的造假手法，以假识真，也是古玩鉴定上的一个比较好的方法。”

　　楚琛这番话，让楚雨兰听的连连点头。

　　“哥，谢谢你给我说了那么多。”

　　“呵呵，不用客气，这只是我的一点点小小的心得而已。对了，小兰，你刚才进来，是不是有事啊？”楚琛问道。

　　楚雨兰连忙回答道：“哦，哥，我想问问你，一会有什么安排。”

　　“今天没什么事情，一会我想去祭拜下我爸，然后咱们就可以回京了。”

　　听到这里，楚雨兰有些扭扭捏捏的说道：“这个……哥……那我能不能一起去啊？”

　　“这个……”楚雨兰这个要求，确实让楚琛有些为难，他对这方面还真的不是太懂。

　　见此，楚雨兰连忙说道：“哥，我知道这个要求也有些冒昧，我只是想为爸妈和我表示感谢，如果不行的话，那也没关系的。”

　　楚琛想了想，毕竟上坟只是纪念先辈的一种情怀，而且这也算是了却了父亲多年来的一桩夙愿，就点头答应了下来……


第0163章 迷茫

　　上完坟，楚琛把行礼整理了一番，拿上包裹的非常结实的纸盒子，而后就带着楚雨兰一起来到了吕福全家。

　　此时，门口已经聚集着许多村民，基本上全村的人除了身在外地的，都已经到齐了。

　　老村长应该是把楚琛要给村里修路的事情，告诉了大家。当村民们看到楚琛到来时，会都热情的打着招呼，每个人看向楚琛的目光之中，都带着感激的神色。“楚娃子（琛娃子）好样的”这样的声音，还有一些感激的话语声，是络绎不绝。

　　见此，老村长高声喊道：“我们让琛娃子，给我们讲几句话，好不好！”

　　“好！”在场的所有人都大声叫好。

　　楚琛挠了挠头脸色略显尴尬，这种场合，他还真不知道说什么好，不过经过这几年的锻炼，他到没怎么怯场，轻咳了两声，硬着头皮说道：“各位吕家村的爷爷奶奶叔叔阿姨兄弟姐妹们，我……”

　　刚说到这里，就听老村长的孙子吕小乐说道：“楚叔，我……我……还有我呢！”

　　老村长当即吹胡子瞪眼的怒道：“你什么你，别打扰你楚叔讲话！”

　　见此情形，顿时引得村民们哄笑起来，现场的气氛一下子变的相当轻松。

　　被吕小乐这么一打断，楚琛的心中的紧张也消除了许多，笑容满面的接着说道：

　　“我虽然不是在吕家村出生的，但吕家村养育了我，我是在各位长辈的关怀下长大的。咱们村的苦我也一直看在眼里，急在心里，现在我既然有了这个能力，那为咱们村的脱贫致富添砖加瓦，那是应该的。”

　　“别的我也不多说了，希望咱们村，今后在我们共同的努力下，家家都能盖新房，顿顿都能吃到肉，年年手里有余钱，谢谢大家！”

　　“好！”

　　楚琛话刚说完，老村长就带着大家，鼓起了热烈的掌声，经久不息……

　　谢过村民，楚琛走进屋里，吕福全一家都在忙忙碌碌的准备着行礼。估计是因为自己的腿有救了，而且自家还得了八万块钱，今后一段时间不用再为家里钱的事情担心，吕嫂的脸上现在也泛起了笑容，不再像昨天那般死灰。

　　“琛娃子来啦，我这里马上就好，你吃过早饭没有？”吕福全看到楚琛前来，立刻高兴的打起了招呼。

　　楚琛呵呵笑道：“已经吃过了，嫂子今天感觉怎么样？”

　　吕嫂有些激动的说道：“好！好！琛娃子，谢谢你，没有你的话，我也不想再拖累全子他们了。”说到后面，她的眼中，不禁泛起了泪花。

　　吕福全闻言埋怨的语气中带着关切，说道：“孩他娘，别说什么丧气话，也不怕琛娃子笑话。”

　　楚琛也安慰道：“嫂子，别难过了，等你的腿治好了，那时咱们村的路也修的差不多了，以后的日子啊一天天会好起来的。”

　　吕福全和吕嫂闻言后连连点头称是，脸上充满了对未来生活的期待。……

　　等吕福全一家整理好行礼之后，几位村民就抬着躺在自制担架上的吕嫂，在全体村民的目送下，一行人浩浩荡荡的就向学校的方向出发了。

　　今天天公作美，路上也只有五道梯那里出了一点意外，大家算是有惊无险的抬着吕嫂到了学校。

　　之前通过五道梯的时候，一位村民的脚滑了一下，导致担架失去了平衡，要不是楚琛一开始为了安全起见，把吕嫂用绳子固定在担架上，这个时候，很可能这个意外就让吕嫂掉下了山，最后虽然没事，不过还是让大家都惊出了一身冷汗。

　　也正是因为如此，楚琛心中把路快点修好的想法，更加的迫切。这五道梯实在太危险了，如果再这样放任下去，搞不好这里又会出了人命，为了村民的安全，他打算让这条路尽快保质保量的通车，就算是多花点钱也值得。

　　楚琛他们来到学校，意外的发现了一辆救护车停在了学校里面，这让楚琛有些丈二和尚摸不着头脑，难道学校里面有谁病了？还是专门来等他们的，不会这么巧吧？

　　正疑惑着，老校长和一位三十岁左右的男子，一起来到了楚琛他们跟前。

　　“琛娃子，我就估摸着你应该快到了，我给你介绍一下，这位关大贵，也是当年从咱们学校走出去的，现在在市里的医院当司机，这辆救护车就是他开过来的。”

　　“大贵哥您好，这次实在是麻烦您了，到时有什么费用，您尽管开口。”听了老校长这番话，楚琛才恍然大悟，马上热情的和关大贵打起了招呼。

　　关大贵憨厚的一笑，说道：“都是老校长的学生，别这么客气，而且我听老校长说，你还帮了学校很大的忙，钱不钱的就别说了。”

　　楚琛连连摆手，说道：“大贵哥，这事您可不能推辞，这趟路途可不近，可不能让您凭白出力又出钱。”

　　老校长也劝他道：“好了，大贵，这事你听琛娃子的，毕竟你现在是给别人打工，你能赶过来，我们已经非常感谢了。”

　　老校长这番话，楚琛也很赞同，如果临时从医院叫车，没有关系的话，附近很少有车会把他们送到京城的，就算可以送，价钱贵不去说，救护车临时从医院赶过来也要花费一定的时间。

　　原先楚琛还在为这事担心，已经做好了在学校过一夜的准备，没想到老校长居然周道的已经帮他安排好了，这让他心里不由的暖哄哄的。

　　见关大贵点头答应，老校长接着说道：“那咱们快去吃饭吧，吃完了饭你们好早点出发……”

　　饭后，楚琛和老校长他们交待了一下免费午饭还有修路等等的琐事，就开着车，向京城出发，没想到还真是巧，当他们前脚刚刚出发，装载着楚琛定购的衣服和鞋子的货车，后脚就到了……

　　一路无事，在晚上八点多的时候，楚琛他们顺利的到达了京城。

　　“小兰，医院的那边怎么说？”楚琛问道。

　　楚雨兰连忙说道：“舅舅应该已经帮着办好了，哥，你放心好了。”

　　“哦，那之前我的事，你没和他说吧？”

　　楚雨兰连忙摇着头说道：“没有，没有，我没有说。”

　　听到这个回答，楚琛心中不由的松了一口气，他现在还没有做好以亲人身份和赵齐瑞见面的准备。

　　“小兰，这个……回去之后，你可以把我的事情跟他们说，不过最好暂时不要让他们来见我，等缓了一段时间再说，好不好？”

　　楚雨兰沉默了一会，有些为难的说道：“哥，我只能把你的话说给他们听，不过妈妈她……”话到这里，她就住口不言了。

　　楚琛明白楚雨兰的意思，知道她的为难之处，沉默了好一会，才说道：“小兰，到时你就把我的意思跟他们说一遍就行了，至于结果怎么样，和你没关系的。”

　　楚雨兰听到这里，心中大松了一口气的同时，有些犹豫的说道：“哥……爸妈他们这么多年，真的一直没有放弃过找你的，也都非常的想你，你……你能不能尽早和他们见面啊？”

　　楚雨兰这番话，让车箱内沉默了好一会，当楚雨兰以为自己的这番话，会让楚琛为难时，楚琛开口说道：“这事，到时再说吧。”

　　说完，楚琛内心之中，不由的苦笑一声，自己还是暂时接受不了他们啊！

　　昨天听了老校长的那番话之后，楚琛也意识到，自己就算怨恨的再深，也改变不了他们是自己父母的现实。自己现在的怨恨除了让自己受伤，让他们更加的痛苦之外，还能有什么积极的作用吗？

　　而且就像是老校长说的那样，作为当年的惩罚，这么多年来，他们内心受的苦已经够多了，自己往他们伤口上洒盐的这种行为，是多么的残忍。毕竟说到底，自己并不是被他们主动抛弃的。

　　昨天，楚琛回家后，看着父亲的照片，想起以前自己和他在一起的快乐时光，也想起了父亲去世前一个月，对他说的话。

　　“阿琛，我知道你心中对你的父母，还有着怨恨，不过你要知道，现在这样的局面并不是他们的本意。人生之中最大的痛苦，其实是心灵的折磨，这种折磨并不是来自于外界，而是自己。”

　　“儿女都是父母的心头肉，他们有一颗生你养你之心，当初他们因为疏忽而失去了你，内心所受的痛苦和煎熬可想而知。阿琛，听我一句话，谁也不想失去最亲爱的人，你以后如果找到了亲生父母，千万不要怨恨他们……”

　　父亲说出这番语重心长的话语时，却因为正值青春叛逆时期，被自己当作了耳边风。等这次回家，想起父亲这番话，又想起当初父亲去世时，自己的内心痛如刀绞，再加上自己踏入社会的经历，才知道父亲说的话，确实是有真意的。

　　如此种种，让楚琛的内心之中，对父母的那些怨恨也有些消散殆尽了。不过虽然如此，亲生父母对他来说，还是相当的陌生，他不知道怎么去面对他们，也不知道如何和他们相处，内心之中也不知道应该怎么接受他们……


第0164章 傻眼

　　楚雨兰听到楚琛的答案，心中也有些失望，她现在最大愿望，就是楚琛能对父母冰释前嫌，一家人开开心心的过日子。不过因为性格的关系，她也不敢对楚琛多说什么，只能拿出手机，窝在车座上玩起了手机中的小游戏。

　　见此情形，楚琛微微摇了摇头，他现在感觉自己也有引起迷茫，对这件事情，他的内心之中，渐渐的有了一丝逃避的情绪。

　　从高速公路上下来，到京城军医院非常方便，只要沿着四环一直向北开就行了，没一会，大家就到了军医院的门口。

　　“咦，舅舅怎么在这里，哥，我可没跟他说你的事情啊！”

　　楚琛他们刚到医院的门口，就看到了赵齐瑞的那辆座驾也停在了一边，这让楚雨兰有些疑惑的同时，也让她一下子慌了神，连忙对楚琛解释了一遍。

　　楚琛呵呵一笑，说道：“小兰，我相信你，这应该是凑巧而已……”

　　楚琛他们刚下车，只见赵齐瑞也从他的车上下来，笑着对他们说道：“我刚才还对阿超说，估计你们应该快过来了，怎么样，一路辛苦了吧？”

　　“我年轻身体好，到也不是很辛苦。”虽然楚琛说这话的时候，脸上带着微笑，不过在微笑之中，还是显出了一丝的紧张。

　　此时，楚雨兰有些奇怪的问道：“舅舅，你怎么过来了？”

　　赵齐瑞呵呵一笑，说道：“你外公的一位老朋友身体不太好，所以我过来看望了一下，正好把你之前说的事情安排好了。”

　　“谢谢你……”

　　楚琛话还没说完，赵齐瑞就挥了挥手，说道：“这种小事有什么好谢的，快让你的朋友进去吧，病床什么的都安排好了，进去就可以接受治疗。走吧，我带你们过去……”

　　因为有了赵齐瑞的关系，手续办的非常迅速，没一会，吕嫂就入住了一间双人病房，看着这宽敞明亮的房间，高级的医疗设备，让她和吕福全如坠梦中的同时，也不由的担心起了费用的问题。

　　见此，楚琛安慰他们道：“福全哥，钱的事情你们不用担心，我们在这里有熟人，费用不会高的，你们那些钱肯定够用，你们安心在这里治病就行了。”

　　吕福全夫妇虽然有些怀疑楚琛说的话，不过既然已经到了这里，也只能这样了。

　　之后，吕福全郑重的给他们鞠了个躬，道：“琛娃子，楚妹子，还有这位大哥，这次实在是太麻烦你们，太谢谢了！”

　　楚琛连忙扶起他，说道：“福全哥，别这么客气，再客气就生分了，你其它也别多想，安心的在这里照顾嫂子，让她早点康复。”

　　赵齐瑞他们闻言之后，也都点头称是。

　　吕福全感激的点点头，说道：“琛娃子，你们今天也忙了一天了，就早点回去休息吧，这里有我就行了。”

　　“那行，你有什么事情，就打我的手机……”

　　之后，楚琛又给吕福全交待了一些事情，并塞给他一万块钱，以备不时之须，而后，就和赵齐瑞他们一起离开了医院。

　　有赵齐瑞在，楚雨兰就换乘了他的车回家，双方就在医院门口告了别。

　　“雨兰，这次是不是发生了什么事，怎么我看小楚的表情有些怪怪的。”赵齐瑞到底眼光毒辣，虽然楚琛那丝紧张别扭的情绪，隐藏的很好，不过还是被他一眼看了出来。

　　其实一直以来，楚雨兰对赵齐瑞也颇为无语，怎么凭着他这么老辣的眼光，还有丰富的经验，居然没有猜到楚琛就是爸妈当年失踪的儿子，这一点让她真是觉得有些不可思议。

　　于是她有些没好气的说道：“舅舅，楚哥其实就是哥！”

　　赵齐瑞有些无语的说道：“什么乱七八糟的，你都叫小楚是哥了，当然就是哥啦！”

　　“我的意思是说，哥就是当年爸妈被拐走的儿子！”

　　“什么？！”

　　听到这里，赵齐瑞不由的愣住了：“雨兰，你搞错了吧，小楚不就是和姐夫长的像，名字也一样罢了，他怎么可能是咱们家的阿琛？”

　　楚雨兰闻言气鼓鼓的说道：“怎么不可能，名字一样，耳朵后面还有两颗一样的痣，我之前问过李国栋，生日也一样，而且还有一块一模一样的玉牌，您说怎么可能不是？”

　　听到这里，赵齐瑞不由的目瞪口呆，说道：“这，这怎么可能，小楚不是当初不是说他的母亲还在世吗？”

　　“舅舅，你听错了吧，哥他现在这个家里，根本没有亲人在了，而且他的养父，都没成过亲，哪来的养母啊？”

　　听了楚雨兰这番话，赵齐瑞不由的傻了眼，再想起那次情形，不由的苦笑一声，自己还真是糊涂了，当初可是在买古玩，那时说的理由什么的，可都不能太当真啊！

　　“舅舅，凭您的性格，您当初怎么会没有去调查一下啊？”楚雨兰有些奇怪的问道。

　　赵齐瑞苦笑道：“还不是他的言行给了我错觉，你不知道，阿琛他小时候的脑子不太好使。”

　　“啊？”

　　听到这个答案，楚雨兰也有些惊呆了，“舅舅，您搞错了吧，哥的不是挺聪明的，我看称之为天才都不为过。”

　　“就是因为如此，我才以为他不是阿琛。你也知道，你妈妈的身体一直不是太好，其实她从小到大，身体一直不太好，而且当初怀阿琛的时候，身体着了凉，不知道是因为这个原因还是她本身体质的缘故，阿琛生出来，就有些呆呆傻傻的。”

　　赵齐瑞摇了摇头，说道：“本来我们以为阿琛慢慢会变好，不过等到一岁的时候，还是有些呆傻。后来到阿琛失踪那一年，医生参照所有的检查记录，得出了一个结论，阿琛可能成年之后，智力水平也只有十三四岁左右。”

　　听到这里，楚雨兰若有所思的问道：“舅舅，是不是就是因为这个缘故，所以当初爷爷他才下了那个决定。”

　　赵齐瑞闻言呵呵一笑，说道：“雨兰，看来你对你爷爷很有成见啊，他平时确实很严肃，看起来也好像有些无情，不过他本身是很护犊的。阿琛虽然头脑不是太好，不过你爷爷当初还是非常的疼爱他，基本上对阿琛的要求是有求必应。”


第0165章 告知（上）

　　听完赵齐瑞所说，楚雨兰感觉很不可思议，道：“不会吧？那为什么当初爷爷会做那个决定。”

　　“这事当然还有别的隐情在，不过作为外人，我不太方便说，到时让你爸妈告诉你吧。”

　　赵齐瑞微笑着说完，而后有些无奈的说道：“正是因为阿琛的脑子问题，所以我当初才没有去调查，阿琛现在居然变的这么聪明，我想想都觉得有些不可思议。”

　　听到这里，楚雨兰也有些不知说什么好，她之前还真没听父母说过，哥哥小时候的脑子会有问题。

　　“舅舅，也许并不像是医生说的那样，会慢慢的变聪明呢？”

　　赵齐瑞摇着头，说道：“雨兰，你不知道，这是当时全国脑神经科，所有的知名专家，会商得出的结果，出错的可能性微乎其微，而且就算是智力增长，如果没有意外的话，阿琛成年后的智力，最多就和普通人差不多，哪会像现在这样？”

　　“这个……”楚雨兰对这件事情，实在有些无以言表，她也不知道这其中是因为的什么。

　　“雨兰，之前你有没有了解过这方面的情况？”

　　楚雨兰摇了摇头，苦笑道：“舅舅，我之前都没听说过这件事情，不过不管怎么样，我觉得楚哥就是我哥，这事肯定错不了。”

　　赵齐瑞想想也是，如果不是，没可能这么多相似点都一样的，再说了，到时肯定还要经过亲子鉴定的，也不怕李代桃僵这种事情发生。

　　“雨兰，那阿琛现在是怎么回事，怎么感觉他有些躲躲闪闪的？”

　　“我把之前的事情都告诉哥了，所以他心里不舒服，有些恨家里人，所以才会这样。舅舅，这事我不会做错了吧？”最后，楚雨兰有些小心翼翼的问道。

　　“嘿！”

　　赵齐瑞冷笑道：“别人做错了事，却要阿琛来承担后果，这事别说阿琛心里会怨恨，换了别人一样如此。雨兰，这事你做的没错，就算你不说，将来阿琛也会知道，这事啊，还是早点解决好。雨兰，你知道阿琛现在是什么想法吗？”

　　楚雨兰想了想，说道：“之前哥哥的老校长也跟我说过，他已经劝过哥了，不过让我们给他一点时间，让他有个适应的过程。后来在路上，我也问过哥的意见，他还是不太愿意见爸妈，不过看上去好像比刚知道的时候态度要好一点了。”

　　赵齐瑞闻言不由的松了一口气，这样就好，他就怕楚琛很坚定的拒绝，到时双方搞的很僵，对谁都不好。现在这样，无疑要比他之前预想的好很多。

　　“舅舅，您说接下来，咱们应该怎么办？”

　　赵齐瑞想了想，说道：“这事，还是先和你爸妈说了，咱们到时再来商量吧……”

　　楚雨兰住在西城的锦绣苑，这里是部长们住的地方，住在这里的人，级别没有一个低于部长级别的。

　　赵齐瑞的车，有此地的通行证，到了之后，阿超直接就把开到了六号楼。

　　“妈，我回来了！”

　　进了屋里，楚雨兰就高兴的喊了出来，一把扑到了面容慈祥，气质高贵的赵芸琳的怀里。在她心里，外面无论怎么样好，也没有家里来的温馨和安全，更没有妈妈的怀抱来的温暖。

　　赵芸琳慈爱的捧着楚雨兰的脸，微笑着说道：“我们的雨兰回来啦，怎么样，在外面过的习惯吗？给我看看，瘦了没有？”

　　赵齐瑞闻言笑道：“姐，这才几天啊，雨兰怎么可能会瘦？”

　　“老三，今天你怎么想到过来了。”

　　自从当初楚琛走失后，赵齐瑞一直对姐夫楚永宁这边很不感冒，来他家的次数，可以说是屈指可数，没想到今天居然会过来，这不禁让赵芸琳有些惊喜。

　　赵齐瑞呵呵笑道：“这可要问你的宝贝女儿喽！”

　　“雨兰？雨兰有什么事啊？对了，雨兰，这次你说和朋友一起出去，朋友是男的还是女的啊？”赵芸琳刚开始还有点疑惑，眨眼间就让她想到女儿是不是恋爱了，这让她激动的同时又有点担心。

　　因为楚雨兰得的依赖型人格障碍，让赵芸琳一直特别担心楚雨兰今后的婚姻问题。楚雨兰得的病情，虽然经过治疗，已经比以前好了许多，但却有了个问题，她现在心里只相信有限的几个人，让她真正的相信外人，根本很难办到。

　　这样的性格，无疑不太可能找到什么真正的伴侣，而且还很可能因为她的性格问题，出现什么意外。

　　当初赵芸琳之所以把余广杰介绍给楚雨兰，也是因为楚雨兰听话的性格，抱着试试看的想法，看一看她介绍的人，楚雨兰会不会接受，没想到两人从见面，到最后，说过的话应该都没超过十句。

　　这种情况，就算是赵齐瑞不来劝，赵芸琳也不会同意把楚雨兰许配给余广杰的，她可不想把自己的女儿推入了火坑。

　　而之后，有了这次余广杰的经验，再问过医生之后，赵芸琳也不在准备给楚雨兰介绍对象，至于今后楚雨兰能不能找到另一半，她就抱着顺其自然的心理。

　　听了赵齐瑞所说，赵芸琳以为楚雨兰看上了别人，心中激动的同时，也在担心，女儿看上的人，到底是怎么样的？会不会对方是看中了女儿的美色，今后会不会对女儿好，等等诸多问题。

　　楚雨兰现在也不是小孩子了，妈妈刚问完，就知道她是什么意思，小脸微红的说道：“妈，不是你想的那样啦！你先坐下，听我慢慢说，不过听了我说的话，你可不要激动哦！”

　　“我激动？我有什么好激动的，高兴还来不及呢！”赵芸琳一边被楚雨兰接到沙发上，一边笑着说道。

　　“姐，真的不是你想的那样，就像雨兰说的，一会你可别太激动了。”赵齐瑞也提醒道。

　　“咦，老三，你也叫我别激动，到底是什么事情啊？”赵芸琳有些疑惑的说道。

　　楚雨兰做了个稍安勿躁的表情，说道：“妈，您先别急，爸爸今天回来了没有？”

　　“雨兰，什么事啊？”

　　没想到楚雨兰话音刚落，就听到从门口传来了一声充满威严的声音，正是刚刚提起的楚永宁。

　　“永宁，你回来啦！”

　　赵芸琳他们回头看到楚永宁回来了，都纷纷和他打了招呼。

　　楚永宁微笑着点点头，看到赵齐瑞居然也在，就开口说道：“老三也在啊，今天是不是有什么重要的事情？”

　　赵齐瑞笑着点了点头，而楚雨兰则拉着他到坐到妈妈的身边，而后组织了一下语言，而后慢慢的说道：“爸、妈，其实和我一起外出的那人，名叫楚琛。”

　　“恩”

　　楚永宁夫妇点点头，而后赵芸琳立马反应过来，惊呼道：“雨兰，你是说楚琛？！你不会告诉我们他就是阿琛吧？！”

　　“是的！就是哥！”楚雨兰郑重的点头称是。

　　听到这个重磅的消息，楚永宁夫妇不由的面面相觑，全都震惊的说不出话来了，过了良久，赵芸琳才嘴唇有些哆嗦的问道：“雨兰，你没有搞错吧？”

　　楚雨兰摇了摇头，然后她把她之前的发现一五一十的说了出来，说道：“妈，这事总不可能这么巧吧？”

　　听完楚雨兰所说，楚永宁夫妇全都确信，女儿口中说的楚琛，不出意外的话，应该就是他们当年失踪的儿子。

　　赵芸琳眼泛泪花，神情激动的说道：“雨兰，你知道你哥现在在哪里吗？我要去找他！”

　　还没等楚雨兰回话，楚永宁先安慰道：“芸琳，你先别激动，事情还没搞清楚……”

　　还没等楚永宁把话说完，赵芸琳就激动的说道：“什么还没搞清楚，都这样了，难道你还认为他不是我们的儿子？”

　　楚永宁苦笑着说道：“芸琳，你误会我的意思了，我是说现在咱们还不知道阿琛的态度，这样冒冒失失的过去，他会怎么想？咱们现在还是听雨兰怎么说吧，好不好？”

　　听到这里，赵芸琳也知道自己刚才有点冒失了，说道：“永宁，你说的对。雨兰，听你刚才的意思，你应该是把这事也告诉给阿琛听了吧？他现在是什么想法啊？”

　　“爸、妈，说起这个之前，我要先给你们承认一个错误。”楚雨兰有些弱弱的说道。

　　赵芸琳温柔的说道：“雨兰，什么错误，你大胆的说出来，犯了错只要能知错就改，就是好孩子，爸爸妈妈不会怪你的。”

　　楚雨兰闻言，眼神一亮，组织了一下语言，然后就把当初和楚琛认识到之前发生的事情，全都原原本本的说了一遍，最后弱弱的说道：“爸爸、妈妈，对不起，我辜负了你们的信任，你们骂我吧！”

　　说完，她低下头，等待着想像中的暴风雨的来临。

　　说实话，当听到楚雨兰一开始把这件事隐瞒下来的时候，楚永宁夫妇，对楚雨兰这种行为感到非常失望，但是看到坐在对面的赵齐瑞对他们的暗示，让他们当即反应过来，雨兰这孩子，可是生了依赖型人格障碍这种病的患者。

　　得了这种病的患者，有些时候表现的特别自私，特别是涉及到自己的依靠的时候。她现在能考虑家人的感受，相对来说已经算是不错了表现了。


第0166章 告知（下）

　　“雨兰……”

　　当赵芸琳开口说话时，可以明显的看到楚雨兰紧张的有些发抖，头低得更深了，那副战战兢兢的模样，让在场的其他人见了，不由觉得她既好笑又可怜。

　　赵芸琳起身，坐到楚雨兰的身边，拉着她的手，柔声对她说道：

　　“雨兰，别害怕，虽然你之前做错了，不过有句话叫做，亡羊补牢，为时未晚，所以爸爸妈妈不会怪你的，不过以后涉及到咱们家的事情，你也要像这次一样，多为家人考虑一下，好不好？”

　　楚雨兰原本以为爸妈多少会责怪自己的，却没想和她想的完全不一样，一时既感动，又愧疚，不由的扑到赵芸琳的怀里痛哭了起来。

　　过了一会，赵芸琳拍了拍楚雨兰的背，柔声的说道：“好了，雨兰，再哭可就成大花猫了。”说完，又拿了几张面巾纸给她。

　　楚雨兰接过面纸，擦了擦眼泪，哽咽着说道：“妈……我……我保证，我一定好好听你的话，以……以后一定不会像这次这样了。”

　　赵芸琳微笑着点点头，说道：“恩，我们雨兰真是个好孩子。对了，你刚才说，阿琛现在是不是不想见我们？”说到最后，她的表情就开始变的有些忧郁起来。

　　楚雨兰见此，连忙说道：“妈，哥虽然说不愿意见你们，不过已经没有之前那么坚决了，过段时间，他一定会改变想法的。”

　　赵芸琳闻言之后，不由的凄然泪下，说道：“这是我们欠他的啊，是我们对不起他。”

　　楚永宁也神色黯然的连连摇头叹息。

　　见此，赵齐瑞忿忿的说道：“姐，姐夫，这事和你们有多大的关系？这事要怪就要怪你们老大，当初……”

　　还没让赵齐瑞的话说完，楚永宁就打断他的话，说道：“好了，老三，你别说了，他毕竟是我的大哥，当时我们总不能眼睁睁的让他陷入了囫囵吧？”

　　“姐夫，难道阿琛这么多年，受了这么多苦，就是活该吗？”赵齐瑞气道。

　　赵芸琳高声说道：“好了，你们俩别说了，过去的事情都过去了，现在争这个有什么用？老三，我也知道你怨你姐夫这边的决定，不过当时如果不那么做，大家都落不了好，阿琛现在怨我们，我们也没话说，毕竟这事当时我们也同意了。”

　　听完这番话，赵齐瑞也只能叹了一口气，他知道姐姐说的对，现在争这个确实没有意义，而且当初为了避免大厦将倾的局面，这么做确实也是无奈之举。

　　“爸、妈，当初发生的事情，我能不能知道啊？”楚雨兰弱弱的问道。

　　赵芸琳看了看楚永宁，见他点头，就说道：“雨兰，你也长大了，这件事情就给你说一下吧……”

　　原来，当初做那个决定，其实也是无奈之举，根源就在于楚永宁的大哥，楚永强当初犯的一下错误。

　　当初楚永强负责的是经济领域的工作，当年改革开放之后，经济工作越发显的重要，但是重要的同时，其中的诱惑也非常的大，正是在这种情况下，楚永强堕落了，不但接受巨额贿赂，而且还泄露国家重要经济机密。

　　好在这事被楚系的人马率先发现，而且当时发现的早，并没有给国家带来多少经济损失，之后把楚永强收受的贿赂处理掉，这件事情也就大事化小，小事化了了。

　　不过天下没有不透风的墙，这事在楚琛被拐之前，就透出了风声。虽然当初楚琛的爷爷楚正荣专门为这事做过解释，而且也已经对楚永强进行了处理。

　　只是当时周围的政治环境，对楚家非常的不利，这事虽然损失不大，不过楚家还是因此受了牵累，楚老更是因为这事，被要求闭门思过，所以当初只能做了那个痛苦的决定。

　　当然，像之前刘老说的那样，如果楚老不顾及影响，还是可以强行发动关系去找楚琛，不过那样一来，虽然楚琛可能会被找到，但无疑会给政敌一个把柄，说不定又会深挖楚永强的事情，最终全家都落不了好。

　　不然凭楚家的实力，光凭寻找楚琛这种事情，根本没有一点可能会让人把楚家从权力的位置上下来。因为当时除了楚永强的事情之外，楚家在政治上根本没有犯过什么大错，而正是因为楚永强这事，才引发了楚家大厦将倾的危机。

　　听到这里，楚雨兰恍然的说道：“妈，这么说来，当初哥的事情，全都是大伯的责任吧。”

　　赵芸琳捏了下楚雨兰的鼻子，说道：“雨兰，别这么说，他毕竟是你的大伯。”

　　楚雨兰吐了吐舌头，问道：“妈，当初大伯是不是就是因为这个，所以才弃官从商的？”

　　赵齐瑞讥笑着说道：“哪是什么弃官从商啊，当初是楚老责令他不能再当官了，要不然他怎么可能去经商。”

　　当初楚家的政治资源很大一部分都给了楚永强，如果他当初没有伸手的话，现在很可能是副国级高官了。后来出了事，楚老对他失望之下，就禁止他再踏入官场，同时也把大部分精力都花费在楚永宁的身上。

　　而楚永宁也因为大哥犯的错误，当时就选择了纪检部门工作，到现在成为部长级别的副书记，同样也是因为大哥的关系，他对贪污这种的行为非常的痛恨，抓起来毫不手软，害怕他的人，都叫他黑脸书记。

　　赵芸琳瞪了赵齐瑞一眼，说道：“好了，老三，别再说这个事情了，咱们现在还是说说，怎么让阿琛接受咱们吧？”

　　楚永宁皱着眉头，说道：“为了以防万一，咱们还是先去把亲子鉴定，做一下吧。不要等到咱们接触了一段时间，却发现不是，那样对咱们，还有那个孩子都是一种伤害。”

　　听到这个意见，其他三人都点头称是，这确实是首先要解决的问题。

　　“不过，咱们总不能冒冒失失的就去找孩子做亲子鉴定吧？小兰，这个事情你有没有办法，说服阿琛？”赵芸琳问道。

　　“呵呵，小兰的脸皮薄，这事还是我来吧。”赵齐瑞抢先说道。

　　赵芸琳闻言愣了愣，有些疑惑的说道：“你？老三，你认识阿琛吗？”


第0167章 面对

　　“当然认识了，我之前和他还是好朋友来着。”赵齐瑞呵呵笑道。

　　楚永宁夫妇听到这里，脸上都现出了惊讶的表现，而后赵芸琳有些责怪的说道：“老三，那这件事，事先怎么没听你提起过，小兰不懂事，你难道也不懂事？”

　　赵齐瑞苦笑一声，把其中的缘由解释了一遍，说道：“我怎么会知道阿琛现在居然会变的这么聪明，以当时检查得出的结论来说，这根本是不可能发生的。”

　　听了赵齐瑞的解释，楚永宁夫妇不由的面面相觑，甚至怀疑起楚琛是不是当年自己丢失的孩子，不过想了想，觉得这么多的巧合，凑在一起的机率实在是微乎其微，才又重新恢复了信心。

　　“对了，听你们的意思，阿琛现在做古玩和赌石生意？这两种生意，经验可是最重要的，阿琛他年纪轻轻的，生活能有保证吗？”说到最后，赵芸琳不由的担心起来，而楚永宁也皱起了眉头，等着两人的回答。

　　“爸、妈，哥哥无论是鉴定古玩的水平，还是赌石，都非常厉害的。上次我不是到滇南去吗，哥哥他光是一块毛料，都卖了两千八百万。”

　　“至于古玩，哥哥他不光眼力惊人，而且他手上的好东西也特别的多，像脱胎玉蝉啊，郑板桥的画啊，这次回来，还带了一只汝官窑的天青釉圆洗呢！”

　　说起楚琛的厉害之处，楚雨兰显的特别的激动，倍感自豪。而楚永宁夫妇，则听的是目瞪口呆，他们真的有些怀疑，这孩子是不是小时候那个显的呆呆傻傻的儿子了。

　　而赵齐瑞听到楚雨兰所说，不由的激动的高声说道：“啊！小兰你是说，阿琛这次带回来一件汝官窑的圆洗？”

　　楚雨兰肯定的点点头。

　　而赵芸琳则是有些好奇的问道：“老三，那什么汝官窑的东西很珍贵？”

　　赵齐瑞嘿嘿笑道：“姐，当然珍贵了，老话说的好，‘纵有家财万贯、不如汝瓷一片’，现在存世的，其中大部分都在咱们国家的博物馆中，国外的博物馆和私人手中只有十多件而已，光是一件的价值，都要上千万，你说珍贵不珍贵？”

　　听到这里，楚永宁夫妇都已经震惊的麻木了，没想到自己多年未见的儿子，现在已经是一位至少是千万级别的富翁了。

　　“还有，还有，哥他还跟舅舅合开了一家公司，听说投资挺大的。”楚雨兰又扔下了一颗重磅炸弹。

　　赵齐瑞笑着把开公司的事情说了出来，道：“当初也不知道阿琛的真实身份，早知道，我就多给点股份他了，等以后有机会，我再转点股份给他。”

　　赵芸琳呵呵一笑道：“好了，知道阿琛小时候你就非常喜欢他，不过还是让他劳有所得比较好。既然阿琛现在过的很好，我就放心了。老三，你明天就去见一下阿琛，把亲子鉴定这事尽快办好，行不行？”

　　赵齐瑞点点头，说道：“好的！姐，没事的话，那我就先回去了。”

　　“恩！路上小心……”

　　……

　　楚琛和赵齐瑞他们告别之后，就大松了一口气，想到刚才和赵齐瑞在一起，让他心里非常的紧张，背后甚至因为紧张，起了一层细汗，使的衣服上都有些湿漉漉的，特别的不舒服。

　　“小楚，没什么事，我先回去啦！”站在一边的关大贵，开口说道。

　　楚琛醒过神，连忙说道：“大贵哥，这么晚了，要不你在这边住一宿吧？”

　　关大贵摆了摆手，说道：“不用，不用，我明天还有事呢！”

　　楚琛又劝了几句，不过关大贵坚定的拒绝了，见此，楚琛也就不在勉强，拿出两千块钱，交给关大贵，说道：“大贵哥，今天你也辛苦了，这点钱，不成敬意。”

　　关大贵见到楚琛居然拿出两千块钱出来，连忙推托道：“不成！不成！这实在太多了，小楚，你一定要收回去一点，不然我就不要了。”

　　楚琛闻言之后，就拿掉两百块，关大贵还是不肯，一番推托下来，关大贵最终只收了五百块钱，这让楚琛实在是有些不好意思。（01年，一次的油费加过路费四百不到，来京的时候，都是楚琛付的）

　　和关大贵告别之后，楚琛就驱车回到了自己家中，把那只汝官窑的圆洗，拆开包装，看到那只汝官窑的圆洗完好无损，这让他松了一口气，不过他现在满脑子都是关于父母的事情，也无心再看。

　　把圆洗仔细的收好，楚就打开了电脑，他现在迫切想找人商量一下。

　　“可可，在吗？”

　　“在啊，阿琛你从老家回来啦！”自从和楚琛确定了男女朋友的关系，吴可就改口叫楚琛“阿琛”，让楚琛叫她“可可”。

　　“恩，是的。”

　　“怎么，有心事吧？”

　　“你怎么知道？”楚琛发了个疑惑的表情。

　　吴可笑道：“嘻嘻，我是谁？这个怎么会猜不出来。”

　　“不是吧，小可你真厉害。”

　　“呆子，那是因为你从来没主动跟我说过话！”后面还跟着一个愤怒的表情。

　　楚琛尴尬的说道：“这……这个，我以后一定改正。”

　　“嘻嘻，好啦，你就把烦恼的事情，跟我说说吧，让我这位心理医生给你开导开导。”

　　于是楚琛把事情的前因后果，跟吴可说了一遍，而后苦恼的说道：“可可，你说现在这样，我应该怎么办才好？”

　　吴可先是发了个惊叹的表情，而后说道：“没想到啊，我的阿琛，还是位贵族少爷呢！”

　　“可可，别开玩笑了，其实我都觉得我生在普通的家庭，现在还会快乐一点，至少不会有这么多的烦恼。”

　　吴可吐了吐舌头，说道：“阿琛，你现在有什么好烦恼的呢，我问你，你现在还恨不恨你的亲生父母。”

　　楚琛沉思了一会，说道：“我现在也想清楚了，这事怪他们也没用，再说就算怪他们，也改变不了他们就是我的父母这个现实。”

　　“那你现在还烦恼什么？”

　　“我现在就是有些害怕见到他们，觉得他们都是陌生人，不知道怎么和他们相处。而且我虽然不恨他们了，但是以前的事情，总是一个疙瘩摆在那里，让我有一些不舒服。”

　　吴可沉默了一会，说道：“阿琛，其实你现在这是正常的情况，父母都和你十多年没见了，而且你也说过，你小时候还生了一场大病，以前的事情都忘记了，现在的父母对你来说，当然像是陌生人了。”

　　“至于你说的那个疙瘩，其实也正是因为你对他们陌生的关系，如果你们熟悉了，通过相处和交流，在时间的推移下，这个疙瘩总会消散的。”

　　楚琛想了想，吴可说的对，关键还是陌生两字，等双方变的熟悉了，那所有的问题就迎刃而解了。

　　“可可，那我现在应该怎么办才好？”

　　吴可嘻嘻一笑，说道：“我觉得你啊，现在应该保持一颗平静的心态，先看一看他们对你的态度，他们如果对你好，并且是真心实意的，那你们就可以接着相处下去。当然，这一点从你刚才所说中判断，应该是毋庸置疑的。”

　　“然后，一开始，你可以当他们是朋友一样，慢慢来，先当他们是叔叔阿姨，经常聊聊家常，培养一下感情，等觉得差不多了，再外出去玩一下，像公园啊之类的场所，接着可以计划一次旅行，这样一起玩一下，感觉也会亲近许多。”

　　“到最后，你们相熟了，也相互有了更多的了解，这样慢慢的，他们也就会融入你的生活之中，你的心里就不会再感到现在的突兀了。阿琛，不要逃避，勇于面对现实才是真正的男人，时间可是最好的良药哦！”

　　听了吴可的这番话，楚琛也陷入了沉思之中，回首往事，时间真的像吴可说的那样，是最好的良药。当初以为迈不过去的槛，一段时间之后回过头看其实早就轻松跳过；当初以为撑不过去的时刻，其实忍着熬着也就自然而然地过去了。

　　时间会抚平一切的痛苦，但是一味的逃避却于事无补，自己现在应该勇于面对现实，从中找到解决的方法，克服一切障碍，就像可可说的，就才是真男人应该做的事情。

　　做出了决定，楚琛的身心都是一松，好像卸下了一个重重的包袱一般，顿时整个人都舒畅了许多。

　　“可可，谢谢你，我知道怎么做了。”

　　吴可发了个温柔的表情：“傻瓜，咱们之间还有什么谢不谢的，你想谢我就亲我一下。对了，你现在最关键是先要去做个亲子鉴定，把事情百分之百确定下来，不要到最后双方就受伤了。”

　　“嗯，可可，你说的对。”最后，楚琛想了想，还是有些不好意思的发了一个亲吻的表情。

　　吴可也发了一个相同的表情：“嘻嘻，呆子，你总算开窍了，不过阿琛啊，你现在既有钱，身世又好，我发现我有些配不上你了……”

　　楚琛连忙说道：“什么配的上，配不上的，我就算是再有钱，身世再好，也只会认准你一个。”

　　“嘿嘿，算你有良心。好了，今天你开了这么久的车，身体也比较累了吧，早点休息，咱们明天再聊，晚安！”

　　“好的，你也是，学习不要太累，要劳逸结合，晚安……”


第0168章 亲子鉴定（上）

　　第二天一早，楚琛神轻气爽的起了床，放下心里的包袱，整个人不但轻松了，而且念头也通达了许多。现在的他，也能理解老校长说的话了，怨恨不但不能带来任何的益处，还会给自己身心和生活带来很大的负面影响。

　　用手机看了下时间，却意外看到了一条吴可发过来的短信。

　　“阿琛，当你看到这条短信的时候，应该已经起床了吧，你现在应该不再纠结了吧，可不要忘记昨天跟我说的话，要勇于面对一切哦，加油！爱你的可可！”

　　看到这条信息，让楚琛备感甜蜜，自从和吴可确定男女朋友的关系之后，再想起以往的点点滴滴，让他觉得吴可对他真的很好。虽然那时的自己，时不时要被她恶整一番，不过那都是因为自己有什么不好的习惯所致。

　　平常的时候，吴可很会从小事上关心他，像下雨天为他准备伞，天冷了给他买厚袜子，等等诸如此类。虽然这些事情平时不会太注意，但回想起来的时候，心里都能感到非常的温馨。

　　其实女孩子能为一个男的这么做，已经代表她喜欢对方了，不过当时楚琛对感情方面比较木讷，完全没想到这一点，现在想想楚琛还真觉得有些对不起她，心想，自己以后一定要多多关心的爱护她才行。

　　洗漱过后，楚琛就在客厅里简单的锻炼了一下身体，接着他准备拿出那件汝官窑天青釉圆洗的时候，忽然注意到了旁边的一个小盒子。他轻吐一口气，把盒子打了开来，里面躺着一块玉佩，这正是记录着他的名字和生日的那块玉佩。

　　自从小时候那段经历之后，这块玉佩楚琛一直不是太喜欢，虽然因为刘国民的交待，这块玉佩被保存了下来，不过他之后重来都没有戴过。

　　“现在既然自己已经决定要勇于面对现实，那就从它开始吧！”

　　平静的戴上玉佩，楚琛就拿出了那只圆洗，准备出门，他打算把这只圆洗，先让刘老帮他保管一下。

　　不过去刘老那之前，还要先去吴叔那一趟，这可是汝官窑的瓷器，当年吴叔只是在博物馆工作的时候，上手过几次，后来一直对此念念不忘，现在放起来之前，总要先孝敬着让他先看过才行。

　　不过当楚琛来到楼下时，却意外发现了赵齐瑞的那辆车，此时正停在了自己的车旁边，这种情形，不由的让他的脚步顿了顿，心情也稍微有些紧张起来。

　　不过一瞬间，楚琛就想到了早上看到的吴可发来的短信，顿时心中一定，而后对自己为自己鼓了鼓劲，就镇定的向那边走去。

　　当楚琛快要走到时，赵齐瑞也从车上下来，微笑中带着一丝激动的说道：“阿琛，要出去吗？”

　　听到赵齐瑞的表情和对自己的称呼，楚琛就知道昨天楚雨兰应该跟他提起过自己的事情，至于她的家人，八成现在也已经知道了。

　　“恩，我要到我吴叔那去一趟，这个……您有事吗？”

　　一直以来，楚琛对赵齐瑞的印象很好，两人相处的也不错，不过正是因为如此，楚琛现在都不知道称呼他什么好了，“赵老板”那就太生疏了，“赵哥”嘛，也肯定不行，至于“舅舅”他现在一时还叫不出口。

　　赵齐瑞也不在意，他知道万事总有一个过程，于是直接明了的说道：“阿琛，事情呢雨兰已经说了，现在我有一件事情，想征求一下你的意见，怎么样？”

　　楚琛点着头说道：“您说。”

　　“阿琛，我们现在都相信你就是我们家当年丢失的那个孩子，不过现在毕竟不能百分之百确定，所以我们就想让你去做个亲子鉴定，你看行不行？”说完，赵齐瑞也稍微有些紧张的等着楚琛的答复，心中有些担心他不愿意。

　　“可以。”

　　这事昨天得了吴可的提醒，楚琛本来就是决定要去做个亲子鉴定，毕竟这种事情容不得半点马虎，本来他还有些烦恼不知道这事怎么开口，没想到对方却和自己一个想法，于是他顺势就答应了下来。

　　得到了自己想要的结果，赵齐瑞非常高兴，他急忙对楚琛说道：“阿琛，事不宜迟，如果不耽误你的行程，要不咱们现在就去吧。”

　　楚琛想了想，问道：“那咱们去哪家医院？”

　　“就去昨天那家医院，你也知道，我姐夫的级别有些高，在别的医院有些不方便。”

　　楚琛点了点头，说道：“那好吧，我现在先去一趟吴叔那边，你们先去那边等我吧。”

　　赵齐瑞高兴的说道：“好咧……”

　　楚琛驱车来到吴叔家时，他们还正在吃着早饭。

　　“小琛，这么早过来，还没吃早饭吧，来，先拿个馒头垫一下，我去给你盛碗粥。”吴婶一看到楚琛过来，就热情的招呼起来。

　　吴叔眉头微皱着说道：“急什么急，小琛还没洗手呢，快去洗了走再来吃。”

　　楚琛嘿嘿一笑，老老实实的去洗了手过来，然后坐在饭桌前，大口大口的起了起来。

　　见此，吴奶奶就关切的提醒道：“慢点，别噎着！”

　　“吃这么急干什么，又没人和你抢！”吴叔皱着眉头说道。

　　楚琛一边吃，一边说道：“一会还有事情。”

　　吴婶闻言嗔怪道：“有事也不差这几分钟的时间吧？”

　　楚琛嘿嘿一笑，然后放慢了吃饭的速度。

　　此时，吴叔关切的问道：“小琛，小可昨天晚上打电话过来说，你的亲生父母找到了？”

　　楚琛闻言顿了顿，接着点着头说道：“是的。”

　　“你这孩子，这么大的事情，怎么也不跟我们说一声。”吴婶有些责怪的说道。

　　楚琛挠了挠额头，说道：“一来是时间不凑巧，二来也不想让你们为我的事情担心。”

　　吴叔摇了摇头，说道：“你呀，你不说我们才担心，下次有什么事情，别再藏着咽着了，有些事情我们也可以帮你出出主意。”

　　“吴叔，下次我一定不会了。”

　　听完吴叔所说，楚琛不由的有些惭愧，吴叔他们当自己是儿子一般，有些事情自己确实不应该瞒着他们，这么做其实也在一定程度上伤害了他们的感情。


第0169章 亲子鉴定（下）

　　吴叔闻言微笑着说道：“呵呵，你能有这个心，我们就知足了，对了，小琛，你的父母是做什么工作的？”

　　楚琛想了想，说道：“他们应该是政府官员吧，具体做什么的，我就不是太清楚了。”

　　“政府官员？”

　　吴叔皱着眉头想了一会，忽然间，让他想起当年的一桩旧闻，脸上有些惊讶的问道：“你不会说的是楚正荣楚老家吧？”

　　楚琛回想了一下，楚雨兰好像提过她爷爷就是这个名字，于是点了点头，说道：“好像是的。”

　　吴叔闻言后，倒吸一口凉气，说道：“你不会就是楚老家当年失踪的那个孩子吧？对，小琛你今年二十一岁，时间也正好！”

　　“怎么，吴叔你当年也听说过吗？”看着吴叔惊讶的表情，楚琛表情好奇的问道。

　　刘老感慨的说道：“怎么没有听过，当年这事虽然只是在小范围内传播过，不过你也知道，我和刘老还有李老他们的关系不错，这事多少有过耳闻。没想到啊，小琛你居然是楚永宁的儿子！”

　　而吴婶还有吴奶奶听到这里，也不由的面面相觑，她们也被这个消息震住了，楚老那是什么人物，顶峰的时候，比刘老的地位还要高上半级，而楚琛居然是楚老的孙子，这实在让她们震惊的有些无话可说。

　　见此，楚琛连忙说道：“吴叔，你们放心，无论怎么样，我还是我，不会改变的，更不会因此不要可可的。”

　　吴叔他们看着楚琛诚恳的表情，都非常欣慰，不过吴婶马上反应过来。

　　“等等，小琛，你刚才说什么？不会不要可可？你是说你现在已经和小可在处朋友了？”

　　楚琛闻言瞪大着眼睛，说道：“怎么？可可没跟你们说过吗？”

　　吴叔他们都连连摇头，而后吴婶脸上笑眯眯的说道：“小琛，你能不能跟我们说下，到底是怎么回事啊？”

　　“那个……这个……，我吃饱了，吴叔，那边茶几上的盒子里面的东西可是你朝思暮想的东西，你见了一定会让你大吃一惊的，我先走了，别人还在等我呢。”

　　听到吴叔他们的回答，楚琛不由暗道一声，坏了！瞬间就满脸通红，支支吾吾的说不出个所以然来，只能匆忙交待了一下，而后就落荒而逃了。

　　见此，吴叔他们都不禁哈哈大笑起来，过了一会，吴叔笑容满面的说道：“我说怎么小琛刚才喊小可叫‘可可’，原来是这么一回事啊！”

　　吴婶呵呵笑道：“就是，我一开始也觉得有些奇怪，不行，一会得问问小可到底是怎么回事。”

　　吴叔劝她道：“好啦，急什么，等她下次打电话回来，不就知道了，咱们做家长的，也不要太操心了，让他们自由发展就好了。”

　　“这哪行，像小琛这么好的孩子，上哪去找？有孝心，脾气又好，刻苦又能干，赚钱的本事也很厉害，至于家庭背景我到不在意，相反我还怕小楚因为家庭的因素，使得和小可在一起有阻碍呢！”说到最后，吴婶的脸上不由的担心起来。

　　“瞎说什么！”

　　吴叔皱着眉头说道：“有道是路遥知马力，日久见人心，咱们和小琛在一起，都已经五年了，还不知道他的为人吗？你看他像是喜新厌旧的人吗？而且小琛只要决定下来的事情，哪件会反悔的？”

　　听了吴叔的这番话，吴婶想了想，说道：“还真的是这样，看来我是白担心了。”

　　此时，吴奶奶红光满面的说道：“说不定等小可回来，咱们家小可，就是小琛家的人喽！”

　　一时间满屋子都是欢声笑语……

　　“嗯？！这是！不会吧！”

　　吃完早饭，吴叔哼着戏曲，步伐轻快的走到了茶几前，有些漫不经心的把盒子打开。

　　这一看之下，顿时把他给愣住了，脸上露出一副不可置信的表情，而后连忙找到一副手套戴上，双手有些颤抖的把盒子中的东西捧了出来，放在跟前仔细观察了良久，才失魂落魄的说道：

　　“真的是汝官窑……”

　　暂且不说吴叔正在为手中的汝官窑而震惊，此时在军医院的一间会客室中，赵齐瑞正在和刚刚赶到的楚永宁说着话。

　　“姐夫，姐没有来吗？”

　　楚永宁摇了摇头，说道：“老三，你也知道你姐这人容易激动，现在这个场合，她还是不来的好。”

　　“恩，说的也是，还是等确定下来再说吧。”赵齐瑞点头同意。

　　“对了，上次孩子们在滇南那件事最后是怎么解决的？”

　　“主犯判了死刑，他的手下则是年数不等，最高的判了无期。”

　　楚永宁闻言点点头，问道：“那政府部门呢？”

　　赵齐瑞摊了摊手，说道：“我在政府那边没什么熟人，这事也不好插手。”

　　听到这里，楚永宁不由的挑了挑眉毛，怒道：“嘿嘿，那群人这么猖狂，我到不相信附近的政府官员会没听说过这群人，或许有些人就在充当他们的保护伞吧！他们这种行为就是素餐尸位，目无法纪，这种人还在台上，他们的顶头上司是干什么吃的！”说到最后，楚永宁愤怒的都拍起了桌子。

　　听到这里，赵齐瑞就知道，估计这次那边上上下下都要被拉下一批了，心中暗笑道，没想到姐夫居然也有这样的一面，到底是涉及到自己儿子了。不过这事他到没觉得不对，他知道，如果真的是好官，依楚永宁的性格，只会提拔，肯定不会下手的。

　　十多分钟后，楚琛也来到了这家医院，当他走进那间会客室的时候，看到眼前的陌生又感到有一丝熟悉的人，不由的愣住了。

　　像，真的很像，特别是眼睛和鼻子，简直和楚永宁年青时候一模一样。

　　而赵齐瑞见此，真想给自己一个嘴巴子，要不是自己一年最多就见到姐夫一两面，以致于对姐夫的容貌特征，记的不是太清楚，当初一见到楚琛，自己就应该会去调查他的身世吧，也不会耽误了这么多时间。

　　赵齐瑞因为当年的事情，对楚家一直有着成见，平常基本都不到姐姐家去，这样一年能和楚永宁能见上一两面就不错了，而且楚永宁因为工作比较繁忙的关系，见面的时间更短，有些时候，坐个两三分钟，就告辞了。

　　久而久之，赵齐瑞就对楚永宁面容的一些细节特点，记忆当中的就不是那么深刻，更别论，楚永宁年青时候的样子。

　　“阿琛……我能这样叫你吗？”说这句话的时候，楚永宁脸色虽然平静，不过不经意间，还是有一些紧张的情绪显露出来。

　　“恩，可以的。”

　　当楚琛见到楚永宁的面容，他就知道，对方八成就是自己的父亲，这让他心里的感情特别的复杂，回话的时候，他虽然已经让自己的面部表情尽量的放松，不过笑容还是显的有些僵硬。

　　虽然楚琛只是答应了他一个小小的要求，楚永宁还是觉得非常的开心，于是开口说道：“阿琛，你还不知道我的名字吧，我叫楚永宁，你愿意的话，就叫我叔叔吧，好不好？”

　　“好的！”

　　接着，楚永宁张了张嘴巴，却不知道接下来应该说什么是好，现在的他真的有一种纵有千言万语却说不出口的感觉。而楚琛也同样也是如此，此情此景，让他觉得非常的拘谨，一时间两人只有相顾无言，场面顿时就沉默了下来。

　　见此，站在一旁的赵齐瑞连忙打起了圆场，说道：“走吧，咱们现在就去把手续办一下，争取今天就能拿到报告……”

　　因为楚永宁的身份，手续办起来非常的简单而保密，分别给两人抽取了血样就完成了，血样抽取与普通医院门诊抽血的步骤也没有什么太大的差别。

　　“好了，报告最晚到傍晚的时候，就能拿到，我就在这里等着，你们先去忙自己的事情吧，有了结果，我再通知你们。”

　　刚才那番情景，也让赵齐瑞知道，现在两人再呆在一起，也不能更深入的交流下去，这种事情，只能今后通过双方慢慢的接触，用亲情一点一点的改变了。

　　楚永宁也知道这种情况只有用时间来慢慢的弥补，于是他把自己的还有家里的电话号码给写下来，递给楚琛道：“那好，我现在就去上班了，阿琛你也要照顾好自己，有什么事情，可以打我的或者家里的电话。”

　　接过纸条，楚琛想了想，把印有自己电话的名片，也递给他，道：“恩，如果您有事的话，可以打我的电话。”

　　接过名片，楚永宁像是拿到一件宝贝一样，郑重的放到自己贴身的口袋里，而后高兴的和两人打了声招呼，就转身离开了，不过看他的步伐那般轻快，也知道此时他的心情应该非常的不错。

　　目送了楚永宁远去，赵齐瑞开口问道：“阿琛，你现在准备到哪里去？”

　　“我准备去看望一下福全哥，也不知道他们在这里习惯不习惯。”楚永宁离开之后，楚琛的心里也松了一口气，说话的语气也轻松了许多。

　　“那行，我正好也没什么事情，咱们就一起过去吧……”


第0170章 病房风波（上）

　　前往吕嫂病房的路上，赵齐瑞兴高采烈的说了几个楚琛小时候的趣事，讲到一些有趣的情节时，他自己不由的哈哈大笑起来，惹的那些从他身边经过的护士，都瞪着眼睛看着他。

　　“阿琛，怎么样，我说的这些事情，你有没有印象啊？”

　　楚琛努力想了想，而后摇了摇头，说道：“这些……都没印象，其实当时我遇到我爸的之后，就生了一场大病，连续高烧了好几天，后来好了之后，以前的事情就都忘记了。”

　　“什么？！”

　　赵齐瑞原本听到楚琛把小时候的事情都忘记了，心里感到有些难过，不过听到后面他脸上不由的露出了惊讶万分的表情，而后恍然的说道：“难怪！难怪！”

　　“什么难怪？”楚琛闻言之后有些奇怪的问道。

　　赵齐瑞呵呵一笑，说道：“阿琛，其实你小时候智力有问题，你失踪之前，专家就会诊过，如果不出什么意外的话，你这辈子的智商，就只有十三四岁的样子了。正因为这样，当初我才不敢认你。”

　　听到这里，楚琛不由的大囧，没想到自己小时候，居然是个二愣子，如果当时不是正好生了那场大病，也许自己这辈子只能浑浑噩噩的渡过一生了，这还真是塞翁失马，焉知非福。

　　两人走进吕嫂的病房，刚问候了两人几句，却从门外进来了一对年轻男女，看模样不是夫妻就是情侣，还有一位四十岁左右的男医生。

　　“我说医生，这里不是还空着一张病床吗？就不能安排给我岳父吗？”那位男子神色有些傲慢的对那位医生说道。

　　医生苦笑着说道：“曹先生，对不起，这个病房虽然有两张床位，不过一般只安排一位病人，还有一张床位，是提供给照顾病人的家属的。”

　　听医生这么一说，吕福全夫妇才恍然大悟，难怪从昨天至今，没有看到别的人入住，原来是因为这个原因啊。

　　自从吕嫂受伤后吕福全每天起早贪黑的，昨天来到这里，心里一松，顿时感觉身心特别劳累，就躺在那张空床上休息了一下，原本他还担心医生护士会骂他，没想到那张空床位根本就是为他准备的，让他虚惊了一场。

　　这事楚琛事先还真不知道，而知情的赵齐瑞，却忘记说了，只能投了个抱歉的眼神。

　　本来这事，应该就这么过去了，不过那女的看了一眼楚琛他们，却眼神一亮，然后对那位医生的说道：“伍医生，你能不能和他们说一下，让他们搬到别的地方去。”

　　楚琛本来这几天心情一直很烦躁，今天虽然已经想开了，不过这几天的经历，让他心里总觉得有股火气，闻言就火道：“嘿，我们住的好好的，我到奇怪了，你这么说，凭的是什么？”

　　本来住的起这种病房的无非是两种人，一种有权，一种有钱，楚琛现在身上穿的只是普通的衣服，而赵齐瑞的穿着，因为是全手工的，也是不显山不露水的，而吕福全夫妇那就更不用说了。

　　那女的一见之下，就以为他们不过是稍微有点钱的爆发户而已，所以听到楚琛的反问，就鄙夷的说道：

　　“我说你们不就是刚赚了几个钱嘛，听姑奶奶一句话，赚点钱不容易，还是省着点花吧，省下来的钱还可以多买几身好点的衣服，别穿的跟土鳖似的。”

　　听到“土鳖”这两个字，赵齐瑞不由的愣住了，他还是头一次听说别人管他叫“土鳖”，这让他不由的看了看自己的穿着，难道自己真的已经沦落为“土鳖”了？自己的品味，或者说刘瑞达的品味，已经脱离时代了？

　　“嘿，我们穿的土鳖又怎么了，至少不会妨碍别人，不像某人，看起来跟鬼似的，还要出来吓人。”楚琛讥笑道。

　　其实那女的仔细看到也不丑，不过脸上却是浓妆艳抹，而且可能没正经学过化装，把自己的缺点突出了，不过优点却掩盖了，让人看着颇为不舒服。

　　“你个土包子，说谁像鬼呢？”那女的本来就对自己姿色没信心，要不是家里条件好，还找不到现在这个如意郎君，听到楚琛这么说，当即就张牙舞爪的向楚琛扑去。

　　见此，曹姓男子和伍医生急忙一把拦住了她，曹姓男子是怕她一会出了意外，被岳父责骂，而伍医生则是怕双方打架，就算不关自己的事情，结果自己也落不了好。

　　“小子，别逞口舌之勇，你有本事就别搬，看看一会你还能在这里立足！老婆，咱们走，找他们住院部的主任去，我到不信这个邪了！”

　　曹姓男子看到楚琛这么讽刺他老婆，心里非常的不爽，不过他知道在这里说这个没用，自己可是有关系的人，又何必在这里和这帮人费什么口舌。

　　于是那曹姓男子说完之后，就拉着那个女人快步的走了出去，经过伍医生的身边时，还对着他怒哼一声，以示对他的不满。

　　和那对夫妇一起过来的那位伍医生，此时也颇为无奈，心中不由的有些郁闷，事情怎么就变成这个样子了呢？

　　其实今天这事，要说也没什么，那对夫妇今天是来给女方的父亲找病房的，要说，其实女方的父亲身体也没什么大毛病，只是感冒发热而已，虽然是感冒稍微有些严重，不过也不必一定要用到吕嫂这样的高级病房。

　　不过因为女方的父亲是卫生部的厅级官员，想到凭着自己的身份，怎么得要一个高级病房吧，不过事不凑巧，今天病房短缺，所以才有了现在这一幕。

　　伍医生把这个因果简单的讲了一遍，而后好心的劝说道：“我知道是你们是李主任介绍过来的，不过李主任在我们这管的事不多，你们如果不认识其他人的话，还是早点搬走吧，有道是好汉不吃眼前亏。”

　　赵齐瑞呵呵一笑，说道：“凭你现在说的这话，我就不找你麻烦了，你跟我说说，那人是谁，也让我开开眼界，是谁敢在我们的面前这么嚣张！”

　　听到这里，伍医生顿时就愣了愣神，能有这么大的口气，不会又是一条猛龙吧，还好自己刚才没有妄动，要不然如果对方的背景真的不得了，那自己说不定工作都得完蛋。

　　定了定心神，伍医生连忙说道：“那人叫冯伯宏，听主任说……”

　　“等等，你说那人叫冯伯宏？”赵齐瑞脸上有些惊喜的问道。

　　伍医生连忙点头，肯定道：“是的，就是冯伯宏。”

　　“怎么，您认识他？”楚琛有些奇怪的问道。

　　“嘿，怎么不认识，没想到居然是他，这次就有机会啦！”说完，赵齐瑞不由的哈哈一笑。

　　此情此景让楚琛感到颇为奇怪，赵齐瑞见此，笑道：“阿琛，等会你就知道了，而且还有你的好处呢。”

　　赵齐瑞这番话，让楚琛感到有些好奇，一会最多把人给教训一顿，怎么还会有他的好处？虽然他想再问一问，不过赵齐瑞现在这副表情，想来应该不会再多说了，于是他转头问起了吕嫂的病情。

　　吕嫂到也没什么事情，她现在正在按部就班的接受着治疗，而且通过检查，虽然因为病情耽误了，治疗起来有些麻烦，不过还是有非常大的可能完全康复的，而且手术也尽快安排下去了。

　　照理说这是一件挺让人高兴的事情，不过楚琛却发现两人的笑容里面却带着一丝忧愁。

　　一问之下，才知道，原来吕福全趁护士过来的时候，问过这间病房的费用，一听之下，夫妻俩顿时吓了一大跳。原来这间病房，住一天的费用，居然要好几百块，他们家一年的收入都不够他们住几天的，这如何不让他俩大惊失色。

　　吕福全苦着脸，说道：“琛娃子，这么贵的病房我们怎么住的安心，要不咱们就搬到别处去，让给刚才那人吧？”

　　楚琛摆了摆手，说道：“福全哥，别担心，这里的病房贵是对外人而言，咱们这边有熟人，不要几个钱的，你不相信的话，等出院了，清单一看就明白了。伍医生，是不是？”

　　伍医生虽然配合着点了点头，不过心里却嗤之以鼻，暗道，怎么可能，除非你认识院长，不然哪会给你减多少费用，不过你们如何能找到院长，那也不会有今天这事了。

　　这一点伍医生到是想错了，当时赵齐瑞确实可以去找院长的，不过安排病房这种小事，如果去找院长，那也太不把他当回事了，这里可是正军级的单位。

　　“苗主任，就是这里，那些人实在是太不像话了，我爸到底也是为人民服务的，难道让他们让一下，不应该吗？”此时，从门外远远的传来了一阵气急败坏的声音，说话的正是刚才那个女的。

　　听到这里，房间里的众人都不由的面面相觑，那女的说的理由实在太强大了，让人实在无话可说。

　　话音刚落，只见一位五六十岁，身材有些肥胖头上秃顶的医生，从门外走了进来。跟在他后面的，除了刚才那位夫妇外，还有一位气色不佳，看上去差不多有五十岁左右的老者。


第0171章 病房风波（下）

　　苗主任一进来，就对着伍医生怒道：“伍医生，怎么回事，这点小事都干不好，年终的时候还想评先进个人吗？你……”

　　“哟，我还以为是谁呢，原来是苗主任啊，好久不见，威风了嘛！是不是底下的椅子坐的不舒服了，想换个位子啊？”赵齐瑞打断他的话，而后笑眯眯的讽刺道。

　　“嗯？！”

　　苗主任平时最讨厌别人打断他说话，正想怒斥对方时，看到那张熟悉又让他畏惧的面孔，不由的惊呆了，过了好一会，他才挤出一张比哭还难看的笑脸，道：

　　“是赵总啊！呵呵……呵呵……”

　　他笑了两声，然后打量了一下四周，媚笑道：“赵总，您忙，我这是走错房间了，我这就走……”说完，他转过身，撒腿就想往外面跑去。

　　此情此景，刚才那夫妇二人哪还不知道自己这是撞到铁板上了，而那位老者，看到赵齐瑞那张脸，也像是见鬼似的，急忙也想从病房里面退出身去。

　　赵齐瑞怎么可能让他们跑掉了，顿时怒喝道：“站住！你们如果再走的话，那就别怪我今后翻脸不认人！”

　　四人听到这里，只能停下了脚步，垂头丧气的重新走进了病房，此时苗主任和冯伯宏心中是恨死那对夫妇（女儿女婿）了。你们俩个看人的时候，能不能把眼招子放亮一点啊，你们这种行为简直就是麻子不是麻子，是坑人啊！

　　而那对夫妇此时也是无比的委屈，你们既然如此能耐，干嘛不穿好一点啊，难道你们还真的准备像报纸上说的，亿万富翁穿的像乞丐一样？真是坑死我们了！

　　不过，如果赵齐瑞听到那对夫妇所想，一定会嗤之以鼻，这叫做低调的奢华，懂不懂？真是两个土包子，哦不，土鳖！

　　等他们回来之后，赵齐瑞就玩味的问道：“苗主任，说说看吧，这是怎么回事？”

　　苗主任媚笑道：“赵总，真的没什么，就是给冯局长帮帮忙。”

　　赵齐瑞就讥笑着说道：“苗主任，什么时候这卫生部能管到这里了？轮的到你这么操心吗？还有冯局长，你家不是离协合近吗，怎么不去那边？”

　　听赵齐瑞的语气，好像不是追究的意思，这不禁让苗主任松了一口气。

　　而冯伯宏则是满脸堆笑着回答道：“这不是协合那边比较挤吗？我这又是感冒，不要到时传染给别人，那我就罪过大了？”

　　赵齐瑞闻言玩味的说道：“你到是好心，还真是心系人民啊！好了，今天这事我就不追究了，不过嘛……”

　　一听到赵齐瑞不追究了，苗主任和冯伯宏全都大松一口气，连忙异口同声的说道：“赵总，您有什么事，尽管说！”

　　赵齐瑞嘿嘿一笑，说道：“冯局长，听说你家里有个哥窑的物件，放心，我肯定不白拿你的，价钱一定公道。”

　　冯伯宏虽然心里早有准备，不过听到赵齐瑞这个要求，脸色还是不由的一变，此时的他，脸色比之前更加的苍白，看上去好像没有一丝血色，过了良久，他才咬牙说道：“行，我明天就拿给您！”

　　赵齐瑞嘿嘿一笑，说道：“那咱们可说好了，如果到时出了什么意外，那别怪我不客气了！”

　　冯伯宏到底老于世故，既然答应了赵齐瑞，到也不会再去耍什么花样，不然最后倒霉的还是自己，于是他连忙说道：“不会不会，赵总，没什么事的话，我可以出去了吗？”

　　赵齐瑞嘿嘿一笑，挥了挥手，说道：“那就麻烦冯局长了，祝你身体早日康复啊！”

　　冯伯宏满脸堆笑的打了个招呼，而后小心翼翼的退出了房间，他的女儿女婿也心惊胆战的紧随其后退了出去。

　　退出病房的冯伯宏小跑了几步，等到离刚才那有一段距离之后，转头对女儿女婿怒道：“今天被你们害死了，早就叫你们平常多学学怎么看人，怎么还是狗眼看人底啊！”

　　女子嘀咕道：“我是狗，那您是什么？”

　　冯伯宏听了顿时火起，上前就狠狠打了她胳膊两下，怒道：“还敢顶嘴，可惜了我的宝贝哦！”说到最后，他的脸上露出了肉疼无比的表情。

　　“爸，您打的轻点！我错了还不行吗？”

　　女子边揉着胳膊，边劝道：“爸，别难过了，有道是旧的不去，新的不来，咱们下次再搞一个不就行了！”

　　“你……哎，这事你就别管了。”

　　冯伯宏闻言苦笑着摇了摇头，这个女儿孝顺是孝顺，不过平时却有些不学无术，自己手里的那件哥窑是那么容易就能得到的吗？要不是那次帮了别人一个大忙，别人怎么可能送个这么贵重的东西给自己？

　　此时，曹姓男子有些好奇的问道：“爸，那人到底是谁啊？”

　　冯伯宏有些恨铁不成钢的说道：“你们啊，平时多动动脑子，你说姓赵，在这家医院里，又有那么大影响的还能是谁？”

　　女子惊呼道：“爸，您是说赵老家？”

　　冯伯宏无奈的说道：“不是他们家还是谁？刚才那人就是赵家老三赵齐瑞。”

　　虽然他们家在外人面前看起来很风光，不过在那些上层家族眼里，不过是小蚂蚱一样，现在她才知道为什么刚才父亲会表现的那么卑微。

　　夫妇俩听说是他，不由的一阵后怕，还好刚才没做什么出格的事情，不然那真是老寿星上吊，活的不耐烦了。

　　不过马上，曹姓男子眼珠子一转，有些兴奋的说道：“爸，您说咱们可不可以和他搭上关系。”

　　冯伯宏有些鄙夷的说道：“怎么搭上关系，难道以为这次把东西转给他，就算搭上关系了？”

　　男子连忙摇头道：“爸，您误会我的意思了，那赵总看样子应该喜欢古玩吧，前段时间我朋友告诉我，年底时有一个古玩交流会，到时我邀请他去，不就能搭上关系了吗？”

　　“古玩交流会？你以为凭赵齐瑞的人脉，会得不到消息吗？”冯伯宏嗤之以鼻的说道。

　　男子得意的说道：“爸，这还真说不准，这个交流会可是在香江那边的，而且非常隐秘，上面的好东西特别多，我那朋友也是偶然听说的。”

　　冯伯宏想了想，说道：“这到是个机会，不过你确定能搞到邀请函吗？”

　　男子想了想，咬咬牙说道：“无论如何我一定搞下来。”

　　“好，那这件事情你一定要好好办，办好了，说不定还真能搭上关系。好了，我们走吧！”

　　“爸，咱们到哪去，回家吗？”

　　“回什么家！快去给我找个病房啊！这次可别再整什么幺蛾子……”

　　病房里，赵齐瑞笑眯眯的看着苗主任，看的他浑身冷汗直冒，连忙问道：“赵总，不知道你有什么事情尽管吩咐。”

　　赵齐瑞嘿嘿一笑，说道：“苗主任，这里的病人是我外甥的朋友。”

　　苗主任闻言连忙拍着胸口保证道：“赵总，您放心，我一定给他们最好的服务，让他们有宾至如归的感觉。”

　　说到这里，他小心翼翼的看了看赵齐瑞的反应，发现他根本不为所动，这让他心头不禁为之一紧，转头看到吕福全夫妇，忽然眼神一亮，笑容可掬的说道：

　　“还有，我们本着救死扶伤，特意为贫困家庭解决看病难，看病贵的问题，成立了一个救死扶伤的基金，这位大姐正好就在我们救助范围之内，今后我们一定用最少的钱，给予他们最好的治疗与服务！”

　　赵齐瑞笑容满面的说道：“这怎么好意思！”

　　苗主任大义凛然的说道：“赵总，您这就说的就是客气话了，我们是医生嘛，救死扶伤是我们的责任，本来他们受了痛苦，已经很不幸了，我们给予必要的人文关怀那是应该的嘛！”

　　楚琛闻言笑着递给他一张自己的名片，道：“那就谢谢苗主任了，如果我朋友这边有什么事情的话，麻烦您给通知一声。”

　　苗主任接过名片，看到年青人居然姓楚，再想到刚才赵齐瑞说这位年青人是他的外甥，善于钻营的他，立刻就想到了另外一个大家族，心中顿时一阵狂喜，没想到今天是塞翁失马了。他连忙郑重的把名字装好，满脸堆笑着说道：

　　“楚少，您放心，我一定不会让您的朋友受到一点委屈。”

　　楚琛闻言笑着点点头，赵齐瑞接过话，道：“苗主任，我这没什么问题了，你自己去忙吧，对了，这位伍医生人还不错！”

　　苗主任微笑着连连点头，而后和众人打了声招呼，就和伍医生一起退出了病房。

　　到了病房外，苗主任立刻收起了笑容，语气威严的说道：“恩，伍医生，这么多年你一直兢兢业业的工作，为医院做出的贡献是有目共睹的，你上次提交的升职报告我看了，很好嘛。凭你为医院做出的贡献，医院一定会给你报上去的，到时你可记的要请客哦。”

　　苗主任的这番话，让伍医生有一种被幸福砸到头的感觉。

　　大学本科毕业，进入医院，是住院医师；5年后，晋升为主治医师；5年后再晋升副主任医师；再5年后，晋升主任医师，就是顶级了。不过，极少数是每5年晋升的，一般要6到8年。

　　伍医生家里也没什么背景，晋升到副主任医师，用了足足十四年的时间，本来他以为又要花个七八年的时间才能晋升到主任医师，没想到就因为别人的一句话，这个愿望就轻易的达成了，让他有一种如坠梦中的感觉……


第0172章 赠送

　　等苗医生他们走了之后，楚琛就笑着对吕福全夫妇说道：“福全哥，这下你们可以放心了吧。”

　　刚才那番景象，吕福全夫妇都看在眼里，对楚琛他们能这么尽心尽力的帮他们的忙，心中真是百感交集，心中那些感激之情，都无法用言语来表达，只能连连对楚琛他们表示感谢。

　　楚琛微笑着说道：“福全哥，你们别多想，嫂子好好养病才是真的，平时多吃点有营养的东西，钱别太省了，身体好才是真的。好了，没事的话，我们就这走了。”

　　“好的，琛娃子，你们也怪忙的，没事就别过来了，有事我会打你电话的。”

　　楚琛点点头，而后就和赵齐瑞一起告辞而去了。

　　“刚才那个冯伯宏是怎么回事啊？”楚琛一边走，一边问道。

　　赵齐瑞嘿嘿一笑，说道：“还能怎么回事，我之前偶然听到，他有一件宋代的哥窑双耳三足炉，于是我就兴致勃勃的带着老董一起过去了。到了他家之后，没想到这家伙一开始还不承认，还是我威逼利诱之下才看到的。”

　　接着，赵齐瑞感慨的说道：“那家伙，真的很漂亮啊！通体施满釉，炉内有支钉烧的痕迹。器型规整优美、端庄大方。釉色莹润亮丽、酥光如玉。而且也有哥窑的最显著的特征，紫口铁足，金丝铁线，攒珠聚球。我当时一看，就知道是一件宋代哥窑的真迹，老董仔细观察之后，也肯定了那是件真迹。”

　　“当时我一见之下，就对它非常的喜欢，当即就开了三百万的价格，不过冯伯宏这个老家伙居然不卖，后来商量来商量去，他还是不卖，最后只能不了了之了。”说到最后，他不由的遗憾的摇了摇头。

　　赵齐瑞说到这里，发现楚琛似笑非笑的望着他，想了想，顿时就知道楚琛是什么意思，顿时义正言辞的说道：“阿琛，难道我是那种巧取豪夺的人吗？我可没这种不良嗜好！”

　　说着，看到楚琛还是那幅表情，赵齐瑞只能无奈的说道：“好吧，之前我确实有时会干干这种事情，不过咱也是讲究人，不会无缘无故去揩油。就说这冯伯宏，虽然我喜欢他的那件哥窑三足炉，不过他平时也没得罪过来，那我肯定不会逼他一定要卖给我的。”

　　听到这里，楚琛微微一笑，赵齐瑞说的到也不差，从之前对他的耳闻还有后来和他的接触来看，他做事还是挺讲究的，至少表面来看，风评还不错，这一点，也正是之前楚琛愿意去结交他的原因。

　　赵齐瑞接着说道：“没想到今天居然得了这么一个机会，那就别怪我不客气了。嘿三百万他不卖，我就给他两百万，看他卖不卖！”

　　说到这里，他看到楚琛一副惊讶的表情，就笑道：“你以为冯伯宏是好人？这件哥窑不过是他帮别人摆平了一件事关生死的大事，别人才送给他的。当初问他时，他居然还好意思说是他捡漏的，我呸！当初他不肯答应卖给我，还不是待价而沽，想卖个好价钱，嘿，那我就让他卖个好价钱吧！”

　　听到这里，楚琛也知道那位冯伯宏帮忙的手段估计也不甚光彩，再联想到他是卫生部门的，其中如果有猫腻的话，就可以而知不会是什么好事了。对这种人，楚琛也没什么好怜悯的。

　　“阿琛，到时到了手，我先玩两天，然后再给你！”

　　楚琛听到这里，惊讶的说道：“给我？难道您买了之后，准备送给我吗？”

　　赵齐瑞点点头，说道：“阿琛，咱们虽然认识的时间并不短，不过我之前也不知道你是我外甥，咱们失散了这么多年，总算团聚了，作为舅舅，总要送你一个礼物吧！”

　　楚琛闻言连连摆手道：“这可不行，这东西实在太贵重了。”

　　哥窑是文献中记载的宋代五大名窑之一，虽然备受收藏家和考古学者们的关注，不过迄今都没有找到确切的窑址。

　　哥窑的主要特征是釉面有大大小小不规则的开裂纹片，俗称“开片”或“文武片”。细小如鱼子的叫“鱼子纹”，开片呈弧形的叫“蟹爪纹”，开片大小相同的叫“百圾碎”。小纹片的纹理呈金黄色，大纹片的纹理呈铁黑色，故有“金丝铁线”之说。

　　其中仿北宋官窑的瓷器为黑胎，也具有“紫口铁足”。其胎色有黑、深灰、浅灰及土黄多种，其釉均为失透的乳浊釉，釉色以灰青为主。常见器物有炉、瓶、碗、盘、洗等，均质地优良，做工精细，全为宫廷用瓷的式样。所以哥窑非常珍贵，据统计，全世界大约只有一百余件，远少于元青花的存世数量。

　　这么珍贵的东西，赵齐瑞居然说要送给他，难怪让楚琛一时间无法接受。

　　赵齐瑞见此，微笑着说道：“阿琛，咱们现在是什么关系，有必要这么见外吗？如果你真觉得过意不去，到时你不会等我生日的时候，送我一件礼物不就行了？而且你现在有了一件汝官窑的瓷器，现在又得了一件哥窑的，再有其它三种窑口的东西，五大名窑的可都集齐了，到时你给我好好欣赏下，我就满足了。”

　　听了赵齐瑞这番话，楚琛才想起，他现在和赵齐瑞，可是外甥和舅舅的关系，俗话说，见舅如见娘，礼物的价值，和其中代表的亲情相比，对两人来说，根本就没什么可比性。

　　这么一想，让楚琛不由感慨，自己现在居然有亲人送自己礼物了！这让他有些不习惯的同时，心里多少有一种非常温馨的感觉。

　　“那好，到时如果我真的把五大名窑都收集齐了，您拿回家慢慢欣赏也没问题。”

　　听到楚琛的回答，赵齐瑞不由的哈哈大笑，惹的一旁经过的小护士，火气十足的瞪着他。

　　“哎！我说你这人是怎么回事，刚才走过去的时候，大笑的就是你吧，现在回来的时候，你怎么又这么哈哈大笑，知不知道这是医院啊！你认不认识字啊！看没看到那边写的四个字，禁止喧哗！你上学的时候，学校老师有没有告诉你在公共场所要有礼貌啊！……”

　　赵齐瑞见这小护士吧嗒吧嗒讲的没完没了，实在是受不了了，连忙拉着楚琛，一起落荒而逃……

　　等到了门医院门口，赵齐瑞不由的叹道：“真是晦气，居然遇到这种女的，要不是今天心情好，少不得要和她理论一番！”

　　看到楚琛那忍俊不禁的模样，他也不由的笑了起来，过了一会，他才说道：“好了，阿琛，你去忙吧。对了，后天你有没有时间，咱们一起去把老赵的事情处理一下吧，本来想过段时间再去的，不过那户人家等钱急用，实在等不及了。”

　　楚琛点了点头，道：“后天我没事情，走之前您通知我一声就行了。对了，现在赵叔怎么样了？恢复的情况如何？要不是他不愿意我们去，我还真想去看望他一下。”

　　“老赵他现在还可以，就是经过这事之后，人有些消沉。其实你们去也没事，他这人你又不是不知道，嘴上这么说，其实他心里还巴不得别人去看望他。”

　　楚琛想了想，还真是如此，赵叔他平时最喜欢热闹，现在孤零零的躺在病房里，心里肯定既孤独又郁闷吧……

　　和赵齐瑞告别之后，楚琛就驱车来到了吴叔家。

　　本来因为今天早上的尴尬事，楚琛想晚点再去吴叔那边，不过刚才吴叔连打几个电话过来，说是那只汝官窑的圆洗放在他那边，实在不放心，让楚琛快点把东西放到刘老那。见此情形，楚琛也只能硬着头皮过去了。

　　到了吴叔那，正好是饭点，吴婶笑着把楚琛迎了进去，却正好看到停在门外的那辆路虎。

　　“小琛，这是你的车？”吴婶好奇的把车打量了一遍，问道。

　　“是的。”

　　楚琛点点头，自从他买了车，之前一直都没时间到吴叔家来，今天早上过来的时候，时间又非常匆忙，也一直没机会提起这事，所以到现在为止，吴叔他们都不知道楚琛买了车。

　　“你这孩子，买车这样的喜事，怎么也不跟我们说一声？”得知这车确实是楚琛的，吴婶高兴的同时，也不由的埋怨了一句。

　　楚琛边走边解释道：“这不是最近一直比较忙吗，也没机会来您这边，今天早上又匆忙，所以一直没机会提起这事。”

　　“提起什么事？”

　　吴叔坐在沙发上，还在那小心翼翼的把玩着那只圆洗，听到楚琛的话音，就好奇的问了一句。

　　吴婶抢着说道：“什么事？小琛买了新车了。老吴，我说都要吃饭了，你还在玩着你手里的东西，都玩了一上午了，连店里都没去，难道你手里的东西能给你饭吃？”

　　吴叔哈哈一笑，也没有正面回答，说道：“好东西嘛，当然看不够了。对了，你刚才说，小琛买新车了？小琛，怎么之前都没听你说过啊？”


第0173章 舔犊

　　楚琛笑呵呵的把之前说的又重复了一遍，而后说道：“婶，到时您想回老家了，跟我说一声，到时我肯定把您安全又快捷的送回家。”

　　吴婶的老家并不在京城，而是在京城北面的武城，虽然京城到武城也不远，坐车都不要四个小时，不过吴婶家在乡下，以前每次回老家，都要倒腾好几趟车，来回一趟，整个人腰酸背痛。

　　这么多年，虽然老家就只有一个哥哥在世了，不过她有时也想回家看看，只是一想到那折磨死人的旅程，她只能放下心中那份渴望，现在年纪越来越大，也越来越不方便再回老家了。

　　吴婶闻言之后，高兴的说道：“那好，等明年小可回来，咱们一起去。”

　　一提到吴可，楚琛的表情就有些窘迫起来，吴婶见此呵呵一笑，说道：“好啦，你们俩的事情我们也不多管了，只要你俩开开心心的，我们就心满意足了。”

　　“婶，你放心，我不会让可可受委屈的。”

　　说到这里，楚琛看到吴叔还在爱不释手把玩着那只汝官窑圆洗，就对他说道：“吴叔，既然这东西您这么喜欢，那你就再多留一段时间呗。”

　　吴叔把手上的东西小心的放好，摆了摆手，笑道：“不需要了，都看了一上午的，也算圆了我多年的一个梦了，古玩嘛，看过即拥有，再说了，这么好的东西，再看就舍不得放手喽。”

　　楚琛闻言笑道：“那我就送您呗！”

　　“真的？不反悔？”

　　“不反悔！”

　　楚琛重重的点了点头，他这个想法确实是真心实意的，古玩虽然在他的心里很重要，但是亲情更重要。

　　这几天的遭遇让他明白，要珍惜眼前的亲情，不要等到失去了再来寻找，虽然那时亲情还有可能找的回来，但中间无疑会平添许多的不确定因素，也许还要花更多的时间去弥补，到时很可能就会留下今生的遗憾。

　　听了楚琛的回答，吴叔真是高兴莫名，他笑容满面的说道：“小琛，你能这么说我就非常开心了，不过东西你还是拿到刘老那里保存吧，下次想看，我就到你的新居那里去看。”

　　说到这里，他又对吴婶说道：“去给我们拿瓶酒过来，就拿柜子下面的那瓶二十年的，我今天要和小琛好好喝两盅。”

　　吴婶闻言后怒道：“喝什么酒，小琛一会还要开车呢，就算不开车，满身酒气到刘老那，让别人怎么想？你也不为他想想！真是老糊涂！”

　　“这个……”吴叔刚才只顾着高兴，忘记这茬儿事了，听吴婶这么一说，不禁让他有些尴尬。

　　楚琛连忙说道：“吴叔，要不这么着吧，我晚上过来，咱们来个不醉不归，您看好不好？”

　　“好，就这么办，来，吃饭吧……”

　　饭后，楚琛和吴叔他们又聊了一会天，一时间欢声笑语不断。

　　“吴叔，我给您说个事情啊！”

　　“什么事？”看着楚琛郑重的表情，吴叔意识到可能不是什么好事。

　　“就是吧，赵叔前一段时间被人打折了胳膊。”

　　“什么？！”

　　听到这个消息，吴叔不由的大惊失色：“这怎么可能？前天我还和他通了电话呢！”

　　楚琛苦笑着把其中的因果说了一遍，道：“赵叔这是觉得自己脸没地方搁了，所以这事谁都没通知，要不是我从赵……那个，听说，我也不会知道。”

　　提到赵齐瑞的时候，楚琛还是有些不知道怎么称呼他为好，舅舅这两个字，总是说不出口。

　　吴叔听了前因后果，摇头叹气的说道：“难怪这一阵他的店门都没开，问周围人说老赵和别人起了冲突，当时我还打了电话过去，老赵那家伙还嘴硬说没事。等见了面，这事一定要说道说道，多少年的老朋友了，这种事有什么不好意思说的。”

　　接着他又问道：“小琛，你知道老赵现在在哪吗？”

　　楚琛回答：“赵叔本来就有高血压的毛病，这次受了惊吓，心脏好像有点问题了，现在他还在住院，要不咱们就下午就去看望他吧。”

　　吴叔想了想，说道：“这样吧，一会我先过去，你把这件汝官窑圆洗，先拿到刘老那再过来。”

　　“那好，我现在就过去……”

　　来到刘老家，发现他家门口停了两辆车，除了一辆应该是刘浩然的座驾之外，还有一辆车是西部省会城市的牌照，不出意外应该是刘老的二儿子，刘浩良的车了。

　　“咦，刘姨，您出差回来啦？”楚琛没想到帮他开门的，会是刘琴舒，立刻就微笑着打起了招呼。

　　刘琴舒也笑着说道：“今天上午刚回来，你怎么没在老家多住几天啊？”

　　简单说了一下其中的缘由，楚琛问道：“今天是刘二叔回来了吗？”

　　“是的，他正好来京城跑点项目，就回来看看我爸。走吧，刚才我爸还念叨你呢……”

　　跟着刘琴舒一起来到客厅，除了刘老和刘浩然之外，在场的还有两位三十岁左右的男子，和一位四十多岁，面目有些威严的中年男子，这应该就是刚才说到的刘浩良。至于那两个三十多岁的男子，应该是两人的秘书兼司机这样的角色。

　　楚琛进来之后，就马上热情的和这些人打了招呼。

　　刘浩良把楚琛打量了一番之后，微笑的点着头，说道：“恩！你就是我爸刚才提起的楚琛吧，小伙子长的很精神，我和大哥工作比较忙，我爸这边就麻烦你经常来照应一下，好不好？”

　　楚琛连忙说道：“刘老是我的长辈，您说的都是我应该做的。”

　　“二哥，爸这边不是有我在嘛，你麻烦人家小楚干什么。”

　　刘浩良摆了摆手，说道：“你是女的，不一样。”

　　“哼，你就是大男子主义！”刘琴舒气鼓鼓的说道。

　　此时，刘老开口说道：“好了，别麻烦人家小楚，他只要没事的时候经常来看看就行了。”

　　楚琛笑容满面的说道：“这有什么好麻烦的，反正咱俩家离的也近，等装修好了，我没事的时候，就到您这来蹭饭，到时您不要嫌我脸皮厚就行了。”

　　刘老闻言非常高兴，笑道：“你高兴的话，一日三餐都过来吃都没关系。”

　　刘老这个表态，让刘浩良的秘书特别的嫉妒，他以前虽然知道刘浩良背景强大，但也没想到他居然是刘老的儿子。这次跟着刘浩良一起来京城，才知道他的人脉之雄厚，以前他觉得非常难办的事情，没想到跑几趟饭局，就给办成了。

　　这让他更加敬畏刘浩良的同时，内心也十分渴望有朝一日，自己也能借助的上刘浩良的人脉。

　　还没等到他达成所愿，今天就遇到了楚琛的前来，在他的心中，觉得楚琛虽然长的还不错，身上也有一股气质，不过按他的眼光，这位应该是个普通人。这不由的让他羡慕、嫉妒、恨，凭什么这人就能得到刘老如此看中？

　　此时，刘浩然从座位上站起来，说道：“爸，我先回部里去了。”

　　“怎么，今天这么忙吗？”

　　刘浩然叹了口气，说道：“没办法，也不知道楚书记怎么回事，上午突然让我尽快把滇南那边的有关问题整理一下，今天就要汇报给他听。”

　　刘浩然主要负责的是监察工作，虽然他也是正部级别的高官，不过楚永宁是副书记，级别还要比他高一点，而且楚永宁还是下一界第一副书记的有力竞争者，如果成功当选，那他的级别就会提升到副国级。

　　楚琛听到刘浩然所说时，表情不由的愣了愣，他知道这个事的缘由八成就是因为他，这让他的心情颇为复杂的同时，也感受到了一点其中包含的舔犊之情。

　　刘老听完之后，再看到楚琛的表情，瞬间就明白了其中的深意，这是楚永宁在借着这件事情，警告别人，如果有人想要欺负他的儿子，那自己就先掂量掂量，看看能不能承受的起他的怒火。

　　于是他呵呵一笑，说道：“浩良，你说的事情的源头，可就在你的身边。”

　　“我身边？”

　　刘老这句话，让刘浩然一开始有些纳闷，不过当他看到楚琛时，瞬间就明白过来，满脸惊讶的说道：“爸，你是说因为小楚？”

　　楚琛挠了挠头，有些不好意思的说道：“应该是因为我之前在滇南的一些遭遇吧。”说到这，他把当初的因果简单的说了一遍。

　　刘浩良的秘书闻言更是不屑，拍马屁不够，居然还要吃软饭，真是小人。

　　刘浩然恍然的点点头，说道：“原来是因为这样啊！不过这事之前我听爸您提起过，那些小痞子不是被处理了吗？楚书记他这是准备赶尽杀绝？这么多年，老楚家护犊的风格还是没变啊！”

　　刘浩然的这番话，不由的让楚琛有些尴尬，刘琴舒也已经想明白是为了什么，连忙对楚琛说道：“小楚，别听我大哥瞎说，要我说，你家的这个风格挺好的。”

　　转头，她又对刘浩然说道：“大哥，您也真是的，哪有在儿子面前，这么说人家父亲的？”


第0174章 拜师

　　“儿子？父亲？”

　　刘浩然满脸迷糊的问道：“楚书记家不就一个女儿吗？哪来的儿子？等等！小妹，你不会说小楚就是当年的楚小愣？”

　　“楚小愣……”

　　听到这个称呼，楚琛先是不由的一愣，之后让他是一阵无语。

　　话音刚落，刘浩然也意识到自己刚才的话有些不礼貌，讪讪一笑，说道：“小楚，对不起啊，以前我儿子老是提起你，所以有些冒犯了。”

　　楚琛呵呵一笑，摆了摆手，笑道：“没关系的，那时我确实头脑有些不太好。”

　　此时，刘琴舒好奇的问道：“大哥，阿哲以前和小楚是同学吗？”

　　刘浩然呵呵一笑，说道：“阿哲以前和小楚是幼儿园的同学，而且还是好朋友。当初阿哲长的瘦小，别人欺负他的时候，都是小楚帮他揍回去的，所以他平时在家，经常会念叨小楚。”

　　“哦，原来是这样。”

　　刘琴舒点点头，接着问楚琛道：“对了，小楚，你现在头脑怎么变聪明了？”

　　刘老哭笑不得的说道：“你这说的是什么话，难道小楚就不能变聪明了？”

　　刘琴舒连忙解释道：“我不是那个意思，以前不是听说不会好了吗？”

　　刘老挥了挥手，说道：“这医疗上的事情怎么可能说的准？再说了，当年是什么科技水平？也许医生搞错了呢？”

　　楚琛听刘老之后解释道：“医生诊断应该没有错吧，当初是我发了次高烧，把之前的一切都忘记了，后来才变聪明的。”

　　听了楚琛的解释，大家不约而同的点头表示理解，楚琛说的这种情况，倒也不是没有可能，毕竟大脑是最复杂的，目前根本无法解释大脑的工作模式，这中间一切意想不到的事情，都有可能发生。

　　“呵呵，小楚你这也算是因货得福了，回家后我就把这个消息告诉给阿哲，想必他一定会很高兴。至于滇南那边，我也会加把劲的。好了，你们聊，我先过去了。”刘浩然向楚琛点头示了意，而后就准备带着他的秘书一起告辞离去。

　　此时，刘浩良也站起身来，说道：“我也要走了，下午还要去扶贫办那边去一趟，爸，等我办好了事，再来看您，小楚，我爸这边，就麻烦你给照应一下了。”此时，知道了楚琛的身份，刘浩良说起这个的时候，也不再像之前那么理直气壮了。

　　而他的秘书，此时已经被这一连串的变化给惊呆了，自己原先以为只是普通人的楚琛，居然来头比自己的老板还要大！这让他震惊的同时，心里也有点揣测不安，刚才自己讽刺他的那些想法，不过被他看出来吧？

　　这万一要看出来了，可怎么办？自己现在这个地位，可是靠着自己老婆的亲戚，塞了好几个红包，拍了不知多少马屁，才好不容易得来的，万一就这么丢了，老婆八成就得跟自己离婚，以后的日子真不知道有多凄惨！

　　想到这里，他浑身上下，都不由的冒出了冷汗，这让和他握手的楚琛不由觉得有些奇怪：这家伙是怎么回事？怎么手心里全是汗，有这么紧张吗？难道是肾虚？恩，看他的样子，脸色有点苍白啊，看来是出差在外地，没有节制，肾虚了。

　　等刘琴舒送两兄弟出门之后，刘老微笑着说道：“小楚，心是有没有埋怨我不早点跟你说你的身世？”

　　听刘老这么说，楚琛不由的一愣，他之前还真没往这方面想过，还真谈不上什么埋怨不埋怨的，于是他把心中的想法照实说了出来。

　　“小楚，虽然你这么说，我还是要把这件事情解释一下。”

　　刘老给了楚琛一个歉意的表情，说道：“当初吧，我挺欣赏你的才学，有收你做弟子的想法，所以就派人调查了一下你的身份和别人对你的评价，那时我们发现，你有可能就是老楚家当年丢失的那个孩子。”

　　“不过当时楚永宁的女儿还有赵家老三，都已经认识你了，所以我们就认为当时老楚家已经知道了你的存在。后来虽然没听你提起这事，不过这毕竟是家事，我们也不好多说什么，而且我和老楚又有些不对付，说了引起了误会就不太好了。”

　　“刘老，没关系，您说的我都能理解。”

　　楚琛说的的确是他的真心话，虽然当刘老说到派人调查他的时候，心里有些不舒服，不过转头一想，知道刘老也有不得已的苦衷。

　　毕竟刘老的身份摆在那里，收徒弟这么严谨的事情，当然不可能随随便便就定下来，总要对弟子有个全方位的了解才行。不然万一收到一个品行不好的人，凭着刘老的名声出去招摇撞骗，就算最后能够消除影响，但对刘老家的声誉来说，也是一个不大不小的打击。

　　刘老见楚琛说话的表情不是作伪的，心中也非常高兴，他可不想和自己看中的未来弟子，因为这事而有隔阂。

　　“小楚，既然提到这事了，那我问你，你愿不愿意拜入我的门下？”

　　楚琛听到刘老所问，不由的惊呆了，自己现在虽然和刘老已经比较熟稔，但是毕竟认识的时间并不是很长，他原先以为刘老就算要收自己为弟子，也得要过一阵子才行，根本没想过刘老今天就说了出来。

　　刘老其实原本也是打算过一阵子再说，这也是因为和楚琛相同的理由，大家相处的时间太短了，虽然他对楚琛的品性已经有所了解，不过作为关门弟子，他还是想再看看再做决定。

　　不过现在楚琛已经和家里人相认了，而他和楚正荣的关系又不是太好，到时万一楚正荣听到自己的孙子要拜他为师，想要阻止，怎么办？

　　虽然这种可能性也不是太高，但楚琛可是他好不容易才看中的，他可不想因为这个意外让自己后悔，于是趁现在正好讲起，当即就把这件事情提了出来。

　　“怎么，不愿意吗？”

　　听到这里，楚琛连忙回过神来，道：“怎么会？能做您的弟子，我是再愿意不过了，只是觉得很突然，有些反应不过来。”说到最后，他不好意思的挠了挠头。

　　刘老闻言不由高兴的哈哈大笑，然后拿起一边桌子上的日历，问道：“小楚，你属猴是吧？”

　　“是的。”

　　刘老翻了翻日历，说道：“恩，那咱们把正式拜师的日子，就定在九月一号，这天日子不错，你看行不行？”

　　楚琛点点头，笑着说道：“我对这方面不是太了解，您老看着办吧！”

　　刘老高兴的说道：“那好，咱们就这么说定了。”

　　“什么就这么说定了？”

　　此时，刘琴舒正好回来，看到父亲和楚琛脸上都挂满了笑容，接着问道：“怎么，有什么喜事吗？看你们好像很高兴的样子。”

　　“我啊，决定收小楚做弟子了，小楚也答应了，时间就定在九月一号！”刘老得意的说道。

　　刘琴舒闻言先是一愣，而后也笑容满面的说道：“好事啊，小楚，我跟你说，我爸早就想收你做徒弟了，这下他总算得偿所愿了。而且我相信，以你的聪明才智，一定能继承我爸的衣钵的，希望你到时青出于蓝胜于蓝。”

　　听到这个消息，刘琴舒也非常开心，父亲一直想找一位弟子传承他的衣钵，这个愿望总算达成了，这让作为子女的她，心中也松了一口气。不然时常看到父亲为这个事情烦恼，心焦的模样，她也颇为心疼，可是这事她又帮不上忙，只能一筹莫展的拖到现在。

　　而她对于父亲收楚琛作为弟子的这个决定，也很赞同。虽然她和楚琛接触的时间并不长，但通过调查和这段时间的相处，她对楚琛的品行还是很看好的，别的不说，楚琛能赚了钱，就想到自己的学校和家乡，并做出相当大的贡献。能这么做的人，他的品行会差到哪里去吗？

　　“刘老，刘姨，谢谢你们对我的厚爱。”说着，楚琛向两人深深的行了一礼。

　　刘老摆了摆手，说道：“别这么客气，咱们是一个愿打，一个愿挨，就像家里人一样就行了。”

　　此时，刘琴舒笑道：“小楚，咱们现在关系也不同了，你说是不是要把称呼也改一下啊？”

　　楚琛挠了挠头，想想确实如此，总不见得还叫刘琴舒刘姨吧，这样对刘老也不太尊重。不过楚琛从小到大都不太善于叫人，于是只能硬着头皮说道：“师傅，舒姐，那你们以后喊我小琛或者阿琛就可以了。”

　　刘老呵呵笑道：“那好，我以后就叫你阿琛了。”

　　“我也是。”

　　刘琴舒笑眯眯的说了之后，又接着问道：“阿琛，你是什么时候，和你父母相认的？怎么事先也没听你提起过？”

　　楚琛已经和楚永宁他们相认这事，这段时间都没听到楚琛提起过这事，这让刘琴舒的八卦心熊熊燃烧了起来，要不是刚才还有两个秘书在，她早就问出口了。

　　楚琛挠了挠额头，说道：“其实我不过是今天才见了他一面。”


第0175章 调查

　　“什么？！（怎么回事？！）”

　　楚琛的这个回答，让刘老和刘琴舒都有些疑惑，他们以为照理来说，楚琛和他们的接触时间应该不短了吧，怎么才第一次见面啊？

　　看到两人惊讶的表情，楚琛就简单的说出了其中的缘由，说道：“他们也是刚刚知道，所以今天才第一次见面的。”

　　听完了其中的因果，刘老父女不由的面面相觑，这其中发生的事情还真是让人意想不到。

　　“阿琛，看你的意思，你是不是对你家当年的所作所为，有些不满？”

　　楚琛对于刘老这个问题，到是很干脆的承认了，虽然自己也想通了很多事情，但要说心里没有一点想法也不可能，他毕竟只是一个普普通通的人而已。

　　“阿琛，你现在是我的徒弟了，虽然我和老楚那家伙关系不太好，不过有些话我也要给你讲一讲，现在你的家人是不是还没有把当年的事情全部说给你听？”

　　楚琛点了点头，心中暗道，这事难道其中还有什么隐情吗？

　　于是刘老把当年的事情给楚琛说了一遍，而后说道：“老楚那性格我知道，他肯定不会把楚永强犯的事情都抖落出来的，当然，换作我，我肯定也这么做。那段时间，你家做事特别的谨慎，当时很多人都认为你家很可能就此没落了也说不定，而你出事的那段时间，又恰巧出在这个节骨眼上，如果换作是你，你怎么办？”

　　“我……”说到这里，楚琛有些哑口无言，换位思考，这事想要做决定，真的很难。

　　刘老看着楚琛的表情，呵呵一笑，说道：“而且老楚这人特别的护犊，你们家现在护犊的风格，也是源自于他，你多少应该能想的到你爷爷当初做决定时的痛苦了吧？而且其实当初你家也不是没有为寻找你做过努力。”

　　“不过在当初那种环境下，有些人就有些阳奉阴违，有道是人走茶凉，人还没走呢，茶就开始要凉了，你应该能想到你家遇到的危机了吧？其实我说这话，也不是要你做什么决定，只是做为长辈希望你能家庭和睦。”

　　“家和万事兴，享受天伦之乐，这是每个人都有的愿望，特别是我们这些早年只顾着工作的老人，对此更是深有体会，当我们等到想到这些时，已经为时过晚了。所以我希望你能早点收受他们，在这事上，吃点亏没什么，古人不是说过嘛，吃亏是福……”

　　刘老的这番话，让楚琛一时陷入了沉思，他确实没料到，当年会是这么回事，事实实在有些出乎他的意料。这也让他对之前的想法，感到有些好笑，觉得自己实在太偏激了，要不是没办法，天下有多少父母，会忍心舍弃自己的孩子？

　　“好了，阿琛你也不要多想了，毕竟你们这么多年不见了，只要慢慢相处下去，事情总会解决的。”

　　“师傅，谢谢您的教诲！”

　　听到这里，楚琛也不再多想，刘老说的不错，事缓则圆，船到桥头自然直，这事急也是急不来的。

　　“好了，别这么客气。”

　　接着，刘老指着楚琛放在桌子上的锦盒，说道：“对了，阿琛，你这次来不会是又带了什么好东西，想让我帮你保管吧？”

　　见楚琛微笑着点点头，刘老笑道：“你这小子，每隔一段时间，就会拿点好东西过来，也不知道你的运气怎么这么好，想当年，我的运气已经算好了，比起你来还都差了那么一点。”

　　刘琴舒闻言笑眯眯的说道：“爸，您之前不是说，您和阿琛的运气一样好嘛，现在怎么服输啦？”

　　“什么服不服输的，现在阿琛可是我的徒弟，徒弟身上每个光彩点，都有师傅的一份功劳，你知不知道？”

　　刘老的这番话，让刘琴舒和楚琛两人听了都不由的偷笑不已，而刘老看到他们这番模样，自己也不由的笑了起来。

　　过了一会，刘老却没有打开盒子观看里面的东西，而是笑道：“东西我就先不看了，不然正事就没办法说了，阿琛，师傅这有件事情要麻烦你一下。”

　　“师傅，什么事？只要是我力所能及的事情，您尽管吩咐就行了。”

　　刘老微微一笑，道：“也不是什么大事，就是之前那个白玉鼎的事情，调查的已经有眉目了，应该就是陇西那边出土的，到时调查的时候，应该有一些东西需要鉴定，你到时帮忙一起过去看一看，行不行？”

　　楚琛点着头，说道：“这没问题，对了，说起这事，之前我还遇到这么一件事情？”说着，他把那件青铜簋的事情说了一遍。

　　刘老仔细的听楚琛讲完，想了想说道：“这事确实是一个线索，在调查过程中，确实有个别政府人员参与其中，也有些线索若隐若现的指向了余广杰他们，只是一直找不到其中的证据。”

　　“嘿，正从老余去世之后，他们余家也开始堕落了，不过他们居然敢干这种伤天害理的事情，那就别怪我把他们连根拨起。”说到最后，刘老的眼中可以看到有一丝精光闪过。

　　“还有段学峰那小子，头脑到是挺聪明的，不过总是喜欢做些歪门邪道的事，下次年会遇到老段，一定要给他说道说道。”

　　听到刘老这么说，楚琛不由的为段学峰默哀了一会，心想，这事我可不是故意的，你可别怪我啊。

　　“嗯，阿琛，现在你的身份和地位也和以前不一样了，特别是等别人知道了你是老楚家的孩子时，到时可能会有许多人来巴结你。我的意见呢，是你要学会看人，而且也不要什么人都拒之于千里之外。”

　　“有时候小人的作用，会比一个正人君子的作用更大，当然我的意思也不是让你什么人都结交，那些大奸大恶，还有品德让人不堪忍受的，这种人就让他们死远点。总之，阿琛你要学着怎么去交朋友，一个好的朋友是人生一笔巨大的财富。”

　　说到这里，刘老笑道：“不知不觉的说了这么多，阿琛你不要嫌我唠叨啊！”

　　楚琛连连摆手道：“师傅，您这是为我好，我怎么会嫌您唠叨呢？”

　　刘老呵呵一笑，说道：“对了，阿琛，这次去陇西，虽然你只负责鉴定，不过万事还是小心一点，那些土夫子可不是好相与的，要防止他们狗急跳墙，知不知道？”

　　“恩，这点我会注意的，那师傅，您打算让我什么时候过去？”

　　刘老想了想，说道：“这事还要协调一下，不过应该在下个星期吧。阿琛，你也知道浩良是金城的书记，陇西的事情，他多少能说的上话，到时有什么麻烦，你尽管打他的电话，如果他处理不了，就打电话找我。”

　　刘琴舒接着说道：“阿琛，你家乡修路的事情，你也别操心了，到时我会派专业人员过去的，你到时只要出钱就行了。”

　　“舒姐，真是太麻烦您了。”

　　刘琴舒挥了挥手，说道：“这有什么好麻烦的，不过是打几个电话的事情。”

　　楚琛呵呵一笑，也不再多说什么了，感谢的话无须多说，只要铭记于心，适时的表达出来就可以了。

　　“呵呵，正事谈完了，咱们来看看阿琛到底带来了什么好东西。”

　　说着，刘老笑呵呵的把锦盒打开，向里面看去，这一看之下，顿时就让他还有刘琴舒都愣住了，脸上全都显出了震惊的神色。

　　“阿琛，这里面不会就是汝官窑吧？”刘琴舒满脸惊讶的问道。

　　楚琛嘿嘿笑道：“对，就是汝官窑的天青釉圆洗，师傅，舒姐，你们慢慢欣赏吧，我还要去医院看望一位长辈，就先过去了。”

　　此时刘老父女，已经把注意力都放在那件汝官窑上面了，闻言就说道：“好的，你路上小心一点，我们就不送了……”

　　去医院之前，楚琛去了自己的别墅那边，简单的转了转，别墅装修的进度让他颇为满意，而且施工队也没有偷工减料，这一点让他最在意，虽然他是想能够尽快入住，但也不想自己住在豆腐渣工程的房子里。

　　赵学义住在医大附医，到那里不过只要三十分钟不到的时间，等楚琛拿着一个果篮来到赵学义的病房时，只见吴叔已经在和他有说有笑了。

　　“小琛来啦，还带什么东西啊，真的太见外了。”赵学义见到楚琛前来，当即就笑容满面的起身打起了招呼。

　　楚琛连忙快步走了过去，说道：“赵叔，别动，您还是趟在床上好好休息就行了。”

　　赵学义闻言说道：“你们怎么都这么说，老趟着我这老骨头都僵了。”

　　“僵了活该，你啊，就喜欢嘴硬，现在硬出事了吧？”此时赵学义的夫人从外面打了水走进来，闻言不禁就埋怨道。

　　赵学义知道这次的事情是自己不好，老婆忙前忙后的照顾了这么久，有点怨言也是应该的，于是嘿嘿一笑也不说话。

　　见此，楚琛连忙和她打了声招呼，赵夫人笑着说道：“老吴，这就是你侄子吧，长的真俊，怎么样，有女朋友了吗？要不要我给你介绍一个？”


第0176章 结果

　　还没等楚琛回答，吴叔就抢先说道：“我说弟妹，你这有点不厚道啊，抢人哪能抢到我家来了。”

　　“咦，我这怎么会抢到你家去，哦！不会是侄子变女婿了吧？”赵夫人恍然大悟的说道。

　　赵学义闻言哈哈笑道：“小琛既有礼貌，又勤奋刻苦，和小可真的是天造地设的一对，能让小楚做你女婿，老吴你这家伙的运气还是真不错啊。”

　　吴叔原本就对楚琛非常满意，要不然以前也不会老是想着把他和女儿撮合成一对了，现在听赵学义这么说，他的脸上不由的乐开了花。

　　大家欢声笑语了一阵，赵学义就开口问楚琛道：“小琛，赵总有没有跟你提起掏宅子的事情？”

　　楚琛点头说道：“恩，提了，我们后天就过去。”

　　“唔，那就好，那边实在太急了，不然晚两天也无所谓，这事还真是麻烦你了。”赵学义感激的说道。

　　楚琛摆了摆手，说道：“赵叔，您这话就见外了，这点小事有什么好谢的，说到谢，我还要谢谢你给了我这次掏老宅子的机会呢。”

　　“一码事归一码事……”

　　还没赵学义还没说完，吴叔就打断他的话，说道：“老赵，你如果真的想谢谢小琛的话，那等你的伤好了，你帮他找一间店铺就行了。”

　　“店铺？小琛，你这是准备开店了？”

　　“是的，这不最近赚了点钱，想想还是开店比较好，老是摆摊也不是个事。”楚琛笑道。

　　赵学义点头说道：“恩，这到是的，散户虽然灵活，但是咱们这行还是有个店铺好，这样更让人容易相信，老客户也会更多一些，当然也更容易赚钱。不过小琛，你准备租多大的店面？”

　　楚琛挠了挠头，说道：“赵叔，我到没想过要租，而是想在潘家园，或者附近买间商铺。”

　　“啊？你想买？那可不便宜啊！”听到这里，赵学义不由惊讶的说道。

　　“是的，赵叔，我就是想买一间商铺，最好能有上下楼，后面带院子的。”

　　楚琛的要求，让赵学义听的都有些瞠目结舌，说道：“不会吧？你还想买这么大的？这种铺子可不便宜啊，少说得要两三百万，小琛，你有那么多钱嘛，可不要好高骛远啊！”

　　听到这里，吴叔就没好气的说道：“什么好高骛远，小琛他都在玉华庭买房子了，还会买不起几百万的商铺？”

　　“玉华庭？”

　　听到楚琛居然能在玉华庭买房子，不禁让赵学义夫妇面面相觑，这个消息实在是太令人震惊了。

　　过了半响，赵学义才定了定心神，有些张口结舌的说道：“这个……小琛，咱先不说你怎么能在玉华庭买的到房子，你这怎么不声不响的就有了那么多钱了，难道你抢银行啦？”

　　吴叔笑骂道：“去你的，如果小琛抢了银行，怎么还能到医院来看你？他的这些钱中间，有大部分钱都是赌石赚来的。”

　　楚琛也点头说道：“是的，赵叔我那些钱，很多都是通过赌石赚来的。”

　　听到赌石，赵学义就明白是怎么回事了，说道：“小琛，我虽然知道你也会赌石，不过还真不知道你这么厉害。”

　　楚琛呵呵笑道：“以前吧，我都是小玩玩，看别的玩的多，我基本只是拿点几十上百元的玩玩，以积累经验为主，现在赚的多算是厚积薄发吧。”

　　赵学义闻言不由的赞同道：“小琛，我实在有些佩服你的毅力，你玩赌石到现在玩了有四年了吧？能潜心学习这么长时间，而且还能克制的住自己的购买欲望，确实不容易啊！我年轻的时候，劲头可没这么足。”

　　“你到有自知之名，如果你当初能像小琛这样，我现在就只要享享清福喽！”说着，赵夫人给吴叔和楚琛倒了两杯茶。

　　赵学义嘿嘿一笑，又接着问道：“对了，小琛，我到是有些好奇你能买到玉华庭的房子，听说那里的没有关系买不到吧？难道是刘老帮忙的？”

　　“恩，也是我运气好，当时正好有一户人家想卖房子，他老人家再帮我过问了一下，就买到了。”

　　“呵呵，刘老对你还真不错，说不定他还能收你做弟子呢。”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“赵叔您还真说对了，我下个月一号就要正式拜刘老为师了！”

　　“这……”

　　这个消息，别说赵学义了，就连吴叔也是惊讶万分，一时间都有些无言以对。

　　过了良久，赵学义轻吐了一口气，说道：“算了，小琛你也别说了，你这再说下去，我这就要被你吓的心脏病出来了。”

　　赵夫人闻言打趣道：“我说老赵，你这是睁着眼睛说瞎话，你现在明明就有心脏病，还用人家小琛吓吗？”

　　这番话，让楚琛他们都不的呵呵一阵轻笑，接下来，几人又说了些古玩上的趣事，病房里那是欢声笑语不断。还好这间病房，暂时只有赵学义一个人，不然少不得要被别人投诉了。

　　快乐的时光总是非常短暂，没一会时间，就到了下午四点多将近五点了，于是吴叔和楚琛两人纷纷向赵学义告辞。

　　“小琛，你的事我会上心的，不过你也知道，潘家园附近的商铺很抢手，你最好托别人也问问，不要到时耽误了你的开业。”

　　“好的，赵叔，麻烦您了，我们这就走啦……”

　　“小琛，你这车坐着真舒服，不便宜吧？”吴叔体验了一下坐位的舒适度，又打量了一遍四周，顿时就知道这辆车价格不便宜。

　　“嘿嘿，这辆车买的时候，花了一百八十万。”

　　吴叔闻言先是一愣，而后马上就回过神来，他现在已经有些见怪不怪了，一支蜡烛都要五十万，这辆车一百八十万，相比之下也不算什么。不过那蜡烛还真是不错，老妈的头痛毛病，现在还真是减轻了许多，自己夫妇俩现在的身体也比以前更好了。

　　“对了，小琛，刘老怎么突然就收你为弟子了？我知道他这个人，性格也不是那种急于求成的。”吴叔知道刘老平时的性格就有些谨慎，楚琛应该是刘老的关门弟子了，刘老虽然对楚琛很欣赏，但他最起码也要观察三四个月吧？

　　这点楚琛也不甚清楚，说道：“这个我也不知道啊！会不会和我的身世有关呢？”

　　“恩？刘老也知道你的身世了？这还真的有可能，估计他是害怕被你爷爷劫胡吧。”

　　吴叔闻言呵呵一笑，而后接着说道：“小琛，有时候，咱们对待家里人，有些事情还是要设身处地的想一想，现在的你，比当初你刚来京城的时候，已经懂事太多了，所以有些事情我也不多说了，我们相信你会处理好的。不过，如果你有什么委屈，也不要藏着咽着，无论何时，我们家都可以成为你避风的港湾。”

　　听完吴叔所说，楚琛感动的说道：“吴叔，谢谢您，您的话，我都会铭记于心的……”

　　说到这里，他的手机突然就响了起来，楚琛一看是赵齐瑞来的电话，连忙靠边停车，接起了电话。

　　“喂，阿琛吗？舅舅想求你个事！”

　　“有事您直说好了。”

　　“是这样，那个鉴定已经出来了，结果没有出乎我们的意料……”

　　听到这个消息，楚琛稍微一愣，而后深呼一口气，道：“嗯，您的意思我明白，您接着说。”

　　“是这样，现在我姐，就是你妈妈，她现在情绪有些激动，如果以后她突然来找你，希望你别介意啊！”

　　听到这个消息，楚琛心中有些复杂，当然，这不是说他现在还怨恨父母，只是他现在的心中，被渴望、紧张带着一点对未知害怕的情绪所环绕，很有一种百般滋味在心头的味道。

　　“阿琛，你在听吗？”

　　楚琛连忙回过神来，说道：“听，在听的，您放心好了，我肯定不会介意的。”

　　听到楚琛的回答，电话那头的赵齐瑞无疑是大松了一口气，语气轻松的说道：“阿琛，今天晚上在哪吃饭啊？有空的话就到我这里来，也让小妍认识一下你这位从未见过的表哥。”

　　楚琛想到，现在既然已经确定了关系，称呼总是要改变的，而且两人的关系一直不错，既然早晚要改口，那还不如早改的好，于是他硬头头皮说道：“舅，不用了，今天我在吴叔家吃晚饭，等下次有机会再到您家去吧。”

　　电话对面的赵齐瑞，听到楚琛对他的称呼，明显愣了好一会，然后才兴奋莫名的说道：“好！好！舅舅家就是你家，阿琛你想什么时候来，就什么时候来。”

　　喊过一次后，楚琛好像被唤醒了沉睡中的记忆，对现在这个称呼一点都不排斥了，闻言之后说道：“嗯，舅舅，我还要开车呢，没什么事的话，我就挂啦！”

　　“好的，路上注意安全……”

　　吴叔坐在旁边，刚才电话中的交谈多少听到一些，等楚琛挂掉了电话之后，吴叔拍了拍他的肩膀，笑道：“小琛，好的开始，就是成功的一半，吴叔相信这事你一定会很快就能完美解决的。”

　　“嗯！”

　　楚琛重重的点了点头，脸带微笑驱车向吴叔家驶去……


第0177章 住院

　　眨眼间，就到了和赵齐瑞约好去掏宅子的时间。

　　昨天一天，楚琛表面上过的非常的平静，除了因为担心吕福全夫妇舍不得花钱，给他们买了一些水果和营养品之外，另外就是例行去了一趟刘老和吴叔那边。其它时间，他都是在家里看书，玩电脑，还有和远在英国的吴可聊天中渡过的。

　　不过在此期间，楚琛也接到了一位叫做刘思哲的话痨的电话，从酡接了电话开始，刘思哲就开始谈起了他和楚琛在幼儿园的事迹，不管是什么爬树、打架这样的事情，还是吃饭、睡觉这样的鸡毛蒜皮的小事，事无巨细的都说了出来。

　　要不是楚琛实受不了了，打断了他的话，不然除非手机没电了，他能一直说下去。而且刘思哲还问楚琛，是不是睡觉没睡醒，不然为什么老是打哈欠。听到这里，楚琛恨不得上去就给他俩巴掌，我这不是打哈欠，是想插句话都插不上，好不好？

　　到最后，楚琛问他到底是谁的时候，刘思哲才说他是刘浩然的儿子，还很委屈的责怪楚琛怎么把之前的事情忘记了云云。

　　听到这里，楚琛实在有些受不了他了，就算是正常人，也不太可能把四五岁时的事情，都事无巨细的记下来吧？更何况他当时还是个二愣子，就算后来他不失意，让一个二愣子记下这些事情，不显得太不可思议了吗？

　　最后，为了耳根子清静，楚琛只得把他失忆的事情说了出来，这让刘思哲惋惜的同时，对他所受的遭遇非常的同情，如果不是楚琛大喊手机没电了，估计他还要长篇大论下去。

　　话到最后，刘思哲说因为要和同学一起到外地玩两天，所以没办法来和楚琛相聚，等回京之后，两人再好好聚聚，并带楚琛去一个好地方云云。本来楚琛以为，刘思哲要带楚琛去烟花之地，想要拒绝的，不过刘思哲却以迅雷不及掩耳之势，给挂掉了电话。

　　这个电话打的让楚琛真有些哭笑不得，也不知道刘老他们，怎么受的了刘思哲这样的话痨的，特别是刘浩然，想来他应该没为刘思哲少操心吧？不过虽然有了刘思哲这个活宝，此时的楚琛心中却有些开心不起来。

　　昨天舅舅打了那个电话，让楚琛原先以为今天那边会有人过来找他，不过一天的时间过去了，却连个人影都没看到，而且舅舅一整天也没打电话过来，这让他心中觉得有些烦躁，心里淘男网觉得好像有什么事情发生了一样。

　　虽然楚琛很想打个电话过去，却实在不知道应该如何开口是好，于是只能有些焦虑不安的渡过了一天。

　　等到第二天，楚琛早早的起了床，锻炼了身体，吃过早饭，就开始等着赵齐瑞的电话。等到七点多，他才总算等到了电话，不过听着舅舅的声音，带着一丝疲惫，让他心中顿时有些紧张，心想，不会是真的出了什么事情吧？

　　赵齐瑞的车，还和前天一样，停在楚琛的座驾旁边。匆匆的从楼上下来，走到车前时，楚琛脸上表现的平静，心中却颇为紧张。

　　等赵齐瑞从车上下来，楚琛看到他的脸色确实不好，连忙问道：“舅舅，怎么了，看您的脸色不太好啊！”

　　亲耳听到楚琛喊了他一声舅舅，这让赵齐瑞心中感觉非常高兴，说道：“没事，就是昨天在医院里呆了一宿，没睡好。”

　　听到赵齐瑞这么说，楚琛的心中顿时一紧，连忙问道：“怎么了？有谁住院了吗？”

　　“这个……”

　　赵齐瑞有些犹豫的说道：“阿琛，你妈昨天住院了。”

　　“啊！”

　　听到这个消息，楚琛心中是无比的焦急，虽然他的脑海之中，已经记不得母亲的声音笑貌了，但那毕竟是他的亲生母亲，他心中那份亲情永远不可能割舍的掉。于是他连忙急道：

　　“那她现在有没有事啊？”

　　赵齐瑞连忙安慰他道：“她这也是老毛病了，体质虚弱，容易晕过去，前天听到了鉴定的消息，情急之下，老毛病就犯了。你放心，她现在已经没事了，只要在医院里再住个两天就可以出院。”

　　听到这里，楚琛心中无疑是大松了一口气，不过心中还是有些担心，“舅舅，我现在可不可以去看望她？”

　　赵齐瑞闻言之后，心中非常高兴，不过他想了想，还是说道：“阿琛，你能有这样的想法，我感到非常高兴，不过她现在的情绪实在不宜太激动了，医生说现在再激动，都有可能会发生脑溢血。”

　　“所以我劝你还是过两天再去看她，这样，她也有了心理准备，也不容易出意外，好不好？”

　　既然如此，楚琛就点头答应了下来，要不然因为自己去看望，而出了意外，那就弄巧成拙了。

　　“舅舅，接下来咱们去哪边。”

　　“咱们今天去蓟北那边，人已经约好了，你也别开车了，就坐着我的车去吧……”

　　从楚琛家到蓟北并不远，开车也需要四五十分钟的车程，不过有赵齐瑞在旁边一直在述说他小时候的事情，楚琛到也不觉得这点路程有什么乏味。

　　不过赵齐瑞虽然说的挺高兴，不过察觉到楚琛一点都没有回想起以前事情，这让他稍稍觉得有些失望，不过想到现在的楚琛脑袋已经好了，顿时让他又高兴了起来，现在这样，就算是失忆了，也无疑比之前好太多了。

　　“对了，阿琛，昨天冯伯宏已经把东西给我了，东西实在是很漂亮啊，等我欣赏了几天，再给你。”

　　楚琛看到赵齐瑞的表情兴奋中带着赞叹，就笑道：“舅舅，既然你喜欢，那就放你那边吧，再说，凭我的运气，说不定今后也能得到一个呢？”

　　赵齐瑞摆了摆手，说道：“阿琛，我知道你运气好，不过哥窑全世界不过才百多个而已，哪有那么容易遇的到。”

　　楚琛嘿嘿一笑，说道：“那可说不定，我到现在除了汝官窑的圆洗之外，还得到过一件定窑大盘，哥窑虽然是不多，但哪一天我说不定就买到了呢？”

　　赵齐瑞闻言不由的惊讶万分的说道：“阿琛，我知道你有一件汝官窑的东西，不过什么时候你有了一件定窑的大盘啊？”

　　楚琛挠了挠头，说道：“就是那次帮您买了那件双耳瓶之后，我偶然之间得到的。”说着，他把那次遇到地雷的经过，给赵齐瑞说了一遍。

　　听完其中的因果，赵齐瑞实在已经不知道怎么说了，真是大千世界无奇不有，踩地雷能踩到宝贝，也算是天下一绝的，笑道：“那两家伙也真是够可以的，别人是假的当成真的卖，他们是真的当成假的卖，还真是俩土鳖。”

　　说到这里，赵齐瑞想想都觉得乐不可支，而楚琛也是眉开眼笑，能这样买到一件珍宝，可以说是一件一辈子都值得得意的事情。

　　“对了，说起土鳖，阿琛你这身行头也要换换了，礼仪也尽快去学一学，咱倒不是指望着这个吃饭，不过有些时候还是需要装一装的，有时间的话，你尽快去一趟刘瑞达那边吧。”

　　楚琛点点头，对舅舅说的这话，他也认同，就像舅舅说的那样，该装的时候就要装一下，毕竟身份摆在那里，就算不顾及自己的面子，亲朋好友的面子总要顾及的。

　　接着赵齐瑞呵呵一笑，道：“阿琛，那你的两件东西，在哪呢？能否让舅舅欣赏一下啊？”

　　楚琛有些抱歉的说道：“这个……那件汝窑的，我回去之后，可以从师傅那拿给您看，不过定窑的，我之前已经把它转手给师傅了，所以您想看，只能去问我师傅了。”

　　“师傅？”

　　听到这个称呼，赵齐瑞先是一愣，而后满脸意外的说道：“阿琛，你不会已经拜刘老为师了吧？”

　　楚琛摇头说道：“还没正式拜师，不过已经说好了，下个月一号正式拜师。”

　　“刘老这次怎么这么心急，他不会是也知道你真正的身份了吧？”赵齐瑞问道。

　　“是的。”

　　“难怪了，哈哈，这下你爷爷知道了，估计要气死了！”说着，赵齐瑞不由的幸灾乐祸的笑了起来。

　　见此，楚琛不由好奇的问道：“舅舅，他俩关系很差吗？”

　　赵齐瑞摆了摆手，说道：“他们之间的关系其实也不是很差，就是吧，两个人都是一副倔脾气。以前吧，他们因为工作上的一件小事，关系给搞僵了，后来两人又因为工作上几个不同意见吵了几架，结果就成了现在这副模样。”

　　说到这里，他呵呵一笑，道：“其实他们虽然彼此关系不太好，不过对对方的能力还是很欣赏的，有些惺惺相惜的味道。”

　　听完其中的因果，楚琛苦笑着摇了摇头，其实师傅他们两人之间，也没什么大的过结，只要彼此道个歉，事情也就过去了。不过从目前得知的情况看来，他们两个都是心高气傲的人，想要他们低头，可能性实在很小。


第0178章 酒驾惹的祸

　　楚琛摇了摇头，不再想师傅他们的恩怨了，这事多想无益，今后有机会的话就试试能不能让两人和好。

　　“阿琛，既然东西在刘老那边，你就别去麻烦给我看了，你之前不是说，你的房子一个月就能装修好吗，到时我再去欣赏吧。还有，那件三足炉你就收下来，这也是我的一点心意嘛。”

　　楚琛想了想，毕竟是自己的舅舅，也不好太过拒绝，于是就答应了下来，心道，舅舅既然这么喜欢哥窑的东西，以后这方面自己就上点心，如果遇不到，那就到拍卖公司去拍一件给他吧。

　　接着，两人又闲聊了一会，驾车的阿超提醒两人，说快要到目的地了。

　　此时，楚琛向窗外张望，看到很多人在那采摘葡萄，不过明显看的出来，其中一些应该是游客，这让他不由的有些好奇，问道：“这是怎么回事，舅舅，这里有什么活动吗？”

　　赵齐瑞也向外看了看，笑道：“阿琛，你连这事都不知道啊，咱们蓟北可是农业大区，素来有‘西瓜之乡’的美誉，你应该也听过蓟北每年都有个西瓜节。另外，蓟北的桑椹和葡萄也很出名，所以今年当地又举办了桑椹节还有葡萄节。”

　　“桑椹节是今年六月份第一次举办，葡萄节则是从八月十八号开始，到二十二号结束，不过葡萄嘛，可以一直采摘到十一月份，所以从六月一直到十一月份，都属于游客采摘期。”

　　听到这里，楚琛不由的笑道：“舅舅，没想到你对这个挺了解的嘛。”

　　赵齐瑞呵呵笑道：“还不是当初小妍吵着要来，正好暑假，家里就一起过来玩了一趟。还别说，这个葡萄节办的真不错，有什么宾友联谊活动、消夏歌舞晚会、电影晚会、中国优质葡萄擂台等等，真的挺热闹的。可惜之前没想到，要不然带你一起过来，就好了。”

　　楚琛微微一笑，说道：“这个葡萄节不可能只是今年有吧，咱们明年再一起来不就行了吗？”

　　赵齐瑞高兴的说道：“好的，咱们明年不但葡萄节要来，另外西瓜节还有桑椹节也一起来。噢，小妍明年要中考了，看来西瓜节她不能来了。呵呵，要不是她学习忙，今天她肯定要一起跟过来的，雨兰因为要照顾你妈妈，不然估计也会跟着一起来。”

　　听赵齐瑞提到楚雨兰，楚琛就想到了一个关心已久的问题，问道：“舅舅，小兰是不是有依赖型人格障碍啊？”

　　赵齐瑞点点头，而后又有些奇怪的问道：“阿琛，小兰是得了这种病，不过你是怎么知道的？雨兰她虽然知道，不过她打心眼里不承认自己得了这种毛病，她应该不会跟你提起的。”

　　“这个，小兰确实没跟我提起过，是我自己以前在网上看到过这种病例，根据她的描述和我自己的感觉想到的，只是不知道对不对。”

　　“哦，阿琛你到是挺厉害的。”

　　说着，赵齐瑞叹了一口气，道：“雨兰也是个苦命的孩子，从小在孤儿院就饱受虐待，当初我姐和姐夫去领养她的时候，全身没有几处地方是完好的，全都是伤疤，看着都觉得特别可怜。她得这种毛病的根本原因，就是因为这段时间的遭遇。”

　　“不过好在我姐发现的早，后来经过治疗，她的病情好了许多，至少不会像别的患者那么偏激，而且也懂得‘善良’和‘回报’。不过因为当初心灵受到了太多的伤害，要想彻底治愈，可能性不能说没有，但是很难。”

　　说到这里，赵齐瑞看着楚琛，说道：“阿琛，我姐的身体不太好，姐夫又那么忙，所以有时候，雨兰就只能麻烦你照应一下了，好不好？”

　　这种事情，楚琛也不可能反对，于是赵齐瑞又接着说道：“阿琛，只是有一点你要注意，就是平常的时候，不要太迁就她，有些事情以她的能力能够完成的，就让她自己完成，不然她的依赖性更重，对她的病情也不利。”

　　当楚琛点头表示明白的时候，阿超提醒他们，目的地已经到了。

　　楚琛下车后，就往周围看去，周围的房子是典型的北方农村的风格，好些都是红砖房一层的单独小院，当然有些人家的房子墙壁上，也已经贴上了瓷砖，或者马赛克，或者涂上了石灰水泥。

　　楚琛他们眼前的这户人家，墙上就贴的是瓷砖，而且看上去瓷砖的质量不错，从这点就可以看出，此户人家应该家境不错。

　　这户人家的主人是一位四十多岁的男子，长相挺斯文的，而且还带着一副黑框眼镜，之前他已经接到了赵齐瑞打来的电话，所以早早的就等在了门口，楚琛他们刚下车，他就笑呵呵的走到了汽车跟前。

　　之后双方相互介绍了一下，这位中年男子姓孟，他就是之前卖给赵学义那件五彩人物罐子的那人，这次掏宅子的地方也是他介绍的。

　　双方介绍过之后，中年男子就有些愧疚的说道：“两位叫我老孟就行了，上次的事情真是对不住老赵啊，那东西也是我祖传下来的，我还真不知道那东西是件老仿。”

　　楚琛他们闻言后只是微微一笑，不置可否，古玩这行，眼见为实，你就算说的天花乱坠，假的还是假的，而且谁知道你那东西是不是真的祖传下来的，也许就是你埋的地雷也说不定。

　　赵齐瑞挥了挥手，说道：“老孟，咱们时间紧张，你说的地方在哪，现在就带我们过去吧，行不行？”

　　老孟也是老江湖的，看到楚琛他们不以为然的态度，情绪也没怎么波动，呵呵笑道：“地方也不远，走个五六分钟就行了，具体情况，咱们就边走边说吧。”

　　两人闻言表示可以，然后就跟着老孟往村西头走去。

　　“这次去的地方，是我一个表舅家里，他家以前是地主，不过老一辈思想上比较开明，当年资助了好几位老革命，所以那段时间，虽然他们家苦头也吃了不少，但总算命给保住了，而且后来还把以前的收缴上去的家产返还了不少。”

　　“其实他们家家境原来不错，不过最近我表舅的小儿子闯了一次大祸。”

　　说到这里，他长叹一口气，道：“前段时间，他酒后驾驶出了车祸，当场就撞死了两老一少，还残了一个，真是作孽啊！这样，他不但要吃官司，而且还要赔不少的钱。没办法，家里人只能把祖辈留下来的东西给变卖了换钱，积极赔偿，争取少判几年。”

　　说到最后，老孟是唏嘘不已，好好的一个家庭，最后被酒驾给毁了，教训实在是太深刻了！

　　楚琛他们虽然不知道老孟说的是真是假，不过这事也为他们这样的饭局很多的有车一族敲了个警钟，喝了酒千万不能开车，这事可千万不要抱什么侥幸心理，老话说的好，不怕一万，只怕万一！

　　楚琛他们跟着老孟来到到了一户人家，这户人家的房子，虽然也是典型的北方民居，不过装修比老孟家还要好一些，确实如老孟之前说的家境殷实。

　　老孟敲了门，好一会才走出了一会满头白发的老者，一副愁眉苦脸的模样，明眼人一看就知道他家很可能出了什么事情。

　　老者把楚琛他们打量了一遍，问道：“保生啊，这次来有什么事情啊？”

　　“老舅，我昨天不是跟您说好了，今天有老板过来，看看您家的几件好东西吗，怎么您给忘记了？”

　　“嗨，你瞧我这记性。”

　　老者猛的拍了拍自己的脑袋，表情有些兴奋的说道：“实在是抱歉，最近这段时间记性不怎么好了。来来来！快点进来！”说完，就做了个请势，把众人迎了进去。

　　老者把大家领到了客厅，接着老孟就给双方做了介绍。

　　老者自称老陈，原本双方介绍过后，他想给楚琛他们泡杯茶，不过刚才众人进门之后，又遇到了老陈的几位家人，他们也全都是一副愁眉蹙额的模样，这让此地的氛围都有些愁云惨淡，令楚琛他们感到非常的不舒服。

　　于是赵齐瑞开口说道：“老陈，我们还赶时间，茶就不必泡了，如果你方便的话，就带我们去看东西吧。”

　　“好的！好的！”

　　老陈现在是迫切的急需要钱，只要能够买他的东西，可以说是有求必应，听赵齐瑞这么说，连忙点头哈腰的带着大家来到了一间看起来好像是堆杂物的小房间前。

　　“呵呵，就是这，我父亲当年特意交待过，如果没有遇到困难，不能变卖祖上传下来的东西，所以东西一直都放在这里。”

　　说着，老陈拿出钥匙就把门开了开来，顿时一片尘土飞扬，引的大家是咳嗽连连，全都后退都来不及。

　　见此，老陈连忙尴尬的说道：“对不起！对不起！这个地方我们一般都不来，只有过年前才会打扫一次，刚才情急之下就给忘记了，还请大家海涵啊！”


第0179章 影子木

　　赵齐瑞挥了挥眼前的灰尘，说道：“没关系，不过老陈啊，您总得收拾一下吧，不然我们怎么下的去脚？”说着，他指了指屋里地上的那一层灰尘。

　　老陈连忙点头哈腰的说道：“是！是！我这就叫我那口子过来拾兑一下。”说完，他就大呼小叫的跑去喊人去了。

　　没一过，老陈领着他的全家老小，带着扫帚、拖把还有抹布之类，匆匆跑了过来。估计是老陈已经和其他人说了，楚琛他们是过来收购古玩的，所以他们脸上的表情无疑都轻松了几分，而且看向楚琛他们的目光之中，也带着几分希冀。

　　楚琛等人虽然觉得他们这副模样有点可怜和同情，但是马上就反应了过来，他们是可怜，但更可怜的是那四个无辜的路人还有他们的亲朋好友，而且其中三个更是失去生命，他们家人的痛苦是可想而知。

　　老陈家不过痛苦的是家里的钱财，还有因为家人要去坐牢的担心，而那几户人家，痛苦是亲人的离去，而且还是以这样的方式的离去。双方谁更可怜，明眼人一眼就能看的出来。

　　不再多想，这间屋子本来就不大，随着老陈还有老陈家人的打扫，很快屋里就一干二净了，于是老陈连忙把众人迎了进去。

　　楚琛打量了一个四周，虽然经过清扫，不过房间里还是显的有些杂乱，里面一些家具还有锅碗瓢盆的生活物品，堆的杂乱不堪，加上灯光又有些昏暗，让他一时都看不出哪个东西是有价值的。

　　见此，老陈讪笑道：“这个……之前这里就放着一些祖辈传下来的东西，我觉得空着怪可惜的，所以家里一些用不到的东西，前年打扫卫生的时候，都放到了这里。”

　　赵齐瑞闻言摇了摇头，说道：“那老陈，您总得把东西给我们找出来吧，难不成还要让我们一件一件的翻过去不成？”

　　老陈连忙摆手，道：“不用不用，那些东西我都记得放在哪里，我马上给你们找出来啊！”

　　说着，他连忙跑到一个角落，提拉出一张椅子来，放到楚琛他们面前，说道：“那边还有一张，这椅子挺重的，据我父亲当时说，是紫檀木的，我也不知道是不是。”

　　听老陈这么一说，楚琛和赵齐瑞连忙就凑了上去，两人眼前的是一张太师椅。

　　太师椅是古家具中唯一用官职来命名的椅子，此椅在北方统称“太师椅”，江南地区则叫“独坐”。它最早使用于宋代，最初的形式是一种类似于交椅的椅具。太师椅最能体现清代家具的造型特点，它体态宽大，靠背与扶手连成一片，形成一个三扇、五扇或者是多扇的围屏。

　　眼前这张太师椅就是一件典型的清代作品，椅作五屏卷书式扶手式，中间高，攒框上镶紫檀浮雕海水龙纹芯板，中间镶有高浮雕山水人物芯板，下部留有亮脚。两边依次渐低，呈台阶状。椅盘下四面各安透雕回形勾云纹角牙，足端安四面平底枨，枨下装牙条，两侧安云形角牙。方材，四足直落地面。扶手作卷云式，浮雕如意形及回形勾云纹装饰。

　　楚琛打开随身带着的专业手电，把椅子仔仔细细地观察了一番，发现材质确实如同老陈所说，除了中间那块浮雕之外，其它用的都是紫檀木，不过紫檀木并不是此椅的唯一重点，他发现，那块高浮雕的山水人物芯板居然用的是影子木，这让楚琛真是万分惊讶！

　　影子木也叫瘿木，影子木并不是一种特定的树种，而是一类不同树种同一特征的木料，这个特征，就是结疤。结疤也称为“瘿结”，生在树腰或树根处，是树木病态增生的结果。瘿结有大有小，小者多出现在树身，而大者多生在树根部。

　　用影子木做出来的工艺品具有很强的美感，将瘿木剖开后，会因树种质地的不同而呈现独特的花纹样式，如葡萄纹、山水纹、芝麻纹、虎皮纹、兔面纹等。

　　由于此处木材纹理特殊，效果奇异，历来受到人们所喜爱，成为家具制作装饰中首选的材料，特别是它的不可复制性，使很多影子木工艺品是孤品，所以更显珍贵。

　　以前楚琛听朱大富介绍过，影子木有好多种：有楠木影子、桦木影子、花梨影子等等，眼前这块山水人物芯板就是使用的楠木影子。

　　明代文献里常常提到，楠木是做家具的良材。常被用来制作箱子、柜子和书架，也可用来装饰柜门或制作文房用具。此外，楠木尤多“满面葡萄”的结瘿，其花纹细密瑰丽，精美异常。明式家具中用在显著部位的瘿木，多数为这类楠木瘿子。

　　《格物要论》中有过这样的记载：“骰柏楠木出西蜀马湖府，纹理纵横不直，中有山水人物等花者价高，四川亦难得，又谓之股子柏楠，今俗云斗柏楠。”

　　而眼前这块楠木影子，楚琛通过观察，可以确定，这应该就是骰柏楠木，这就已经颇为难得了，而且他还发现，这块楠木，居然是楠木中最好的品种，金丝楠木！

　　金丝楠是楠木中最好的一种，只要显现金丝明显的均可确定为金丝楠木，在光照下可看到金丝闪烁，光亮璀璨，精美异常。

　　自古以来金丝楠木就是皇家专用木材，历史上金丝楠木专用于皇家宫殿、少数寺庙的建筑和家具，古代封建帝王龙椅宝座都要选用优质楠木制作，民间如有人擅自使用，会因逾越礼制而获罪。明清两代均严格禁止除皇家以外的建筑使用金丝楠木。

　　由此可见金丝楠木的珍贵之处，而且这还不是一般的金丝楠木，而是金丝楠木影子，这就更显其珍贵之处了。而且此椅，用材之巨奢，起线之精美，工艺之精湛，再加上那温润的包浆等特点，可以确定为乾隆时期的代表之作，应该为当时达官贵人厅堂陈设之宝座。

　　等老陈把另外一张椅子拿过来，楚琛和赵齐瑞又连忙对其观察了一番，风格相同，用料相同，只有那影子木因为纹理不同，从而使其浮雕的景致不同，因此，楚琛认为，这两张太师椅，应该是一套组合两椅一几里的两件。

　　见此，楚琛连忙就问道：“老陈，你们家就留下来这两张椅子吗？”

　　老陈连忙摆手道：“不是不是，还有其它的东西，还有碗啊什么的。”

　　楚琛知道老陈误会了他的意思，解释道：“老陈，这两张太师椅，应该还配有一张茶几的，那张茶几有没有留下来？”

　　老陈想了想，说道：“这个……没有，好像是我小时候的时候，给弄坏了，这个没有的话，会不会影响价格啊？”

　　听老陈这么说，楚琛不由的暗道了一声可惜，而后说道：“价格么肯定会受到一些影响的，如果那张茶几还在，除了加上茶几的钱，整体的价格肯定也会增色不少。”

　　听完楚琛所说，老陈的脸上不由的露出了肉痛的表情，不过都已经没有了，再多想也无益处，于是他开口问道：“两位，那这两张椅子，你们想买吗？”

　　楚琛和赵齐瑞对视了一眼，赵齐瑞呵呵一笑，说道：“阿琛，这两张椅子就留给你吧，我对这样的家具兴趣不大，再说你的新房子里面也正好用的到。”

　　楚琛的家里正好缺少一些这样的家具，毕竟是玩古玩的人，总不见得家里连一点文化底蕴的家具都没有吧？如果真是这样，别说别人会诧异，楚琛自己都没脸带朋友到自己家去。

　　“老陈，东西呢我是喜欢，只要价钱合适，我肯定会买下来，不过您这不是还有别的东西吗，价钱的话，咱们还是等会全部看完之后再谈，您看怎么样？”

　　老陈听到楚琛看上了这两张椅子，高兴的脸上褶子都聚在一起，这两张椅子以前他虽然没想卖过，但是不代表他不知道紫檀的价值。

　　近入二十一世纪，以紫檀、黄花梨等高端材质为主的古典家具日益受到藏家和消费者追捧，这些以前并不受人们重视的老家具，又焕发了新春，价格开始飞涨了起来。

　　儿子惹祸之后，老陈就找关系专门打听了一下价格，那边给出的估价在二三十万左右，当然，估价的人并不知道椅子上面还镶嵌着金丝楠木的浮雕，不然价格肯定更贵一些。

　　不过就算是只有二三十万，也无疑是给他救了急。有人或许要问，既然这么急，为什么不去古玩市场上卖？这一点老陈到也考虑过，不过他也不傻，知道自己送上门，那只能是挨宰的份。

　　反正儿子已经被抓起来，一时也回不来，至于死者的伤者那边，也给了一点钱了，至于余下来的钱，能晚一点就晚一点呗，反正死的又不是自己家的人。

　　至于那些人的家属要过来要钱，到时看到家里这副凄惨模样，总能搏到一些同情吧，到时再让孩子他娘，还有儿子的老婆孩子哭闹一会，他们想必也不可能逼迫太甚吧？再说他又不是不给钱，没看到他连祖辈留下来的东西都准备卖掉了吗？


第0180章 看破

　　现在老陈得知了楚琛想要购买这两张太师椅的意愿，头脑也更加活络了一点，心想，一会是不是价格可以开的更高一点，反正刚才保生说他们是大老板，想来应该也不会再意多几万吧？

　　如果楚琛他们知道老陈的想法，还有他家人现在这幅模样，都是在老陈指挥下装出来的，一定会惊呼：“世界上又少了一位影帝还有大导演啊！”

　　所以老话说，可怜之人必有可恨之处，还有有其父必有其子，子不教父之过，还是有道理的。

　　“没关系，没关系，我现在就去拿！”

　　老陈本来巴不得楚琛他们把东西都买回去，当然对楚琛的提议没有意见了，于是他连忙又从一个箱子里拿了好几样东西过来。

　　没想到第一件东西，就是一只青花缠枝花卉纹碗，看上去青花青翠靓丽，浓淡相宜，这不由的就让楚琛他们眼前一亮。

　　楚琛请赵齐瑞先行观赏，自己则看向了其它几样东西，这几件东西里，有两块是玉佩，还有两件，分别是佛像和茶壶。不过这一看之下，顿时让他心中产生了一些想法，而后似笑非笑的看了老陈一眼。

　　老陈被楚琛这一眼，看的是心惊胆战，背后瞬间就被吓的冒出了一层冷汗。

　　他这次去打听椅子价格的时候，才知道现在古玩收藏特别的热门，特别很多珍贵的东西价格非常的惊人，也许不起眼的一件东西，都可以让一家人一辈子生活的衣食无忧。

　　这不由的让他起了一些想法，既然如此，那为什么不买一些假的东西，混在自己祖辈留下来的东西中间，只要蒙混过关了，不就赚了吗？

　　为此，他还特意偷偷的凭关系买了一些高仿，回家之后，还特意把房间布置了一下，做出一副不识货的样子，按他的想法，这样无疑更会让人相信一点。

　　“不会吧，当初买的时候那人明明说，如果不是经验丰富的专家，很难看出东西是假的，怎么这个年轻人才看了一眼，就知道是假的了？难道当初那人骗了我？恩，应该就是这样，妈的，下次一定找他算账去！”

　　其实这是老陈冤枉卖东西给他的人了，那人的东西确实都是非常逼真的高仿，在这种昏暗的房间里，除非是经验特别丰富的专家，才有可能一眼就能看出东西的真假来。不过老陈不知道楚琛现在不说眼力惊人，他还拥有鉴宝的神器“宝觉”。

　　刚才楚琛用宝觉稍稍感应一下，就知道这四件东西里面，是两真两假，其中一块玉佩和茶壶都是赝品。而且他上手观察过后得知，两件东西是高仿，关键那块玉佩做伪的手法，居然是刚刚使用没多久的。

　　就是这块玉佩，让楚琛知道，至少刚刚老陈说房间一年才打扫一次，肯定是骗人的了，不然这块玉佩难道是自己长了翅膀飞进来的吗？

　　这么一想，楚琛再想到，之前老陈家愁云惨淡的气氛，很可能也是装出来的，最后他的小儿子是不是真的酒驾撞了人，也要打个问号了。

　　原本，虽然老陈儿子是因为酒驾闯的祸，但看到老陈一家也因此受罪，基于同情弱小的心理，对于看的上眼的东西，楚琛也不想压什么价，只要价格合理，就会把东西买下来。

　　现在这么一来，楚琛完全摈弃了原有的想法，该杀价就杀价，同情之类的，就完全没有必要了。

　　老陈如果知道因为自己玩了一点小花样，会让楚琛的想法发生了本质的改变，他一定会后悔不已吧。

　　其实他如果没有耍这些花招，那楚琛得知了他家的情况，总会让他多喝几口汤的，但正因为他搞的这些，使的他的本质暴露在了楚琛面前。对于没有诚信的人，楚琛还会抱着之前的想法，那他真是钱没处花的傻子了。

　　楚琛暗自摇了摇头，接着拿起另外一块玉佩观察了起来。

　　这件玉佩到是不错，应该是以和田籽玉用镂雕的方法，精心雕刻而成的。通体以浅浮雕卷云纹、卧蚕纹、阴线饰龙凤体。龙昂首、美髯、露齿、圆眼、叶耳、四肢卧状。凤体雕琢精细，长眼，尖喙，长尾。

　　这块玉佩图案繁缛纤巧，应为清代时的样式，而琢工则是精细绝伦，不出意外应该是当时造办处工匠的做工，另外玉佩的边框镌阳文“子冈”款。

　　从纹饰的特点，还有作工的精致以及包浆等特点，这块玉佩应为乾隆时期清庭造办处的所作。如此精致的做工，又用的是上好的和田籽料，而且玉佩保存非常完好，可以说非常难得。

　　对这块玉佩楚琛还是颇为满意的，完全可以买下来盘玩，不过一个人的精力有限，他自己已经有那只脱胎玉蝉了，这块玉佩买下来，只能用来收藏或交流。于是他打算先问问舅舅的意见，如果舅舅喜欢，就让舅舅买下来，不然的话，就自己买下来收藏。

　　放下那块龙凤玉佩，楚琛原本是打算鉴赏一下那座佛像，不过另一边的赵齐瑞喊他道：“阿琛，你过来看看，这只碗怎么样，我觉得还可以。”

　　楚琛点点头，然后拿起赵齐瑞放在桌子上的碗，仔细观察起来。

　　这只碗微撇口，弧腹，直圈足，胎质致密，下厚上薄自然过渡，叩击声脆如罄。

　　内壁绘牡丹、莲花，菊花纹，碗内心双圈内绘莲花，各式花卉均小叶缠枝相连；外口沿绘回纹，足壁如意卷草纹相接，腹下部绘如意头仰莲纹围周，主题纹饰同内壁，器面绘画苍劲自如，底款为双圈内“大明宣德年制”六字楷书官款。

　　碗上使用的是进口苏麻离青料，因为窑温的关系，导致了青花流动晕散，好像如同国画在宣纸上水墨丹青的渲染效果，看上去很有味道。底色白中泛青，青白相间，这种情况也是判断是否为宣德青花的一个基本特征。

　　以几个特点来看，这确实是一件宣德的真品，于是楚琛向赵齐瑞稍稍使了个眼色，说道：“舅舅，这只碗还算可以吧，怎么，您想买下来吗？”

　　赵齐瑞一看，就明白楚琛是想压价了，立刻说道：“我到是有点想买，阿琛，有问题吗？”

　　听到这里，老陈心头也是一紧，通过打听，他也知道，这些东西里面，就数这只碗最值钱了。能够让儿子早点出来的希望，之前可都放在这碗上面，他可不希望出了意外，于是老陈目不转睛的等着楚琛给出的答案。

　　楚琛呵呵一笑，看了一眼老陈后，含糊的说道：“到是没什么大问题，一会如果价格合适的话，买下来也可以。”

　　听楚琛这么回答，老陈也不由的松了一口气，大毛病没有？那就有小毛病了？想到这里，老陈不动神色的仔细看了看那只碗。

　　左看右看，他只是觉得上面的青色好像有些化开了，心想，刚才说的小毛病，应该就是这个吧，老祖宗也真是的，你说你有东西留下来，那就留个好的呗，怎么留了件一件次品下来！哎，一会卖的时候，如果实在不行，只能卖低点了。

　　楚琛完全没料到，他那句含糊其辞的话语，居然有这么好的效果，如果他知道了，肯定会得意的哈哈大笑。

　　让赵齐瑞去观赏那块玉佩，楚琛自己则拿起了剩下的那座佛像。不过他仔细观察下来，不由失望的摇了摇头，这座佛像做工到是不错，样子也挺像是永宣年间的，不过仔细看来，这座佛像只不过是民国年间的高仿而已。以古玩来说，价值虽有，但并不是很高。

　　看到楚琛又摇头，老陈有些心急火燎的说道：“楚老板，这座佛像难道不对吗？这可是我出生前就有的啊！”

　　楚琛微笑着说道：“老陈，你先别急，这尊佛像确实是一件老东西，时间也确实如你所说的，民国时期就有了，但是，它就是民国时期仿制的，价值也有，但不是我们所需要的。”

　　听完楚琛所说，老陈无疑很郁闷，但东西就这样，郁闷也没办法，于是他问道：“楚老板，那冒昧的问一句，这尊佛像的价值能有多少？”

　　楚琛想了想，说道：“以它的品相来说，遇到喜欢的人，最高能值个中四吧。”（四千到六千）

　　这个价格让老陈颇为失望，不过也只能这样了，算是了胜于无吧。

　　“对了，老陈，你家就这么几件东西了吗？还有没有别的了？”楚琛见赵齐瑞还在把玩欣赏着那块玉佩，就问道。

　　“这个……”

　　老陈顿了顿，说道：“到还是有一张叫什么吴道子的画的画。”

　　“什么？吴道子？”

　　听到这里，赵齐瑞都不由的放下手中把玩着的玉佩，回过头，脸上露出了惊讶万分的神色。

　　吴道子可是一位了不得的人物，画史上尊称他为吴生，被唐玄宗赐名道玄。被后世尊称为“画圣”，被民间画工尊为祖师。曾任兖州瑕丘县尉。后流落洛阳，开元年间以善画被召入宫廷，历任供奉、内教博士、宁王友。

　　宁王友，所谓“友”，并非“朋友”之意，而是一种官职，即亲王府的属官，有才学的名士才能充当，如李白，就曾是“宁王友”。从这个称谓上可以看出，当时的唐玄宗，对吴道子是相当的重视的。


第0181章 奇怪的画（一）

　　吴道子当年曾随张旭、贺知章学习书法，通过观赏公孙大娘舞剑，体会用笔之道。擅佛道、神鬼、人物、山水、鸟兽、草木等，尤精于佛道、人物，长于壁画创作。笔迹落落，气势雄峻。作的壁画三百余间，“奇迹异状，无一同者”。画佛像圆光、屋宇柱梁、弯弓挺刃、皆一笔挥就。如此种种，可见其水平之高。

　　而历史上无论是史籍的记载，还是如张彦远、荆浩、苏轼等诸多历史名人，也无不对吴道子的书画水平赞赏不已。

　　而且吴道子的作品虽多，但是他的画作却因为历史上的种种原因，而没有真迹传世，传至今日的《送子天王图》也可能为宋代摹本。现在老陈居然说他有这么一位人物的作品，这怎能不让楚琛他们感到惊讶莫名。

　　此时，赵齐瑞表情略显焦急的说道：“老陈，那还等什么，快去把画拿过来让我们开开眼吧！”

　　“这……好吧！”

　　老陈犹豫了一下，接着又去打开了刚才拿出东西来的那个箱子，拿出一卷远远看上去有些泛黄的画卷，走了回来。

　　等老陈走近了，楚琛他们才发现，这幅画没有经过装裱，而原先他们以为是纸，其实并不是纸，但看上去又不是绢，因为如果真的是绢，这么多年没有经过装裱，很可能就被折坏了，而老陈手上的这幅画卷，看上去不但完整而且还颇为柔软。

　　不过等老陈走到宝觉的感应范围时，居然宝觉会有反应，这不由的让楚琛的心里顿时就兴奋了起来，难道这件东西，真的是吴道子所画的画？

　　这幅画长约一米二，宽差不多有七十公分，以尺幅来说，还是挺大的，不过当老陈把画完全展开来之后，楚琛他们的脸上全都露出了失望的情绪。

　　这副画，应该是根据传说中吴道子的那幅《江海奔腾图》所作，整幅作品分为上下两部分，上面的部分差不多占了有五分之三的空间，不过是空荡荡的，看起来有些突兀，不过仔细看来，画布上好像有着一些金黄色大大小小的圆点。

　　而下面的部分除了左下角的一处礁石之外，其它的地方则画着层层波浪，另外右上角还提有吴道子三字的落款。

　　这幅画看起来场面确实很大，不过整幅作品看上去颇为平淡，完全看不出一点波涛海浪应该有的气势，这哪是什么吴道子画的作品？只要懂一点书画艺术的人，就知道这不是真品。

　　另外吴道子三个字，也是中规中矩，要知道吴道子早年行笔较细，风格稠密，中年雄放，变为遒劲，线条富有运动感，粗细互变，线型圆润似“莼菜条”，点划之间，时见缺落，有笔不周而意周之妙，而这三个字完全没有从中看出他的一点风格。

　　看完整幅画，赵齐瑞颇为无语的说道：“老陈，这就是你说的吴道子的画？”

　　老陈尴尬的笑了笑，说道：“这个……本来我也没打算拿出来。”

　　听到这里，赵齐瑞才想起之前老陈那副犹犹豫豫的模样，于是没好气的说道：“我说老陈，既然是假的，你早说不就完了，害我们白高兴了一场。”

　　老陈嘿嘿一笑，暗自嘀咕道：“之前又不懂，万一要是真的呢？”

　　其实老陈家里又没有什么懂书画的，他们原先也不知道吴道子是哪个，不过大儿子娶的媳妇，平日里最喜欢看山海经之类的小说，结果有一天看到了关于吴道子的故事，顿时想起家里还有一幅吴道子的画。

　　这一下，不由的让她还有老陈他们都兴奋了起来，这可是有如神仙般的人物画的画儿啊，不用说肯定能值不少钱，也许他们一家从此就衣食无忧了也说不定。

　　这么一想，全家都坐不住了，连忙托关系去鉴定，不过所有的人，都说这是一件假的不能再假的赝品。

　　结果他们不死心，又专门去古玩市场找老师傅鉴定，结果还是一样。不过那人对画纸挺好奇的，愿意出五百块，把它买下来，不过当时家里也没出事，老陈也就没有答应。

　　虽然结果是这样，不过老陈还是有些不甘心，这毕竟是祖上传上来的东西，当初父亲临死前还说一定要保管好，没道理不值钱啊！所以这次才又拿出来让楚琛他们看看，结果这次让老陈是彻底死了心，没想到这还真的是赝品啊！

　　虽然是赝品，不过毕竟是祖上传下来的，所以老陈准备把东西还是放到箱子里去。

　　“等等！”

　　见老陈想把画拿走，楚琛连忙出言制止，道：“老陈，这副画你卖不卖？”

　　此时楚琛的声音，对老陈来说，有如天籁之音，他心中狂跳不已，暗道，难道这幅画是真品？那我岂不是要发大财了？于是他连忙问道：“楚老板，您难道想买？”

　　楚琛看老陈的表情神色，就知道他想的什么，于是微笑着说道：“老陈，你该不会还认为这幅画是真的吧？”

　　老陈闻言不由愣了神，而后说道：“楚老板，您这话是什么意思，不是真的，你要买这幅画干嘛？”

　　楚琛呵呵笑道：“我现在对这幅画没兴趣，只是对这画纸有兴趣。”

　　老陈闻言之后，大失所望，他到没有认为楚琛说的假话，因为之前那位鉴定的师傅也是如此说的。

　　不过老陈转头想到自己放着也没用，卖掉了多少也能换点钱贴补一下家用，于是他开口问道：“楚老板，那你能出多少钱？”

　　楚琛想了想，说道：“就一千块，怎么样？”

　　老陈听到这个价格，连连摇头道：“一千不行，太少了，这毕竟是我祖上传下来的东西，最少也得五千。”

　　“一千五！”

　　“四千！”

　　“一千八……”

　　最后双方讲到两千三，老陈才有些不情愿的答应了下来，只是他心中却暗喜道：“有钱人就是拿钱不当回事啊，就这么一张东西，又不是真的，居然会花两千三买下来，真是脑子坏掉了。”

　　而买到画的楚琛，同样心中也是兴奋异常。

　　说实在的，以这幅画的水平来说，楚琛根本不可能会认为这幅画是吴道子画的，但是之前宝觉偏偏是有反应的，这让他又有点不甘心，难道就是因为画纸比较特殊，就让宝觉有了反应不成？

　　想到这里，他当即就用上了异能，没想到使用异能的结果，是那么的惊人。当即就有一股灵能瞬间就涌入了他的左手之中，而且灵能特别的强大，强大到冲破了异能升级的种种规则，原本八十的进度条，一下子就到了一百。

　　可惜的是，第三级异能的壁障实在是太厚了，虽然那股灵能非常强大，不过最终还是没有冲破那层阻碍，这不由让楚琛觉得有些遗憾。不过现在却不是想这些的时候，因为这幅画实在是太令他惊奇了。

　　首先，异能应该是不会骗他的，这幅画，以价值和年代来说，八成应该是一件吴道子的真迹，但奇怪就奇怪在这里，既然是真迹，那又真在哪里，这点楚琛还真的看不出来。

　　这幅画又不像是之前郑板桥的画那般是画中画，因为画纸明显可以看出只有薄薄的一层，而且这幅画又没有经过装裱，凭楚琛从刘老那得来的经验，没有可能还会有画中画存在。

　　而且另外还有神奇的一点，这幅画既然没经过装裱，又没有经过什么特殊的保存手段，它为什么可以历经将近一千三百年的时光，还能保存的这般完好，而没有一丝损坏，这点想想都觉得惊人。

　　但是光凭这张纸，肯定不可能拥有那么多的灵能的，而这一点让楚琛就不由犯起了糊涂，既然不是画中画，那它凭的是什么呢，难道还真凭上面画布上所画的画不成？别开玩笑了好吗？

　　如此种种，楚琛就把这幅看似赝品的画买了下来。

　　赵齐瑞虽然奇怪楚琛怎么想到会把这幅画买下来，不过这幅画也花不了几个钱，再说现在还在别人的地盘，不方便多问。本来他还打算看一看另外两件东西，不过却补楚琛不动声色的制止了下来，顿时就让他知道这两件东西是有问题的。

　　赵齐瑞毕竟人情世故经历多了，因为这件事情，一下子就联想到了许多，也明白了为什么楚琛看到了老陈家的凄惨模样，还会像没事人一样压价。

　　想到这里，赵齐瑞微笑着问道：“老陈，你家就这些东西了吗？说实话，这让我有些失望啊！东西虽然还不错，不过除了那只碗有点看头，其它的都不过是些普通货色啊！”

　　听到这里，老陈心中就有些慌了神，这是什么意思？难道说其它两件东西都卖不出什么高价了？儿子这次最少可得要一百万啊，如果想让他早点出来，还要多出几十万，万一真的卖不出什么高价，自己可怎么办啊！

　　想到这里，老陈不由哭丧着脸，说道：“赵总，我也想家里能多点东西，不过老祖宗就留下这么多，我也没办法不是。只是我们家的情况，你们也看到了，一会价格上能否……”


第0182章 奇怪的画（二）

　　赵齐瑞听到这里，就微笑着说道：“老陈，你放心好了，价格方面只要你开的合理，东西我们一定会买下来的。”

　　不过赵齐瑞虽然如此如此说，心中却有些不以为然，你这种人，我这么多年都见多了，难道你哭下穷，就以为我们会多出钱不成？我的钱还没有到多到花不完的地步，再说如果给你赚了，那我还不如捐出去的实在。

　　所以说老陈的行为也是咎由自取，明明可以老老实实就能赚到钱，却还要去搞那些歪门邪道，结果最后是赔了夫人又折兵。

　　接下来，双方一阵唇枪舌剑，老陈的三样东西最后都以一个市场上正常偏低的价格，被楚琛他们收入了囊中，但是老陈又不得不卖。

　　因为楚琛他们出的价格正好卡在他的心理价位上，而且老陈现在最缺的就是赶时间，如果情急之下他自己到古玩市场上去出售，价格也不会比楚琛他们出的价格高多少。而且最后算下来，一共一百四十万的价格，算是勉强达到他的目标了，他也只能捏着鼻子认了。

　　那两张太师椅比较大，赵齐瑞的车也放不下，于是赵齐瑞就让阿超去安排运回去，而后问楚琛道：“阿琛，我觉得刚才另外两块东西看上去不像是赝品啊，这是怎么回事？”

　　楚琛笑呵呵的解释道：“那两件东西都是高仿，在刚才那种环境下，本来就不太容易看的出来。而且两件东西处理的水平不错，其中那块玉佩更是使用的刚刚出现的手法作的旧，很具有迷惑性，我也是在刘老那边刚刚看到的资料。”

　　听了楚琛的解释，赵齐瑞摇了摇头，说道：“老陈那一大家子，都是当演员的料啊，高手都在民间，确实很有道理！”

　　话音刚落，两人就看到有好几辆车从村口那边开了过来，领头的一辆车开到楚琛他们身边时，突然停了下来，然后从车里走出一位中年男子，问道：“两位好，麻烦请问一下，不知道你们认不认识陈定宝的家在哪里？”

　　楚琛本来看到这群人浩浩荡荡的过来，颇有一股来者不善的味道，暗中已经提起了警惕心，没想到这群人居然是来找老陈的，于是就问道：“不知道你们找他有什么事情啊？”

　　中年男子估计是担心引起楚琛的误会，闻言连忙说道：“这位小兄弟，我们没什么恶意，只是来要钱的，陈定宝的儿子撞死了我父亲，当时在派出所他们家态度到还不错，也出了一点钱。”

　　“不过后来他们家就没声音了，医院的那位伤者那边也不去看一下，和他们讲起赔偿的事情，却一拖再拖，最后干脆就搁置了下来，我们实在没办法，只能去他家找他了。”

　　听到中年男子的回答，楚琛和赵齐瑞，不由的面面相觑，原来老陈家还真的出了事，那又何必搞些下作的手段呢？

　　而且听中年男子的意思，老陈这家伙做事实在太差，就算自己有困难，也可以先和别人说一声吧，想来别人也不可能太为难你，也不至于要搞到现在这个地步。

　　“这人品德有问题啊……”

　　不去管老陈那家伙，等阿超叫人把太师椅托运回去之后，赵齐瑞看了看时间，对楚琛说道：“阿琛，这也到饭点了，我知道附近有一家饭店做的菜不错，要不咱们一起去那边吃个便饭？”

　　这事楚琛当然也不会有意见，于是阿超开车带着他们就向赵齐瑞说的地方驶去。

　　赵齐瑞说的那家饭店离开他们的距离并不远，不过五分钟就到了。

　　楚琛下了车，就发现这处饭店好像是一座小型的葡萄庄园一般，周围的田地里种满了葡萄，主建筑则是一排七八间的红砖房，另外门前也有葡萄架，上面已经结满了一串串绿盈盈的葡萄。

　　因为最近几天，京城正好受到一股冷空气的影响，天气并不炎热，所以有很多客人就选择在葡萄架旁边吃饭，到是为吃饭的氛围平添了几分情趣。

　　赵齐瑞看到楚琛兴致盎然的模样，就笑道：“阿琛，是不是觉得这里很有特色啊！”

　　“恩，我还是第一次看到这种风格的饭店。”

　　赵齐瑞呵呵笑道：“这其实也是葡萄节的一个组成部分，让客人体验农家生活，品尝农家饭，住农家院，像这种形式的饭店，还有一个名称，叫做农家乐。”

　　“农家乐？什么意思？”

　　“农家乐嘛，其实就像我刚才说的那样，是为了让客人体验农家生活而产生的一种休闲项目，也是为城市现代人提供的一种回归自然从而获得放松身心、愉悦精神的休闲旅游方式。”

　　赵齐瑞边走边说道：“说的简单点，就是城市里的人闲来无事找个富有农家气息的地方，吃点儿农家饭，感受一下大自然，放松一下自己。当然也有一些人，想怀念一下小时候在农村生活的风土人情，有时也会特意来体验一下。”

　　这么一说，让楚琛到也有些明白过来农家乐的意义了，安静的走在这里主人特意设计的富有乡土气息的小路上，他还真的感受到了小时候在山村生活的那种情趣，心里顿时升起一种安宁的感觉，令他的身心都放松了起来。

　　在这样的地方吃饭，选择室内，就失去了应有的意境了，于是楚琛他们也选择了一处葡萄架旁边的位置。

　　点了几个这里的特色菜，赵齐瑞就有些好奇的问道：“对了，阿琛你刚才怎么想把那幅画买下来的，我也没觉得有什么特别的地方啊！”

　　楚琛当然不可能告诉他自己拥有异能，感应到了画的不凡，只能从侧面解释此画的不凡之处。于是他就从袋子里，拿出那幅画，放在桌子上，笑问道：“舅舅，现在您有发现什么不同了吗？”

　　“什么不同？”赵齐瑞仔细看了看那幅画，不还是那样吗？有什么不同？

　　楚琛微笑着解释道：“舅舅，咱们普通的画纸，会是这样的表现吗？没有经过装裱，像刚才那样放到袋子里，会一点褶皱都没有？”

　　赵齐瑞想了一想还真是确实如此，如果是普通的画纸，也不可能那么柔软，至于说是绢，那肯定不是，他到底玩了这么多年的古玩了，绢是什么样的，他还是分的清楚的。

　　至于说这东西是不是现代的材料，他也不那么认为。因为画纸（姑且叫纸吧）上的老旧气息他还是体会的出来的，像这样的真正经过岁月洗礼的痕迹，那是模仿不出来的。

　　想到这里，赵齐瑞也对这幅画上了心，而且他也想到了之前楚琛想到的那个问题，为什么没装裱，又没经过处理的东西，这么多年了，居然还能保存的这么完好，这实在让人觉得不可思议，如果能够研究出里面的技术，价值真是不可估量。

　　赵齐瑞把画稍稍展开来，左瞧右看，实在看不出是什么，把画递给楚琛后问道：“阿琛，那你知道这是怎么回事吗？”

　　“这个我也没想明白。”楚琛摇了摇头，他现在也对这事正迷糊着呢。

　　此时，天空中突然响起轰隆一声雷鸣，紧接着大雨倾盆而至，只见那雨水哗哗的就落到了那幅画上，楚琛暗道不好，连忙把画装到袋子里，然后和赵齐瑞他们一起跑进了屋里。

　　进去之后，楚琛也顾不得其它事情，急忙把画从袋子里拿了出来，稍稍展开之后，他一下子就愣住了。

　　“阿琛，怎么了，画被毁了吗？”赵齐瑞看到楚琛有些失魂落魄的模样，连忙关切的问了一句。

　　这句话，让楚琛顿时就清醒过来，连忙把画一合，说道：“这里不是方便说话的地方，咱们还是先开一个包间再说。”

　　看着楚琛郑重的模样，赵齐瑞马上反应过来，他应该是发现了一件非常重要的事情，于是连忙问服务员要了一个包间。

　　好在今天因为不是星期天，来的客人并不是很多，包间还是有的。楚琛他们进入包间之后，就让服务员暂时不要打扰他们，然后楚琛又拿出了那幅画，一边把画展开，一边说道：“我刚才发现……嗯？”

　　本来楚琛还想把刚才看到的奇景给赵齐瑞分享一下，不过没想到他把画卷展开，刚才看到的东西，居然都不见了，这让他不由的傻了眼，心想，自己这是遇到鬼了，还是已经老眼昏花了？

　　“咦，阿琛，画不是这是之前那样吗？有什么不一样？”

　　赵齐瑞疑惑的问道，不过转头他又满脸现出了惊奇的神色：“不对啊，刚才明明看到有很多雨水落到这幅画上面，怎么眨眼间就不见了？”

　　“等等！雨水？对！就是水！”

　　得了赵齐瑞的提醒，楚琛突然想到了其中的关系之处，拿出袋子一看，果然，刚刚觉得里面还算干燥的袋子，现在感觉已经有些水迹了，这些应该就是刚才从画上落下去的。

　　确认了这件事情，楚琛连忙问服务员要了一瓶矿泉水，等那服务员走了之后，他关好门，把瓶盖拧开，然后就往桌子上的那幅画淋了上去……


第0183章 奇怪的画（三）

　　“阿琛，你怎么……咦！”

　　常人都知道，画是不能碰水的，赵齐瑞看到楚琛居然把一整瓶矿泉水，都淋到了画卷上，不由的愣住了。不过还没等到他问楚琛是怎么回事时，他就被眼前的一幕给震惊的目瞪口呆。

　　因为这幅画尺幅比较大，光一瓶水显然不能顾及到画面的每一个角落，关键是画纸不知道是用什么制作的，居然是防水的，又因为此时的画卷平铺在桌子上，一些水就顺势从画卷上滚落到了地上，因此，这时的画卷上就只有一部分地方有水迹存在。

　　不过就是这一部分有水迹的地方，就已经能显出此画的神奇之处。只见那原本毫无气势的波浪，居然慢慢的涌动起来，波浪微微翻滚，不停的向楚琛他们拍打过来，让他们好像置身于海边一般。

　　忽然，室外又传来一声响雷，紧接着外面就开始风雨交加，受其影响，此时画卷上的那些波浪，慢慢的好像滚了锅似的开始翻腾起来，最后变为惊涛骇浪，一堆堆的开始向楚琛他们迎面扑来，那种身临其境的感觉，吓的楚琛他们不由自主的向后退了几步。

　　等他们意识到眼前的不过是一幅画的时候，不由的相视一笑，不过又马上把自己的注意力转移到画卷之上。

　　接着那一堆堆汹涌而来的巨浪，在一声无声的巨响中，击打在了画卷之上的那处礁石上，紧接着就四散了开来，水花破得好似天一般的高，而后又惊天动地的散落到了海中。

　　还没等楚琛他们从这种震撼的画面中反应过来，紧接着又是一层层的巨浪拍打过来，真是喷珠溅玉，势如万马奔腾，此情此景，看的楚琛他们是热血沸腾，激情澎湃不已。

　　雷阵雨来的猛，去的也快，不一会儿，外面就又是艳阳高照了，当然楚琛他们的注意力，现在都放在这幅画上，也没空去理会外面的天气，不过令他们觉得不可思议的是，画中的那些惊涛骇浪居然慢慢的开始减弱，最后是风平浪静。

　　这让楚琛他们一时还有些不适应，怎么刚才那番惊天动地的场面，就这么没有了？不过紧接着，又有一幅不可思议的景象展现在了他们的面前，只见原来空无物的天空之中，居然慢慢的现出了一轮红日。

　　这还不是最神奇的地方，最神奇的是，这轮红日居然会真的和天空之中的太阳那般，散发出金色的光芒，这不由的让楚琛他们看的是目瞪口呆，这实在也太离奇，太神奇了吧！难道眼前这幅画，是一件仙家宝贝不成？

　　而且楚琛他们还惊奇的发现，这轮太阳，居然也会像真的太阳那般，向西方慢慢移动，不过现在楚琛他们已经被种种异状震惊的麻木了，现在就算有一个仙人从画中走出来，他们也不会再大惊小怪了。

　　当然现实中，肯定不会有仙人从画中走出来，而且那轮红日也突然消失了，这让赵齐瑞不由大惊道：“怎么了？好好的太阳怎么突然就没有了。”

　　楚琛先是一惊，而后笑道：“舅舅，后面没水了，当然就不会有显示了。”

　　“啊！”

　　赵齐瑞一看之下，还是如此，连忙就想出门问服务员再要瓶水过来，不过楚琛却连忙阻止道：“舅舅，这么做实在太麻烦，而且还看不过瘾，还不如放到大点的盆里，或者浴缸里来的好，咱们现在还是先吃饭吧。”

　　赵齐瑞一想也是，连忙催促服务员快点上菜。其实不用他催促，服务员本来就已经等的有些不耐烦了，没办法，谁让他们刚才一直都被这幅神奇的画所吸引呢？

　　要说这里的菜肴味道其实还不错，不过楚琛等人所有的注意力都已经放在了那幅画上，想早点回去欣赏此画，所以这顿饭吃的心不在焉，他们草草的吃完之后，就快速的出发了。

　　楚琛现在住的地方太小，欣赏起来就多少有些不便，于是阿超直接开车往赵齐瑞的家中驶去。

　　“阿琛，这幅画实在是太神奇了，之前那个熏盒已经很惊异了，和这幅画一比，简直是小巫见大巫啊！”赵齐瑞想起之前看到的奇景，不由的惊叹不已。

　　楚琛呵呵一笑，这两样东西当然不能比了，那个熏盒虽然神奇，但还是能够用现在的科学解释的清楚，而这幅画是真正的神乎奇迹，不！已经算是仙家手段了。

　　赵齐瑞接着摇头叹道：“也不知道古人的脑子是怎么长的，这么神奇的画都画的做来，难道关于吴道子的那些传说，都是真的？”说到最后，他的眼神之中，充满了疑问。

　　关于吴道子的传说，楚琛到也知道几个，而现在这幅画也让他联想到了吴道子的两个传闻。

　　想当初，吴道子还是少年的时候，跟柏林寺的一位禅师学画，后来艺成之时，吴道子带着一众和尚去观看他所绘制的《江海奔腾图》，当他把后殿大门轻轻打开，就只见那波涛汹涌，迎面扑来！

　　这番景象顿时让一位和尚大声惊呼道：“不好啦，天河开口了！”众和尚更是吓得你挤我撞，争着逃命。

　　刚才楚琛他们所见的努涛击石的场景，应该就是与这个故事所关，而那轮红日，则让他想到吴道子的另外一个传说。

　　据传，吴道子有一天傍晚，从新政离堆山观景回来，路过一座茅草房侧，听到里面传出纺棉花的声音，但却看不到有灯光从屋里传出。这让他感到非常奇怪，不过看看天色已晚，不太方便去打扰别人，于是准备明天再来一探究竟。

　　于是第二天，吴道子就早早的来到那间茅草房前，喊了喊门，却见一个白发老太婆走了出来。那位老太婆一听眼前这人居然是吴道子，立刻激动的把他迎进了屋里，并为他奉上了茶水。

　　吴道子着屋里家徒四壁的模样，顿时就有些心酸，接过茶水之后，就问道：“这位老夫人，怎么家里就只有你一个人啊？”

　　老太婆伤心地说：“丈夫死得早，前几年儿子害病死了，剩下我这孤老婆子，就靠纺棉花卖线子凑合着过了”。

　　吴道子一听就明白过来，她家为什么晚上没点灯了，于是就给老太婆画了一幅画，并告诉她，让她贴在屋里，等到了晚上就知道有什么作用了，最后叮嘱她这件事情千万不要告诉别人。

　　老太婆非常高兴的接过画，而后安吴道子所说的方法贴好。天黑了，老太婆惊讶的发现，那幅画竟是一片蓝天，上面有数不清的星星在闪光，一个圆圆的月亮把屋里照得和白天一样亮。这让她激动的同时，对吴道子更是敬若神明……

　　此时，赵齐瑞摇头叹道：“实在是想不通啊！”

　　“舅舅，我到知道有一种东西能像刚才那样遇水就发出光芒。”楚琛笑道。

　　“哦！快点说说看呢！”赵齐瑞满脸兴奋的说道。

　　楚琛呵呵一笑，说道：“这也是我从段成式的《酉阳杂俎》里面看来的，那本书上面记载到，晋朝时，有邻国向宫中敬献了一种叫做蔓金苔的苔类植物。这种草其色如金，宛若无数只荧火虫聚在一起，体态有如鸡蛋一般。若将它投入水中，则蔓延于水波之上，所发出的光亮闪烁夺目。因此，也有人称‘夜明苔’。”

　　“舅舅，不知道你刚才注意到了没有，这幅画的上半段，就有许多颜色很淡的金色小点，有大有小，我想，这是不是就是用这种叫做蔓金苔的东西做成的墨汁画的。”

　　听了楚琛的解释，赵齐瑞想了想，说道：“阿琛，你说的那些金色的点我到是确实看到了，不过你说的《酉阳杂俎》是什么书？我以前怎么没听说过。”

　　楚琛挠了挠头，说道：“这本书，按照作者的自序，说是属于志怪类的小说，不过就内容而言，确是非常的繁杂，有自然现象、文籍典故、社会民情、地产资源、草木虫鱼、方技医药、佛家故事、中外文化、物产交流等等，可以说五花八门，包罗万象，具有很高的史料价值。”

　　“这么说来，那什么蔓金苔应该也不是真的喽？”

　　楚琛把手一摊，说道：“真不真，我就不知道了，不过现在我也只想到了这种东西，能有那样的效果。”

　　赵齐瑞闻言哈哈笑道：“管它真不真，反正只要书中有记载就行，不然我还真的会认为这个世界上有神仙存在。”

　　楚琛闻言笑而不语，他不知道现在有没有神仙存在，不过以前的话，很可能是有神仙存在的，不然为什么他会有异能呢？

　　当然，这事也说不一定，因为人的身体实在是太神奇了，其中蕴含着无数的宝藏，也许他现在的异能，就是因为受到一种物质的刺激，从而激发出原本体内就存在的某种功能也不一定。

　　“不过那太阳发光的事情还好说，但是这幅画是怎么根据天气还有时节来变化的呢？”赵齐瑞又疑惑了起来。


第0184章 四合院

　　楚琛笑道：“舅舅，您也别再费脑筋了，就像古代的人们，他们不知道地球是圆的一样，早晚有一天，有人能够破解其中的谜团。咱们现在既然想不明白，那么好好欣赏就行了。”

　　赵齐瑞闻言点头道：“阿琛，你说的对，咱们又不是科学家，关注眼前的事情最重要……”

　　赵齐瑞在京城主要的有两套房产，一套在西山，一套则在内城，西山的不用说，是一套别墅，而内城的则是一套两千多平米的大型四合院。

　　说实话，原先因为楚琛想亲近自然的关系，他也打算在西山购置一套别墅，不过那边的环境虽然优越，不过一来价格太贵，二来交通也并不方便，虽说五环已经快要建成通车了，不过楚琛还是觉得那边路途实在遥远，最关键的，还是刘老不住在那边，一个城东，一个城西，太影响他们平常的交流了。

　　虽然赵齐瑞购置了西山的那套别墅，不过他平时住在内城四合院的时间还是多一些，一来方便，二来也有显摆的心理，这年月，能在内城，买到一处这么大的四合院，那还真不是普通人能够办到的。

　　虽说内城的环境确实没风景区那边来的山清水秀，但谁让别人买不到呢，更别论这两千多平米的四合院了，本来就不多，而且其中一大部分的产权还在政府的手中，如果你没有什么通天的手段，还真不是有钱就能买的到的。

　　物以稀为贵，得不到的才是最好的，现在许多的达观权贵，有点想法的，都以能在内城有处四合院为荣。因此赵齐瑞选择经常在这里住也就不意外了，到是接待朋友，也能为脸上增点光不是？

　　到家之后，赵齐瑞反而不急着欣赏那幅神奇的画了，而是先带着楚琛在自家的四合院转悠了一遍。

　　赵齐瑞的这间四合院原本是四进的四合院，不过当初购买的时候已经年久失修根本不能住人了，于是他购买下来之后，就直接把四合院给推倒重建了。

　　新建的四合院，风格还是老京城的四合院，用的也是专门的古建筑材料，不过因为面积大，而且赵齐瑞当初考虑到自己家人并不多，就算亲戚都来，也不可能住满家里的几十间住房，于是他就把这里改造成了带花园的五进四合院。

　　虽然这间四合院是推倒重建的，不过也是请著名的古建筑大学的建筑专家精心设计的，因此各处细节可以说都能呈现出老京城四合院的风味来。

　　映入楚琛眼帘的首先是朱红色的两扇高大气派的大门，门两边分别放着一块抱鼓石，门扉位于中柱的位置，将门庑均分为二。

　　四个门簪上挂匾，前檐柱上檐檩枋板下装有雀替，后檐柱上装有倒挂楣子，另外门前有半间房的空间，并且房梁全部暴露在外，看起来非常的气派而且很有特色。

　　赵齐瑞看到楚琛赞叹的模样，微笑着解释道：“这种大门的式样叫做广亮大门，在古代，一般只有官位品级的宅第才可以使用，比它更高级的就只有王府大门，不过那种太奢华，当初我就没选。”

　　“舅舅，那门外多出的这些空间有什么作用？”

　　“这个很简单，你想，当初这种房子，可是官员的宅第，门前肯定有家丁警卫把守，这多出半间房的空间，就是给这些人使用的。这里可供四个警卫分站两旁把守，除了进行保护外，也可以显示出这户主人的等级高贵。”

　　接着，赵齐瑞结合着自家的大门又给楚琛介绍了一遍，广亮大门的特点。一番介绍下来，楚琛除了长了知识之外，也不由的感叹，光是一座大门就有如此多的讲究，可见以前听人们说四合院中蕴含着深刻的文化内涵，是很有道理的。

　　推开大门，尽头就看到一座照壁。

　　照壁，古人称之为“萧墙”。在旧时，人们认为自己宅中不断有鬼来访，因为据说小鬼只走直线，不会转弯，修上一堵墙，就能切断鬼的来路。还有一种说法，认为照壁是中国受风水意识影响而产生的一种独具特色的建筑形式，称“影壁”或“屏风墙”。

　　过了照壁进入第一个门内就是第一进院，这里的房间就叫做倒座房，这种房间在我国传统建筑中是与正房相对的，坐南朝北的房子，因此又称南房。因此这种房子的采光不好，所以一般都是做为客房或者下人居住的房屋，不过在现在来说就没有这么多的讲究了。

　　与倒座房相对的，就是一座古香古色的两卷垂花门。楚琛听赵齐瑞介绍，这种门因为檐柱不落地，垂吊在屋檐下，称为垂柱，其下有一垂珠，通常彩绘为花瓣的形式，所以被称为垂花门。

　　垂花门一般是内院与前院的分界线和唯一通道，过了这里，就是内院，也就是第二进院了。第二进院有正厅三间，另外还有厢房、耳房若干，第二进院的东边，则为两卷勾连搭过厅，可通往东边花园。

　　第三进院就是正房院了，院内由转角廊贯通，同样有正房、耳房若干，不同的是没有厢房，第三进院的东边走廊与一横廊相接，同样通往花园。第四进院各房屋构造、布局与第二进相同。

　　最后一处进院的房间则全部都是后罩房，因为其处在最后，比较隐秘，一般是女儿和女佣等女眷居住之地。

　　正规的四合院，特别是这么大的，一般后罩房很多，不过赵齐瑞考虑到自家根本用不到这么多的房间，于是有了一定的改变，增加了一些并不破坏四合院特色的古建筑，为最后一个进院增添了一些情趣。

　　另外，不得不提的还有东边的花园。这里的花园，可以说是一处小型的园林，它不同于楚琛那边的小桥流水那般的江南园林的风格，而是以北方园林的风格为中心建设的园林，看起来规模颇为宏大，而又气势雄厚。

　　不过，园林之中又加入了一些江南园林的一些小巧的元素，而且整座园林很可能是经过高手设计的，加入了这些元素却并不显的突兀，而是把整座园林点缀的刚中带柔，体现出了那种铁汉柔情的感觉，可以说是恰到好处。

　　整座四合院，可谓宽敞开阔，阳光充足，视野广大，再加上其特有的文化内涵，还有那座别具风格的花园，住在这里会让人有一种幽雅宁静、悠然自得之感。这种居住环境，让楚琛心中确实有些羡慕。

　　赵齐瑞见此呵呵笑道：“阿琛，要不要给你也找一处像这样面积的四合院？”

　　听舅舅这么说，让楚琛不由的有些意动，不过马上反应过来，笑道：“舅舅，我都新买了别墅了，怎么还会买四合院。”

　　赵齐瑞摆了摆手，笑道：“谁规定买了别墅就不能买四合院了，如果阿琛你担心钱不够，我帮你先垫着。”

　　楚琛想了想，舅舅说的到也对，就算自己不一定会住四合院，不过先买下来到时做为投资也不错，现在光是普通的商品房都涨的那么厉害，更何况是作为珍惜资源的四合院？

　　不过楚琛是那种特别讨厌借别人钱的人，虽然赵齐瑞和他关系很好，而且还是他的舅舅，不过他们毕竟只是接触了一个多月的时间而已，如果只是一笔小钱，到是没关系，只是现在涉及到上千万的钱财，楚琛现在肯定是开不了那个口的。

　　“舅舅，这事还是等过了一段时间再说吧，我现在还没想好。”

　　赵齐瑞看到楚琛犹豫的表情，也猜到了楚琛的想法，老于世故的他也没有再劝，只是心中打定了主意，回头就让阿超去把那处四合院买下来，别到时阿琛想买的时刻却已经卖给别人了。

　　“那好，你如果到时想买的话，只管来找我就行了……”

　　接下来，楚琛随着赵齐瑞来到客厅，看到一位差不多有四十岁左右长相端庄、气质温婉的妇人正坐在沙发上看电视。她一见楚琛他们进来，立刻就从沙发上站起身来，走到楚琛他们跟前，微笑着问道：

　　“齐瑞，这就是阿琛吧？没想到已经长的这么大了，当初的时候，不过就到我腰这里。”说着，她比了比楚琛当年的身高。

　　“阿琛，这是你舅妈高宜雅，当初我们谈恋爱的时候，我们还经常一起到公园去玩的。”

　　“舅妈好！”

　　楚琛先是打了声招呼，而后挠了挠头，有些不好意思的说道：“对不起啊，当年的事情我都忘记了。”

　　高宜雅呵呵一笑道：“这有什么不好意思的，虽然你当时有些傻傻的挺可爱，不过还是像现在这样聪明一点比较好，当然，聪明归聪明，不过可千万别像你舅舅那样玩些小聪明。”

　　“小聪明？”这句话让楚琛多少有些疑惑，不明白舅妈是什么意思。

　　“好了，这事就别提了，咱们还是先办正事要紧！”见此，赵齐瑞连忙脸色有些尴尬的转移了话题。


第0185章 赵齐瑞的郁闷事

　　高宜雅闻言似笑非笑的看着赵齐瑞，说道：“你也知道不好意思啊！今天阿琛在这里，我就饶你一马。”

　　楚琛听舅妈这么说，心中疑惑更甚，真想把事情弄个明白。

　　赵齐瑞看到楚琛这番模样，再想到这事到也不算是什么秘密，而且这事也是一个教训，他希望楚琛也能够从中吸取教训，于是自己主动把事情的始末给说了出来。

　　其实事情到也不是太复杂，男人都有沾花惹草的心思，特别像赵齐瑞这样的大老板，钱多，长的又颇具男人味，平时应酬也多，诱惑那就更多了。面对的诱惑多了，总有失足的时候，这样一来二去的，这方面他也习以为常了。

　　不过赵齐瑞好在一点，对别的女人一般都是逢场作戏，最多就是过了一段时间就断了，也不会去拿来当小三养。高宜雅虽然知道一些情况，见他这个样子，心里也不舒服，有时也会说两句。

　　不过高宜雅知道对赵齐瑞这个毛病堵不如疏，毕竟除非她选择离婚，不然也没有多少好的办法，难道还能让她一天到晚都盯着不成？所以只要赵齐瑞不突破她的底线，她到也没有逼迫过甚。

　　不过人嘛，总会有改变的时候，前一段时间，赵齐瑞在他经常去的一家酒吧，意外遇到了一位少妇，这位少妇长的貌美可人、颇具风韵，正好是他喜欢的类型，这顿时就让他上了心。

　　本来像酒吧里的女子，赵齐瑞一般是不太喜欢的，他虽然在这方面没有多少洁癖，但如果是那种坐台的，他肯定是不会中意的。因此虽然这位少妇正好是他喜欢的类型，但他也不会和其发生什么超友谊的关系。

　　不过后来喝酒聊天下来，赵齐瑞才知道她只坐台不出台，就是俗话说的卖艺不卖身。这让赵齐瑞对她顿时就感了兴趣，两人慢慢的就闲聊了下去，不过那位少妇表现的挺矜持，涉及到自己的问题，她都避而不谈。

　　俗话说的好，得不到的就是最好的，本来那人就是赵齐瑞喜欢的类型，又听说还是良家妇女，而且表现的颇为文静和矜持，这顿时就让赵齐瑞引起了浓厚的兴趣。当然他也不傻，还没到别人说什么他就信什么的地步，于是就吩咐别人调查了一番。

　　调查的结果让赵齐瑞很欣慰，那位少妇说的都是真的，而且她出来做这一行也是没有办法，因为她丈夫去国外赌博，输了个倾家荡产，她又只是全职太太，已经多年没上过班了，情不得以，同时也是在丈夫的逼迫之下，只能选择了这个来钱比较快又不用太多技能的行业，来给丈夫还债和贴补家用。

　　赵齐瑞得知了这些，对那位少妇的丈夫非常的鄙视，自己犯了错，居然还要让自己的女人去坐台帮他还钱，而且就算这样，那位丈夫在家里还是对那位少妇还有女儿时不时的打骂，真是一位不折不扣的人渣。

　　同时赵齐瑞还惊讶的发现，那位少妇的丈夫居然还是自己的一位客户，而且那位客户平时看起来为人还不错，没想到居然会是这种衣冠禽兽，这让他心中不爽的同时，也对那位少妇起了一丝怜悯之心。

　　这样，赵齐瑞只要有空就会去酒吧里面光顾，并对那位少妇多加照顾，这样一来二去的，两人熟悉之后，少妇也会时不时的和他讲些心里话，流露出不想继续这种工作，觉得对不起孩子，想和丈夫离婚等等的想法，问赵齐瑞有没有办法帮她。

　　少妇的想法，赵齐瑞到也明白，不过他从来没有过包养的这个想法，这让他一时为了难，不过看到少妇那可怜巴巴的模样，他也狠不下心去拒绝，于是事情就僵持了下来。

　　不过有道是铁汉也怕绕指柔，经过时间的推移，赵齐瑞和那位少妇的关系越来越亲密，除了最后一步，其它该发生的都发生了，而且两人还带着少妇的女儿一起出去游玩了几次，于是赵齐瑞就渐渐萌生了他原来根本不会有的想法，包养。

　　十天前，赵齐瑞就相约那位少妇去一家宾馆商量这件事情，当然去宾馆的另外一层意思也就不言而喻了。不过少妇却告诉他，现在她正带着女儿在游玩，她要先把女儿送到外婆家，让赵齐瑞一个人到那边的一家宾馆去找她，赵齐瑞也没多想，就欣然答应了下来。

　　不过可能是赵齐瑞注定要免去这一灾，那天高宜雅和朋友一起，正好就在少妇说的那家宾馆附近吃饭，赵齐瑞赶到宾馆去的时候，正好被她看到了。

　　当时高宜雅觉得非常奇怪，这家宾馆只是那种快捷酒店，连星级宾馆都不是，赵齐瑞怎么会到这种地方来？于是她当即就跟了过去，却看到赵齐瑞在宾馆大堂里，正和一位颇为美貌的女子，在那边卿卿我我。

　　知道和看到完全是两回事情，高宜雅虽然能容忍赵齐瑞偷腥，但是让她亲眼看到，就有些无法忍受了。不过当高宜雅想打赵齐瑞的电话质问他时，却发现赵齐瑞的电话关机了，这让高宜雅不由的气急，心想，这不是我不给你面子啊。

　　等高宜雅脸带微笑着走到赵齐瑞他们的跟前，看到那位少妇的容貌时，心神不由的一动，这位少妇，她刚才可是同样也看到过，不过当时却并不是只有她一人，而是还有另外一个男的陪同在她的身边，当时，俩人一起走进了这间宾馆。

　　这不禁就让高宜雅心中有些纳闷，不知道这是怎么回事，难道这位少妇是位失足妇女？这不应该啊，自己丈夫的品味可没那么差，而过来谈生意，按现在的情况来说，也同样不可能，那么其中有问题，就显而易见了。

　　“宜雅，你怎么会在这儿？”

　　赵齐瑞看着面前的高宜雅，不禁有些傻眼，他知道高宜雅不会派人盯他的稍，不由的暗叹自己怎么这么倒霉，居然被她正好遇上了！

　　高宜雅瞪了他一眼，说道：“回家了我再跟你算帐，我先问你，你知不知道你身边的这个女的，刚刚带了一个男的进了这家宾馆！”

　　“啊！”

　　赵齐瑞被这个消息震惊的目瞪口呆，过了半响才反应过来，质问少妇道：“葛思梅，这是怎么回事？”

　　葛思梅刚才看到高宜雅的时候，还能勉强镇定的住，不过当听到高宜雅说的话时，脸色顿时变的煞白，而后更是有些语无伦次的说道：“那人……不……没……我，我刚才就一个人啊！”

　　见此，赵齐瑞哪能不知道其中有问题，于是直接就打给自己警局的朋友报了警。

　　葛思梅看到赵齐瑞如此干脆利落的报了警，虽然她很想逃跑，不过也知道这种情况下，她根本不可能逃的掉，于是只能绝望的瘫坐在了地上，而后哭哭啼啼的说了是怎么回事。

　　原来，这件事情是葛思梅的丈夫一手策划的，他们是想趁现在这个机会，绑架赵齐瑞，谋取不义之财。

　　听到这里，赵齐瑞不可思议的说道：“葛思梅，你说你们想绑架我？”

　　“是的！”

　　赵齐瑞不由好气又好笑的说道：“那你知道我是谁吗？”

　　“你不就是惠特贸易的老板，家庭有一些背景吗？”

　　听到葛思梅这样说，赵齐瑞才想起来，葛思梅的丈夫只不过是公司的一个小的品牌代理商而已，根本不知道他真实的背景，如果知道了肯定不敢策划绑架他的。

　　不过正是因为这样也更加的危险，如果已经实施了绑架，最后得知他的身份，说不定狗急跳墙也说不定。想到这里，让他不由的对自己的老婆充满了感激，如果不是她正好碰到，也许自己现在已经出了意外了。

　　葛思梅他们不知道赵齐瑞的真实背景，警局的人可是知道，所以赵齐瑞才打了电话没多久，就有三名警察赶到，询问了几句之后，就把葛思梅带走了，不过可惜的是，葛思梅的老公因为发现不对，就提前和另外一名嫌犯逃走了。

　　当然，凭着赵齐瑞的能量，在军警的共同努力下，才过了两个小时，那两个人就都被抓获归案。

　　等事后赵齐瑞才了解到，其实葛思梅之前的遭遇，并不是假的，她确实经常被丈夫打骂，而她的丈夫输光了家产之后，更是变本加厉了。不过葛思梅是那种逆来顺受的性格，根本提不起反抗的心思。

　　葛思梅的丈夫输光了家产之后，因为之前还有一些债务没有还清，脑子里一直在思考怎么捞钱，那次把自己的古董抵押给赵齐瑞之后，他忽然萌生了绑架赵齐瑞的想法。

　　于是他利用赵齐瑞有些好色的弱点，通过对赵齐瑞行程的打听，而后就用自己的老婆制定了一系列计划，用来实现绑架赵齐瑞的这个目标。

　　结果他的这个计划非常成功，赵齐瑞都对葛思梅生了真情，如果不是最后关头，因为高宜雅的关系，导致功亏一篑，他们应该已经成功的绑架到赵齐瑞了。


第0186章 表妹

　　说到最后，赵齐瑞不由的感叹道：“阿琛，以后千万要记住，这种有夫之妇碰不得啊，说不定其中就有个针对你的圈套。”

　　高宜雅闻言白了赵齐瑞一眼，说道：“你的意思是不是说，像你平常那样逢场作戏的就没事了？阿琛，这点你可别学你舅舅，他现在都已经成了一位资深流氓了。”

　　赵齐瑞当然不会承认了，于是就反问了一句：“我怎么就成为资深流氓了？”

　　高宜雅冷笑道：“不以结婚为目的的谈恋爱，就是耍流氓，你之前的一些行为连谈恋爱都算不上，说你是资深流氓还是轻的呢！”

　　“你这是强词夺理。”赵齐瑞嘀嘀咕咕的说道，其实他虽然这么说，不过经历过这次的事情之后，还是觉得自家的老婆好，再想想以前的行为，内心之中顿时觉得非常对不起高宜雅。

　　意识到自己的行为不对，赵齐瑞除了改过自新之外，最近一段时间开始，对高宜雅无疑是好了许多。而高宜雅也正是因为赵齐瑞的悔过表现，暂时放过了他，不然少不得要到公公那里去告他一状，那到时赵齐瑞肯定就没什么好果子吃了。

　　高宜雅瞪了赵齐瑞一眼，而后问楚琛道：“阿琛，咱们别管他，舅妈问你，你现在有没有女朋友啊？没有的话，我给你介绍一个。”

　　“不用了，不用了，我现在已经有女朋友了。”楚琛连忙回绝，心里暗道，怎么只要年纪大一点的女的，都喜欢给你介绍对象啊，舅妈是这样，前天在赵叔那边也是这样，吴婶当初是直接给自己推荐可可，真是有些受不了啊！

　　“哦，阿琛，你女朋友是做什么了啊？”高宜雅饶有兴致的问道。

　　“她现在在英国读工商管理，明年就能回来了。”

　　赵齐瑞闻言笑道：“阿琛，不错嘛，这个专业正好做你的贤内助。对了，她家是做什么的啊？”

　　楚琛挠了挠头，呵呵笑道：“她父亲您也认识，就是吴叔。”

　　赵齐瑞闻言一愣，而后哈哈大笑道：“老吴这家伙，真是近水楼台先得月。”

　　高宜雅不知道吴叔是谁，问过之后，有些犹豫的说道：“阿琛，我到不是扫你的兴，你应该也知道你的身份，齐瑞爸是不会不管这些的，不过你爷爷就不好说了。”

　　楚琛呵呵一笑，语气坚定的说道：“我不管别人怎么说，我肯定坚持我自己的选择。”

　　赵齐瑞闻言拍了拍楚琛的肩膀，道：“阿琛，说的好，有道是靠人不如靠已，我一直都反对联姻这种事情，再说了，咱们家现在的地位，还需要靠联姻来维持吗？”

　　说到最后，赵齐瑞的神色就傲然起来，现在他们家，大哥刚刚五十岁出头，已经是大军区的司令员了，肯定还能更进一步，而二哥现在也已经是主要负责商务的副部级高官，另外小妹和妹夫则都在国字号研究院主持科研工作。

　　一家人军政商还有科研，都有涉及，虽然因军政分离的关系，他们家在“政”方面不能涉入的太深。不过不要忘记，因为姐姐的关系，他家还能得到姐夫家那边的助力，姐夫那边同样是个大家族，对“政”的影响力可以说是数一数二的。

　　一个主“军”一个主“政”，如果两家联合想来，无论谁见了都要胆战心惊。当然，两家老爷子也不傻，都知道枪打出头鸟的道理，平时做事一般都比较低调，不过如果因此认为两家好欺负，那就准备好接受两家的滔天怒火吧！

　　两家如此大的实力，而且现在家族中都有生力军存在，就算是两家老爷子将来过世了，两家依然可以保持现在这个局面。正因为如此，赵齐瑞才说楚琛没有联姻的必要。

　　楚琛现在对两家的实力还没有多少印象，也不知道赵齐瑞的底气是从何而来，不过将来不管家里人如何反对，也都不能阻止他和吴可的交往或者结婚。

　　高宜雅想了想，以两家的情况，楚琛还真没必要被安排联姻，就把这个话题揭过不提：“对了，你们两个不是说有什么正事吗？”

　　赵齐瑞一拍脑门道：“差点给忘记了，对了，刚才打电话叫你准备的大盆在哪呢？”

　　“你眼睛长哪啦，就在你的前面，你还问？”说着，高宜雅没好气的指了指离赵齐瑞不远的一个很大的塑料盆。

　　赵齐瑞嘿嘿一笑，看到盆里面已经装满了水了，于是就露出一个神秘的笑容，道：“一会给你看一件非常神奇的东西，你可不要吓傻了哦！”

　　“什么吓傻了？”

　　赵齐瑞的话音刚落，就听从门外传来一个清脆的声音，而后一位长相甜美，俏皮可爱的女孩子，从门外走了进来。

　　赵齐瑞夫妇回头一看，笑道：“小妍，今天放学早的吗？”

　　赵荷妍先是和赵齐瑞夫妇打了声招呼，而后撅着嘴说道：“现在还早啊，都已经四点多了好吗？现在你们的女儿可是在补习也，你们难道要我天黑才回家不成？”

　　高宜雅冷哼了一声，说道：“你这丫头，平日里都要近五点才回家的，爸妈问你一声难道还错了？这位是你的表哥楚琛，快过来打个招呼。”

　　赵荷妍最害怕自己的母亲了，闻言不由吐了吐舌头，说道：“我错了还不行吗，今天老师开会，所以放学的早。”

　　她解释过后，转头把楚琛打量了一番，笑眯眯的说道：“你就是我爸爸经常念到的楚哥哥呀，长的可真是高大英俊，如果在我们班的话，那些花痴女生一定会爱死你的。”

　　高宜雅笑骂道：“你这丫头，怎么可以这么说你同学。”

　　赵荷妍鼓动着嘴巴说道：“她们本来就是花痴嘛，前一阵子不是放那个烟雨蒙蒙吗？那群花痴看了之后，都说爱死那个杜飞了，哭着喊着要嫁给他。真是想不通她们的品味，长着一张娃娃脸，一点男子汉的气概都没有，和表哥简直都不能比。”

　　“各人的品味不一样嘛。”

　　高宜雅接着摇头笑道：“不过，现在真是搞不懂你们这些小孩子，才这么大嘴边就老是挂着情啊，爱啊，你们会懂吗？”

　　赵荷妍撇了撇嘴，说道：“妈，我都十五了好不！”

　　高宜雅同样也撇了撇嘴，说道：“也就十五好不！”

　　“妈，不理您了。对了，表哥，咱们第一次见面，你是不是要给我个礼物啊？”赵荷妍知道自己一直说不过母亲，马上就转移了目标。

　　楚琛呵呵一笑，说道：“今天来的匆忙，没来的及准备，下次补一副好点的手镯给你，行不行？”

　　话音刚落，赵齐瑞就连忙说道：“阿琛，小妍年纪还小，到时可别送太好的。”

　　赵荷妍闻言立马叫屈道：“爸，为什么啊，这可是表哥送我的第一件礼物，您居然还让他送差一点的，再说差的想必表哥您也送不出手，是不是？”

　　赵齐瑞瞪了她一眼，说道：“小孩子家家的，你懂什么，你知不知道你哥如果送你一副好点的手镯，价值都要好几百万的，你到也收的下手！”

　　“好几百万！”

　　听到这里，别说赵荷妍，连一边的高宜雅的脸上都不由的现出了惊讶的神色。赵齐瑞的钱虽然很多，但对高宜雅母女来说，平常一次性的花销最多几万而已，几百万的首饰，对她们来说真的有些不敢想象。

　　这到不是赵齐瑞抠门，而是她俩平时都不用怎么消费。她们的衣服，除了少量购买之外，其它的都是请人设计定做的，化妆品也都是服装公司给他们选购的，首饰一般也是她们选了图片的样式，去定做的。

　　还有一些顶级的首饰或者用品，也都是赵齐瑞花钱买了送给她们。这些花钱的大头去了，她们平日里当然就花不了几个钱了。

　　过了一会，赵荷妍好奇的问道：“爸，什么手镯，会这么贵啊！”

　　赵齐瑞呵呵笑道：“就像是你妈妈，那件梳妆盒里看起来比较通透的手镯差不多的。”

　　赵荷妍闻言双眼都冒出了小星星，高兴的说道：“是不是看起来非常青翠的那件手镯啊？”

　　赵齐瑞点点头，不过高宜雅却努道：“赵齐瑞，你当初不是跟我说那副手镯只要四十五万吗？”

　　赵齐瑞闻言有些尴尬的说道：“那不是怕你说我乱花钱吗？”

　　高宜雅气道：“你……都要给你气死了，难怪那次聚会，别人都用非常古怪的眼光看着我。”

　　原来，今年春天时高宜雅参加一次闺蜜间的聚会，当时要求各自都带一件价值在四十到五十万的首饰去，等到聚会最后进行比试。这么做美其名曰试试老公的眼力，其实也是一种攀比的手段，结果当时高宜雅就带着这副手镯前去。

　　到最后一个阶段，不出意外的，这件手镯就吸引了所有人的目光，而且当时鉴定师傅一个劲的询问是不是真的只要四十五万，当时她还肯定的说是。现在想来，当时肯定很多人看她的眼光非常的鄙视吧。


第0187章 再现（上）

　　“赵齐瑞，都是你干的好事！”

　　三人听到最后，不由的面面相觑，如果换作是自己，想来此时也会羞愧的无地自容。

　　赵齐瑞讪笑道：“这个……下次一定注意！”

　　“哼！”

　　高宜雅虽然表情上有些不满，其实内心之中充满了甜蜜和喜悦，没有哪个女人会不喜欢老公送自己礼物，而且还是如此贵重的礼物，她现在满脑子都是那副手镯，恨不得马上跑回房间去好好欣赏一番。

　　当然，楚琛还在这里，她也不会做如此没有礼貌的事情，于是转头问赵荷妍道：“小妍，现在你怎么想？”

　　“这……那我只要普通的就可以了。”

　　那么漂亮的手镯，赵荷妍不动心那是不可能的，不过对方毕竟只是见了一次面的表哥，收下这么贵重的东西，就有些不合适了，想了想，赵荷妍最后还是忍痛拒绝了。

　　楚琛看着赵荷妍那番纠结的模样，就笑道：“小妍，没关系的，就当表哥被你这么多年的生日礼物吧。”

　　高宜雅闻言连连摆手，说道：“阿琛，小妍还小用不到这么贵重的东西，你要送就送一副一般的就行了。”

　　刚开始赵荷妍听到楚琛的话，差点高兴的跳起来，不过紧接着母亲的话无疑给她泼了一盆凉水，顿时就让她泄了气，于是嘟嘟哝哝的说道：“凭什么啊，现在不是提倡人人平等吗，为什么您能有，我就不能有？”

　　高宜雅瞪了她一眼，道：“你要明白你现在还是个初中生，就算你哥送给你了，你能戴到学校里面去吗？再说了，你让表哥送你这么贵重的东西，你也好意思！”

　　赵荷妍嘟着嘴说道：“我是不能戴到学校去，不过我能看在家戴，在家欣赏啊，而且我不相信，您的那副手镯您也敢经常带出门去。”

　　高宜雅张了张嘴，她现在知道了那副手镯真正的价值，她还真不敢经常戴出去，这到不是怕有人敢明目张胆的来抢她，实在是害怕万一磕了碰了，那就太心疼了。

　　这个事情虽然是事实，不过在现在这个场合从女儿嘴里说出来，顿时就让她感觉面子上有些过不去，于是恼羞成怒道：“赵荷妍，你还敢顶嘴，我说不许收，就不许收！”

　　赵荷妍闻言不由的忿忿不平的说道：“妈，哪有您这样的啊，您这是暴君，法西斯思想，现在都是新世纪了，面对压迫，我要反抗……”

　　赵荷妍话音刚落，高宜雅就以迅雷不及掩耳之势，上前一把拎起了她的耳朵，冷笑道：“反抗？你想怎么反抗，说来给我听听呢？”

　　“哎哟！疼！疼！疼！爸！快来救我！”

　　母女俩现在这番模样，让楚琛感到好笑的同时，又倍感温馨，于是打了个圆场，说道：“舅妈，是这样的，我对赌石有点心得，所以那些价值几百万的翡翠，我买到手的时候，不过几千上万，就相当于买了一件比较高级的礼物而已。”

　　其实除了那些大师雕刻的作品，翡翠对楚琛来说，只是一件用于赚钱的工具，除了可以为他带来金钱的收益之外，翡翠本身，他并不是太在意。

　　而且人都有一种物以稀为贵的想法，因为有异能的帮助，高品质的翡翠对他来说，虽然不是大白菜吧，但其实也差不了多少。所以常人眼中，觉得非常珍贵的冰种，玻璃种，对他来说也就不过如此而已。

　　当然，楚琛之所以会想到送给表妹价值这么高的翡翠，也是基于爱屋及乌的心理，既然舅舅对自己这么好，做为回报，送这么一件东西给表妹，也是理所当然了。

　　高宜雅母女以前根本没听说过赌石这回事，听到楚琛这么说，脸上都不由的露出了惊讶和好奇的神色。于是赵齐瑞就把赌石是怎么回事给她们说了一遍，另外还讲了一些楚琛之前光辉战绩。

　　“哇，表哥，没想到你居然这么厉害，这么有钱啊！”听完赵齐瑞的述说，赵荷妍眼中都泛起了小星星，心里对这位刚刚认识的表哥充满了敬佩之情。

　　高宜雅同样也心惊不已，因为之前没做亲子鉴定，后来又要去照顾住院的姐姐，楚琛的事情赵齐瑞只是简单的和她说了一下，她并不清楚现在楚琛的近况如何。现在虽然因为楚琛说要赠送女儿几百万的手镯，知道他的经济条件并不差，不过却不知道楚琛这么能赚钱。

　　这让高宜雅对楚琛有些佩服的同时，心中对楚琛的婚事更加的上心了。她之前说要给楚琛介绍对象到也不是说说而已，她的一位表姐的女儿，现在还没对象，她虽然比楚琛大两岁，不过人长的很漂亮，家世也不错，而且很会操持家务，正好可以配的上楚琛。

　　至于那边会不会同意，高宜雅到不担心，像楚琛这么背景好，又能赚钱，又长着一副好皮囊的年轻小伙，一时到哪去找的到？再说了，她那位表姐就想让女儿嫁个好人家，到时把楚琛介绍给她，她不得乐疯了。

　　不过高宜雅虽然想为楚琛重新介绍对象，到也不会起什么棒打鸳鸯的心思，那么做，无论结果怎么样，楚琛肯定会怨恨她的，这种损人不利已的事情她可不会干。至于介绍了能不能成，就看表侄女自己的本事了，她最多也只会在一旁敲敲边鼓。

　　“妈，这下我可以收下哥哥送我的礼物了吧？”

　　赵荷妍的这声话语，让高宜雅从沉思中回过神来，“既然阿琛这么说，那你就收下来吧，不过平常的时候，得放在我那保管！”

　　“爸爸妈妈万岁！哥哥万岁！”

　　听到妈妈同意，赵荷妍不由兴奋的欢呼雀跃不已，至于妈妈说的那个条件，她也知道是为她好，到也不太在意。

　　赵荷妍这番俏皮可爱的模样，看的在场三人无不会心一笑。

　　“小妍，有一点我要事先说明一下，手镯我一定会送给你的，不过我那边暂时还没有成品的手镯，所以时间上只能先推迟一下了。”楚琛摊了摊手，说道。

　　他现在高品质的翡翠还是有的，以价值来说，那块铁沙皮的毛料，八成就是玻璃种的翡翠，还有其它两块毛料，他虽然知道价值，但那两块毛料的体积很大，会不会是玻璃种还很难说。

　　“哎，要是现在就能用灵宝眼就好了。”

　　想到这里，楚琛不由暗叹了一声，现在异能升级被卡在了最后一步的任务，以致于无法获得灵宝眼这个能力，这个任务就一句话，得到一件价值连城的宝物。

　　但是这个任务顿时就让他犯了难，这句话是什么意思？它是指人们口头上说的价值连城呢，还是真正意义上的价值连城？

　　要说真正意义上的价值连城，他现在手头还就今天得到的那幅画算的上是价值连城的宝物，这种级别的宝贝，又不是随处可见的地摊货，一时让他到哪去找的到？这点还真的让他有种一筹莫展的感觉……

　　听到楚琛这么说，让赵荷妍不禁显的有些焦急，问道：“哥，那你什么时候能送给我啊？过年的时候行不行啊？”

　　“那肯定是可以的。”

　　楚琛的回答，让赵荷妍又开始眉开眼笑起来，而后她甜甜的笑道：“哥，那这副手镯就当我的新年礼物了。”

　　楚琛笑着点点头，然后拿出那幅神奇的画，说道：“现在咱们还是来一睹这幅画的庐山真面目吧。”

　　见此，赵齐瑞也马上说道：“对对对！刚才都忘记正事了，阿琛，快把画放到盆里去吧。”

　　高宜雅瞪大着眼睛问道：“齐瑞，你有没有搞错啊，画怎么可以放到水里去？”

　　赵荷妍同样也疑惑的看着他，赵齐瑞也不解释，神秘的笑道：“你们看下去就知道了。”

　　此时，楚琛把那幅画慢慢的平放进水里，眨眼间，之前那幅神奇的画面就展现在了众人眼前。

　　最先引起大家注意的是，天空之中的那一轮夕阳，此时的它不再夺目，周身镶着一圈金边，正往海面缓缓的沉落，而夕阳撒下的万点碎金，则把海面照映的波光粼粼，让人看着觉得是那样的炫目而动人。

　　也许此时屋外正好有一股微风吹过，只见海面上开始慢慢的泛起了细碎的波浪，而后一波接着一波轻轻的抚摸着岸边的礁石，溅起一朵朵白色的浪花……

　　整个画面上的景象，好像是一幅真实的幻境一般，让人无法相信，这会是从一幅画上展现出来的景象，实在是太令人不可思议了。

　　虽然楚琛和赵齐瑞在中午的时候已经看过一次，不过现在同样也愣在了那里，其实这并不奇怪，中午那会，楚琛只是撒了一瓶矿泉水，而且其中还至少有一半流到了地上，当时看到的景象不过是残缺的画面，根本不能和现在这幅画展现出来的真实意境同日而语。

　　此时，楚琛他们已经被画中展现的景色深深的吸引住了，完全忘记了时间的存在。而随着时间慢慢的推移，夕阳西沉，最后几缕淡淡的黄光也从海面上消失了，天色渐渐暗淡下来，紧接着一幕更加震撼的画面展现在了大家的眼前……


第0188章 再现（下）

　　当画卷中太阳快要落下的时候，西南方一颗很亮的星星渐渐亮了起来，有如一颗点缀在高空的宝石，在那里散发着令人注目的光辉。这颗星星对应的应该就是现实生活中的太白金星，也叫做“长庚星”，“启明星”。

　　渐渐的夜色加浓，天空之中“宝石”越来越多，整幅画面也越来越绚烂夺目，再加上星空下方那平静的海面，真是天无一点云，星斗张明，错落水中，如珠走镜，不可收拾。

　　而后更加壮观的画面出现了，只见一条璀璨的星河，像一条漫长而透明的薄纱带子，从东南天际飘过长空，向着西北大地倾泻而去，有如一条气势磅礴的瀑布，真是蔚为壮观。

　　眼前这幅繁星似锦的画面，看的楚琛他们是心旷神怡，现代的都市生活是好，但是都市中光源太多，再加上大气的污染，现在的天空越来越不明朗，在都市中已经很难再看到如此璀璨的星空了。

　　特别是赵荷妍，此时她的脸上完全是一片痴迷的神色。她本来就出生在京城这个繁华的都市中，记忆中小时候的星空虽然也很漂亮，但也不会比现在好多少，除了外出旅游看到过如此繁星似锦的画面之外，平时根本没机会看到。

　　过了良久，屋里突然传出一声“咕噜噜”的响声，顿时让大家从如痴如醉的状态中醒转过来。

　　“是我，我的肚子叫了。”赵荷妍满脸通红的说道。

　　大家看了看时间，没想到已经快要七点了，高宜雅赶紧吩咐佣人上菜，赵齐瑞则让楚琛把盆中的画收起来。

　　楚琛他们之前一直把注意力都放在了画卷中那如痴如醉的美景上，等准备收起这幅神奇的画时，才注意到右上角吴道子那三个字。

　　这一看之下，顿时让大家叹为观止，那三个字的意境让人实在不知道如何来形容，硬要说的话，只能用“龙飞凤舞”这四个字来表达了。

　　赵齐瑞不由的赞叹道：“真是胸藏锦绣，笔走龙蛇！说吴道子是一代宗师，真是当之无愧啊！”

　　楚琛闻言也不由的感叹道：“是啊，难怪张彦远会说，吴道玄之迹，可谓六法俱全，万象必尽，神人假手，穷极造化也！”

　　当佣人通知饭菜已经准备好时，大家才依依不舍的把目光从画面上移开，不过那滴水不沾的画纸又让大家情不自禁的惊叹了一声……

　　吃饭时，高宜雅看见女儿狼吞虎咽的吃着饭菜，不由皱着眉头问道：“赵荷妍，你说说你中午吃了什么？”

　　“妈，我可没少吃，中午可吃了一碗饭呢！”赵荷妍虽然说话时好像振振有词的模样，不过还是让其他人感觉到她说话时的底气不足。

　　“老实交待，不然我就打电话给慧丫头，到时……嘿嘿！”说到最后，高宜雅还冷笑了两声。

　　赵荷妍听母亲说要电话给自己的同学兼闺蜜，知道这事瞒不下去了，连忙说道：“妈，电话您别打了，我交待，中午我吃了一个很大的苹果！”说着还夸张的比划了一下。

　　高宜雅闻言怒道：“你是不是好了伤疤忘了痛，脑子长哪去啦！”

　　“我这不是想减肥嘛。”赵荷妍弱弱的嘟囔道。

　　“减肥！”

　　听到这个词，楚琛差点把嘴里的一口茶给喷出来，自己这位表妹有点奇葩吧，身高看上去也有一米六多了，体重目测估计都没有八十斤，就这模样居然还想着减肥，她是想把自己变成火柴棍不成？

　　赵齐瑞有些无奈的对楚琛说道：“这丫头实在是不知道怎么说她好，上次就因为减肥不规律的吃饭，得了胃病，到医院去住了一阵才好，跟她好说歹说，好了一阵子，这次又不长记性了。阿琛，你是年轻人，这事你有什么好办法没有。”

　　楚琛听到这里，也只能摇了摇头，女孩子爱美不错，但不能以身体为代价吧，不过这种事情自己还真没什么好办法，如果换作是自己那位古灵精怪的女朋友，或许有办法吧，不过她现在还在国外，远水也解不了近渴。

　　高宜雅冷笑道：“好，你想减肥是吧，我现在也不去管你，等你中考过后，我一定叫你爷爷把你送到军队里面去操练一下，你就准备暑假在那里过吧。”

　　赵荷妍闻言顿时就傻了眼，看了看自己这小胳膊小腿，再想想那时自己变成了五大三粗的女汉子，不由的就急了，哀求道：“妈，求您别送我去，我一定改正，还不行嘛！”

　　高宜雅不为所动的说道：“这事你求我没用，到时你去对你爷爷说！”

　　深知母亲脾气的赵荷妍，知道自己再怎么求她都不会改变主意了，心头顿时哀嚎一声，而后垂头丧气的拨拉着饭菜。

　　看着赵荷妍这番模样，大家都不由的莞尔一笑，早知今日何必当初呢？

　　大家边吃边聊，话题全都围绕着吴道子这位一代宗师。

　　说起刚才看以的奇景的时候，赵齐瑞不由的叹道：“当初看到书中说，吴道子在大同殿上曾画了五条龙，据说‘麟甲飞动，每欲大雨，即生烟雾’，我还以为是说笑而已，看过这幅画才知道是自己孤陋寡闻了。”

　　楚琛笑着说道：“其实这也正常，像这样神奇的画，除了这幅之外，您还找的到其它的吗？”

　　赵齐瑞闻言不由的笑道：“这到也是，不过别人就算是得到了这样神奇的画，肯定都是秘而不宣了，毕竟匹夫无罪怀壁其罪，别人家又不像是咱家一样，有实力能够保存好它。”

　　这番话得到了大家的认同，如果普通人得到了这幅画，别说能够保存它，搞不好惹来杀身之祸也说不定。

　　“爸，那您的意思是说，这事可以说出去喽？”此时的赵荷妍已经又打起了精神，听到这番话，她的眼睛突然亮了起来，如果能够说不出，那自己不是能够在小伙伴面前炫耀了吗？

　　高宜雅马上严肃的说道：“不准，虽然咱们家不怕别人，但是明枪易躲，暗箭难防，人的贪欲是无止尽的。这点你可要记在心上，如果因为你一时嘴快，将来给表哥惹来了麻烦，到时我饶不了你。”

　　赵荷妍闻言吐了吐舌头，说道：“哥，对不起啊，我没想到这个。”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“没事，你现在又没说，不是吗？”

　　赵荷妍闻言呵呵一笑，突然想到自己看过的一个故事，急不可耐的说道：“我给你们讲个和这幅画有关的故事吧，你们肯定没听说过。”

　　赵齐瑞饶有兴趣的说道：“哦，那你说说看呢，要是我觉得好听，到时一定有奖励。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　赵荷妍得到和父亲肯定的答复，顿时高兴不已，而后马上把记忆中的那个故事娓娓道来。

　　相传，吴道子在雒阳佛寺画壁画，画出了名，声名鹊起，传到长安后愈加的邪乎，说是雒阳有个画家十分了得，不论画鸟兽虫鱼，还是画山川草木，都活脱脱地在那纸上，画鸟鸟会飞，画马马奔走，画狗狗会叫，画鱼鱼会游。

　　还说他画的虎，不敢点睛，如果点了睛，就会跳下来伤人。还说他画的龙，不敢点龙鳞，如果点了鳞，就会腾云驾雾。这样一传十，十传百，传到了唐玄宗的耳朵里。

　　唐玄宗想亲眼看看吴道子的画，便派一名朝官去雒阳索画。这朝官见到吴道子，端着皇帝使者的大架子，命令吴道子立即作画。吴道子见他架子大，推说身体不好，已经多日没画，手生，画不成。那朝官没办法，等了好几天，吴道子方才动笔作画。

　　但朝官发现吴道子画得不认真，掂笔先画了一个圆圈，又画了一个半圆，然后饱蘸浓墨，胡乱甩了几下，洁白的纸面上，被洒了许多墨点子。朝官很不满意，当面又不便指责，只好勉强接过画，一出门便揉成一团，扔了。

　　他想：这吴道子的脾气太怪异了，不能再让他画了，但如果空手回去，皇上一定会怪罪的。怎么办？他灵机一动，到画店里，找了几名画匠，赶画了几张工笔画，便悠哉游哉回到长安。

　　他哪知唐玄宗是个懂画的！发现他带回来的画毫无特点，就追问其来历，他不得已说了实话。玄宗大怒，道：“你真是笨官不识货！我要看吴道子的亲笔画！你却拿这个来糊弄我！限你三日，把真画拿来，不然从严发落！”

　　那朝官犯了愁，吴道子那么怪异，他岂肯重画一张。眼看三日将尽，事情没有着落，他愁得都快要满头白发了，心情十分沮丧。

　　随从见了，问他是怎么回事。他一一说了，随从喜道：“大人不要犯愁，那日随您到东都，见您扔了那张画，小人觉得可惜，就随手捡起带回来了！”

　　朝官一听，拍下大腿，说：“赶快取来，呈上金殿！”

　　唐玄宗展开一看，那画上是太阳、月亮、星星，线条简约，出笔天然，当下赞不绝口，连连称道：“真乃好画也！”于是速速宣召，命吴道子前来长安见驾……

　　说到最后，赵荷妍发表起她的见解来：“吴道子随手画的太阳啊，星星，都被唐玄宗赞不绝口，如果认真起来那不就是和咱们刚刚看到的一样了吗？”

　　赵齐瑞呵呵笑道：“嗯，有道理！”

　　赵荷妍马上得意的说道：“爸，我这故事讲的不错吧，您的奖励呢？”

　　“先别说奖励了，赵荷妍，你说说看，你这故事哪看来的？”高宜雅瞪着眼睛说道。

　　赵荷妍听到母亲这么问，暗道一声坏了，连忙饭都顾不得吃，就准备跑路。不过高宜雅早就等着她了，见她一有动作，就电光火石般的拎住了她的耳朵，怒道：

　　“赵荷妍，你是不是又看一些杂七杂八的书了？你还想不想明年中考，考个好成绩啦！”

　　“呜！妈，您轻点，我以后再也不看了……”


第0189章 下套

　　饭后，赵齐瑞对楚琛说道：“阿琛，今天晚上没什么事的话，就别回去了，咱们一会好好聊聊。”

　　楚琛想了想，家里到也没什么事情，就点头答应了下来，这让赵齐瑞非常的欣喜，连忙让佣人去准备房间。

　　“赵荷妍，给我去写作业去！一会我来检查！”

　　“哦，知道了！”

　　刚才被高宜雅训了一顿的赵何妍，有气无力的回了一声，而后拿起书包就自己的房间走去，边走边暗中嘀咕道：“为什么我会有一个大学毕业的老妈啊，真是悲哀！”

　　赵荷妍刚才被教训了一顿，此时又一副无精打采的模样，看起来真有些楚楚可怜的模样。

　　见此，高宜雅对楚琛笑道：“你别看她现在这个样子，等没人的时候，她就生龙活虎了，这丫头，也不知道性格像是谁，小时候到现在一直都很调皮，要是不盯紧一点，没一会就一准闯了祸，现在大了是越来越难管了，以后可能要麻烦你这个做表哥的照应她一下了。”

　　楚琛呵呵一笑，刚想说点什么，就听刚走到门外的赵荷妍大叫一声，大家还以为她发生了什么事情，连忙起身向那边走去，而高宜雅更是心急如焚的跑了过去，嘴里还急呼道：“小妍，出了什么事啦！是不是摔跤啦！要不要紧！”

　　不过当大家跑到门口时，却看到赵荷妍头仰着天，好好的站在那里。

　　“天上有月亮！”

　　高宜雅闻言不由怒道：“你这人是怎么回事，天上有月亮这是正常的事情好不好，有什么大惊小怪的！”

　　赵荷妍不好意思的嘿嘿一笑，道：“我这不是在奇怪，那幅画上没有月亮吗？”

　　赵荷妍说的这个事情不由的让其他人一愣，对啊，为什么那幅画上会没有月亮呢？

　　大家沉思良久，还是高宜雅最先反应过来，皱着眉头说道：“你这丫头，画上有没有月亮和你有什么关系？你不是想拖延时间吧，给我回去写作业去！”

　　赵荷妍听到这里顿时就变的愁眉苦脸起来，她心里还真的有这个小算盘，如果能拖延一点时间，一会作业没写好，到时就有借口了，没想到还是被老妈看了出来，真是郁闷。看着老妈充满怒火的眼神，她只能灰溜溜的跑回了自个的房间。

　　楚琛他们回到屋里，赵齐瑞就皱着眉头问道：“这是怎么回事呢？”

　　楚琛先是摇了摇头，而后忽然说道：“会不会当初吴道子画这幅画的时候，也有局限性？”

　　“怎么说？”

　　“我猜想，也许是月亮的形状变化太多了，吴道子当初并没有办法来解决这个事情，所以很可能只有每月十五的时候才会显示出来。”

　　赵齐瑞马上反驳道：“不会吧，吴道子连风平浪静、微波粼粼还有波涛汹涌这几种情况下的海浪都能表现的出来，怎么可能连月亮的变化都表现不出来呢？”

　　楚琛笑道：“舅舅，不知道您刚才仔细看了没有，其实这三种状态下的只有波涛汹涌这种情况下的海浪的表现才多一些，但其实其中的变化是有限的，但月亮可是天天都有变化，以吴道子这种人物的性格，他与其把其中的变化简略，也不会把自己不能解决的事情画出来的。”

　　听完楚琛这番解释，赵齐瑞想了想，还真的有可能是这种情况，在现实生活中，海况表也只有九种，无浪、微浪、小浪、中浪、大浪、巨浪、狂浪、狂涛、怒涛，就算全都在画中表现出来，也没有月亮的变化多。

　　而吴道子在当时，很可能不能完全画出月亮的变化来，既然如此，他干脆就简化了其中的变化或者干脆就不画，不过既然太阳、星空都有，月亮八成也不会少。

　　想到这里，赵齐瑞说道：“阿琛，你说的很可能就是事实，等到十五的时候，就能够验证你的判断了。先不管它了，走，现在咱们一起去看看我的收藏，正好给我当个劳力，看看里面的东西，我有没有打眼了。”

　　高宜雅闻言白了他一眼，嗔怪道：“真是的，你也好意思剥削外甥？”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“鉴定古玩其实就是经验的积累，所以这个劳力我当的也是心甘情愿。”

　　赵齐瑞闻言哈哈一笑，说道：“还是阿琛实在，不过我肯定不好意思把你当免费劳力的，一会你有什么中意的，给我说一声，到时就送你了！”

　　“那我怎么好意思……”

　　赵齐瑞的藏品确实琳琅满目，小到珍稀钱币，大到高一米多的商周青铜鼎，可谓是应有尽有，不过有人或许要问了，这么大的青铜鼎应该是国宝级别了吧，怎么可以买卖？这个问题应该不用多说了吧，如果不是赵齐瑞怕太显眼，更珍贵的古玩都能拿的下来。

　　当然，赵齐瑞请的掌眼师傅又不都是楚琛这般带有异能的，这么多东西里面，如果说没有一件是赝品，当然是不太可能了，其中光是瓷器楚琛就发现了三件赝品。

　　其中两件赝品可谓是半真半假，也就是说，都是拼接的，而且接口处处理的太真的，要不是楚琛拥有宝觉，再加上眼力又好，那拼接的地方还真的不一定能看的出来，可见做伪之人技术之高。

　　赵齐瑞听知这两件瓷器居然是拼接瓷，也不由的肉痛不已，因为其中一件永乐年间的梅花瓶，可是他的心爱之物，这让他真是悔不当初。

　　当时他购买的时候，因为卖主着急卖，他当时只是让老董鉴定了一下，就买了下来。买古玩最忌着急，这一点当时让他忘了个一干二净，要是他当时能够再谨慎一点，很可能这个亏就不用吃了。

　　听完赵齐瑞的述说，楚琛安慰道：“舅舅，古玩这行谁都有打眼的时候，只要能够吸取这个教训就行了。不过我得问问您，这件东西是谁给您掌眼的？”

　　楚琛指的东西是一件青花云龙纹盖罐，此罐盖平口，鼓腹，器底素底，平削，宽平底内凹，鸡心钉突起，火石红浅淡自然。

　　器身通体施加青白釉，釉面莹润，光滑细腻，呈橘皮纹状，可见细小棕眼。盖和腹部绘双龙及朵云纹等，腹下部还衬以海水江崖纹，近底处绘勾云纹。罐身肩部用青花书写“大明宣德年制”六字楷书款识。

　　赵齐瑞有些愕然的说道：“这件东西是两个月之前钱昌兴给我鉴定的，他还信誓旦旦的表示，如果东西不对，他可以包退，我看着也挺好，而且他当时说的也在点上，我就买下来了，怎么，有问题吗？”

　　楚琛冷笑道：“嘿，我看他是忽悠您吧，这么一件一眼假的东西，他居然还敢这么保证，也不知道他吃的什么？”

　　赵齐瑞不由的诧异的说道：“不会吧，这东西会是一眼假？”

　　“这当然是一眼假了！”

　　楚琛肯定的说了一句，而后说道：“咱们先说说这款识吧，这上面的宣德的‘德’字中心少一横，钱昌兴当时是不是以此说是真品的一个依据？”

　　赵齐瑞点点头，楚琛接着说道：“我跟您说，就凭这一点，这只青花罐就是件赝品，首先瓷器鉴定中关于明代的款识就有一个说法，永乐款少，宣德款多，成化款肥，弘治款秀，正德款恭，嘉靖款杂，万历款花。”

　　“很有一些人往往只看书本，就觉得‘德’字少一横即为真品，事实上并不是这样，旧仿和新仿也有少一横的。就从这件青花罐的底款字体看，虽然看上去也有些灵动，但还是有些中规中矩了，这应该是清朝书法，欠缺明代书法的灵动之气。”

　　赵齐瑞听到这里，看了看罐底的字体，连忙再去看了看博古架另外一件嘉靖年间的青花罐，果然，仔细对比下来，宣德年间的字居然还没嘉靖年的灵动，这无疑说明了其中的问题。

　　“另外，您看青花发色，虽然看上去有晕散，而且可以看到有黑色结晶斑点，但是这不过是人为刻意地用笔重点渲染，从而仿制进口‘苏麻离青’料。更重要的一点，同类的器物里面，年代越早的器形越扁，但是此罐厚重敦实，给人感觉相对舒展。”

　　最后楚琛总结道：“我也不说胎质什么了，从以上几点来看，这件青花罐应该是一件清代晚期的一件民窑仿的东西，虽然仿的还不错，不过值个几千块就不得了，我看钱昌兴八成是给您下了一个套。”

　　赵齐瑞闻言不可思议的说道：“钱昌兴没有这么不靠谱吧，他敢给我下套？”

　　“这有什么不敢的，他当初可就是因为给人下了套被人发现了，才跑到南方去的。”说着，楚琛就把钱昌兴当初的事迹给赵齐瑞说了一遍。

　　这顿时就让赵齐瑞既惊又怒，道：“这钱昌兴是吃了熊心豹子胆了吧？居然敢给我下套！他真当我赵齐瑞好欺负吗？嘿嘿，听说他现在跟着余广杰那小子混的风声水起，我明天到要过去要看看，余广杰敢保他吗？……”


第0190章 切磋

　　接下来，楚琛又在赵齐瑞的那些古玩中找出了七件赝品，十件赝品加起来的损失估计得有五百多万，就算赵齐瑞是位亿万富翁，五百多万就这么不声不响的没了，也够让赵齐瑞夫妇俩心疼的了。

　　不过古玩这行，打眼是不可避免的，相比起赵齐瑞价值上亿的藏品，这些不过是九牛一毛而已。

　　虽然因为鉴定古玩的关系，睡觉时都要一点多了，不过第二天，楚琛还是六点钟准时就起了床。洗漱过后，他来到旁边的花园准备锻炼身体时，意外发现阿超也在那虎虎生威的练着拳法。

　　楚琛微笑着和他点头示意过后，就在一边也专心致志的操练起家传的太极拳来。不过等他完功之后，却看到阿超在一旁兴致勃勃的看着他。

　　“怎么，阿超你对我这个拳法有兴趣？”

　　“琛少……”

　　“等等！”

　　楚琛连忙挥手打断阿超的话，说道：“阿超，你再这么喊我，就生疏了啊！你如果真的看的起我，叫我小琛就行了。”

　　本来，之前楚琛一直称呼阿超为“超哥”，不过自从知道楚琛是赵齐瑞的外甥之后，他对这个称呼就死活不同意了。本来这事不同意就不同意吧，不过阿超却要称呼他为琛少，这让他就不能接受了。

　　“这……那好吧！”阿超看到楚琛确实有些生气的模样，只能答应了下来。

　　“这才对嘛，阿超，可不可以问一下，你干嘛要对我这么客气啊？”楚琛对这个问题还真的有些好奇。

　　阿超挠了挠脑门，说道：“其实也没什么，当初赵老当年在战场上救过我爷爷和我爸的命，如果没有赵老，也就没有我了，我对你客气那是应该的。”

　　虽然阿超说的简单，不过楚琛还是能从他那朴实的语言中，体会出了结草衔环，有恩必报这种令人称赞的优良品质。

　　“呵呵，阿超，虽然我能理解你的意思，不过我并不习惯你对我这么客气，咱们还是像朋友那样就行了，除非你不拿我当朋友。”

　　阿超连忙点头说道：“那好，我下次一定注意，对了，你刚才练的就是你之前说的家传拳法吗？我觉得很像是太极拳，但又刚猛一点。”

　　楚琛点头说道：“我练的也是太极拳，不过更注重技击，实战的效果还不错。”

　　“哦，真的？”

　　楚琛看到阿超有些跃跃欲试的样子，就说道：“阿超，你是不是想搭把手啊？”

　　阿超虽然有些意动，不过想到楚琛的身份，还是摇头说道：“这不太好吧？”

　　楚琛笑道：“阿超，你不会是怕我受伤吧？我跟你说，论实力，你还比不上我呢！”

　　阿超听楚琛这么说，就有些不服气，楚琛虽然长的看上去挺强壮的，不过自己身高也有一米八，而且楚琛看上去细皮嫩肉的，看上去根本就不像是位练家子，自己怎么可能输给他。

　　“比就比，不过咱们说好了，一会点到为止！”

　　“好的。”

　　楚琛的话音刚落，阿超就向他发起了进攻，只见他冲上去就给了楚琛一个侧踢，看似非常凶猛，不过他因为害怕楚琛受伤只用了三成力而已。

　　其实凭楚琛现在的速度，这一脚根本就踢不到他，不过他为了试试阿超的力量，也为了给阿超看看自己的实力，就在原地用左手挡了他一脚。

　　“呯！”

　　阿超一脚踢在了楚琛左前臂上，原本他还担心楚琛会受不了，不过自己刚踢上去就有一股大力传来，瞬间就抵消了自己的力量，这让他惊讶于楚琛力量的同时，心中也不由暗道一声，不好！

　　果然，楚琛肯定不会放弃如此好的机会，左手一撩，顿时就抓住了阿超的左腿，然后就把他往前送了出去。

　　其实楚琛如果真的放手一搏，他都可以把阿超直接腾空送出去，不过这样这显的太惊世骇俗了。而且毕竟是第一次交手，阿超都没什么发挥，就结束了战斗，那无疑对阿超是个比较大的打击。

　　阿超刚刚暗道不好，就感到了楚琛的动作，顿时就感觉到从楚琛那传来一股巨力，把他向后推去，而后他当即就“噔噔噔”后退了七八步。这还是他受过专业训练，并且下盘特别稳固的关系，不然少不得要摔个四脚朝天，如果那样的话，那他的面子可就丢大了。

　　等停下后退的脚步，阿超暗松一口气的同时，表情也严肃了起来，他再也不敢像刚才那样轻敌了。再想起部队时教官说的话，让他不由的有些面红耳赤，狮子搏兔，亦用全力，自己还不是狮子呢，就敢像刚才那样轻敌大意，如果在战场上，自己早就去见阎王了。

　　认真起来的阿超，确实有两手，接下来十几个回合，双方打的是难分难解，颇有些势均力敌的味道，不过这也是楚琛放水的结果，如果他真的使出全力来，一招就可以把阿超给解决了，不过那样一来，也就失去了交手的意义。

　　而且这番交手，楚琛也不是没有收获，他平常的时候，除了有时和朱大富搭把手之外，其它时间都不过是自己一个人闭门造车而已，根本没多少实战经验，不过朱大富实战经验也少，指望从他那边吸取经验，也挺不现实的。

　　而阿超应该是出身自特殊部队，实战经验特别丰富，所以这番对练对楚琛来说，不亚于雪中送碳之举。楚琛因为异能对他的改造，本来根骨就好，再加上他记忆力惊人，这番交手下来，顿时就让他的一些招式融会贯通了。

　　更可喜的是，经过这十几个回合的切磋，楚琛的实战有了明显的提高，这让他心里真有些喜出望外之感。

　　切磋到现在，楚琛一点累的感觉都没有，而反观阿超已经有些气喘吁吁了，而且再比试这么下去，自己的体力也不会少多少，楚琛想了想就决定把这场切磋结束。

　　楚琛刚刚打定了念头，只见阿超以迅雷不及掩耳之势冲了上来，紧接着就对着楚琛的左肩使出了一记势大力沉的鞭腿。

　　楚琛顿时就感到一股恶风迎面扑来，当即就判断出了这记鞭腿的威力，如果阿超面对的是普通人的话，对方被这一腿踢很有可能骨折都说不定。不过楚琛面对这一招，脸上还是一样的风清云淡，左手聚力就挡了上去。

　　当鞭腿踢到大半时，阿超暗道一声不好，这十几轮下来，自己打的是酣畅淋漓，不知不觉间就用上了真力，特别是这一记鞭腿，可以说是自己的巅峰实力，如果是踢到普通人的要害，就这么一下都可以送了对方的命，自己怎么可以在切磋的时候用出来？特别对面的还是小少爷。

　　不过到了现在这个地步，想收都收不过来了，阿超只能祈祷楚琛能够躲的过去，但是现实却给他当头泼了一盆冷水，楚琛居然用左手去挡他的这一下，而且看上去还颇为轻松的样子，这让他真是心急火燎，张嘴就准备高喊让楚琛小心。

　　不过还没等阿超喊出声来，就听“呯”的一声，自己的左腿和楚琛的左臂瞬间就接触上了，不过结局并不是和他想的那样，楚琛会被这一腿给踢飞出去，而是像第一次那样，一股大力传来，顿时就把自己的腿力给抵消，而且比第一次更甚，自己全力发挥下，居然还有一种站不稳的感觉，这由不的让他心惊。

　　比武切磋最忌心怀杂念，此时的阿超，根本顾不得愕然楚琛实力的高超，他知道楚琛不会放弃此时的这个破绽，下一击可能就是决定胜负的一击，这让虽然知道自己和楚琛实力相差悬殊，但仍然不甘心失败的他，拼命的想做出补救的措施。

　　不过已经打定要结束这场切磋的楚琛，怎么可能让他如意，只见楚琛朝他微微一笑，而后电光火石般的向他踏出了一步，之后右手对着他的前胸就是一掌推出，紧接着阿超就感觉到自己向后飞了出去，这招正是太极拳之中的“拗步”！

　　阿超这一下，飞出了有四五米远，然后重重的摔在了草坪之上，而后又滚了两圈才算消除了刚才那记拗步的威力。这其实也是楚琛计算下的结果，虽然这下有下有些骇世惊俗，但也免去了阿超摔在石砖上的皮肉之苦。

　　楚琛见阿超有些晕晕乎乎的从地上站起身来，上前微笑着问道：“阿超，没事吧？”

　　阿超挠了挠头，憨笑道：“没事，以前我觉得自己的本事还不错，不过比起你来，真是差了好多。现在想想，小琛，你比起我当时部队的教官都厉害，我输的是心服口服。”

　　楚琛微笑着摆了摆手，说道：“这个比不了的，论武力我是比他厉害，不过他的专业知识我就比不了了，走吧，回去洗一下，咱们一起去吃早饭。”

　　阿超笑着点了点头，不过当两人回过身准备回去的时候，却发现赵荷妍正目瞪口呆的看着他们两个……


第0191章 让人无语的表妹

　　见此情形，楚琛不由奇怪的问道：“小妍，你站在那里干嘛啊？”

　　被楚琛这么一问，赵荷妍顿时回过神来，而后双眼冒光的看着楚琛，兴奋的问道：“表哥，你是不是小说里面说的那种超级高手啊，居然那么轻轻一推，超叔就飞起来了，真的好厉害啊！”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“小说里说的真不真我不知道，不过现实中我没看过那样的高手，刚才我也不是轻轻一推，而是用的特殊的发力技巧，所以并不能次次都有那么大的威力。”

　　阿超闻言不由的点点头，刚才那种情况，他在部队里面也看到有人很轻松的就能打出过这种效果，所以他对此到没太多的惊奇。

　　他现在最感到惊奇的是，之前那人已经是位宗师级别的国术大师，年纪也已近半百，无论是年纪和经验都要比楚琛来的多，而楚琛居然才二十刚出头就能有这种实力，难道楚琛现在已经是一位国术宗师了？想想都觉得有些不可思议。

　　“就算是这样，那也很厉害了！表哥，你能不能教教我啊？”说到最后，赵荷妍用一双满怀希冀的双眼，望着楚琛。

　　楚琛见此笑眯眯的说道：“教你是可以，不过我算算啊！我从五岁开始练拳，基本每天都不间断的练拳，一直到今年过了生日，才能有现在这样的实力，如果你能坚持的下来，那我就教你。”

　　赵荷妍眨巴着眼睛，默算了一下，满脸愕然的说道：“那不是要练十六年才行？”

　　楚琛笑眯眯的点点头，见此，赵荷妍好像一只泄了气的皮球般，垂头丧气的说道：“那还是算了吧！为什么现实当中没有小说中的奇遇呢，要是有的话，那应该多好啊！”

　　楚琛微笑的看着她，暗笑道，嘿嘿，怎么会没有，我就不是吗？

　　“对了，小妍你一大早过来这边是干嘛的？”

　　赵荷妍听到这里，顿时回过神来，连忙跑到刚才楚琛他们切磋的那处地方，伸伸胳膊伸伸腿，扭扭脖子扭扭腰，然后立马跑过来，笑眯眯的对楚琛他们说道：

　　“我刚才过来锻炼身体啊，你们一会要给我妈证明我来过了哦，如果谁告密，谁是小乌龟。好了，咱们吃早饭去吧，今天早上有我最喜欢吃的蟹黄包也，去晚了，小心吃不到哦！”说完，就蹦蹦跳跳的往回跑去。

　　此情此景，不由让楚琛和阿超两人是哭笑不得，楚琛也能理解昨天舅妈说表妹难以管教时的心情了，如果将来自己的小孩是这样，那不得操碎了心？

　　等楚琛回去洗了个澡，而后来到餐厅时，发现赵荷妍一个人已经在那小心翼翼的，拿着一颗吸管在那吸着汤包里面的汤汁了，她那怕烫又急着吃的猴急表情，楚琛看着都觉得好笑。

　　赵荷妍看到楚琛前来，连忙招呼道：“哥，快来吃个汤包，很好吃的，每次这么大的，我都可以吃两个呢！”

　　楚琛坐下来，笑道：“好的，不过小妍，你不是说要减肥吗？怎么还吃那么多？”

　　赵荷妍嘿嘿一笑道：“这个，说起来我就是心肠太软了，每次听到汤包大叫‘吃掉我！吃掉我！’我都不忍拒绝啊！虽然我的减肥大业是重要，不过我也不能让这么可爱的汤包伤心不是，我不入地狱谁入地狱！鹅米那个豆腐！”

　　说完还美滋滋的吸了一口汤汁，不过有道是乐极生悲，她一不小心吸的多了，顿时就把她烫的大叫了一声，连忙吐了嘴里的汤汁，拿起旁边的一个杯子喝了一口水漱起口来，一边漱口一边还示意楚琛赶快吃。

　　楚琛无语的摇了摇头，对这位古灵精怪的表妹，还真不知道说什么是好，于是他也拿起一根吸管，对着他面前的一只蟹黄汤包，小心的吸食起来。

　　蟹黄汤包是六合龙袍的美食一绝，龙袍蟹黄汤包已有一百四十年左右的历史，相传曾为朝廷贡品，其始源于清朝乾隆年间。

　　相传乾隆六下江南时逢经龙袍，品尝了乡民们特地为其制作的以蟹黄蟹肉等为馅的包子以后，龙颜大悦，连声赞美“好吃、好吃”，乡民们也受宠若惊，便称此种包子为“乾隆汤包”。

　　清朝末年，划子口街道的陶戟师傅创办了“太平春饭馆”，继承了乾隆汤包传统工艺并对包馅进行了再加工，佐以多种配料，使汤包味道更佳且更名为“蟹黄汤包”。

　　蟹黄汤包楚琛以前也吃过，不过自己原先吃过的和现在眼前的一比，明显就能感觉出手艺的高低，原先吃的汤包，皮厚，汤汁少而干，而且汤汁虽鲜，一个汤包吃下来，却感觉有些腻味了。

　　而眼前这只，个虽大但皮薄如纸，吹弹即破，汤汁更是鲜美异常，细细口味之下，有鸡汤的鲜，还有蟹肉的鲜，两种鲜味加在一起更是鲜上加鲜，不过它的鲜却鲜的不腻。

　　而且汤汁入到口中，顿时就感到一阵甘甜，口舌生津，咽下之后，汤汁的香味却还是充满了整个口腔，良久不绝，让人真是回味无穷。

　　赵荷妍看着楚琛吃的赞不绝口的模样，有些得意的问道：“哥，这个蟹黄大汤包好吃吧？”

　　楚琛连忙点头问道：“嗯，好吃，说是人间美味也不为过，对了，阿超怎么不过来一起吃？”

　　“超叔一般都是和赵阿姨（佣人）他们一起吃的，你不知道吗？”赵荷妍有些奇怪的问道。

　　楚琛摇头道：“这个我还真不清楚，难怪昨天晚上他没有一起过来吃晚饭，我还以为他回家了。”

　　赵荷妍嘻嘻笑道：“不是啦，超叔都说在这里吃饭他不习惯，我爸劝了几次，他都不同意就随他去了，而且阿超叔叔平时也不回家，都住在第一个院子东面的房间，说是一但有危险可以尽早的发现。”

　　楚琛想了想，那里的位置确实最好，可以如果花园那边有危险，也可以发现的了，接着他又问道：“阿超应该结婚了吧，他这样老是不回家也不是个事儿吧？”

　　“没有啦，他的家人有时也会到这里来住一下，而且我爸帮他买的房子离这边也不远，他随时都可以回家。再说了，超叔他有时候可顽固了，就算叫他回去，他都不会回去，除非我爸解雇他才行，不过这当然不可能了。”

　　讲到这里，赵荷妍饶有兴趣的看着楚琛，说道：“哥，我问你一件事呢，你现在有没有女朋友啊？”

　　“有啊，怎么了，难道你还想给我介绍不成？”

　　原本楚琛只是开玩笑的问了一句，没想到赵荷妍还真的满脸失望的说道：“啊，你怎么有女朋友啦，我还想把我一个特别温柔漂亮的朋友介绍给你呢！”

　　楚琛哭笑不得的说道：“我说你才多大啊，就想着给别人介绍女朋友。”

　　赵荷妍吧嗒吧嗒的说道：“我这不是想肥水不流外人田吗？哥，我跟你说，我家小慧可好了，又温柔又漂亮，还会做家务，真是上的去厅堂，下的去厨房，而且她为人又聪明，也不是那种胸大无脑的花瓶，将来肯定……”

　　“等等！”

　　还没等赵荷妍说完，楚琛就打断她的话，问道：“你说的这个小慧，不会是昨天说的那个吧？我听舅妈的意思，她好像是你的同学来着，是不是？”

　　赵荷妍点头说道：“是啊，有什么问题？”

　　楚琛现在真有满头黑线的感觉，道：“有什么问题？问题大了好不好，我问你，小慧今年多大？”

　　“十五，哦！不，十四岁，她之前还跳了一级。”

　　“十四岁？！”

　　楚琛听到这里，真有一股口吐鲜血的冲动，自己就算再饥渴，也不可能对十四岁的少女下的去手吧！

　　赵荷妍还振振有词的说道：“哥，你是不是在担心小慧年纪太小，现在小不代表一直小嘛，等过几年不就大了嘛，哥，听我的没错的，至于你原先的女朋友，收了就可以了，有本事的男人哪个不是三妻四妾的，我爸只不过是我妈管的严，要是我妈松个口，我现在早就抱着弟弟或者妹妹玩了。”

　　听完赵荷妍的这番言论，楚琛不由的是目瞪口呆，自己难道已经老了吗，怎么才差了六岁，思想就完全脱节了？此时他的心情可以用一句话来形容，“不是我不明白，这世界变化快”。

　　“赵荷妍，你又在胡说八道什么，是不是耳朵又痒了？”此时，高宜雅的声音从门外传了进来。

　　赵荷妍一看看到老妈走了进来，脸色都变了，道：“妈，赵阿姨不是说你一点才睡的觉吗，怎么这么早就起来了？”

　　高宜雅冷笑道：“谁规定晚睡觉不能早起来了？而且我不早点起来，也听不到你说的这些话，你是不是想让你爸娶了别人，好让我管不到你，是吧？”

　　赵荷妍连忙说道：“不是不是，我只是想再要个弟弟或者妹妹，你看别人家都有两三个小孩，多热闹啊，我就一个人，在家很无聊，都没人陪我玩。”


第0192章 处理

　　其实赵荷妍说的到也是事实，她因为身份的缘故，本来真心的朋友就很少，真的说起来就刚才说的小慧算是，当然堂姐表妹也比较要好，但无论是朋友还是亲戚，都不可能整天呆在一起。

　　特别是在家的时候，父亲整天又忙，母亲对她又非常严厉，孤零零一个人，没什么人可以陪她玩耍，确实比较寂寞。

　　“老婆，这么想来，咱们家就小妍一个人也确实挺孤单的，要不咱们再努力努力？”此时，赵齐瑞一边走进来，一边笑眯眯的对高宜雅说道。

　　高宜雅白了他一眼，说道：“死相，孩子们都还在这里的，说这事干嘛？”

　　此时，赵荷妍低声嘀咕道：“还不是老爸的战斗力不行，你看姑夫多厉害，一下子就搞了个三胞胎。”

　　这话太犀利了，楚琛听了差点把嘴里的汤包喷出来，赵齐瑞更是哑口无言，高宜雅忍俊不禁的看了赵齐瑞一眼，笑骂道：“你这丫头，怎么说话呢，我看你想要个弟弟或者妹妹，还不是想做了坏事能有个垫背的？”

　　“妈，我是那种人吗？”赵荷妍虽然马上给拒绝了，不过瞧她那有些心虚的模样，这种念头估计还真的有。

　　赵齐瑞摇了摇头，坐下身来，问楚琛道：“阿琛，怎么这么早就起来了，是不是睡不惯？”

　　楚琛连忙回道：“没有，睡的挺好的，只是我都习惯准时起床了，而且一天不练拳，浑身都不舒服。”

　　话音刚落，赵荷妍就兴奋的插嘴道：“爸，您不知道，表哥他好厉害的，刚才和超叔比试，轻轻松松的一掌就把超叔给打飞了有四五米。”

　　“什么，阿琛你刚才和阿超比试了？有没有受伤啊？”高宜雅闻言惊讶的问道。

　　赵荷妍鼓了鼓嘴，说道：“妈，您刚才没听我说话吗，我都说超叔都给表哥一掌打飞了四五米，怎么还会受伤？”

　　高宜雅不可置信的说道：“真的打飞？那怎么可能，又不是武侠片，怎么可能一掌把人给打飞了，不信你问问你爸，现实生活中，有没有这么厉害的人？”

　　见老妈不相信，赵荷妍急道：“怎么不可能有，我明明亲眼看见了，不信你问表哥嘛！”

　　此时，赵齐瑞笑道：“现实里还真的有这种人，别说四五米，七八米都有，不过那都是宗师级别的人物，很少有人可以看的到他们，更别说出手了。不过阿琛，你现在真的有小妍说的那么厉害？”

　　楚琛谦虚的说道：“确实如此，不过其中是用了技巧的，这种方法体力消耗的比较多，不可能次次都能用的了。”

　　得到楚琛的肯定，赵齐瑞不由高兴的说道：“没想到你现在居然都有宗师级别的实力了，阿琛，今年你只有二十一岁吧，要不去当兵吧，到时……”

　　话还没说完，高宜雅就打断道：“说什么呢，阿琛现在事业做的这么好，去当做兵，再说了，现在都是枪啊炮啊，功夫再好有什么用？”

　　赵齐瑞闻言反驳道：“现在确实是热武器当道，很多人都认为国术已经没了用武之地了，我认为恰恰相反，国术的作用对士兵战斗力的提升帮助非常大。你想，如果有了阿琛这样的实力，如果还精通枪械，到时肯定能成为兵王，面对敌人，别说十人敌了，搞不好百人敌都有可能。”

　　这番话确实有道理，如果楚琛有很好的军事素养，凭他的身体素质，兵王那是十拿九稳的，别说兵王了，他只要再这么成长下去，兵王中的兵王都是他的囊中之物。

　　高宜雅嗤之以鼻的说道：“你就知道打打杀杀，阿琛，别听你舅舅的，咱们还是安安稳稳的过日子就行，如果到时成了什么兵王，那还不得外出做些危险任务啊！”

　　赵齐瑞闻言一想也对，国家虽然看起来好像风平浪静的，但暗战也不少，到时阿琛真听了他的话去当兵，如果出了意外，别说姐姐了，他自己都不能原谅自己。

　　想到这里，他连忙说道：“这事是我想岔了，阿琛别多想啊！”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“舅舅，我虽然有些羡慕军营里的生活，不过我现在对古玩更感兴趣一点，到也不会想去当兵。”

　　“阿琛，要不这样吧，你哪天有空了，我带你到军营里面转转，顺便让他们教教你枪法，怎么样？”

　　哪个男人不爱枪？舅舅的这个提议，正好说到楚琛的心坎里了，闻言之后，他连忙点头答应。

　　“阿琛，你准备什么时候去见你外公外婆他们？”

　　“这……”

　　楚琛顿了顿，说道：“他们知道我的事了吗？”

　　“还没告诉他们。”赵齐瑞摇了摇头回道。

　　这事早晚要面对，楚琛虽然心里还没准备，不过还是说道：“舅舅，您先把事情跟他们说一下，到时咱们再约个时间吧？”

　　“这样也好，省的他们太激动。”

　　赵齐瑞点点头，而后招呼楚琛道：“等我准备好了，再打电话给你。来，这个汤包的味道很好，趁热多吃一点……”

　　挥手告别了送自己回家的舅舅，楚琛回家看了看，把那幅神奇的画放在刘老那，当时也没说多，打了声招呼就开车向军医院驶去。

　　今天七点，吕嫂就要进手术室了，虽然知道这个手术应该没多大风险，不过于情于理，他都要去看一下才放心。

　　等来到医院的时候，已经八点多了，不过因为今天手术的人多，吕嫂进手术室的时间晚了一些，这还是之前那位苗主任特意关照了的关系，要不然的话，现在都很可能进不了手术室。

　　知道福全哥很可能没有多少食欲，楚琛还特意买了一些皮蛋瘦肉粥过来，果然，到这里一看福全哥嘴唇干枯的模样，就知道他很可能滴水未进，连忙把粥递给他道：

　　“福全哥，今天这个手术不会有问题的，你就放心好了。现在你先喝点粥吧，别到时候，嫂子好了，你却病了。”

　　吕福全感激的看着楚琛，说道：“琛娃子，谢谢你，不过我现在确实没胃口。”

　　见此，楚琛把粥放到吕福全身边，又拿出一瓶牛奶，递给他道：“那好吧，不过无论怎么样，水总要喝一点的。”

　　吕福全知道楚琛也是为自己好，接过瓶子，就感激的说道：“琛娃子，让你这么费心，我实在是不好意思。这个手术也不是一时半会就能完成的，你有什么事情先去忙吧，等手术好了，我再打电话通知你。”

　　楚琛想了想，手术确实不可能马上就好，特别是吕嫂之前还耽误了病情，三个小时那是最少了，他还要把免费午餐的钱打给老校长，于是就和吕福全打了声招呼，就准备向外走去。

　　“啊！对了，昨天我打电话给老校长的时候，他让我通知你，说什么清单列好了，让你今天打个电话给他。”

　　楚琛原本就想打电话给老校长，闻言笑道：“好的，那我先过去了……”

　　老校长那边到的事到也没多什么麻烦的，就是按照他统计好的学生人数，把一个月的午餐钱汇过去就行了。本来楚琛打算一个学期一汇，不过老校长却说怕不安全，不肯，好在银行能够办理定时汇款业务，到也不麻烦。

　　“田叔，咱现在一共有多少住宿的学生？”楚琛问道。

　　“住宿的不多，有二十七个吧，怎么了？”

　　“这样，那这些同学的晚饭的钱，我也一起汇过去吧。”

　　老校长连忙说道：“这哪行？”

　　楚琛呵呵笑道：“田叔，晚饭又费不了几个钱，二十七个学生一个月也不过千把块钱而已，这些钱我还是出的起的。”

　　“这……万一学生的家长知道了，都抢着来住宿怎么办？”

　　“呵呵，那就让他们住呗，只要他们能够成才，将来能够为家乡做贡献，出这点钱我还是愿意的。”

　　其实老校长说的事，确实有些家长可能会这么做，不过山区的人都比较朴实，一般也不好意思占这点便宜，最关键是小孩在家里多少算个劳力，能帮家里干点活，抱着这样的心理，他们也不会让自个儿孩子去住宿的。

　　“那……好吧，我就代孩子们谢谢你了！”

　　“田叔，别这么客气，能为家乡做点我能力范围之内的贡献，也是应该的。对了，问您个事儿，现在我们村修路的事，怎么样了？”

　　没办法，谁叫吕家村不通电话，想问都没法问。虽然道路设计方有卫星电话，不过那东西打一回要不少钱，自己也不好意思让他们经常打，只能问问老校长了。

　　“哦，现在正在那边勘察，琛娃子，你要修什么样的路啊，怎么听领头的人说，勘察都要一个月，如果不顺利，还要延长，等的吕老村长他们心急火燎的。”

　　老校长说的这事，楚琛还真的不清楚，也不知道舒姐是怎么吩咐的，这事下次到刘老家去时，再问一下了……

　　处理好母校那边的事情，楚琛就准备买点东西去周文平家里一趟，昨天周嫂带着两个孩子回京了，本来周文平是想让楚琛晚上去他家吃饭的，不过昨天去了舅舅家不凑巧，今天无论如何得过去一趟。


第0193章 拜师

　　不过在医院门口的店里买点礼物的时候，楚琛意外遇到了冯伯宏的那位女婿，双方一见面，那人就热情的和楚琛握起了手，这还真的让楚琛有些丈二摸不着头脑，我又和你不熟，有必要这么热情吗？

　　“我先自我介绍一下，我叫曹辉，现在经营一家文化公司，不知道小兄弟贵姓啊？”

　　楚琛虽然有些觉得突兀，不过还是礼貌的回道：“免贵，姓楚，不知道曹先生有什么事情？”

　　曹辉呵呵一笑，说道：“没什么，只是有点事情想跟赵总谈一下，不知道应该怎么联系他才好，冒昧的问一句，不知您和他的关系是？”

　　楚琛微笑着说道：“他是我舅舅，如果你有事找他，直接到他的公司里面去不就行了？”

　　上次那事过后，曹辉也专门打听过赵齐瑞的一些信息，他没想到眼前这位年轻人居然是赵齐瑞的外甥，再想到他姓楚，顿时想到眼前这人八成就是另外一个庞然大物般的家族中的一员，这顿时让他的心神一振。

　　说实话，他虽然对赵齐瑞挺敬畏，但说到底，他家只有小部分的实力体现在“政”方面，但老楚家就不一样了，实实在在的政治大家族。自己如果能和眼前这位青年交好，别说生意上了，岳父官场上的步伐，都很有可能再走一步两步，而这一点，能让他得到的好处，那是毋庸置疑的。

　　想到这里，曹辉连忙满脸堆笑的对楚琛说道：“原来是楚少啊，实在是失敬，其实我找赵总也没多大事，跟您通知一下也行。”

　　“恩，请说。”

　　楚琛虽然对曹辉称呼他为“楚少”有些不习惯，不过就像之前师傅说的，今后前来巴结他的人会越来越多，这种称呼早晚要习惯，对此也就不再多说。

　　曹辉笑容满面的说道：“赵总他不是喜欢古玩嘛，我从朋友那边得知，年底的时候，香江那边有一场内部交流会，听说里面有国宝级的珍品，不知道他有没有兴趣参加？”

　　楚琛听说是这么回事，立刻感到了一丝兴趣，说道：“这事我舅舅肯定有兴趣的，不过你也知道，他平时比较忙，至于去不去，就要问他本人的意思了。”

　　“没事没事！”

　　这个回答曹辉事先也想到过，到也不是太失望，不过他看到楚琛的神情，心神顿时一动，问道：“不知道楚少对这方面有兴趣吗？”

　　楚琛呵呵笑道：“我就是做古玩生意的，你说有没有兴趣？”

　　曹辉闻言真是大喜过望，连忙说道：“到时我一定联系您，就是不知道你的联系方式是？”

　　“那真是麻烦你了。”把名片递给他后，楚琛说道。

　　曹辉恭敬的接过名片，把自己的名片递给楚琛后，笑道：“怎么会麻烦，能为您服务，是我的荣幸。我公司那边是专门做书画生意的，以清代到现代的作品为主，如果您哪天有兴趣的话，可以到我的公司里来转转。”

　　“行，有时间我一定去。”

　　楚琛没想到曹辉居然是做书画生意的，自己现在缺个书画方面的渠道，这到是赶巧了。

　　“那到时，我就恭候您的大驾了。”

　　接着，曹辉的脸上堆满了笑容，说道：“楚少，您去忙吧，我就不打扰您了。”

　　楚琛点点头，就向自己的座驾走去，这曹辉打的主意，他到也明白，不过他对这种人到也不厌恶，说到底，自己其实也一样有攀龙附凤的心理，就像当初卖给刘老那件定窑大盘一样，如果不是想交好于他，怎么可能卖的那么便宜？

　　当然，这种人就像刘老说的那样，如果品性还可以，那还可以交往一下，如果品性太差，那还是趁早了断的好，不然自己肯定也会深受其害的。

　　之后，楚琛又去买了点玩具，就驱车前往周文平的新家。

　　……

　　在古代，这收徒可是个大事，尤其是关门弟子。

　　传统的师徒关系仅次于父子关系，即俗谚所谓“生我者父母，教我者师傅”、“投师如投胎”。有的行业，一入师门，全由师傅管教，父母无权干预，甚至不能见面。建立如此重大的关系，自然需要隆重的风俗礼仪加以确认和保护。

　　那时拜师的礼节特别的繁琐，要拜祖师、拜行业保护神，行拜师礼，最后训话等等，可谓非常隆重。

　　当今社会就不一样了，拜师很少会那么麻烦的，包个红包敬一怀茶，就算拜完了师。而且，现在许多人对师徒这种关系，也不是太重视，甚至于有些人出了师，双方虽然不会形同陌人，但也不会太亲密。

　　不过刘老对楚琛还是相当重视的，而楚琛也是尊师重道之人，拜师礼到也不会太随便。只是因为双方的身份，而且毕竟是新世纪了，刘老也决定一切从简，只是请了一些亲朋好友，一起到他那边见证一下。

　　当然，这其中也有刘老保护楚琛的心思在内，楚琛毕竟太年轻了，本身的背景又太雄厚，有道是树大招风，如果太早进入大家的视线，对他不但没有好处，反而有些别有用心的人，找他的麻烦也说不定。

　　今天这么重要的日子，楚琛就起了个大早，把自己好好整理了一番，然后驱车到吴叔家，在那吃了早饭，就带着吴叔一起去了刘老家。

　　等楚琛他们来到刘老家时，居然已经有两位客人到了，刘琴舒给双方相互介绍过后，才知道这两位正是楚琛耳闻过的两位师兄。

　　大师兄俞仁朋是位半百老人，戴着副黑框眼镜，一副不苟言笑的模样，看上去就知道是位老学究。他现在是京城大学考古系的教授，擅长青铜器、玉器的鉴定，对瓷器方面也有所研究。将来楚琛的研究生阶段，就是跟着他学习。

　　二师兄益宏国是位四十岁左右的汉子，看上去人高马大、虎背熊腰，浑身有一股军人的特质，而事实上他也确实是位越战退伍老兵。别看他看上去颇为粗犷，他不但是沪市聚尚德珠宝的老板，本身还是位高级文物鉴定师，擅长字画和杂项鉴定。

　　“师兄，您既然擅长字画鉴定，怎么去开家珠宝公司啊？”楚琛听到举益宏国居然是位珠宝公司的老板，不由有些奇怪。

　　益宏国和颜悦色的说道：“嘿，还不是因为你嫂子，她喜欢这个，当初追她的时候，为了讨她的欢心，一咬牙就进了这行。”

　　此时，刘老从里屋走了出来，冷笑道：“嘿，别人是见色忘友，你是见色忘师，本来我还打算让你在这行有更大的成就，结果呢？”

　　益宏国嘿嘿笑道：“师傅，我这不这几年也没放下您当初教我的嘛。”

　　刘老冷哼一声：“你还有脸说，要不是你当初改行去搞黄金钻石，然后沉迷于扩大事业，现在的成就会就这么些吗？”

　　益宏国挠着头嘿嘿一笑，也不辩解，他也知道师傅说的对，如果当初自己没有另起炉灶，古玩上的成就肯定比现在高多了。

　　楚琛听到这里，说道：“师兄，您是做黄金珠宝的啊，我还以为你做的是玉器或者翡翠珠宝方面的珠宝生意。”

　　刘老接过话，说道：“他要是做玉器类的珠宝，我到不骂他了，毕竟这也和古玩能搭上边不是。”

　　“嘿嘿，以前是不做，不过最近翡翠的行情见涨，我们公司也想进入这一行。”

　　刘琴舒闻言后笑道：“益哥，那你得向阿琛请教一下。”

　　“怎么说？”益宏国有些新奇的问道。

　　“这还有怎么说的，阿琛的赌石厉害呗，据我所知，他连玻璃种都赌出了估计有四五块了。”

　　“真的？！”

　　听到刘琴舒所说，益宏国满脸都是不敢置信的神色。

　　“费话，这还有假，不信你自己问阿琛。”

　　楚琛连忙谦虚的说道：“呵呵，都是运气而已。”

　　得到楚琛的肯定，益宏国顿时两眼放光，兴奋的说道：“师弟，要不我请你来我们公司当赌石顾问吧，钱的话好说。”

　　“不行！”

　　刘老板着脸说道，楚琛可是自己好不容易遇到的好苗子，说什么也不能让自己这个徒弟给糟蹋了。

　　益宏国看到师傅真的有发怒的迹象，连忙说道：“师傅，别动气，对身体不好，我不是开个玩笑而已。”

　　“哼，信你才怪！”

　　益宏国信誓旦旦的表示：“真的，我保证不请师弟去我的公司当顾问。”

　　看着益宏国的坚定的神色，刘老气顺了一些：“希望你真的记住你的话。”

　　益宏国无语的说道：“师傅，我的信誉有这么差吗？不过，咱们可不可以商量个事啊？”说到最后，他对着刘老媚笑起来。

　　“什么事？我跟你说，别打什么鬼主意啊！”

　　益宏国满脸堆笑的说道：“就是下个月，平洲那边会有两家大型珠宝公司主办一场大型的翡翠交易会，我的公司毕竟是初试身手，能不能让师弟帮我去把把关啊？您老请放心，我平时肯定不会去麻烦师弟的。”


第0194章 相约公盘

　　“你呀，这事你还是问你的师弟同不同意吧。”刘老虽然不会赌石，但他多少也接触过，所以知道这种公盘对楚琛来说是个赚钱的好机会，肯定不会有什么意见了。

　　“师弟，你怎么说？”

　　益宏国见师傅答应，心中非常高兴，连忙转头询问起了楚琛。他的公司为了这次能够一鸣惊人，可是花了很大的代价，从别的公司挖过来一位特别厉害的赌石顾问，另外加上几位经验丰富的赌石师傅，阵容不可谓不可大。

　　不过赌石的不确定性很大，就算如此，益宏国还是不怎么放心，现在听刘琴舒说这位小师弟居然是位赌石高手，这让他非常欣喜。虽然师弟这么年轻，能力不知道是不是真的像刘琴舒那样说的这么强，不过事关公司的大事，他再怎么谨慎也不为过。

　　楚琛微笑着说道：“师兄，我去是可以去，不过平洲那边的公盘好像大部分都是明料吧，虽然赌性是有，不过并不大，想来你应该准备充分了，怎么还这么紧张？”

　　平洲公盘的毛料与腾充等地的毛料大不相同。腾充等地的料子除部分为蒙头料外大部分为开小窗或擦小口的半明料，这样的料赌性很大，同时风险特别巨大，当然赌赢了利润也是惊人的。

　　而平洲的毛料绝大部分为至少切开一刀以上的明料，虽然同样有一定的赌性，但料子的质量比较明了，尤其是不太容易被认为做手脚，被欺骗。

　　明料对于所有客商来讲更加透明，更加公平，有经验的玉器商当场就能对原料的质地、成品取料率进行计算，很快就能按照价值估算进行投标。

　　不过明料的赌性既然降低了，价格当然是水涨船高，这样除非是一些高档翡翠原料，其它的吸引力对一些拥有赌石顾问的大公司无疑降低了不少，所以这样的公司更喜欢去缅甸公盘去拿货，公司的赌石顾问也更有用武之地一些。

　　益宏国哈哈一笑，说道：“师弟说的不错，不过这次不同，除了明料之外，公盘上还会提供一些表现出色的蒙头料还有半明料，所以我才会心急之下，花了大价钱请了位赌石顾问。”

　　说实话，楚琛因为异能的关系，他并不喜欢明料，可赌性和利润都不高，原先对于去平洲那边也是兴趣缺缺，不过听到有全赌毛料和半明料，顿时就让他有了不小的兴趣，说道：

　　“没想到是这样，那我到要去好好见识一下，不过师兄，您既然请了赌石顾问了，我再插手好像有些不好吧？”

　　益宏国笑道：“呵呵，其实师弟你的任务很简单，到时只要最后把我把把关就行了。”

　　楚琛点了点头：“那到没问题，师兄，不知道到公盘是几号，我也好早点做准备。”

　　“要到下个月二十五号开始，走之前我通知你……”

　　等到八点钟，刘浩然带着一个看上去老实巴交的年青人走了进来，相互介绍过后，楚琛才知道，原来这个年青人就是刘浩然的儿子刘思哲，这让楚琛顿时有些纳闷，这家伙看上去挺正常的啊，怎么是个话痨呢？

　　不过当刘浩然介绍到自己的时候，楚琛明显感觉到刘思哲眼神一亮，并且看向他的眼神之中，明显的感觉到了一丝笑意。这顿时让他想到，这家伙应该是故意在长辈面前装的一副乖巧的模样的，暗道，自己不会又遇到一位像表妹那样的人物吧？

　　接下来，又有一位七十多岁的老者前来，老者浑身精瘦，不过一双目光炯炯有神，走路起来也非常的矫健，看起来特别的有精神，这位老者正是刘老古玩界的好友，京城古玩界另一位领军人物，钱致言，钱老。

　　相互介绍过后，钱老就对刘老笑道：“你这老家伙，居然不声不响的收了关门弟子，也不提前给我认识认识，别人是金屋藏娇，你是金屋藏徒。”

　　刘老则笑道：“哈哈，好徒弟当然要藏好了才行，不然要是你们这些老家伙看上了，抢过去怎么办？”

　　钱老看到刘老这时有些得意的神色，道：“看来你对小楚是寄予厚望啊！”

　　刘老嘿嘿笑道：“这不费话吗，阿琛可是我的关门弟子，我能不寄于厚望吗？我跟你说，我这小徒弟不但眼力好，运气也好，藏品说出来都能吓死你！”

　　钱老闻言眼神一亮，说道：“哦！既然如此，能否让我见识一下？”

　　“阿琛，你怎么说？”

　　楚琛笑道：“这肯定没问题了，不过师傅，您家有没有大点的盆啊？”说着他比划了一下盆的大小。

　　刘琴舒马上回答道：“这到是有的，不过阿琛，你要这么大的盆干什么？”

　　楚琛神秘一笑，说道：“等会您就知道了，一会麻烦您拿过来之后，打满水。”接着，他又让刘老把昨天的带过来的画，拿出来一下。

　　按人的常理来说，画和盆，完全是不相干的两样东西，而且还要打满了水，难道楚琛打算把画放到水里面去不成，不要开玩笑了，这怎么可能？因此，楚琛这一系列行为，让大家真有些摸不着头脑。

　　还好刘老家的客厅大，房间里有这么多人，还放了这么一个大盆，还是很宽敞。

　　正当佣人在给盆里打水的时候，又有两人来到了客厅里，这两人的到来，让楚琛顿时有些惊讶，来的不是别人，正是他的亲生父亲楚永宁还有舅舅赵齐瑞。

　　刘琴舒轻声为楚琛解释道，他们是刘老请过来的，毕竟这种场合，总要有家人在场才行。刘老本来也想请赵芸琳一起来的，不过不凑巧，赵芸琳还在住院不能来。

　　刘琴舒的这个解释，让楚琛很感激，他内心之中确实也起过请父母过来的念头，不过后来因为实在不知道怎么开口，就放弃了打算。

　　刘老见他俩过来，微笑着道：“永宁，还以为你时间忙，抽不出时间过来呢？”

　　楚永宁笑了笑，道：“今天这么重要的场合，我就算再忙，还是会抽时间过来的。”

　　接下来，刘老为双方介绍了一番，俞仁朋他们此时也才知道，眼前这位有着赫赫声威的男子，居然是自己小师弟的父亲，这顿时让他们脸上多少都显露出了惊讶的表情。

　　楚永宁的到来，让钱老心中有种翻江倒海之感，没想到楚琛虽然是这位大人物的儿子，这可是老楚家的领军人物啊，再联想到今天的拜师仪式，难道是预示着两家要靠拢了？这消息如果传出去，那真是要让不知道多少人有个不眠之夜了。

　　摇了摇头，钱老暗笑自己关心这个干嘛，自己毕竟是古玩行的，他们之间的合纵连横，也和自己无关。

　　而俞仁朋他们更不用多说，心惊于这位小师弟背景雄厚的同时，心中对此也非常的欣喜，古话说的好，背靠大树好乘凉，有这么一位小师弟，会给自己的许多方面都带来便利。

　　不过双方介绍的时候，也有一位小插曲，当为赵齐瑞看到益宏国的时候，他皱着眉头想了想，忽然开口说道：“你是蝈蝈？”

　　“蝈蝈”这个称呼，顿时让益宏国心头猛的一震，有些不可思议的望着赵齐瑞，而后突然想起了什么，惊呼道：“你是老班长？”

　　赵齐瑞哈哈大笑的走上前，激动的握着益宏国的手，道：“没想到还真你，你小子不够意思啊，当初搬了家居然都不告诉我一声，这么多年了，一点音讯都没有，我还以为你出了什么意外了！”

　　益宏国听赵齐瑞这么说多少有些不好意思，道：“老班长，这事确实是我不好，不过那时我也没脸见你们……”说到这里，益宏国的双眼都有些泛红。

　　赵齐瑞拍拍他的肩膀，说道：“当年那事哪能怪的了你，你就别自责了！”

　　原来，赵齐瑞和益宏国在当年都是侦察连的士兵，赵齐瑞是排长，益宏国是他手下的兵，当时在执行任务的时候，一不小心陷入了敌人的埋伏，虽然最后同赶来的援军一道，把敌人给消灭了，但赵齐瑞他们排的损失也很惨重。

　　一个排的战士，最后只剩下了赵齐瑞、益宏国还有另外一位战友三人，而且个个身上带伤，伤的还都不轻，最后更是因此而退了役。

　　益宏国当时是侦察前哨，多年来他一直为自己没有早一点发现敌军而自责，总觉得战友的死，是他的责任。因此他当年退役之后就没有主动联系过赵齐瑞，后来搬家到沪市，双方更是没了音讯。

　　刘琴舒看两人有越聊越兴奋的架势，连忙说道：“好了，知道你们俩战友情深，不过今天可是阿琛的拜师仪式，你们要叙旧，以后有的是时间。”

　　赵齐瑞哈哈笑道：“是的是的，蝈蝈，晚上咱们一起叫上林子，一起喝两盅！”

　　“好的！”益宏国连忙高兴的应道。

　　“对了，你们在这里放着这个盆干嘛？不会是想看那副画吧？”赵齐瑞指着一边那只装满了水的盆，问道。


第0195章 大家的震撼

　　“对啊，你怎么知道，难道你见过？”刘琴舒有些好奇的问道。

　　赵齐瑞嘿嘿笑道：“我怎么没见过，阿琛买这东西的时候，我也在场，我跟你们说，这幅画可以说真的是神乎其技，一会你们看了一定会大吃一惊的！”

　　刘老摇头说道：“不可能吧，昨天阿琛放在我这的时候，我也看了一眼，完全一点意境都没有。只有这画纸到有点意思，不知道是用什么做的，在没有装裱的情况下，这么久居然还能保存的这么完整。至于什么神奇之处，我是完全没有看到，你总不会说这真要放到水里才会显出来吧？”

　　赵齐瑞笑眯眯的说道：“刘老，你接下来看过就知道了，阿琛，快把把这幅神画让他们见识见识。”

　　楚琛呵呵一笑，把刚才拿过来的那幅画展开，大家凑近一看，这幅画真的像刘老说的那样，除了本身透露出一股沧桑的气息，还有那画纸有些奇特之外，绘画水平只能说工整，连一个大学刚毕业的学生都能画成这样，哪来的神奇之处？

　　众人现在的表情，楚琛一点也不奇怪，当初自己和舅舅刚看到这幅画的时候，不也一样如此。接下来才是最关键的，他把画纸平展开，然后慢慢的放入盆中。

　　大家虽然对楚琛现在的动作有了准备，不过还是觉得非常不可思议，画怎么可以放到水里，那不化了吗？

　　当然有了之前几次经历，刘老知道楚琛肯定是不会无的放矢的，因此他的双睛现在瞪的老大，想第一眼就看到赵齐瑞刚才说的神奇之处，而结果也确实没有让他失望，瞬间他被眼前的画面给惊的目瞪口呆。

　　“这怎么可能，画怎么会动啊！”

　　刘思哲首先就叫出声来，这让刚刚有点进入意境的刘老，颇为不满，斥道：“安静一点，毛毛燥燥的成何体统！”

　　刘思哲看着爷爷不悦的脸色，顿时噤若寒蝉，在家里，他最敬畏的就是这位看起来挺和蔼的爷爷。想到小时候，爷爷教他学习形意拳的时候的那股子狠劲，想想都觉得不寒而栗，从这以后，他就打心眼里的对爷爷产生了畏惧之情。

　　刘思哲接着往盆里的画面看去，只见画面之中，正有一轮金色的太阳正悬挂在半空，金色的阳光从中落下，洒在微荡着涟漪的海面上，顿时闪出粼粼波光，真是美不胜收。

　　此时又有微风吹过，只见那海浪又开始泛起，一波又一波的抚摸着海边的那块礁石，而后溅起颗颗银珠……

　　“这……”

　　钱老看着眼前的一切，张口欲言，却半天想不出用何种词汇来形容他此时的激动之情。这种奇画，不要说是看了，就是闻也未所闻，实在是已经超出了他的理解范围，想不通，怎么可能有人能画的出这种画来？

　　“哎！”

　　刘老此时长叹一口气，感叹道：“这吴道子，不愧为画圣啊！”

　　“是啊！”

　　钱老闻言也赞同的点头，说道：“难怪当时唐玄宗为他改名为道玄，真的确实画如其名啊！”

　　钱老说的这事，楚琛也知道，这其中还有一个典故。当年唐玄宗第一次见到吴道子，看他不过三十岁上下，年富力强，颇有前途，很是欣慰，但觉得他的名字有点怪，就问起名字的来历。吴道子说自己是半道上生的，故有此名。

　　唐玄宗说道：“你从东都而来，应该知道雒阳乃老子炼丹悟道之地，你的名字中已有一个‘道’字，今再赐你一个‘玄’字，全名‘吴道玄’如何？”

　　吴道子听了，茫然不答，不解其意。

　　唐玄宗哈哈大笑，说：“道者，玄也，道和玄都是道家文化的核心，《老子》说‘道可道，非常道’，还说‘玄之又玄，众妙之门’，我看你的画‘守其神，专其一，合造化之功，有天然之趣’，这很符合老子自然和谐之主张，今日赐名道玄，今后作画就更自然了！”

　　此时，益宏国言道：“这么说来，这幅画应该是出自唐玄宗为吴道子改名之前，不然署名应该叫做吴道玄。”

　　大家一想也是，如果当初唐玄宗为他改名之后，吴道子不署名吴道玄，那就有点大不敬了。

　　钱老感叹道：“没想到啊，吴道子居然在那个时候就有如此高深的画技了，难怪他后来能够‘日画嘉陵三百里’。”

　　大家不由默默的点着头，在场无论是谁，看到“日画嘉陵三百里”的这个故事时，第一反应就是夸大其词了，现在看了这幅画，才明白过来，古代有些事情，还真的不是现代人能够凭想象来判定的。

　　“不过，这幅画到底是怎么做的呢？怎么可能有这样的效果？”刘思哲盯着画面不由奇怪的问道。

　　听到这个问题，大家都摇了摇头，这画还真是太神奇了，这又不是电视或者电影，就算以现在的科技水平，也不可能画出如此神奇的画来。

　　“阿琛之前到是跟我提起过，他从书上有看到一种叫做蔓金苔的东西，遇水会发光，这个太阳说不定就是用这种东西调和的墨汁画出来的。”

　　刘老听到赵齐瑞所说，笑道：“这到是个思路，古代许多怪谈类小说，里面都有一些奇花异草的描写，这些东西谁也不知道到底是作者想出来的，还是当时真的有存在，不过到现在已经灭绝了的。”

　　“用这些奇花异草制作出来的材料，还真的很可能画出或者制出如此神奇的画来，可惜的是，这些奇花异草不是不存在，就是已经灭绝了，再说咱们也不知道调配的方法，这幅画八成就是此间的绝品了。”

　　听到这里，钱老摇头叹息道：“哎，这也没办法，时代在不断变化，不说战争的影响，就凭咱们老祖宗那死板的教条，以前的绝技，有多少能够传到现在的，更别说那些说什么吃了就能长生不老的奇花异草了。”

　　刘思哲问道：“那就是说，这幅画中的技术，没办法研究出来了？”

　　“很难！”

　　刘老摇了摇头，说道：“而且研究这幅画，八成要取一些画卷上的物质，万一把画搞坏了怎么办？不过阿哲，你怎么会关心起这个来了？不会又起什么花花肠子吧？”

　　刘思哲连忙摆手道：“不会不会，我怎么可能会起什么花花肠子。”

　　刘老怒哼一声道：“谅你也不敢！”

　　刘思哲见刘老转移了注意力，心中松了一口气的同时，暗道一声可惜，要是这种技术能够研究出来，那该多好。到时自己把房间里的墙上都用上这种画，在那种环境里，跟红颜知己一起卿卿我我，那该多浪漫啊，甚至……嘿嘿！

　　接下来，大家又沉浸在这幅大自然的美景之中，细细口味画面之中的意境，每个人都不由升起一股心旷神怡之感，那种感觉，真的很想永远都沉醉其中。

　　此时，刘老家中的电话声忽然响起，顿时让大家回过神来，刘琴舒和大家抱了声歉，而后就跑去接电话，大家一看时间，不知不觉间，居然已经要十点钟了。

　　刘老拍了拍脑袋，笑道：“都十点了，差点把正事都给忘记了，事不宜迟，咱们现在就开始吧，至于这幅画，咱们一会再慢慢欣赏，正好现在也歇歇腿，你们年轻人到是没事，我们这把老骨头可经不住喽。”

　　刘老不提这事还好，一提这事，现场除了楚琛之外，其他人都觉得腰酸腿麻，有些站不住了，连忙坐到了一旁的沙发上休息起来。

　　没一会，刘琴舒也接完了电话，她对着刘老耳语了见句，刘老点了点头，之后楚琛的拜师仪式就正式开始。

　　虽然现在拜师仪式简单了，不过因为刘老重视，该有的都有，拜祖师、行拜师礼、师傅训话，这些个步骤楚琛都照着之前的交待一一做了下来。当然，这些也不可能像以前那么繁琐，不过才十多分钟就全部完成了。

　　等拜师仪式结束了，楚永宁和刘浩然就准备告辞离开，官员做到他们现在的级别，已经很少能够有休息的时间，今天抽出半天的时间来参加拜师仪式，对他们来说已经颇为不易。而赵齐瑞因为要开车送楚永宁，也就和他们一同告辞离去。

　　作为人子，楚琛把他们送到了门口，虽然只有短短的一段距离，两人也没多少交流，不过楚永宁还是觉得非常开心。

　　楚永宁和蔼的对楚琛说道：“阿琛，回去吧，刘老应该还要找你说话，哪天想好回家了，就给我们打个电话，你的房间家里永远都帮你留着的。”

　　听到这里，楚琛的心中颇感温暖，重重的点头，道：“恩，我知道了！”

　　楚永宁上前轻轻的拍了拍楚琛的肩膀，微笑着说道：“之前听你舅舅说，你已经谈对象了吧，你放心，我们可不是老古董，还要抱着门当户对的念头，只要你们自己满意，我们也没意见。不过，如果觉得时间合适了，能不能带来给我们见见面？”

　　听完这番话，楚琛不由的松了一口气，他也不想因为女朋友的事情，跟家里人闹翻，于是笑了笑说道：“她明年才会毕业，等她回了国，我就带她来见你们。”

　　楚永宁高兴的说道：“好，那我就先过去了，你平时要注意身体。”

　　“您也是……”


第0196章 消息

　　目送楚永宁他们远去，楚琛回到刘老家的客厅，此时剩下的几个人又在那默默的欣赏盆里的那幅奇画。

　　刘老见楚琛进来，就招呼了俞仁朋和益宏国一声，带着他们三人来到了自己的工作室中。

　　“你们三个，想来应该也熟悉了吧？我带你们过来，也没别的意思，就是让你们相互之间加深一下了解。你们这两个师兄，是不是对我不声不响的收了关门弟子有些不解？”

　　俞仁朋他们干脆的点点头，他们确实对师傅这么着急把楚琛收为关门弟子有些不理解，毕竟他们和小师弟，今天才是第一次见面而已，双方也没有多少了解，万一小师弟的脾气和他们不对味，那可是会破坏师门间的情谊的，这和师傅一直挂在嘴边的“师门之内要相亲相爱”可不相符。

　　而且正因为第一次见面，他们也知道师弟的能力如何，光凭刚才那幅画可不能说明什么，最多说小师弟的运气好而已。古玩这行确实讲究运气，但如果光有运气本身所学并不深，那也不过是过眼云烟而已，毕竟你能指望运气一辈子不成？

　　不过，他们并不知道楚琛拥有异能，还真的能够不学无术的捡一辈子的漏，当然楚琛也不可能真的如此，且先不说他不能一直把运气挂在嘴边，他本身也不是那种不思进取的人，不然刘老也不可能看的中他。

　　另外，当他们得知小师弟的父亲是那么一位大人物的时候，心里欢喜的同时，也不由的产生一丝疑惑，难道师傅是因为家庭背景，才收下小师弟的？

　　“这事确实我做的太心急了，说实话，其中确实有你们小师弟的家庭背景的原因，不过并不是你们想的那样，这事我就不多说了，你们如果想知道，有时间自己问吧。至于我把你们小师弟收不为关门弟子的原因，也很简单，就八个字，良金美玉、聪明好学。”

　　至于楚琛的运气好，还真不是刘老收他为徒的重点，毕竟以常人来看，确实不可能一生都有好运气的。

　　虽然只有八个字，但从刘老口中说出这个评价，已经很高了，这让楚琛颇为不好意思。

　　“师傅，我哪当的起您这么夸奖。”

　　刘老摆了摆手，说道：“我说当的起，就当的起，你们师弟是不是良金美玉，我也不多说，你们以后接触过后就能体会的到，至于他是不是聪明好学，我现场来出几个题，你们就应该能够了解。”

　　说着，刘老当着俞仁朋他们的面，给楚琛出了几个古玩上的几个问题，这些些问题就算是俞仁朋他们回答的时候都要想一想才行，但楚琛却是对答如流，这让他们顿时对楚琛不禁就刮目相看。

　　刘老说的这几个问题，都是要多年的学习，再加上丰富古玩鉴定的经验才能回答出的，没想到小师弟居然能够这么迅速而准确的回答出来。

　　虽然这其中都是瓷器和玉器方面的问题，但有些人可能研究一辈子都不一定知道的问题，想不到师弟这么点年纪就能流利的回答出来，这由不得让两人赞叹。

　　至于这会不会是师傅和小师弟提前商量好的，这点他们根本没有考虑过，是不是真的学识，以后一接触就知道，又何必做这咱掩耳盗铃的事情。

　　等楚琛回答完刘老的提问，益宏国忍不住问道：“小师弟，这行你学了多久啦？”

　　“今年刚满五年。”

　　“五年啊！那也很厉害了！”

　　俞仁朋不由赞叹道，他在楚琛这点年纪，还是一位只知道捧着书本的书呆子，一点实战经验都没有，比起现在的楚琛来，那真的是天壤之别。

　　楚琛的这个回答，也让两位师兄稍稍觉得正常了一些，如果楚琛回答两年、一年或者更短的时间，那他们真的要惊骇欲绝了。

　　不过他们不知道，楚琛现在有过目不望的本领，同样是这点学识，现在的楚琛，只要花一两个月就能有现在这般表现了，不知道他们知道了，会是什么表情。

　　楚琛又谦虚的说了一句：“其实我从小就有这方面的基础，所以后来才能学的这么快。”

　　益宏国闻言后笑道：“没想到楚书记对古玩方面也有兴趣啊。”

　　“宏国，这点你可搞错了，其实阿琛小时候和楚书记就失散了，他们现在不过是刚刚相认而已。”刘老解释了一句。

　　听了刘老的解释，两人才恍然过来，难怪刚才看到小师弟和楚书记相处有些生疏，刚才还以为他俩的关系不好，没想到却是这么回事。

　　看到两位师兄的表情，楚琛也不以为怪，微笑着说道：“大师兄，其实我父亲当年还是一名历史学的讲师，如果不是因为那段岁月，你们还能成为同事呢。”

　　“哦，师弟你说说看呢，或许我还真的认识也说不定。”

　　“他叫刘国民，不知道师兄您认不认识？”

　　俞仁朋听到楚琛所说，不由愣了愣神，而后焦急的说道：“刘国民？师弟你确定叫刘国民？”说着还比划了一下自己认识的那位刘国民的特征。

　　楚琛微微一愣，说道：“你说的确实是我父亲，没想到师兄你还真的认识他啊！”

　　俞仁朋高兴的说道：“怎么不认识，当年因为我家有些关系，我十五岁就上大学了，当时刘老师就是我们班的指导员，而且对我还颇为照顾，后来刘老师因为被动乱波及之后，就没了音讯，没想到今天又听到了他的消息，师弟，现在刘老师过的怎么样了？”

　　楚琛黯然的说道：“他老人家五年前就已经去逝了。”

　　“什么！”

　　俞仁朋听到这个消息，大惊失色的说道：“怎么可能，我知道刘老师经常练拳，身体非常好，怎么可能这么早就走了？难道是他出了什么意外？”

　　楚琛长叹了口气：“他是因为那段岁月坏了身体，也幸亏有练拳的底子，不然……”

　　俞仁朋闻言后张了张嘴巴，实在有些不知道说什么好，他伤感的摇了摇头，没想到当年一别却是永别了。

　　“好了，逝者已矣，你们也别多想了，他在九泉之下，看到你们这番模样，也不会开心的。”刘老安慰他们道。

　　两人点点头，俞仁朋对楚琛说道：“小师弟，你哪天回家时，跟我也说一声，我想去拜祭一下刘老师。”

　　“好的。”

　　楚琛毫不犹豫的答应下来，忽然他又想到一件事情，开口问道：“大师兄，我父亲有个妹妹，不知道您有没有她有消息？”

　　楚琛问这个问题，也是死马当活马医，大师兄毕竟只是父亲的学生而已，知道父亲妹妹的去向的可能性应该不会高，不过他现在实在不知道到哪去找她，只要有一点可能都要抓住，不过他没想到，还真的从师兄那得到了消息。

　　俞仁朋笑道：“你说的这事我还真知道一些，刘老师的妹妹现在八成应该在香江那边。”

　　“啊！香江？她现在怎么会在那边呢？”

　　楚琛听到这里，不由的有些傻眼，难怪自己在京城一直找不到，京城和香江都相差了十万八千里了，自己怎么可能找的到？不过这事也让他有些奇怪，为什么邻居都不知道这事呢？

　　“以前刘老师一直对我颇为照顾，后来出了事情，我到去过他家几次打听过他的消息，不过当时刘老师的妹妹只知道他在燕省顺德，至于更详细的地址，她就不知道了，要是当时能够知道刘老师的地址，也不会连他最后一面都见不到了。”

　　说到这里，俞仁朋神色黯然的摇了摇头，而后他接着说道：“所以，他妹妹的情况，我也有些了解。她原先结过一次婚，因为一直没有孩子，夫家不满意，就离了婚。”

　　“后来大概是七十年代未那会吧，刘老师的妹妹又谈了个对象，听说那家在江香那边有关系，到了八十年代初那会，就通过关系，移民到那边去了。当初我最后一次到刘老师家时，正好遇到他妹妹准备移民，她还特意交待让我以后有机会遇到刘老师时，代她说声对不起。”

　　听完大师兄的述说，楚琛才知道原来是这么一回事，不过虽然知道了父亲妹妹的音讯，但江香那边人生地不熟的，流动人口也这么多，这么多年过去了，父亲的妹妹是否还在江香也不得而知。

　　万一她又移民到国外去了，那寻找起来真的有如大海捞针，到时如果真的找不到，那无疑会是他一生的遗憾。

　　刘老看着楚琛有些为难的表情，说道：“阿琛，这事咱们尽力就好，一会我让小舒托托那边的关系，帮你找一下。”

　　此时，俞仁朋他们也纷纷表示自己会托那边的朋友帮忙寻找的。

　　对师傅和师兄的表态，楚琛非常感激，连声表示对他们感谢，他回去之后，也会打电话给舅舅，还有本家那边帮忙打听，希望最后能够把人找到。


第0197章 交待

　　之后，刘老又让楚琛讲了一些之前的战绩，顿时让楚琛的两位师兄心惊不已。没想到自己这位小师弟运气如此好，能够得到这么多别人一生都得不到的梦寐以求的珍宝。

　　当然两位师兄也发现，这其实也不光是因为楚琛的运气好，他的细心也占了很大的因素。无论是从“埋地雷”那买到的定窑大盘，还是地摊上买到的那座宣德菩萨造像等等，如果换作是自己，根本就连看都不会去看，更不会相信东西是真的了。

　　不过此时益宏国并不在意楚琛的那些捡漏经历，他听完楚琛简单介绍的那些赌石经历，心中是兴奋异常，没想到自己这位小师弟还真是能人啊，单凭自己的本事，就能有如此战绩，说他是赌石大师都不为过，这下公司的事情总算可以放心了。

　　想到这里，益宏国连忙表示：“师弟，要不下个月公盘，你就当我们公司的首席赌石顾问吧？”

　　刘老冷哼一声，斥道：“你这小子，怎么又出尔反尔了，忘记你刚才说的话了？”

　　益宏国媚笑着对刘老作辑道：“师傅，我这也是没办法，我家那位这次可给我下军令状了，如果这次公司的开辟翡翠这一块项目不如人意，就要我这个项目砍掉，专心做黄金首饰，我如果输了，今后我哪能在她面前抬的起头来？师傅，您也不想我堕了你的威风吧？”

　　听到这里，楚琛笑容满面的说道：“师兄，我毕竟不可能在您的公司做赌石顾问，您那么做，还不得把原先的那位给气跑了啊。咱们还是像之前说的那样，最后帮您把把关就行了，如果您不放心，那到时我再给您挑一些。”

　　益宏国一想也是，小师弟能这么表态，自己也算是心满意足了。

　　“不过师兄，好处您得了，我总要得些甜头吧？”楚琛狡黠的笑道。

　　“什么甜头？”益宏国小心翼翼的问道。

　　楚琛嘿嘿笑道：“我准备开家古玩店，里面也会出售一些翡翠饰品，原料的事情我自己能解决，不过就是缺少雕刻师傅。原先我还在为这事头疼呢，既然师兄您也涉足这一行，雕刻师傅总会有的吧，我也不要多，支援我一个就行了。”

　　益宏国听完楚琛的要求，立刻就答应了下来：“这事简单，不过这事得事先得到对方的同意才行，而且手艺特别精湛的师傅，我那边只请到了两位，所以……”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“这没关系，您只要给我找一位手艺还可以，有发展潜力的就行。”

　　他到不会贪心，只要一位能够有成长潜力的玉雕师傅就可以了，毕竟自己的翡翠原料根本不用发愁，积年累月下来，那人总会成长起来的。

　　其实凭楚琛那过目不望的头脑，细致入微的观察力，学习玉雕对他来说并不困难，而且很快就能提升到很高的水平。

　　可惜的是，他暂时没时间学习，而且也不可能专门去找师傅来教他，因此他准备等雕刻师傅过来之后，有时间就跟他学习一下，到也一举两得。

　　……

　　下午，大家陆续告辞了，楚琛本来打算送吴叔回家，没想到被刘老单独留了下来，好在益宏国也开车过来的，到也免的吴叔自己打车回家。

　　“阿琛，今天开始，咱们就是正式的师徒关系了，我这有一件礼物送给你，你看看吧。”说着，刘老把一个锦盒递给楚琛。

　　接过锦盒的时候，楚琛就觉得挺眼熟的，打开一看，居然是当初那件定窑大盘，这让他有些吃惊，说道：“师傅，这……”

　　刘老打断他的话，说道：“别说什么客气话，师傅送给你的，你还想推辞不成？”

　　楚琛张口欲言，不过看看刘老的神色，知道拒绝不了，也只能决定收下来。

　　其实换作令外一件东西，他到不会像现在这么尴尬，这件东西当初还是刘老花一百万从他手里拿走的，现在这样，让他有种白拿刘老一百万的感觉，心里颇为不好意思。

　　不过他想了想，也就释然了，等到刘老生日的时候，自己再送一件比这件东西更好的不就行了。

　　楚琛微笑着说道：“师傅，这东西麻烦您还得收起来。”

　　刘老闻言板着脸说道：“怎么，刚行了拜师礼，就不听我的话了？”

　　楚琛嘿嘿一笑，道：“这我哪敢啊，这不是我别墅还没装修好嘛，也只能先让你保管一下喽！”

　　听到这里，刘老就指着他笑骂道：“你个小滑头，行，东西就先放我这里了。还有件事情要交待你一下，之前跟你说过要去一趟陇西那边，和你一起过去的办案人员已经选定了，下个星期三，你们就到我这里集合之后就出发，你有没有意见？”

　　楚琛想了想，今天才九月一号，最近一段时间，基本没什么事情要处理，于是就点头答应了下来。

　　“恩，那幅画的事情，我已经交待小舒，告诉其他人尽量别传出去，免的给你平添麻烦。好了，我这暂时也没什么事情了，你还有别的什么事情要问吗？”

　　楚琛看到刘老脸上有些疲惫的神色，连忙告辞道：“我没什么事情了，您老先去休息吧，我这就先回去了。”

　　“好的……”

　　楚琛从刘老家中出来，走到门口时，却看到刘思哲在围着他的车不停的转悠，嘴里还念念有词的说着什么，这让他有些奇怪。

　　走到自己的座驾跟前，楚琛开口问道：“我这车有什么问题吗？”

　　刘思哲看到楚琛过来，眼神顿时一亮，兴奋的说道：“琛哥，你这车辆路虎，怎么和现在市面上的车不一样，不会是定制的吧？”

　　楚琛呵呵笑道：“你对车很有研究嘛，还真给你说中了。”

　　“我就说嘛，定制的车才个性，等我毕了业，我一定让我老妈也给我定制一辆，这样开起来才拉风呢，琛哥，快给我看看，里面的装修怎么样？”刘思哲有些猴急的说道。

　　楚琛边打开车门，边道：“要看你看吧，我还得到我家那边去看一看。”

　　“嗯？琛哥，你家住在这里吗？”听到楚琛所说，顿时让刘思哲的把注意力从汽车上转移了过来。

　　楚琛有些奇怪，道：“这事你爸还有你姑姑都知道，他们没有告诉你吗？”

　　刘思哲嘿嘿笑道：“之前听到你回来，我光想着给你打电话了，没有多问。琛哥，那还等什么，咱们快去看看呗。”

　　楚琛微笑的摇了摇头，带着他就向自己的别墅走去，边走边问道：“阿哲，你刚才怎么没回去，等有事情？”

　　“到也没什么事情，就是以前幼儿园的同学，听到你回来，想一起聚聚，不知道琛哥你什么时候有时间啊？”

　　“幼儿园的同学？”

　　楚琛听到这里，怎么感觉这么别扭，别人都是初中同学，高中同学，怎么轮到自己，变成幼儿园的同学？到时如果要打上横幅“某某幼儿园某某届某某班同学联谊会”，这不得让别人笑掉了大牙！

　　刘思哲估计也是觉得这个“幼儿园同学”有些别扭，连忙讪笑着解释道：“其实就是想重新认识你一下，也没几个人，都是你我两家交好的家族中的年青一辈，认识一下也没坏处。”

　　楚琛想了想，说道：“那好吧，要不就安排在明天晚上吧，行不行？”

　　“当然可以了，我一会就跟他们打电话，嚯！琛哥，你居然买在了黄爷爷这边，这里可比我爷爷那边还大啊！你这买下来花了多少钱啊？”两人走到楚琛别墅的大门前，刘思哲看着里面，情不自禁的大叫了起来。

　　“光是别墅，花了三千万。”

　　“什么？三千万？黄启炎那小子没见过钱还是怎么，居然敢要你们楚家这么多钱，不想活了还是怎么滴，到时让你爸查他一下，保证把钱乖乖的吐出来。”刘思哲愤愤不平的说道。

　　“当时买的时候，他还不知道我是谁呢，只是刘老打了个招呼而已。”

　　刘思哲怒哼一声，道：“就算如此，三千万也太贵了，难道我爷爷的面子就不值钱了？这小子有种以后别来京里，不然我让他好看！”

　　说到这里，他想到一个问题：“不过琛哥，你的意思是说，这三千万都是你自己出的钱？”

　　楚琛无语道：“不是我出的钱，难道还是你出的钱不成？”

　　刘思哲目瞪口呆的说道：“靠，琛哥你是土老财啊！这么说来，刚才那辆车也是你自己买的？”

　　“怎么了，有什么问题？”

　　刘思哲咽了咽口水，对楚琛媚笑道：“琛哥，虽然咱们好多年不见了，不过我对你的敬仰可一直犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥……”

　　“停！”

　　还没等刘思哲说完，楚琛连忙打断他道：“有事你就直说，别唧唧歪歪的，实在让人受不了！”

　　刘思哲嘿嘿一笑，一双眼睛眨巴眨巴看着楚琛，道：“琛哥，你既然这么能赚钱，就指点俺一条明路呗！”


第0198章 意外收获（一）

　　楚琛呵呵笑道：“我能有什么明路，我的钱大部分都是赌石赚来的。”

　　听到楚琛所说，刘思哲满脸惊讶的说道：“好家伙，这么多钱都是赌石来的，琛哥，你是赌石高手啊！”

　　“还行吧，运气好。”

　　刘思哲愁眉苦脸的说道：“琛哥，既然你赌石这么厉害，哪天教教我呗，最近我赌石可亏惨了。”

　　“你也玩赌石？我怎么没听师傅他们说起过？而且我这么多年在潘家园怎么从来没看到过你赌石啊？”楚琛闻言不由奇怪的问道。

　　刘思哲讪笑道：“这种事情我怎么敢告诉我爷爷他们，他们如果知道我赌石，还不得揍死我啊！至于赌石的地方，我也只到我朋友那边的店里去，根本不敢去潘家园那边，要是被我爷爷的朋友们见到了，那我就惨了。”

　　“我说你至于嘛，你爸妈一个月不给你几千上万的零花钱，你一个学生，又不是没钱用，赌什么石啊？”

　　“嘿嘿，这不是要请客外加泡妞吗？我妈一年才给我二十万，这点钱哪够花的？”

　　听完刘思哲所说，楚琛是一阵无语，二十万一年还不够花，这在自己以前，是根本不敢想象的，真是个十足的败家子啊。

　　“怎么样，琛哥，你就教教我吧，到时我在学校里给你介绍几个水灵灵的妹子，像你这样既帅又有钱的拉风男子，保证轻轻松就把她们勾搭到手了，当晚就能咔嚓了。”说着，刘思哲还把眉毛挑了挑，给了楚琛一个淫荡的笑容。

　　楚琛闻言笑骂道：“你这个荡货，我已经有女朋友了，别给我介绍这些乱七八糟的东西，不然我就告诉师傅你在外面不但赌石，而且还专门给别人拉皮条。”

　　刘思哲脸色连忙一变，严肃的说道：“琛哥，我这人最纯洁了，我跟你说，在学校里，我可是不抽烟不喝酒不赌博来不泡妞的新世纪四不青年，怎么可能会做那种事情。”

　　楚琛嘿嘿笑道：“对，在学校里不这样，在外面就难说了。”

　　“琛哥，别这么直接嘛，怎么样，教教我呗！”

　　和工人打了声招呼，楚琛有些无奈的说道：“这东西你要我现在怎么教你？如果你的基础知识不够，那就回去多看点书，如果看的书够多了，那等下次有机会一起赌石，结合着实际我再给你讲解一遍，其实最关键的还是要靠你自己的领悟能力。”

　　刘思哲眉开眼笑的说道：“就等你这句话了，咱们什么时候一块去赌石。”

　　“你这家伙！”

　　楚琛笑道：“那就下个星期一吧，地点你定，不过你到时不要上课吧？”

　　“琛哥，你放心好了，我们学校九号才上课，到时我打电话通知你……”

　　接下来，在楚琛的带领下，两人把别墅里里外外的转了一遍。

　　“琛哥，等装修好了，这里能不能给我留个房间？”

　　楚琛笑道：“这到没问题，不过你来了这边，不到你爷爷那边去，他不会有意见啊！”

　　刘思哲嘿嘿笑道：“到时我偷偷摸摸来不就行了。”

　　“我给你说啊，别带不三不四的人来。”

　　“怎么会，我是那种人吗？到时我一定只带我女朋友过来。”刘思哲信誓旦旦的表示。

　　“你什么时候有女朋友了？我听说你好像从小有定了一门亲事的吧？难道你说的女朋友就是你的那位娃娃亲？”楚琛的表情有些奇怪。

　　刘思哲讪笑道：“不是她，我们两个从小就不对付，怎么可能会是她，我女朋友是我学校里的学妹。琛哥，这事你可千万别告诉我爷爷他们啊！”

　　“这事我不管，不过你那学妹知道你的真实身份吗？”

　　“这个，嘿嘿，她只知道我家有人是当官的，并不知道我家的具体情况。”

　　“那你就好自为之吧。”

　　楚琛本来就是草根心理，对门当户对这种事情，并不在意，不过现实生活中王子与灰姑娘走到一起的机率，还真的不大，刘思哲如果真想和对方最终走到一起，就只能靠他们自己的艰苦奋斗。当然，楚琛自己的情况毕竟不一样，而且亲生父亲也同意了，到也不用为此烦心。

　　刘思哲也知道自己的情况，有些垂头丧气的说道：“哎，真是苦恼啊，船到桥头自然直，先这样吧。对了，琛哥这身行头有些和你的身价不符啊，要不让小弟介绍一家地方帮你打扮打扮？”

　　看着刘思哲似笑非笑的表情，楚琛就知道他没按什么好心，摆了摆手，说道：“这事我自有主意，不劳你费心，好了，没事的话，我还要去医院看下朋友。”

　　刘思哲看到楚琛拨腿就走，连忙喊道：“晚上有时间没，我带你去一个好地方。”

　　楚琛挥了挥手，道：“好意我心领了，你自个儿一个人去吧！”

　　“哎！等等我，琛哥真不是什么乱七八糟的地方……”

　　第二天，没什么事情的楚琛，总算有时间可以去舅舅介绍的那位刘大师那边，把他的着装和礼仪方面给解决一下了。其实按照楚琛的本意，自己现在这样就可以了，而且衣服本身也不差，全身上下也花了他将近两千块。

　　不过舅舅说的一句话挺有道理，凭他们的身份，确实要顾及一下面子的问题，不然背后被别人说成土老冒，也有损家里的形象。

　　刘瑞达的店面靠近王府井大街，因为事先已经预约好了，虽然是星期天，当楚琛到达的时候，刘瑞达已经在店门口等着他了。

　　双方相互介绍过后，刘瑞达听说楚琛居然是赵齐瑞的外甥，顿时更显热情，连忙把他迎进了自己的办公室，这让外面的工作人员顿时议论纷纷，纷纷猜测这位年轻人的背景。

　　刘瑞达给楚琛倒了杯水，问道：“楚少，不知道您这次来我这边，除了服装之外，还有其它的事情吗？”

　　楚琛谢过后，问道：“刘总，不知道您这边有没有礼仪方面的培训老师。”

　　“有是有，不过今天是周日，又没有提前预约，临时过来估计要四五十分钟左右。”

　　楚琛微笑着摆了摆手：“这没关系。”

　　“那好，楚少，下面咱们先把您想要的整体风格给确定一下吧……”

　　楚琛对服装到也没有什么特别的要求，就是尽量简单大方一点，他本质上还是低调的人，不喜欢太过奢华的感觉。

　　确定好了服装的风格，楚琛又按照刘瑞达的建议，换了个发型，整个人顿时变的沉稳了许多，再配上刘瑞达临时找来的衣服，让楚琛顿时有了一种温文尔雅的气质，这让刚刚赶到的礼仪老师，眼神不由的一亮。

　　“礼仪”，致福曰礼，成义曰仪。

　　古人讲“礼者敬人也”，礼仪是一种待人接物的行为规范，也是交往的艺术。它是人们在社会交往中由于受历史传统、风俗习惯、宗教信仰、时代潮流等因素而形成，既为人们所认同，又为人们所遵守，是以建立和谐关系为目的的各种符合交往要求的行为准则和规范的总和。

　　通俗点说，就是人们约定俗成，表示尊重的各种方式。

　　其实礼仪楚琛也不是没有学过，古玩这行，对礼仪还是很重视的，当初吴叔教他的第一件是，就是古玩行的各种礼仪。

　　古玩因为是研究的古文化，礼仪的标准也是遵循的古制，像什么“九宾之礼”、“跪拜礼”、“揖让礼”等等，当然跪拜礼在当今社会，除了一些特殊的场合对长辈使用之外，其它的地方一般很少见到了。

　　不过现在社会上传统礼仪基本很少用到，不然楚琛也不用专门花时间来学习这些。不过对楚琛来说，学习这些东西也很简单，凭着过目不忘的头脑，短短一上午的时间，各式各样的现代礼仪，居然被他学了个大半还多。

　　这不禁让礼仪老师惊的目瞪口呆，不过她想到楚琛的背景，顿时以为楚琛以前接触过这些东西，现在只是系统的学习一遍。

　　中午的时候，本来楚琛打算请刘瑞达他们吃烤鸭，不过今天是星期天，人实在太多，只能找了一家看上去生意还不错的饭馆吃了一顿。

　　吃完午饭，本来楚琛他们打算接着下午的培训，没想到从饭馆出来，刚没走几步，楚琛他们就看到前面不远处，有人在那争吵，而且弱势的一方自己还认识，正是自己那位古灵精怪的表妹。

　　见此，楚琛连忙走了过去，问道：“小妍，怎么回事？”

　　赵荷妍回过头一看，居然是自己那位神勇的表哥，顿时眼睛一亮，气势蹭蹭的往上涨，指着对面领头的那位，兴奋的喊道：“表哥，那家伙讹人，你快点过去把他教训一顿，让他知道花儿为什么那样红！”

　　赵荷妍这番话，顿时让周围人一阵无语，小女孩长的挺乖巧的啊，怎么说起话来这么暴力。

　　楚琛哭笑不得的说道：“小妍，你总要先跟我说说是什么回事吧，总不能让我不分青红皂白的就把人家打上一顿。”


第0199章 意外收获（二）

　　赵荷妍一想也是，就嘚吧嘚吧说了起来：“喏，刚才吧，我和小慧在逛街，就看到对面那个病痨鬼……”

　　对面为首的那人听到这里，顿时怒道：“你骂谁呢？”

　　赵荷妍鄙夷的说道：“就说你呢，怎么滴，看你浑身都没长三两肉，瘦的跟火柴棍似的，不是病痨鬼，是什么？”

　　楚琛仔细一看，那人还真跟赵荷妍说的那样，看上去应该二十岁左右，长的细胳膊细腿，脸色苍白，整个人看起来一点精神都没有，也不知道是真的有病还是一些不良嗜好比如纵欲过度引起的。

　　“你……”

　　年青人最讨厌别人说他瘦，更别说瘦的像鬼了，闻言撩起胳膊就想冲过来教训赵荷妍一顿，不过却被他身边的两个人拉了下来，一个人还对他耳语了几句，这让他顿时冷静了下来，冷笑道：“现在让你说个够，一会我看你还说的出来不！”

　　赵荷妍扬了扬粉拳，道：“怕你啊！”

　　楚琛冷冷的撇了年青人一眼，道：“小妍，别打岔了，接着往下说。”

　　赵荷妍清咳了一声，接着把事情的因果说了一遍。

　　其实事情也不复杂，刚才赵荷妍和小慧一起逛街，走着走着，看到对面的年青人手里拿着一对金簪在打量，两人看到那对金簪很漂亮，就不由的多看了几眼。

　　不过两人估计是看的太入神被年青人注意到了，于是年青人就走到他们跟前问她俩要不要。两个女孩子还是有些警惕之心的，看到年青人看向她俩的眼神有些不怀好意，也不理他，就往前走去。

　　不过年青人却把左手扬了扬，道：“很便宜哦，只要这个数。”

　　两个女孩子确实对这对金簪很喜爱，就停了下来，不过为免意外，赵荷妍还特意问了句：“真的只要五百？”

　　年青人笑了笑，两个女孩子以为他默认了，就问他要了金簪看了起来，越看越是喜欢，不过她们毕竟有过见识，越看越觉得金簪好像是纯金的，这让她们的心头顿时有些不好的预感。

　　不过等她们想要把东西买下来的时候，年青人居然张口开出了五万这个离谱的价格，顿时让两个有所准备的女孩子傻了眼。

　　赵荷妍当时就怒道：“喂，你这个人怎么回事，明明说好五百怎么变五万了，是不是觉得我们两个女孩子好欺负啊！”

　　年青人装作无辜道：“我什么时候说是五百了，再说了，这纯金的东西五百能买的下来吗？真是笑话。”说着，他身边的两人也笑着附和了起来，那表情看起来特别的淫荡。

　　“就算纯金的又怎么样，能五万这么离谱吗？”

　　赵荷妍她们毕竟家庭条件摆在那里，也不是没见识，现在金价一克不过九十块钱左右，这一对金簪顶多三四十克，就算加上工钱，也不可能要到五万这种离谱的价格。

　　年青人老神在在的说道：“怎么不可能，你不知道这对金簪是古玩啊。”

　　“你说是古玩就是古玩啊，我还说我的耳环是当年杨贵妃戴过的呢。”赵荷妍嗤之以鼻的说道。

　　年青人嘿嘿笑道：“反正这东西就要五万，你们不买也成，陪我们哥几个去吃顿饭就行了。”说着，另外两个人也一脸淫笑的看着她俩。

　　“去和你妈去吃吧，小慧，咱们走！”赵荷妍怒吼一声，拉着小慧拨腿就走。

　　不过对方显然不想就这么轻易的放她俩离开，说什么也不放她俩走，就这样双方就僵持了下来。

　　其实楚琛他们过来的时候，双方还没有僵持多久，不然三个大男人欺负两个小女孩，还是在这个繁华的地方肯定会有人站出来的。

　　听完了赵荷妍的述说，楚琛皱着眉头毫不客气的说道：“我说这位兄弟，你一个大老爷们，欺负两个小女孩，你还要不要脸？”

　　“就是！”围观人群中的许多人也纷纷指责年青人的不是。

　　年青人见自己犯了众怒，不反思自己的行为不对，反而怨恨楚琛多管闲事，他原先还只当是逗个乐子，现在心中怨愤之下，顿时就决定一会自己的人过来了，就要楚琛好看，冷笑道：

　　“你哪只眼睛看到我欺负他们了？难道她们自己答应的事情，还能反悔不成，天底下可没有这样的道理。”

　　赵荷妍义愤填膺的说道：“明明是五百，我什么时候答应五万啦！再说了，就你那对东西值的了五万吗？”

　　年青人打了个哈哈：“哈！我好像从始至终都没说过五百这个价格吧，至于东西值不值那不是你定的，我说值五万就五万，你自己答应了，那就得买下来！”

　　楚琛冷笑一声，直接对赵荷妍道：“小妍，咱们走吧，一会先去看看衣服，等会我送你们回去。”

　　年青人被楚琛这种完全无视他的态度给激怒了，怒气冲冲的说道：“你们谁敢走！”

　　楚琛似笑非笑的看着他，道：“腿长在我们身上，我们想走就走，怎么，你还想练练不成？”说完嘿嘿一笑，就带着赵荷妍他们拔腿就走。

　　“你……给我上！”

　　见此，年青人心头的怒气噌的一下就被点燃了，带着他的两个同伴就向楚琛扑了过去。虽然楚琛长的人高马大，但己方可是有三个人，虽然自己是废柴一点，不过其他两个可是常年锻炼身体的，他不相信就这样，三个人还打不过一个人。

　　可惜现实并不以年青人的意志为转移，就凭这他们三个人，就算是刚到京城那会的楚琛，解决他们也是手到擒来。只见楚琛一巴掌就先把年青人给抽飞了出去，接着轻松的施展出一拳一脚，另外两人也只能趟在地上呻吟不已。

　　完事后，楚琛抱拳对着周围人行了一礼：“大家都可看见了，可不是我先动的手啊！”

　　围观的人群中，许多人都惊讶于楚琛武力的强大，不过也有热心人看年青人有些嚣张的模样，估计家里有些背景，叫楚琛他们先走，免的惹了麻烦。

　　楚琛谢过人们的好意，虽然自己也想走，不过现在自己身边还有刘瑞达他们在，刚才年青人应该也注意到了他们的相貌，如果自己一走了之，给他们招来了麻烦，那就太过意不去了。

　　于是他对其他人道：“刘总，你们先回去吧，这里由我来处理就行了。”

　　“这……”

　　刘瑞达对楚琛的要求显的有些犹豫，他知道楚琛的背景，也知道赵荷妍就是赵齐瑞的女儿，知道这事对他们来说并不算什么，他担心自己现在回去会不会给赵总他们不好的印象。

　　“刘总，这本来就是我表妹的事情，如果牵扯到您我就太过意不去了，您就先和王老师一起回去吧！”

　　刘瑞达想了想，自己在这里确实也帮不到什么忙，就点头答应了下来。

　　“小妍，你也先回去。”

　　“我才不呢，事是我惹出来的，如果我爸妈知道我先走了，他们还不得骂死我啊！表哥，您也不想让我被他们骂吧？”说着，她可怜兮兮的看着楚琛。

　　“你……”

　　还没等楚琛说完，就看到从人群外走进来几个身穿制服的人，为首之人严肃的说道：“这里是怎么回事！”

　　等他看到倒在地上呻吟的年青人，脸色顿时有些慌乱，道：“这位……先生你碍不碍事啊？”

　　他也是反应快，没把年青人的姓氏说出来，不然谁都知道他认识年青人，那样他一会也就不太好做些手脚了，毕竟这里是京城，引起了众怒，搞不好就成了政治事件，头上的乌纱帽可很难保的住。

　　年青人一手抱头，一手指着楚琛说道：“周队长，就是那家伙，不但不认帐还打人！哎呦！我头晕，我的头肯定被他打坏了！”

　　楚琛看着年青人的表演冷笑一声，自己刚才用了多大的劲，自己可清楚，最多就是让人疼一会而已。年青人现在就个样子，明摆着就是想陷害自己，不过他现在也不多说什么，一会他到要看看年青人到底有多大的能耐。

　　而一边的周队长听到年青人所说，则是暗骂一声：“靠，真是个扶不起的阿斗，你不会叫我一声同志吗，现在这样喊我，鬼都知道咱俩认识了。要不是因为你那管政法的老子，谁愿意管你！”

　　“这位先生，麻烦您跟我走一趟吧！”

　　楚琛似笑非笑的看着这位周队长，说道：“事情你都不先了解一下，就这么决定有些不妥吧？”

　　人群中有人高喊道：“就是，刚才年青人那么喊你，你们肯定认识，你们这是徇私舞弊。”

　　“对，明明是那个年青人讹人，最后还先动手，居然问都不问问，就想把人带走，这不是徇私舞弊是什么，咱们打电话给电视台，把他们曝光！”

　　“对，打电话给电视台！”

　　周队长高吼道：“吵什么吵，我怎么做还用的到你们教吗？你们不是有意见吗，跟我去局里说去！”

　　许多人都是多一事不如少一事，而且自古以来，老百姓都最怕去衙门，一听到要去局里，刚才还义愤填膺的围观群众立马就变的鸦雀无声。


第0200章 意外收获（三）

　　周队长微笑着说道：“这位先生，麻烦您还是配合一下，想必你也不想在这里被人围观吧？”

　　“那行，走吧！”

　　楚琛到不是怕围观，只是想早点把事情给解决了，为了这几个跳梁小丑浪费时间真的不值。

　　“表哥，咱们干嘛要跟着他们一起过去啊！”赵荷妍嘟囔道。

　　楚琛轻声说道：“耗在这里完全是浪费时间，你不是喜欢那对金簪吗，也好让他快点吐出来。”

　　听到这里，赵荷妍想到那对漂亮金簪，立刻眉开眼笑的说道：“对！让他吐出来！”

　　“哎呦！不行，我得去医院！”此时，刚站起身来的年青人又大呼小叫起来。

　　赵荷妍冷哼一声：“哼，现在去医院，某人不是想逃跑吧？”

　　“我是受害者，跑什么跑，应该跑的是你们吧！”年青人嚷嚷道。

　　赵荷妍冷笑道：“咦，某人不是说他要去医院了吗？怎么现在看起来好像挺精神的嘛。”

　　周队长见年青人还想说什么，担心他越描越黑，连忙说道：“好了，我让人跟着一起去，正好验个伤，两位请放心，我们一定秉公处理的。两位，请吧！”

　　“希望你们真的秉公处理，不然，嘿嘿……”话到最后，楚琛冷笑了一声。

　　周队长见此心中一凌，暗道，这家伙底气这么足，不会也是有背景的吧？这事自己要小心一点，毕竟这里是京城，遇到什么大人物都有可能，不要到时候神仙打架，自己这些小鬼跟着遭殃，不过这人如果背景不深，那就别怪我不客气了！

　　本来这事只要就近解决就行了，不过周队长想到安少应该会搞点小动作，为免意外，就准备把楚琛他们带到分局自己的地盘上去。

　　楚琛一看挺简单的事情，居然要带他们到分局去，就知道这人也是没安好心，不过他现在并不担心会出什么意外，就镇定自若的带着赵荷妍她们上了车，暗想，到要看看你们能玩出什么花样来。

　　车上，赵荷妍好奇的看了看四周，她还是第一次坐上这样的制式车，感觉非常的新奇，不过等新奇劲一过，她马上反应过来，问道：“表哥，咱们是不是要打个电话啊？”

　　“你觉得学轮的到你打电话吗？”楚琛笑道。

　　“啊？”

　　赵荷妍立马想到是怎么回事了，埋怨道：“表哥，你是不是看到柳姐啦，老妈也真是的，逛个街都要让柳姐跟着，人家一点隐私都没有了。”

　　楚琛并不知道自己看到的那位女子是不是赵荷妍口中的柳姐，之前他就注意到，离赵荷妍不远处有一个女子一直注意着她们，而且看上去非常的警觉。

　　楚琛刚过来的时候，就发现那位女子随时对着年青人他们做好了动手的准备，很可能一发现不对，就会上前保护赵荷妍。而后，等他赶到了，那女子才有些松懈下来。

　　刚才双方动手的时候，那女子应该也想动手，不过看到他轻松的就解决了对方，就停下了手上的动作，松了一口气的同时，眼神之中也充满了诧异的神色。

　　刚才那几位穿着制服的人过来时，女子看情况发现不对，就拿出了手机打了个电话，等她打完电话后，楚琛还特意对她笑了笑，她也马上反应过来，对着他把手机摇了摇，应该是把消息传出去了。

　　“小妍，别这么说，当时要不是我过来，如果没有舅妈派的人在身边，你遇到危险怎么办？”

　　一边的小慧拉了拉赵荷妍的手，说道：“小妍，阿姨也是为你好。”

　　小慧有些娃娃音的嗓音，顿时让楚琛把注意力转到赵荷妍身边的这位朋友身上。从刚才到现在，小慧一直都没作声，安静的站在赵荷妍的身边，这让楚琛在刚才的那种情况下，很难把注意力转到她的身上。

　　小慧的身材有些娇小，又长着一副娃娃脸，再加上娃娃音，给人一种秀气、可爱的感觉。

　　但正是因为这样，楚琛现在感到颇为无语，这说好听点是秀气可爱，换种说法就是稚气未脱，简直跟一小学生一样。就这样，表妹居然想要介绍给自己，难道在她眼里，自己是色中恶魔吗？

　　刚想到这里，赵荷妍就嘻嘻哈哈的说道：“表哥，我家小慧长的可爱吧，怎么样，心动没有？”

　　楚琛张了张嘴巴，实在不知说什么是好，暗想，我心动个鬼啊！

　　“小妍，你瞎说个什么呀！我叫你瞎说！”小慧满脸通红的和赵荷妍打闹起来。

　　“哎哟！表哥，你看我家小慧很大哦，你看，手感多好！”打闹期间，赵荷妍一把抓住小慧的敏感部位，还用力揉了揉，嘻嘻哈哈的说道。

　　楚琛见此，差点一口热血喷出，他已经不知道用什么言语来形容，自己这位疯狂的表妹了。

　　“啊！赵荷妍，我要杀了你！”小慧被赵荷妍的突然袭击给弄闷了，等反应过来，顿时面红耳赤，恼羞成怒的向赵荷妍扑了过去。

　　在两人打闹的过程中，车子停了下来，楚琛连忙把两人制止了下来。

　　周队长打开后门，严肃的说道：“吵什么吵，都给下来。”

　　赵荷妍瞪了他一眼，道：“凶什么凶，一会要你好看！”

　　“你……哼，把他们带进去！”

　　周队长本来想说几句狠话，不过一想，自己又何必和这小丫头费什么口舌，是骡子是马，一会自见分晓。

　　此时，周队长的手机铃声响了起来。

　　“喂，小罗吗，你那有什么事情？安少的情况怎么样？”

　　“队长，安少要和你说几句话。”

　　“喂，周队长吗？”

　　“是是是！安少，您有什么事情要吩咐？”周队长点头哈腰的说道。

　　“那三个人现在在哪里了？”

　　“他们现在都在拘留室了。”

　　“好！一会给那男的上点措施，再找个理由关他几年，MD，我安士仁还是第一次被人打耳光，我爸妈都不舍的打，这孙子居然敢打我，我要让他知道打我耳光是什么下场！”

　　“这……”周队长有些犹豫的说道：“我看那些人有持无孔的模样，好像有些背景啊！”

　　安少傲然的说道：“嘿，有什么背景，就那孙子穿的那样，你觉得会有什么背景？那两女孩虽然穿的还可以，不过有这样的表哥，她们家能好到哪去？难道还能比的上我爸不成？”

　　他这么说也有底气的，他父亲现在五十出头，已经是副省部级的实权干部了，而且还靠着一位大人物，京城除了一些大家族之外，其他人哪个不对自己父亲礼让三分，就那小子那样，无论怎么也不可能是那些大家族的子弟，因此他现在的底气非常足。

　　周队长一想也是，那男的全身上下也就一两千的行头，就算有背景，那能有多大的背景？自己还真被他刚才的气势忽悠住了，哼，一会要是没人来保他，那嘿嘿……

　　“安少，上点措施没什么，不过这关上几年这有些不太好办啊！”

　　“这有什么不好办的，你处理的案件也多了，这点都想不出来？”电话那头怒道。

　　“这……”周队长确实有些为难，上点措施确实好办，到时糊弄一下就过去了，不过真要把人判刑那就有些为难他了，毕竟这事要冒着大风险的，搞不好自己穿的这身皮就没了。

　　“嘿，我明白你的意思了，放心，好处我肯定会给你的，这样，你们分局的局长过了年不是要退了吗？我让我爸把你弄上去，怎么样？”

　　“真的？”

　　听到对方这个承诺顿时让周队长有些喜出望外，他在队长的位置上已经三年了，坐上局长的位置也可以了，但毕竟这里是京城，一个局长的位置有无数双眼睛盯着，而他恰恰就是那种没多少关系的，如果能得到安少的保证，那这个位置不出意外是手到擒来了。

　　“那还能有假，你又不是不知道我爸最宠我，这点小事怎么会不答应。这样，我给你提个醒，和我在一起的郭子，几个月前和人打架，把脾摘掉了，怎么样，你有数了吧？”

　　周队长兴高采烈的说道：“有数，有数，安少，您看好了，这事我肯定帮您放的妥妥的……”

　　于此同时，在军医院高级护理病房内，赵齐瑞刚刚接到了高宜雅打来的电话。

　　“什么？好的，这事我知道了，你先别急，这事我马上叫人处理好。”

　　“怎么，出了什么事情了？”站在他身边的楚永宁开口问道。

　　赵齐瑞偷偷的看了看躺在病床上的姐姐，发现已经睡着了，向楚永宁使了个眼神，两人来到门外，赵齐瑞把刚刚得到的消息跟姐夫说了一遍。

　　楚永宁冷哼一声：“哼！目无法纪，知道对方是谁吗？”

　　“已经打听清楚了，对方是安有民的儿子。”

　　楚永宁冷笑道：“安有民？嘿！听说这人平时很高调啊？以为靠着老狄家就有些无法无天了？嘿！也是，有其父必有其子，不然哪来这种混账儿子，就他那样还叫有民？真是白白糟蹋了这个名字。这样，老三，你先打电话给阿琛，问问现在是什么情况。”


第0201章 意外收获（四）

　　把楚琛他们带到拘留室之后，那名队员冷冷的说了句“老实点”，之后也没管他们，就走了。

　　楚琛打量了一下四周，房间里面看起来非常空旷，里面就放着几张椅子，另外白色的墙壁上还写着，坦白从宽，抗拒从言这八个大字，看上去颇有气势。

　　赵荷妍饶有兴致的走到那几个字前看了看，笑眯眯的说道：“以前还只是在电视上看过，觉得也就那样，没想到现实中看到，还挺威严的呢。哎呀！小慧，今天忘记把照相机带来了，要不然就能在这里拍几张照了，到时再写上赵荷妍到此一游，肯定特威风！”

　　楚琛闻言有些哭笑不得的说道：“小妍，注意场合，别胡说八道！”

　　赵荷妍撅着嘴，说道：“哼，他们都可以不分青红皂白的把我们关进来，我想写几个字怎么啦！”

　　楚琛呵呵笑道：“他们是他们，我们是我们，总不见得他们做了坏事，我们也有样学样吧。而且你再想想，如果你真写了，被舅舅他们知道了，想来你应该知道是什么后果了吧。”

　　听到这里，赵荷妍想起老妈的恐怖来，顿时噤若寒蝉，这事也就不再多说了。

　　“叮呤呤呤……”

　　忽然，一阵手机铃声响起，楚琛拿出手机一看，原来是舅舅的电话。

　　“喂，阿琛吗？你现在在哪？有没有受到什么委屈啊？”

　　“我和小妍她们一起，现在在分局的拘留室里，暂时还好。”

　　“那好，我……”

　　“把手机给我放下，不知道这里不能打电话吗？”

　　突然，周队长带着刚才那名队员，从门外走了进来，看到楚琛正在那打电话，操起了警棍，指着楚琛就大吼大叫起来。

　　之前得了安少的保证，周队长现在对安少几乎是言听计从了，而且听了刚才安少说的话，他也觉得楚琛应该不是什么很有背景的人物，不然穿着方面多少也会注意一点。就算有点小背景，难道还撼的动安少那棵大树不成？

　　“舅舅，你也听到了，那就先这样吧！”

　　“还说！信不信我劈你！把手机给我拿过来！”周队长看到楚琛的手机还贴着耳朵，根本不去管楚琛只不过说句告别话，拿起警棍就作势欲打，恶狠狠的让楚琛把手机交给他。

　　周队长这副凶神恶煞的模样，让楚琛不禁皱了皱眉头，不过他也没多说什么，就把手机交给了对方。

　　“还有你们两个，有手机的，也都交出来，别自讨苦吃！”

　　“你……”

　　赵荷妍还想顶两句嘴，不过却被楚琛制止了下来。现在毕竟在别人的地盘，己方的人还没有过来，万一吃了亏，虽然最后能从他们身上讨回来，但是吃过的苦头总不可能消除的。

　　周队长看到赵荷妍她们把手机都交了出来，得意的嘿嘿一笑，那副可恶嘴脸，气的赵荷妍火冒三丈，要不是楚琛拉着，八成就会就上去照着他的脸上挠几下。

　　楚琛看着周队长小人得意的模样，心中冷笑不已，这位周队长看来忘记了，得意忘形，很可能马上就会乐极生悲，等一会儿，自己到要看看他是什么表情。

　　于此同时，赵齐瑞有些愕然的挂了电话，刚才自己了解到的，好像双方也没发生多大的冲突吧，怎么那边居然会是这种态度，难道安为民的儿子还想把事情搞大不成？

　　刚才电话那头声音很响，楚永宁也隐约的听到了一些声音，看到赵齐瑞挂断电话后的神色有些不对，急忙问道：“怎么，阿琛那边出了什么事情？”

　　赵齐瑞摇了摇头，道：“应该没出什么事吧，不过那边管事的，态度好像很不友好，他们不会想把事情搞大吧？”

　　楚永宁闻言双手狠狠一拍，怒道：“他敢！不行，我得马上过去。”

　　赵齐瑞连忙阻止道：“姐夫，您去不合适，再说咱们这离东城有点远，赶过去有点晚了。”

　　“你说的有道理。”

　　楚永宁抚着额头想了想，道：“有了，小张家在东城，我打电话问问他……”

　　此时，楚永宁嘴里的那位小张，正坐在东城的一家知名饭店的包间里，和几位朋友一起吃着饭，大家时不时敬敬酒，说说笑话，真是好不热闹。

　　忽然，手机铃声响起，小张有些晕呼呼的拿起手机一看，看到屏幕上显示的名字，顿时浑身打了个激灵，酒瞬间醒了大半，连忙站起身来，对其他人摇了摇手，而后走到一边，小心翼翼的接起了电话。

　　“书记，您好，请问……”

　　小张的这声书记，顿时让大家知道了对面是谁，房间里顿时鸦雀无声。

　　小张的话还没说完，电话那头的楚永宁就打断道：“小张，你现在在哪？在不在东城？”

　　小张听到楚永宁有些急切的语气，知道肯定出了什么事了，连忙说道：“对，我就在东城？”

　　“好，有一位名叫楚琛的年青人还有两个小女孩，现在被关在东城分局的拘留室里，据我了解，好像并不是他们惹的事，而且也不是什么大事，怎么就他们三个会被关在拘留室里？”

　　“你现在马上过去了解一下情况，问问到底是怎么回事，另外了解一下，其中是不是有什么内情在，如果可能的话，尽快让他们完好无损的出来，听明白了没有？”

　　“听明白了！”

　　“那好，你快去吧！”

　　听到对面挂断了电话，小张抹了一把额头的冷汗，楚书记那人平时可是不温不火的，除了发生了一些大事之外，他还没听到过楚书记用这样的语气跟他说话，而且他还明显感觉到，楚书记说话时，压抑着冲天怒火。

　　这不由的让他有些好奇，那位楚琛到底是谁？为什么楚书记会如此在意他。

　　等等！楚琛？！楚书记当年失踪的儿子好像也是叫这个名字吧？对！就是这个名字，难道这位楚琛就是楚书记当年的失踪的儿子？恩，看楚书记现在这番模样，肯定就是了，没想到楚书记的儿子居然不声不响的已经找回来了。

　　“张处长？怎么，楚书记找您有事了？”饭店上一位六十岁左右，身材有些发福的男子小心翼翼的问道。

　　听到男子的询问，张处长顿时回过神来，现在可不是自己胡思乱想的时候，得快点把事情办妥了才行，不过当他看到刚才说话的男子时，瞬间明白过来，这位不就是事主吗？

　　“我说老牛，你这局长是怎么管理属下的，怎么把楚少给关到拘留室里了？”

　　牛局长闻言顿时就反应过来，他嘴里的“楚少”肯定是楚书记的后辈，而楚书记的后辈，居然被关到了自己管辖分局的拘留室里，这不禁让他吓出了一身的冷汗。

　　心中怒道：这是哪位想坑我啊！老子可是要快退休的人了，你们居然给老子整这种幺蛾子，老子得不了好，你们也别想好过！

　　“张……张处长，我真不知道是怎么回事啊！”

　　张处长顿时怒道：“不知道快问啊！告诉他们千万别出什么意外！牛局长，我可告诉你，要是出了什么问题，就算你不知情，你也别想能够全身而退！”

　　说完，他就往外走去，现在自己可要快点到场，争取能把这件事情圆满解决了，这样才能不辜负楚书记的信任。另外这也是一个在楚公子面前留下好印象的机会，自己怎么可以错过。……

　　分局的拘留屋里，周队长正指挥着刚才那名队员，搬了一些桌椅过来。他现在想尽快把楚琛的罪名给定了，为免麻烦，就准备直接就在这里对楚琛他们进行审问，反正就是走个过场而已。

　　楚琛看着他们忙忙碌碌的样子，似笑非笑的对周队长说道：“怎么，这就等不及了？”

　　周队长也不正面回答，只是冷笑道：“小子，这回你麻烦大了，刚才医院已经打电话过来，其中一个人脾脏破裂，正要开刀呢！你现在已经构成故意伤害罪，就准备老老实实的在牢里呆几年吧？”

　　楚琛闻言一愣，他原以为对方最多给他安个罪名，把他拘留几天而已，还真没想到，这些人居然如此丧心病狂，想会无中出的给他安个罪名，把他关进去。

　　“怎么，怕了吧？不过后悔已经晚了！”周队长见此嘿嘿冷笑道。

　　楚琛微笑着说道：“怕？我为什么要怕？再说了，伤成什么样，难道你口头就能决定的？”

　　“嘿嘿，这当然不是我口头就能决定的，不过不是还有医院，还有伤残鉴定中心吗？”

　　“哈，难道这两家机构都是你家开的，说怎么样就能怎么样？”楚琛打了个哈哈说道。

　　“虽然不是我家开的，不过谁叫我爸能吩咐里面的人呢，你说的这事，对我来说一点问题都没有！”只见门“吱扭”一声开了，安少笑嘻嘻的从门外走了进来。

　　“你们难道就敢这么无法无天？”楚琛冷眼说道。

　　“NO！NO！NO！”

　　安少挥动着手指，笑道：“你这句话可说错了，要是你的实力比我强，我就有法有天了，不过那可能吗？哈哈哈哈！”


第0202章 意外收获（五）

　　楚琛看着年青人嚣张的模样，鄙夷道：“原来你也是个欺软怕硬的主！”

　　安少也不生气，他现在有种尽在掌握的感觉，心情非常愉快，笑眯眯的说道：

　　“我就欺软怕硬，怎么着？有本事你硬一个我看看呢？嘿嘿，有吗？好了，少爷我时间宝贵，我就好心，再给你一次机会，你跪下来赔礼道歉，然后让你身边的两位小妞陪我一晚上，我就放你们一马，你看怎么样？”

　　听到这里，楚琛眼中不禁寒光闪过，面前的这位年青人刚说到让他跪下来道歉，他虽然有些生气还可以忍受，不过后面这句话，就犯了他的忌讳，心中顿时火冒三丈，恨不得上去就给他两巴掌。

　　不过，楚琛马上想到还有两位手无缚鸡之力的少女在身边，如果因为一时冲动，让赵荷妍她们受到伤害，就有些得不偿失了，于是只能把心中的怒火生生给压了下去。

　　不过赵荷妍可管不了这些，闻言后当即就朝着那位安少啐了一口，怒道：“让你妈陪你去吧！”

　　因为离的有些远，口水并没有吐到那位安少身上，不过赵荷妍的动作还是让他怒火冲天，顿时就想冲过来给赵荷妍两个耳瓜子，不过看到楚琛那冒着寒光的双眼，想起了之前的经历，顿时就停下了脚步，气极而笑道：

　　“好！你们能耐是吧，周队长，我刚才钱包掉了，怀疑是这两个丫头干的好事，而且最近不是有个扒手团伙吗？我看她俩很可疑啊！”

　　等这位安少说完，房间里的所有人都不禁觉得有些目瞪口呆，这人简直太无耻了，连两位花季少女都要如此栽赃陷害。

　　周队长估计也是有些看不下去了，连忙把安少拉到一边，讪笑道：“安少，这两人看起来都是未成年啊，您看……”

　　“未成年又怎么了，不还有少管所吗？我要让她们终生都记得，得罪本少爷是个什么下场！”

　　安少摆出一副恶狠狠的面容，而后接着说道：“好了，这事你照办就行了，有事我担着，下面你就开始审讯他们吧！”

　　周队长闻言之后也只能无奈苦笑，他现在都不知道为这样的人物办事到底是对还是错了，不过既然已经到了这个地步了，他也只能硬着头皮顶上去。

　　接下来，周队长让两位队员到门外守着，自己则坐在审讯桌前拿出本子和笔，开始审讯。而安少也大大咧咧的坐在桌子前，翘着二郞腿，喝着一名队员给他泡的茶，美滋滋的看着周队长审讯楚琛他们。

　　周队长一指楚琛，喝道：“叫什么名字！”

　　“楚琛！”楚琛懒洋洋的回答道。

　　周队长见到楚琛这番模样，怒喝道：“给我认真点！性别！”

　　“嘿！这还用问吗？”

　　“你！……”

　　安少制止道：“好了，让他现在能蹦跶的时候，多蹦跶一下吧，等过了这村，我看他怎么蹦跶的起来！”

　　周队长谄媚的说道：“安少，您说的对，咱不跟他一般计较。”

　　说着，他又转过头来，喝道：“籍贯！”

　　“京城！”

　　“家庭住址！”

　　“玉华庭6号！”

　　“玉华庭6……什么，你家住在玉华庭？！”周队长心头一颤，脸色有些惊恐的高声问道。

　　“噗！”

　　听到周队长的问话，他身边的那位安少慌乱之下，刚喝进嘴里的茶水一下子就喷了出来。

　　那位安少刚才也没注意，等周队长问过之后，才想起来玉华庭是什么地方，那里以前住的哪个不是有着赫赫声威的高官，就算现在，凭他副省部级的父亲，想要在那边买一套别墅，也是千难万难。

　　现在眼前这位自己想要整到牢里去的年青人，居然就住在那里，而且居然还是6号。

　　要知道，像这种小区的号码可不是乱排的，数字越靠前代表住的人级别越高，以玉华庭来说，6号很可能住的是副国级别的高官，自己别一不小心捅了个马蜂窝吧？

　　“怎么，有什么问题吗？”楚琛似笑非笑的问道。

　　见此，周队长心惊胆战的吼道：“你看到墙上的字了没有，坦白从宽，抗拒从严！说假话可是要罪加一等，希望你不要自误！说！你到底住在哪里！”

　　楚琛满脸无辜的说道：“我家确定就住在玉华庭啊，不信你们可以打电话去问啊！”

　　安少色厉内荏的说道：“我都住不进玉华庭，你怎么可能住在玉华庭！你一定……”

　　“不许动！”

　　安少话还没说完，就听到外面传来一声高喊，还不知道发生了什么事情，就听“呯”的一声，大门被人从外面踢开了，而后只见两位穿着制服的人，手举着枪，从门外冲了进来，这不由的让房间里有人都为之一愣。

　　两人进来之后，迅速打量了一下房间里的情况，而后迅速把手枪对着安少两人，指着一边墙角，喝道：“你们两个，都给我蹲到那边去，快点！”

　　安少他们闻言先是一愣，而后周队长反应过来，就大吼道：“简行志，时平茂，你们两个搞什么名堂，是谁给你们权力用枪对着我们的！把枪给我放下，是不是不想干啦！”

　　简行志冷笑道：“周队长，对不住了，我们也是听局长的吩咐，有本事你现在就找局长去！”

　　一听是局长吩咐的，顿时让周队长的神色有些慌乱，不过看到了一旁安少给他使的眼色，让他瞬间定了定心神，现在这种情况，只能期望于安少这棵大树了，希望局长听到有安少参与其中，会改变想法。

　　“好！我现在就打电话给局长，把事情问个清楚！如果不是局长的意思，你们就准备卷铺盖回家吧！”

　　说完，周队长拿起手机，就准备打牛局长的电话，不过他刚刚拿出手机，就被时平茂劈手给抢走了。

　　“周队长，亏你还当了三年队长了，不知道拘留室不能打电话吗？还有你！把身上的手机也给我掏出来！老实点，别自讨苦吃啊！”

　　时平茂的这番动作，把周队长还有安少是气的浑身发抖，刚想说几句狠话，就看到两人那恶狠狠的目光。而且简行志还把随身带着的电棍给开了，那噼噼啪啪的电流声，把周队长他们吓的心惊胆颤，见此，安少只能无奈的把手机交了出去。

　　接着，简行志嘿嘿冷笑道：“好了，快点到那边去蹲着，想来你们不是想尝尝这电棍的味道吧！”

　　形势比人强，周队长和安少相互看了对方一眼，只能老老实实走到墙角蹲了下来。

　　见此，简行志和时平茂两人相视一笑，他们早就看这位周队长不对眼了，平时人五人六的，却经常做一些男盗女娼的事情。

　　工作上的事情就不说了，每个星期，周队长必须要下面的队员请一次客，不请客就是不给他面子，平常的工作中就给你小鞋穿。本来基层的人没几个高工资的，一个月光是花在他身上的钱都要好几百，这不由让下面的队员是怨声载道。

　　不过周队长有一位在总局做处长的姨夫在，就算是牛局长也要给他姨夫几分面子，所以只要周队长做的不是太过份，牛局长因为想平稳的退休，也就睁只眼闭只眼过去了。

　　周队长见牛局长不管他，知道自身实力的他，到也没变本加厉。不过大动作没有，小动作到是挺多的，排除异己那就不用说了。而简行志和时平茂两人，就是被他排除出去的异己，所以他俩现在才如此卖力的完成牛局长交待下来的任务。

　　解决了周队长他们，简行志笑容满面的走到楚琛他们面前，恭敬的说道：“想必您就是楚少吧，这一切都是周队长瞒着我们局长做的事情，希望您不要误会啊！”

　　楚琛微笑着说道：“这倒不会，不过你们准备怎么处理这件事呢？”

　　“楚少，这事还要等我们局长过来处理，处理结果还要稍等一下才能出来，不过您放心，结果一定会让您满意的。”说完，简行志小心翼翼的看了楚琛一眼，怕他对这个回答不满意。

　　楚琛到也不是那种嚣张跋扈的纨绔子弟，一定要现在就给他一个满意的答复，闻言微笑着表示没问题。

　　楚琛的表态，让简行志不由的松了一口气，笑道：“楚少，这里多少有些不便，还请你们跟我去会客室吧。”

　　楚琛点点头，而后带着赵荷妍她们一起，跟着简行志往外走去。

　　当楚琛他们走到门口的时候，安少双眼充满怨恨的看了他们一眼，冷笑道：“你们现在尽管得意好了，鹿死在谁的手里，还不知道呢！你们有本事就别让我翻身，不然我一定会千百倍的从你们身上讨回来！”

　　面对这对他不利的局面，这位安少开动脑筋之下，顿时让他想到了一个问题，楚琛是住玉华庭不假，不过现在的玉华庭，可已经过了当初那个令人闻之生畏的阶段了。

　　谁知道这家伙现在家里是什么情况，也许家里已经没落了也说不定，不然自己为什么从来都没有听说过他？


第0203章 意外收获（六）

　　而且这位安少也想到，就算楚琛家有些实力，但是自己家也不差，而且父亲也是背靠着大树的。又不是姓楚的都是老楚家的人，再说了，自己当初可是把老楚家的小辈都记的清清楚楚的，可没有楚琛这个人。

　　可惜他不知道，他现在面对的还真的就是老楚家的子弟，而且还是老楚家现在领军人物的儿子，不知道他知道了真实情况，脸上会是一副什么表情！

　　楚琛见这位安少，到现在了居然还这么嚣张，顿时嘿嘿冷笑一声，走到他的面前，俯身看着他，而后笑眯眯的拍了拍他的左脸。

　　楚琛的这个动作顿时有些让安少心惊胆战，色厉内荏的说道：“你……你想干什么，我……我……我告诉你，你要是敢动我一根汗毛，我爸不会放过你的！”

　　楚琛微笑着说道：“没什么，我就想看看之前是不是打了你的左脸。”

　　“是又怎么样！”

　　“啪！”楚琛轮起右手就在他右脸上狠狠的抽了一记耳光。

　　安少只觉得有一股巨力从右脸袭来，整个人当即就踉跄着摔了出去，接着“呯”的一声摔在了地上，顿时感觉自己眼冒金星，右半脸先是麻木，紧接着一阵剧痛传来，疼的他立马嗷嗷惨叫起来。

　　“欢迎你千百倍的从我这讨回来！”楚琛见此，冷冷一笑，摞下话就重新往门外走去。

　　楚琛这一巴掌，让赵荷妍兴奋莫名，不但上前啐了安少一口，而且还给了他两脚断子绝孙腿，这两脚让安少顿时就变成了一只大龙虾，不停的哀嚎不已。

　　从小到大，赵荷妍还从来没有遇到过这么恶劣的人，不但调戏她，居然还要陷害她，这不由让她怒火冲天，刚才要不是楚琛拉着，依着她的性格，早就上前跟这病痨鬼拼命了。

　　这两脚让赵荷妍心头一阵畅快，笑道：“小慧，你要不要也给他两下，可以让你整天有个好心情哦！”

　　小慧连连摇了摇头，道：“我才不要呢！”

　　“随便你，不过，过了这村就没这店喽！”赵荷妍嘻嘻哈哈的说道。

　　“不要……”

　　“你们不要太嚣张了，简行志、时平茂，你们两个居然任由这些人对安少施加暴力，等会你们不会有好果子吃的！”此时，周队长恶狠狠的说道，不过看他说话时的那心虚的模样，就知道他现在是外强中干。

　　刚才楚琛给了安少一个耳光，周队长刚准备有所表示，就看到安少就被赵荷妍狠狠的踢的两脚，安少那抱着下身哀嚎的模样，看的周队长下身都不由一紧。

　　本来这种形势下他已经准备认命了，不过万一真的像安少说的那样能讨回来，自己如果现在不表示一下那就说不过去了。说到底，他内心之中还是不甘心接受这样的结果，毕竟自己背靠的可是自己眼中的参天大树啊，怎么会说倒就倒了呢！

　　楚琛闻言呵呵一笑转身就走，对这种跳梁小丑他已经不准备说什么了，看来他已经忘记了刚才他们是怎么对待自己的了，真是“只许周官放火，不许百姓点灯”！

　　而简行志和时平茂也只是对周队长冷笑一声，就转身离去了。

　　他们也知道那位安少的背景有些雄厚，不过他俩本来就因为和周队长不和已经有些水火容的架势。如果再被周队长搭上了这层关系，坐上局长的位置，那他俩在分局也就别想有什么立足之地，到时他俩除了灰溜溜的离开也别无他法。

　　现在既然有了机会能够搏一搏，那还不得抓住机会。虽然现在不能十成十的保证他们一定会是胜利的一方，但不趁此一搏，他俩哪来出头之日？

　　当楚琛他们走到门口，就看到刚才跟着周队长的那两人手被拷着，蹲在地上。

　　其中一人看到楚琛他们走出来，眼神顿时一亮，大喊道：“我要戴罪立功，我知道刚才跟着安时锋的那两个人现在在哪里！”

　　赵荷妍听到这人说的话，气鼓鼓的说道：“狗腿子什么的，最讨厌了，之前没有他们，那个什么安时锋也不敢那么为难我们，这种人一定要抓起来狠狠惩治一番才行！”

　　简行志非常机灵，赵荷妍的话音刚落，就拍着胸脯保证道：“姑娘放心，我现在就和他一起去把那两个人逮回来。”

　　楚琛笑道：“那就麻烦简……”

　　“楚少您叫我小简就行，您也别客气，这事是我们应该做的。”简行志点头哈腰的说道。

　　看着眼前这位三十岁左右的男子，在自己面前自称小简，再想到今天发生的这一切的根源，其实都是权力这个东西在作祟，这不由让楚琛感叹权势的魅力，也难怪有那么多人为之着迷。

　　不过权力这个东西其实是一把双刃剑，正确运用，那就是利人利已。而滥用权力，以权谋私虽然一时可以满足自己的私欲，但你能保证自己一直不被别人发现吗？

　　就像一幅对联写的那样，“权为民用，纵然是清风两袖，自当流芳百世传佳话；利为己谋，即便有豪宅千倾，也会遗臭万年殃后人。”

　　今天的安时锋，也给楚琛树立了一个反面教材。虽然他的背景确实比安时锋深厚，在国内也算数一数二的大家族，但如果自己也像安时锋那样，可能早晚有一个像今天的他，这般的人物，来把他打入深渊，这点并不是没有可能发生。

　　“小简，你们两个很不错，将来肯定会有所作为的。”楚琛拍了拍简行志的肩膀微笑着说道，既然别人帮了你，总要适当的有所回报才行，这是他这几年小贩生涯得出的经验，不然哪个愿意为你鞍前马后？

　　简行志和时平茂听到楚琛这么说，脸上顿时就显出了激动之色，简行志连忙说道：“楚少，我这就去把那两个人逮过来，还请您先到会客室喝点茶休息一下。”

　　“对对！楚少，请跟我来……”

　　到了会客室，楚琛就拿到了刚刚被收走的手机，于是他马上拨通了舅舅的电话。

　　“阿琛，现在怎么样了？他们有没有伤到你啊？”电话刚刚接通，就传来赵齐瑞焦急的话语声。

　　楚琛连忙说道：“舅舅，您放心，我现在已经没事了，现在已经在这边的会客室了。”

　　“哦，这我就放心了，张诚庆那小子动作到是挺快的。”

　　“什么张诚庆，我没见到啊，我只知道是这里的局长吩咐把我们放出来的。”

　　“哦，张诚庆是姐夫的秘书，姐夫刚才打电话给他了，估计应该是他通知的那位局长，他一会应该也快到了。对了，你把事情的原委跟我说一遍呢。”

　　楚琛恍然，原来是这么回事，接着他就把事情的经过简单明了给舅舅说了一遍。

　　赵齐瑞得知了事情的经过，气的是怒发冲冠，居然有那种人渣，胆大妄为到令人发指，而且还居然敢栽赃到自己的女儿和外甥身上，简直是老寿星上呆，活的不耐烦了！

　　“阿琛，安为民父子我们会帮你料理的，你先休息一下，我现在就打个电话。”

　　“好的……”

　　张处长他们离的不远，没十分钟就赶到了分局，两人得到消息来到会客室，发现楚琛他们安然无恙的坐在那里喝着茶，有说有笑的聊着天，顿时让两人大松了一口气。

　　“楚少，我是楚书记的秘书，张诚庆，您没事吧？”张诚庆一看楚琛的模样，眼神顿时就亮了起来，看楚琛的面貌，他肯定就是楚书记当年失踪的儿子了。自己这次能有机会在楚少面前留个好印象，真是太幸运了。

　　“张哥，我介意我这么叫你吧？”楚琛微笑着说道。

　　张诚庆连忙摆手道：“这怎么会介意，不过这让我有些不好意思啊！”

　　楚琛呵呵笑道：“这有什么不好意思的，凭你的身份，咱们也不是外人，叫楚少就太生疏了，就叫我小琛吧。这次要不是你及时赶到，我和小妍她们，现在八成还被关着呢，你可是帮了我们大忙了。”

　　“这……那好吧。”

　　张诚庆见楚琛的表情，应该是真心实意的，也不由的暗喜，这位楚家少爷很好相处啊，看来自己的运气还真不错，要是自己服务的是那种嚣张跋扈的家族子弟，那只能自求多福了。

　　“楚少……哦不，小琛，我这不过是举手之劳而已，这次也幸亏牛局长在我身边，所以才能及时通知到这边。”

　　说到这里时，张诚庆暗道，老牛毕竟和自己是五六年的朋友了，平时也给自己帮了好几个忙，关键时候总要拉他一把才成，雪中送碳也好过锦上添花。

　　牛局长感激的看了张诚庆一眼，对楚琛恭敬的说道：“楚少，这次是我御下不严，让你们受委屈了，其它的话我也不多说了，我一定把这些个害群之马都处理干净，如果有作奸犯科的，不但要开除公职，还要把他们绳之以法！”

　　楚琛摆了摆手，说道：“牛局长，咱们队伍里面，混入个别的害群之马，也是难免的，只要急时抓出来就行。不过我就是有点好奇，像周队长这样的人物，是怎么坐上队长这个位置的呢？”


第0204章 意外收获（七）

　　张诚庆说道：“对啊！老牛，你人还没退呢，手下就阳奉阴违了，你这不行啊。”

　　牛局长脸色尴尬的说道：“我这也是没办法，那周宏维有一位在总局人事处的姨夫在，我正因为要退了，平常只要他不是太过分，我也不好对他多说什么。”

　　听到这里，楚琛和张诚庆只能摇了摇头，他们都是经历过多年社会的人了，都明白牛局长担心的是什么。

　　如果牛局长真因为一些看起来不大的事情，和周宏维冲突了，到时周宏维的姨夫在他退休的问题上歪歪嘴，退休待遇上还真的很可能会差很多。

　　就算牛局长可以找人解决，但有句话叫人走茶凉，到时，别人会不会为他尽心尽力的解决，还真要打个问号？

　　“举贤不避亲，只要有能力到也没什么，不过能把周宏维这样的人物举到这个位置上，这当姨夫的，也不知道会不会有问题啊？”楚琛风轻云淡的问了一句。

　　听到这里，张诚庆连忙点头赞同道：“嗯，这人确实要调查一下，我们的政策是不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，特别是老牛这样的部门，关系到社会安定这个大问题，发现一匹害群之马，就应该刻不容缓的从队伍里面清理出去，这事我回去之后一定尽快处理。”

　　牛局长虽然表情严肃的点了点头，不过心里已经热开了花，这周宏维因为有一位人事处处长的姨夫在，平常就对他阳奉阴违，老是拿他说的事情不当回事，现在不但本人会倒霉，连带着他姨夫一起给拉下了马，活该！

　　想到这里，牛局长忽然想起个问题，连忙对楚琛说道：“楚少，我们现在就在这里做个笔录，麻烦您把今天发生的事情说一遍，可不可以？”

　　“那好，还要麻烦牛局长了。”楚琛微笑着说道，他知道牛局长的意思，是想直接从他这里了解情况，一会就算有出入，应该也会以他的这个笔录为准，这样无疑对他肯定更有利一些。

　　虽然楚琛明白牛局长的好意，不过等牛局长拿出纸笔之后，他还是一五一十的把刚才发生的事情说了一遍。

　　当牛局长听到居然是安时锋参与其中，不由笔头一顿，心神一颤。

　　他虽然只是位分局局长，不过他也知道，安有民可是背靠着老狄家这棵大树，老狄家虽然比老楚家差一些，不过也差不了多少，到时你们神仙打架，我这凡人不会遭了殃吧。

　　不过等他听完楚琛的叙述，顿时让牛局长心头松了一口气。这安时锋也真是不知死活，居然敢这么栽赃陷害，而且连人家小姑娘都不放过，这安有民也不知道是怎么教育儿子的，这么张扬跋扈，这下踢到铁板了吧！

　　等所有事情记录完，牛局长笑容满面的对楚琛说道：“楚少，我跟您说句实话，周宏维我现在就能处理，不过那安时锋，我人微言轻，暂时只能把他扣押在这里，希望您别介意哈！”

　　“我说老牛，你怎么越老越怕事了？”张诚庆嗤笑了一声。

　　牛局长讪笑着说道：“张处长，我这也是没办法，像安时锋这样的人物，我只有接到上级的命令才能处理，不然可是会犯大错的，您也不忍心我提前被退休吧？”

　　楚琛呵呵笑道：“张哥，你也别为难牛局长了，其实我到觉得牛局长挺直爽的，做不到的事情，提前说出来，这样也不至于因为答应了力所不能及的事情，导致双方产生误会。”

　　牛局长闻言有些苦笑道：“我这也是吃一堑涨一智啊，要不是当年我因为答应了一件力不能及的事情，我现在也不至于是个分局局长了。”

　　张诚庆闻言饶有兴趣的说道：“老牛，你事我都听你也讲了许多次了，每次起个头就不说了，今天正好有时间，就说个清楚呗！”

　　牛局长想了想，一拍双手，道：“反正我都快退休了，这事说说就说说吧。其实吧，这事也跟楚书记有关，当年楚书记的儿子不是失踪了吗……”

　　牛局长话还没说完，楚琛就打断了他，有些好奇的说道：“怎么，牛局长，你这事还和我有关哪？”

　　楚琛这句话，不由的让牛局长愣住了，目瞪口呆的说道：“楚少，您……您是楚书记的儿子，楚琛？”

　　张诚庆哭笑不得的说道：“老牛，你这不是费话吗？你刚才难道没听到我们说话？”

　　牛局长满脸尴尬的说道：“这……都这么多年了，也没听说楚书记把孩子找回来，我还真没往那边想。”

　　从之前到现在，除了刚才说的“小琛”之外，张诚庆都没和牛局长说过楚琛的全名，而牛局长刚才写笔录的时候，也没问及楚琛的名字，只是简单写了楚少两字，因此他才会到现在为止，才知道眼前这位年青人，就是当年的那个楚琛。

　　赵荷妍嘀咕道：“真是个老糊涂。”

　　“小妍，不要没礼貌！”楚琛提醒道。

　　牛局长连忙说道：“没事的，我就是老糊涂，年纪大了反应慢了。”

　　楚琛呵呵笑道：“牛局长，您别说么说，我看您现在老当益壮。对了，咱们还是接着刚才那事吧。”

　　“这……”

　　正主在这里，牛局长显的有些犹豫，不过既然已经说了，不说下去，那也容易引起误会，于是他接着说道：

　　“楚少，这事吧，当初我也是有着自己的私心，当年您可能也了解，有些人因为您家的情况，有些阳奉阴违。”

　　“当初我还是所长，不过家里的关系，也就能支持我到所长这个位置。看到这个情况，我就想着如果我能够找到您，就能和您家交好，这个诱惑对当时的我来说无疑非常大。”

　　“于是我就给上级打了个报告，说半个月之内，自己一定会把您找到，并且还自不量力的立了个军令状。结果想来你们应该也知道了，过了半个月，我只查到有人带着您，向保州的方向跑了。”

　　“我不死心，又向上级延长时限，这次好一点，但也不过追到了石门，这次我也死了心，灰溜溜的回了京城。结果我不但被撸了职，还被当时的分局领导所不喜，直到他退了休，我才又升到了所长的位置。”

　　讲到这里，牛局长自嘲一笑，道：“当初我就是太倔，不听别人的意见，那时我手下就跟我说，让我别这么干，家里人也不同意，结果任务没完成，还搞的自己如此狼狈。”

　　“老牛，你这真是……”张诚庆张了张嘴，有些不知道说什么好。要说老牛这个想法开始到也不错，他也想不到人贩会那么能跑，不过后来又去延长时限就不应该了，找到了还好说，找不到，换作自己是领导，也会认为他做事不稳重。

　　牛局长有些尴尬的笑了笑，再看向楚琛的目光有些复杂，要不是眼前这人，自己现在很可能已经在总局当领导了吧！

　　不过他马上想到，这事能怪的了别人吗？还不是自己不自量力的后果，如果当时的自己能像现在这样稳重，后面的事情根本不会发生。

　　听完牛局长的述说，楚琛对他的遭遇心中也有些愧疚，牛局长能够找到石门，说明他还是努力寻找的，自己当时就在石门南边的顺德，如果他能运气好一点，说不定还真的能够找到自己。

　　牛局长虽然有私心，但既然付出了心血，又因此导致了后面的结果，自己还是多少补偿一下为好。想到这里，楚琛微笑着说道：

　　“牛局长，其实我当时就在顺德，您只是运气差了点而已，虽然您当初没有找到我，不过我还是要感谢您的努力。这样，您以后有什么事情要我帮忙，可以打我电话，只要是我力所能及的事情，肯定帮您办好。”

　　说着，楚琛拿出自己的名片递给了牛局长，而后又顺手给了张诚庆一张。

　　“这……”牛局长有些诚惶诚恐的接过名片，他刚才还在担心楚琛听完自己所说，对自己或许会有怨气，没想到楚琛不但没怪他，还答应可以找他帮忙，这让他的心里不由感慨楚琛的胸襟宽广。

　　想到帮忙，他现在还真有一件难事想求人帮忙，这也是为什么他今天请张诚庆吃饭的一个原因，不过现在说起这事合适吗？牛局长想了想，一咬牙还是说了出来，今天这样的机会太难得了，错过了以后就怕楚琛没现在这么好说话了。

　　“楚少，我这还真有件难事想求您帮下忙，不知道方便不方便说？”

　　“我说老牛，你这也太心急了吧！”张诚庆有些不悦的说道。

　　楚琛摆了摆手，笑道：“张哥，想来事情应该对牛局长比较重要，牛局长，您直说好了，只要我帮的到忙的，我一定帮。”

　　牛局长感激的说道：“楚少，我这也是没办法了，我儿子在西部当兵，现在不大不小也是一名军官，不过我就他这么一个儿子，现在就想把他调到京城来，不过他又不想退役，只是我在京城又没有这方面的关系，所以……”


第0205章 意外收获（八）

　　牛局长家有个独子在西部当兵，张诚庆到也知道，听牛局长说完，他马上想到今天牛局长请他吃饭，很有可能就是因为这事，于是开口说道：

　　“老牛，今天你请客就是因为这事吧，我跟你说实话，如果一个兵那我能帮你安排，你儿子都相当于是处级干部了，咱们京城可是一个萝卜一下坑，我肯定安排不了。不过你不是认识师振宇吗，他应该能有办法的吧？”

　　“呵呵，张处长，不好意思啊，今天找您还真是这个事情。”

　　牛局长讪讪一笑，而后说道：“至于师振宇，我看他十足是个小人，妄我之前帮了他那么多的忙，这事对他来说挺简单的，他居然还一直推脱，推脱不下才说，我儿子级别太高他安排不了。说到底还不是因为我快退了，他嫌我没用了吗？”

　　张诚庆皱了皱眉头，道：“没想到师振宇是这样的人。”

　　“谁说不是呢！楚少，不知道这事您能不能帮帮忙，您放心，我儿子平常一直表现良好，您稍稍打听一下，就能够得知他的为人了。”说完，牛局长忐忑的看着楚琛，生怕他会拒绝。

　　这件事情，让楚琛多少有些为难，他还是第一次遇到，这种插手人事的事情，虽然事情不大，让舅舅说句话，就能办好，不过他现在还是草根思想，这事多少让他有些不适应。

　　“这有什么难办的，只要真的有能力，叫我爸说句话不就行了。”此时，赵荷妍无所谓的说了一句。

　　“小妍，别乱说话。”

　　楚琛呵斥了一声，而后无奈的说道：“这是我舅舅家的女儿，年纪小不懂事，你们别介意啊。不过就像她说的那样，牛局长，您儿子只要真的像您说的那样，我一定会力所能及的帮他调过来的。”

　　他现在也想通了，这种事情，自己今后肯定会遇到很多，没办法，谁叫当今社会是人情社会呢？这样的事，总不能每一件都推脱掉吧，如果真的那样，还有谁会来帮你办事。

　　而且就像小妍说的那样，只要有能力，品行又好，那为什么不拉别人一把，总比一个尸位素餐的人强吧！

　　牛局长听到楚琛答应，连连对楚琛表示感谢，另外更是对赵荷妍连声称赞，什么漂亮、聪明之类，让赵荷妍听的是眉开眼笑。

　　而张诚庆现在才知道，原来这个小女孩居然就是赵齐瑞的女儿，赵老的孙女！

　　这让倒吸一口凉气的同时，也为安有民感到悲哀，这次他可是被自己儿子坑惨了。不过这他也是咎由自取，俗话说的好，子不教，父子过，他如果平时能把儿子教育的好一点，也就不会有今天这事了……

　　还没等张诚庆感慨完，他的手机忽然响了起来，拿出一看，发现是楚书记的电话，连忙走到一边毕恭毕敬的接起来，稍微交谈了几句后，他拿着手机快步走到楚琛身边，道：“小琛，楚书记电话！”

　　楚琛连忙接过电话，走到一边说了起来。

　　“阿琛，没事吧？”

　　“没事！”

　　“嗯，这事我们已经商量了一个结果，想听听你的意见。”

　　楚琛连忙说道：“您说好了，我听着。”

　　“是这样，我已经跟那边沟通好了，安有民病退，不过他唯一的要求就是保住他的儿子，不能让他坐牢，这事你同意吗？如果不同意，那就另说。”

　　楚琛沉思了一会，道：“只要那安时锋，没有犯过大错，放了他到也没事，不过如果您那边麻烦的话，那就算了，现在这样就不错了。”

　　对安时锋这样的人来说，权势是他的命根子，如果没有了权势，那对他来说无疑是一个致命的打击，因此就这么放过他到也没问题。当然，这也要取决于安时锋以前没做过奸淫掳掠的事情，不然，如果这样放过他，楚琛心里也不会甘心。

　　楚永宁哈哈笑道：“这有什么麻烦的，你以为安有民是清官吗？阿琛，你能这么想，我很高兴，咱们有时确实应该妥协，不过不能无原则的妥协。这样，今天先让安有民的儿子回去，让安有民也安个心，咱们暗中对他调查，你看怎么样？”

　　“没问题，今天真是谢谢您了！”

　　楚永宁有些责怪的说道：“阿琛，咱们可是一家人，说什么谢谢啊！好了，你先去忙吧，把电话给小张，我再跟他说两句。”

　　“嗯，您平常工作忙，要保重身体……”

　　张诚庆接过楚琛递来的手机，又交谈了几句，而后微笑着说道：“好了，没事了，老牛，你去吩咐下面把安时锋那小子放了吧，至于那个什么周宏维，你自个儿处理吧。”

　　“为什么把安时锋放掉啊！”还没等牛局长回话，赵荷妍就气呼呼的叫了起来。

　　楚琛连忙安抚她道：“小妍，不知道你有没有听过一句话，‘拔了毛的凤凰不如鸡’，现在，你还生他气干嘛？”

　　楚琛这么一说，赵荷妍立刻就反应过来是怎么回事，嘟囔道：“哼！便宜他了！”

　　赵荷妍能明白过来，牛局长当然马上也明白了其中的含义，这不禁让他倒吸一口凉气！安有民可是一方大员啊！捏死他可以说像捏一只蚂蚁那般简单，而这般人物，才多长时间，就倒了下来，这不得不说楚家实力的强大！

　　要是他以前能够搭上这条巨船，现在怎么可能只是分局长，就算是局长也有可能，可惜机会被他错过了。

　　不过转念一想，他搭不上，儿子这回八成就能搭上，不过现在这层关系太薄弱，得想办法好好巩固一下才成，说不定将来家里还能出名将军，那真是光宗耀祖了……

　　牛局长刚准备吩咐手下把安时锋放了，就看到简行志和那位小罗，带着之前跟着安时锋的那两人从外面走了进来。

　　“小简，这是？”

　　“报告局长，这两个是安时锋的同伙。”

　　牛局长看了这两人一眼，道：“嗯，把他俩带到拘留室去，好好查查他们的底子，另外把周宏维也好好查查，看看他有没有其它违法违纪的事情。哦，还有把安时锋给放出来吧。”

　　简行志听到要对周宏维进行调查，不由心中一喜，这下周宏维可就翻不了身了，不过局长最后又要把安时锋放出来，不由的让他有些愣了神，暗道，这是怎么回事？不追究了吗？那自己会不会被倒算帐？这可怎么办？

　　而另外两人是喜出望外，安少既然能被放出来，那不就表示自己两个可以没事了吗？

　　“喂，安少都要出来了，怎么还把我们关起来啊，你们是不是不想干啦！”其中一人耀武扬威的说道。

　　“就是，不把我们放了，你们小心吃不完兜着走！”另一人也叫嚣道。

　　“哎哟！（疼死我了！）”

　　楚琛他们从会客室里出来，正好听到这两人还在叫嚣，赵荷妍看到是这两人，顿时气愤不已，上去就狠狠的在他俩的小腿前面，一人来了一脚，这下让两人抱着腿在那哀嚎不已。

　　“我先让你们兜着走！”

　　“你……等安少出来了，不会放过你的！哎哟！”刚刚耀武扬威的那位，又摞下了一句狠话，不过话音刚落，又被赵荷妍补了一脚。

　　赵荷妍踢完，冷笑道：“等你们口里的那位，能再成为安少，再来说吧！”

　　赵荷妍的话，不禁让两人有些茫然，什么叫再成为安少，难道现在已经不是安少了？想到这里，两人惊恐的对视了一眼，难道说，安家已经倒台了？！

　　“小简，还站在那干嘛，快把这两人带走！”牛局长挥了挥手，命令道。

　　刚才赵荷妍那句话，再加上局长刚才的命令，也让简行志顿时反应过来，那位安少现在很可能已经是只没毛的凤凰了，这让他松了一口气的同时，再次看向楚琛他们的眼神之中，已经带上了敬畏的神色。

　　“等等！我有话要说！”刚才叫嚣的那位见机不对，当即高喊了一句。

　　牛局长看了楚琛一眼，见他点头，就对那人道：“有话快点说！”

　　那人从口袋里掏出一对金簪，媚笑着对赵荷妍说道：“姑娘，我把这对金簪送给您，看在之前我也没怎么对您无理的份上，您大人不记小人过，就放过我吧？”

　　“咦，这对金簪怎么在你这里，不是安时锋的吗？”赵荷妍看到这对金簪，奇怪的问道。

　　那人连忙解释道：“哪里是安少，哦不，安时锋的，这是我今天上午在一户人家花钱买的，本来想送给我相好的，不过我放在口袋里，正好被安时锋看到了，我才拿给他看看。”

　　“哦？你把金簪给我看看。”楚琛一眼就看出这对东西八成是古玩，顿时就有了一些兴趣。

　　那人连忙把金簪递给他，翻看过后，楚琛问道：“你是说这对金簪是从别人家买来的？花了多少钱？”

　　“对对对！就是从别人家买来的，当时花了两千二。”那人点头哈腰的说道。

　　楚琛似笑非笑的看着他道：“两千二？你到是好算计，现在金价不止九十了吧？”


第0206章 意外收获（九）

　　那人理所当然的嘿嘿笑道：“九十那是卖的价，收的价哪有九十的？我能出两千二已经算是不错了。”

　　“那做工呢？你别告诉我这东西你买了会去把它给溶了。”楚琛微笑着说道。

　　那人有些哑口无言的说道：“这……反正温老太卖到店里，别人肯定压的还低。”

　　楚琛摇了摇头，道：“那不一定吧，好了，我也不管你花多少钱买下来的，我问你，那户人家像这类的东西还有没有？不一定要金器，玉器或者瓷器什么的都可以。”

　　那人有些迟疑的说道：“应该有吧，温老太家，听说以前也是大户人家。不过，您要这种东西干嘛，不会这对金簪真是古玩吧？”

　　楚琛嘿嘿笑道：“这东西就是古玩，怎么，舍不得了？放心，我们不白要你的。”

　　那人眼中虽然有些不舍，不过还是连忙摇头道：“这哪能，我都说送给这位姑娘了。”都现在这个形势了，他哪敢收钱？

　　楚琛闻言板着脸，道：“让你收你就收，你以为我们是安时锋吗？”

　　那人还真怕楚琛真的生气，连忙小心翼翼的说道：“那……五百？”

　　楚琛哭笑不得的说道：“信不信我抽你！不准比现在的金价便宜！”

　　“那就三千？”那人弱弱的问道。

　　楚琛摇了摇头，道：“算了，你也别开价了，我说个数，五千，你卖不卖？”

　　“多少？！这东西能值五千？！您没骗我？”那人目瞪口呆的问道。

　　楚琛嗤笑道：“我又不是钱多的没处花了，有必要骗你吗？当然你拿到古玩店去卖，还能卖的更多，不过嘛，我表妹今天受的惊吓……”

　　那人连忙激动的说道：“够了！够了！五千已经够多了！”

　　这到是他的心里话，他还真的挺意外，这么一对金簪居然能卖出这样的价格，足足让他赚了一半还多。

　　楚琛见他答应，问牛局长要了笔和纸，写了一个购买协议，双方签字付钱，交易就完成了。

　　那人数着到手的五千块钱，好像如坠梦中，没想到对方还真的给了自己五千。这让他兴奋的同时，也不由对古玩动了心，心想，自己老是像现在这么混，也不是个什么事儿，古玩既然这么赚钱，对自己来说很可能是一个非常不错的商机。

　　楚琛不知道，因为他今天的这番行为，会让这个原本的混混，投身古玩这一行，而且凭着他自己的努力，一步步的成为京城古玩界，一位小有名气的古玩商人。当楚琛再次遇到他的时候，也不由的为他的转变感到愕然和高兴。

　　“喂，我说，咱交易也完成了，你是不是应该把那户人家的地址跟我说一下？”

　　那人回过神来，连忙把地址告诉楚琛，而后谄媚道：“这个，不知道我这事……”

　　楚琛似笑非笑的盯着那人，看的那人是心惊胆战，才开口说道：“牛局长，麻烦您查一查他俩有没有做过什么作奸犯科的事情，如果没有的话，该怎么样就怎么样吧。对了，牛局长，小简和小时两个人不错，处理事情来还是挺得体的。”

　　“谢谢！谢谢！”那人听到楚琛这么说，连忙欣喜的表示感谢，他虽然自认不是好人，但作奸犯科的事情还真没做过。而另外一个听到楚琛这么说，脸色顿时一片惨白，这人不用说，作奸犯科的事情肯定没少做了。

　　而楚琛最后说的一句，也让简行志和时平茂两人喜出望外，这次不但能够把压在身上的一座大山给挪掉，工作上很有可能可以再进一步了，这由不得他们不兴奋。

　　“好了，牛局长，我们这就告辞了，您的事情我会尽快帮您办的。”

　　“谢谢，谢谢！楚少，我让小时送你们一程。”

　　楚琛摆了摆手，道：“不用了，您去忙吧，我的车离这不远，一会我们自己坐车过去就行了。”

　　“那好，你们慢走啊！”

　　牛局长目送楚琛他们远去，高兴的双手一拍，看刚才楚少的表现，应该是对古玩很感兴趣，而自己家正好有两件家传宝贝，而且之前也鉴定过，就是古玩，其中一件还比较珍贵。

　　虽说家传的宝贝比较重要，不过再重要总没有儿子的前程重要吧，到时如果自己把这两件宝贝送给楚少，不说一定能把儿子绑在楚家这艘巨舰上，不过想来站稳应该没问题了吧。只是看楚少为人比较正派，怎么送还得好好想想才成。

　　想到这里，牛局长准备马上回到自己的办公室想想对策，却遇到了刚从拘留室出来的安时锋。

　　“牛局长是吧，你行，你会为你今天的所作所为付出代价的，你等着瞧吧！”安时锋满脸阴沉的说道，肿了半边的脸上，神色相当的难看。

　　“真是莫名其妙！”

　　如果是以前那位安时锋，牛局长很可能会卑躬屈膝，现在嘛，哪凉快，哪呆着去吧！他皱着眉头看了安时锋一眼，理都不理他，就接着往自己的办公室走去。

　　“你……”安时锋见此，气的指着牛局长的背影，哆嗦着嘴，半天说不出话来。

　　“电话给你，别站在这里妨碍公务！”简行志把刚才没收的电话还给安时锋，呵护了一句，同样也不再理他，走向了拘留室，他还要去审问周宏维，可没功夫来搭理这只永远长不出毛来的落魄凤凰。

　　安时锋见一个个都这么无视他，气极而笑道：“好！好！你们厉害是吧，我这就打电话给我爸，让他派人来收拾你们，到时你们就算求饶也没用！”

　　说完，他就拨通了一个，对现在的他来说，犹如救命的稻草那般的号码。

　　“爸，我被……”

　　安时锋还没说几个字，电话那头就传来一声怒吼：“你被什么啊！老子这次被你害的都病退了！你这下满意了吧！快给我滚回来！”话音刚落，对方就挂断了电话。

　　听着手机中“嘟嘟”的提示音，安时锋茫然不知所措，此时他的瞳孔已经没有了焦距，呆呆的望着前方，嘴里不停的喃喃自语道：“这怎么可能！怎么可能！……”

　　楚琛他们在分局大门处，和张诚庆告了别，就打车准备前往刘瑞达的店里。

　　路上，楚琛把刚才买到的那对金簪递给赵荷妍，道：“给你，算是今天的压惊礼物。”

　　赵荷妍也不客气，喜滋滋接过金簪，道：“谢谢表哥，不过刚才那家伙明明准备送给我的，您为什么还要花五千买下来？”

　　楚琛闻言微笑着说道：“小妍，咱们做人得有底线，虽然是那家伙挑衅咱们再先，不过这对金簪的价值有两万多，花五千买下来，咱们已经赚的够多了。你平常要记得，做人要知足，别太贪心，人心不足蛇吞相，太过贪心的人，最后往往没多少是有好下场的。”

　　“哦！”

　　赵荷妍听了楚琛的话，连连点头，也不知道她是不是真的听了进去，不过她马上反应过来，惊讶道：“表哥，您说这对金簪能卖两万多？”

　　楚琛肯定道：“那当然了，这对金簪是清中期的，做工又精致，两万多还是值的。”

　　这对金簪形制相同，是运用掐丝、累丝、錾刻、焊接等工艺技法制成。簪柄通体为镂空圆锥形，金丝盘结成椭圆网状，宛如龙鳞，生动自然。

　　簪首用累丝做龙鳞，金丝做龙须、龙角。金龙高额深目，张口露舌，利齿外现，须顺鳞丰，威仪逼人。

　　这对金簪设计巧妙，制作技法娴熟，龙鳞发丝疏密一致，而且无接头、无断丝，看不到来龙去脉，有如翼翼罗纱轻盈透明，玲珑。

　　从细节特征来看，这确实是一对清代制作的金簪无误。而且清代的龙，都是越早期越凶猛，因而从龙首的形态可以看出，这对金簪应该是清中期乾隆时期的一对产物。

　　听完表哥的讲解，赵荷妍喜滋滋的不停把玩着这对金簪，越看越是喜欢，过了一会，她把其中一根递给小慧，道：“小慧，这根送给你！”

　　“啊，不行不行！这么贵重的东西，我不能要！”小慧先是一愣，虽然她对这东西也很眼热，不过还是连连摆手推却，这一根都要一万多，自己怎么可以收下来？

　　“哎呀，咱们可是好姐妹，刚才咱们都有难同当，现在肯定要有福同享，这东西又没花几个钱，有什么贵重的，拿着，你不拿我可生气啦！”说着，赵荷妍硬把东西塞给了小慧。

　　“这……这……”小慧看着手里的东西，有些手足无措，她本来性格就比较温顺，现在这种情况，实在让她不知道怎么办才好。

　　赵荷妍笑眯眯的说道：“小慧，别这这那那了，我跟你说，如果你觉得花我表哥的钱，有些愧疚，那你就做我表嫂呗，你看，我表哥人又帅，武力又高，还很会赚钱，家世又好，就这样，你还不动心吗？”

　　“小妍，你怎么又提这事啊，我……我理你了！”小慧满脸通红的娇羞道。

　　楚琛则是无可奈何的抚着额头，又来……还有完没完啊……我不是色中恶魔啊！


第0207章 同学

　　女人不管大小，对漂亮衣服永远都没什么抵抗力，三人来到刘瑞达的店里，楚琛还没和刘瑞达说上几句话，两个女孩顿时就被琳琅满目的漂亮衣服给吸引住了，一个劲的在那翻找比划，讨论哪件漂亮、合适。

　　见此，楚琛也只能无奈的对刘瑞达抱歉一笑。

　　刘瑞达连忙表示没关系，而后问道：“楚少，不知您是想接着培训，还是？”

　　楚琛看了下时间，已经两点多了，想了想，问道：“于老师，不知道我一会还有多少礼仪知识需要学习？”

　　于老师连忙回答道：“已经没多少了，还有一小部分商务礼仪，其它的都是一些比较简单的礼仪。”

　　“那我自己看书怎么样？”楚琛问道。

　　“这是完全可以的，如果您有问题，也可以电话问我。”

　　“那我就自己看书吧，一会我还有其它事情要办，到时有什么不明白的地方，还要麻烦于老师指点一下。”

　　刚才从那个混混那得了那户人家的地址，楚琛就迫不及待的想去那边看看。古玩这东西，可是手快有，手慢无，要是因为自己耽误了一点时间，而把好东西给错过了，那真是欲哭无泪了。

　　此时，刘瑞达拿过来几套服饰，微笑着说道：“楚少，这几身是刚才根据上午您试穿的效果，调过来的服饰，您试试喜不喜欢。”

　　楚琛上午试穿的衣服，只是一些备用的服饰，试穿过后，就换掉了，不然也不会被安时锋他们“狗眼看人底”。

　　刘瑞达一共拿了三套服饰过来，楚琛试穿过后，觉得非常合身，这也得益于他那标准的身材，还有刘瑞达老辣的眼光。

　　“嗯，不错，这三套我都很喜欢，就先买这三套吧。”楚琛看着镜子里面温文尔雅的自己，非常满意。

　　刘瑞达微笑着说道：“好的，另外您定制的其它服饰，就算是加急，估计也要两个月才能完成，期间还要麻烦您过来试穿下，希望您别介意啊！”

　　楚琛摆了摆手，道：“这没什么，到时刘总您打我电话就行了。”

　　“好的。”

　　刘瑞达接着说道：“对了，这些衣服您直接穿上就可以了，这些我们都是经过处理的，您完全可以放心穿着。”

　　刘瑞达这里的服饰，就算是成衣，也都是试穿备用服饰觉得满意了，才会拿给客户。再加上这里，面对的都是一些高级客户，当然不可能像普通店里的服饰那样，买回家还要自己重新清洗一遍。

　　听刘瑞达这么说，楚琛也懒的再去换以前的衣服了，这高档服饰确实贵有贵的道理，不说其它，光是这面料的舒适度，就是不是那种几百块的衣服可以比拟的，现在再让他去换以前的衣服还真的有些不太情愿。

　　这不由让他感叹道，真是由简入奢易，由奢入简难啊！

　　楚琛拎着衣服来到赵荷妍她们身边，问道：“小妍，怎么样？有没有看中的衣服？”

　　“表哥……”

　　赵荷妍抬起头来，刚准备说些什么，不过看到楚琛换了衣服后的截然不同的气质，不由的呆住了。眼前这位，真的是自己的表哥吗？

　　之前，表哥虽然确实长的挺帅的，不过以外貌来说，比表哥更帅的，自己也不是没见过。但是眼前换了这身衣服后的表哥，真可谓是气宇轩昂、温文尔雅、举止潇洒，可以说是帅的掉渣了，简直就是万千少女的杀手啊！

　　“呜，表哥，为什么你是我的表哥啊，不然我就可以嫁给你了！”

　　楚琛看到赵荷妍目瞪口呆的模样，还以为发生了什么事情了，没想到她却冒出来这么一句话，让楚琛哭笑不得的同时，忍不住上去照着她的脑门弹了一下，笑骂道：“胡说什么呢！”

　　“哎哟！”

　　赵荷妍捂着她的脑门，嘟囔道：“就是嘛，表哥你实在是太帅了，不信，你问问小慧。”

　　“啊！哦，是，是的！”小慧刚才看到楚琛时，一时也有些迷离，等反应过来，不禁羞的满脸通红。

　　楚琛见赵荷妍又准备开小慧的玩笑，连忙说道：“小妍，一会我还有事呢，你们快点选好衣服，我先送你俩回家。”

　　“表哥，你有什么事情啊？我们还想请你吃晚饭，谢谢你刚才送的礼物呢。”赵荷妍问道。

　　“没什么，就是之前那人不是给了我一个地址吗，我想趁早去看看，如果有什么好东西，就买下来。”

　　“啊，那我们也想去看看。”

　　“这……”

　　“好不好嘛，你就带我们去嘛！”赵荷妍施展出了撒娇神功。

　　楚琛无奈的说道：“好吧，好吧，不过你别捣乱啊！”

　　赵荷妍见表哥同意，就急不可待的拉着他向外走去：“那还等什么，咱们快走吧！”

　　“你们衣服不挑了吗？”

　　“不挑了，衣服我们都有，不需要买。”

　　楚琛表情奇怪的说道：“你们既然有，干嘛刚才还讨论的这么积极。”

　　赵荷妍振振有词的说道：“表哥，你这就老土了吧，我们这叫关心流行趋势，不然等将来买衣服的时候，落伍了怎么办。好了，表哥你就别罗嗦了，咱们快走吧。”

　　楚琛有些哭笑不得的说道：“你总得让我把衣服的钱给付了才行吧……”

　　楚琛驱车来到之前那人给的地址，这里其实离老周家并不是很远（第四十八章），不过明显的，这里的治安环境要比老周那边要好许多。

　　之前说的那位温老太太的家，也是独门独院的老式户型，看上去并不大，楚琛上前叩了叩门，过了一两分钟，一位十五六岁的花季少女打开了大门。

　　少女一看到楚琛，也不由为他的俊朗而愣神，等反应过来，马上有些不好意思的问道：“请问，您找谁？”

　　还没等楚琛回答，赵荷妍就惊呼道：“班长，你怎么在这里啊？”

　　少女注意旁边的赵荷妍和小慧，也不禁有些傻眼，呆呆的问道：“赵荷妍、程琬慧，你们怎么会来这里？”

　　“我们过来找人啊，不过班长，你不是住东城的吗，怎么会来这边啊？”

　　少女苦涩的说道：“这里是我老家，从今以后，我就不住东城了。”

　　“啊，怎么回事？不会是因为你家的事情吧？”赵荷妍惊讶的问道。

　　“嗯，是的。”

　　少女失落的点了点头，接着强颜欢笑道：“对了，你们来找谁啊？”

　　楚琛连忙回道：“我们来找一位温老太太，不知道是不是住在这里啊？”

　　“啊，你们找我奶奶有什么事吗？”少女奇怪的问道。

　　“岚岚，刚才是谁在敲啊？”

　　楚琛正待回答，就听到屋里一声苍老的声音传来，接着，一位头发花白的老太太从里面走了出来，问道：“岚岚，这几位是？”

　　楚琛连忙介绍了一下自己和表妹他们，而后说道：“我们从别人手里买了一对金簪，他说是从您手里买到的，我就想问问，您家还有没有这样的东西要转手，也不一定要金器，像玉器、瓷器等等，只要是老的东西都成。”

　　温老太太有些警惕的打量了一下楚琛等人，直到觉得楚琛他们应该不是不怀好意的人，才说道：“东西我家是有一些，不过这些东西可都不便宜。”

　　楚琛连忙说道：“呵呵，温奶奶，您放心，只要东西好，价格肯定公道，就像之前那对金簪，我就是花了五千买下来的。”

　　“什么？五千？”

　　温老太太听到楚琛说买那对金簪他花了五千，不由一阵心疼，这一下少了两千八啊，再添点钱，等孙女上高中，学费就不愁了，哎，自己怎么不等到眼前这人来了再卖呢？

　　不过，如果她之前没卖，现在楚琛也不可能找到她家来。

　　“温奶奶，您觉得怎么样？”

　　“哦！”

　　温老太太回过神来，连忙说道：“好，只要你到时价格能公道一点，我就卖给你。”

　　楚琛微笑着说道：“您放心，我表妹还是您孙女的同学，再怎么样，价格总要让你们满意才行。”

　　“行，那你们进来吧。”

　　跟着温老太太进入厅堂，屋里的陈设相当的简单，就是几张木质桌椅，不过被收拾的干干净净，看着到也清爽。

　　温老太太请楚琛他们坐下，让少女去给楚琛他们泡杯茶，自己则回房去拿东西。趁着空闲的时间，赵荷妍就简单的给楚琛说了一下少女家的情况。

　　少女叫做温雪岚，以前家境也不错，父母开着一家不大不小的科技公司，专注于互联网科技。

　　一听到互联网，楚琛顿时就明白是怎么回事了，他现在也接触了网络，也知道这一段时间，互联网泡沫破灭，许多大大小小的公司倒闭，损失惨重。

　　而温雪岚父母经营的公司，正是其中不幸的一员，他们在前几年太急于扩张公司的规模，结果互联网泡沫破灭，导致其资金链断裂，结果入不敷出，公司自然而然的倒闭了。

　　只是因为盲目扩张，温雪岚父母欠下了不少债，虽然东拼西凑的还了不少，不过还有一百多万没有还掉，此时温雪岚的父母已经心力交瘁，再想起以前风光的生活，一直接受不了，结果双双跳楼自杀，留下了现在这一老一少。


第0208章 紫砂黑漆描金花卉壶

　　说到这里，赵荷妍有些愤愤不平的说道：“我们班长的父母，大概是两个月前跳楼的吧，就剩下一老一少了，我还以为没人会再问她家讨债了，没想到……”

　　此时，温雪岚也正好拿着水壶走了进来，闻言连忙说道：

　　“你们别误会，我父母走了之后，就没人过来问我们要债了，不过我奶奶和我都觉得别人也不容易，就决定把以前的房子给卖了还债，虽然有些不够，不过剩下的钱，我打零工慢慢还，总有一天会还掉的。”

　　温雪岚虽然说的风清云淡，不过话语中包含的精神，却让楚琛他们肃然起敬。

　　传统观念里有父债子还一说，但现在是法制社会，在法律上，子女并没有替发亲还债的义务。

　　所以很多人以此为依据，就算自己有能力，也拒绝归还，这点在法律上确实没有问题。但是话又说回来了，别人的东西，又不是偷的抢的，你有能力了还不归还，这么做，实在是不符合道德传统。

　　而温雪岚能够这么年纪轻轻，并且生活如此艰辛的情况下，还能坚持着这个优良的传统，这一点，让楚琛都不由觉得很佩服，心想，一会如果有合适的机会，那就力所能及的帮帮她们吧。

　　不过既然温老太太家是这种情况，楚琛对一会温老太太拿出来的东西，也不会抱太大的期望了，如果真的是好东西，那他们家也不会留到现在了。

　　没一会，温老太太抱着一个锦盒，小心翼翼的走了进来，她把盒子放到桌子上，就开口说道：“你先看看这个吧，这是我家那位祖上传下来的一件紫砂壶。”

　　听说是紫砂壶，这不由让楚琛来了兴趣，不过他又觉得有些奇怪，于是开口问道：“温奶奶，这紫砂壶应该挺名贵的吧，如果真是祖上传下来的，价格应该不便宜，您怎么不拿去卖掉呢？”

　　温老太太讪笑道：“以前我家老头子说是紫砂壶，我看上面虽然画着花花草草的挺好看，不过身上好像涂了一层黑漆，我儿子说这东西可能不是紫砂的，值不了几个钱，当初就没卖。”

　　根据温老太太的描述，楚琛顿时就想到了一样工艺，连忙打开盒子一看，顿时就笑了，说道：“温奶奶，这确实是一件紫砂壶，不过用的工艺现在已经失传了，叫做‘宫廷紫砂胎彩漆描金’。”

　　“啊！真的是紫砂的？那值不值钱啊？”

　　楚琛大致看一看漆金的完好程度，想了想，说道：“东西如果是真的，以现在这个品相来说，应该十万以上吧。”

　　“十万？！”

　　温老太太听到楚琛的报价，有些愣住了，接着泪水一下子从双眼涌了出来，老泪纵横的说道：

　　“我都说咱们不懂，让别人去掌掌眼，兴许就能卖个好价钱，他就是不听我的话，我本来想自个儿拿去给别人看看，没想到他们就一走了之，早听我的话，哪还会搞的像现在这样啊！”

　　其实当时温雪岚的父母，已经万念俱灰，心存死志了，哪还听的进温老太太所说。而且，当时他们也不会相信，就这么一个茶壶，会卖的了多少钱。

　　温雪岚见此哽咽着劝道：“奶奶，别哭了，现在事情都已经这样了，您如果哭坏了身体，我该怎么办啊？”

　　听了孙女的劝说，温老太太也反应过来，现在自己家可就她们这对妇孺相依为命了，如果自己真的倒下了，孙女可怎么办，到时自己怎么去面对九泉之下的儿子和儿媳。

　　想到这里，温老太太擦了擦眼泪，抱歉的说道：“不好意思啊，有点失态了，不知道这东西你们喜不喜欢啊？”

　　楚琛呵呵笑道：“我还没上手，这个……”

　　“嗨，不好意思，耽误了你们的时间，你尽管看，尽管看。”

　　楚琛微笑着点点头，戴上手套，小心的把茶壶拿起来，先看了看壶底，金漆书写的“大清乾隆年制”六字三行篆文款，工整、有力、规范，这正是乾隆官款的体现。而看到这六个字，他心中也不禁一喜。

　　描漆是指在光滑的漆地（底）上用各种漆描绘纹饰的重视方法，描金又称泥金画漆，是指再器物的表面，用金色材料描绘各种图案纹饰的一种装饰方法，此工艺多用于漆器上。

　　描漆工艺在色彩方面很难达到较好的效果，于是便在漆器上再施以描金工艺，且多用黑漆为地，也有少数朱漆。两种工艺的结合使器物更富有华贵质感达到五彩缤纷、斑斓绚丽的艺术效果。

　　以漆髹（xiū）饰紫砂壶始于明代，清雍正年间吸收了漆画中重彩描金的技法，将壶体装饰得金碧辉煌。此种技艺至乾隆时完全成熟，于嘉道后失传，可知其珍贵。

　　也正是因为如此，楚琛看到这件茶壶是乾隆时期的作品，会喜出望外。

　　此壶线条舒畅，短流口，弧形弯把，圈足。盖拱起，上饰宝珠钮，整器造型规整，敦厚朴拙。紫砂内胎，外罩黑漆，上绘金彩大朵菊花，花儿竞相开放，花叶染为红、绿色，一只蝴蝶在花丛中飞舞，看起来颇具意趣。

　　在紫砂胎上描金彩漆最需要解决的工艺是漆皮的剥落问题，一旦粘和不好就会成片地剥落，乾隆时期紫砂漆器就很好地解决了这个问题。此壶保存至今仍漆金精美，基本看不到有漆金脱落，这一点实在是非常难得。

　　这把茶壶制作精湛，装饰华丽，尽显皇室用器精美绝伦的艺术特色。而且保存的还如此完好，让楚琛见了，真是爱不释手，特别是他现在也开始学习茶道，就更为喜爱了。

　　“温奶奶，这把壶我非常喜欢，不知道您想多少钱出手？”

　　温老太太闻言摆了摆手，说道：“我老太婆也不懂这个，你开个公道价就行了。”

　　“十八万吧，温奶奶，您觉得如何？”

　　楚琛开的这个价格已经非常公道了，这把茶壶虽好，但在紫砂壶市场上，还是名人所作更受追捧一些，要不是他想帮帮温老太太一家，而且这把茶壶买到手，他也是自用的，他也不会开出十八万这个价格。

　　温老太太和温雪岚，听到十八万这个价格，也是一阵欣喜，不过转而又有些黯然神伤。

　　温老太太摇了摇头，叹道：“小伙子，就这个价给你吧，不过这个钱你打算怎么给我？”

　　楚琛闻言也是一愣，他之前刚顾着来了，还真的没想到这一点。今天是星期天，银行是休息的，转帐肯定不行了，而温老太太这肯定也不可能有刷卡机，至于支票别说自己没有了，就算有，温老太太也不太可能接受。

　　没办法之下，他只能让表妹打电话问问舅舅，向他救个急。

　　好在赵齐瑞那边十八万的现金还是有的，楚琛松了一口气的同时，就对温老太太说道：“温奶奶，钱还要等一会才能拿过来，不知道您这里，还有没有其它的东西在，只要东西好，我都会收的。”

　　有了这把茶壶打底，温老太太的心思就活络了，她之前还真不知道就这么一件东西，可以卖这么多钱。

　　虽然因为之前要还债，把家里的金银玉器卖的差不多了，不过家里还是有一些小东西在，也许里面就有好东西，能把剩下的三十四万的债给还了也说不定呢？

　　于是温老太太回过身，从一边的橱柜里扒拉出一只碗，放到桌子上，问道：“小伙子，你看看这只碗，觉得怎么样？”

　　见此，温雪岚不由急道：“奶奶，这只碗，中午我还吃过饭呢，您怎么拿出来了？这多失礼啊！”

　　温老太太有些不好意思的说道：“这也是咱们家祖辈传下来的，当年我嫁给你爷爷的时候就在，说不定也是件古董呢？”

　　温雪岚反驳道：“奶奶，这怎么可能？而且这只碗都毛口了，就算是古董又能值什么钱？”

　　这是一只青花云龙碗，看起来青花到是挺纯正的，不过应该是常年使用的缘故，碗口四周有些轻微的毛口，看起来品相不是太好，所以温雪岚才觉得就算是古董，应该也值不了几个钱。

　　赵荷妍她们凑上前看了看，也觉得毛口大大的影响了美观，如果是自己，肯定不会买这么一个东西。

　　此时，楚琛呵呵笑道：“这只碗还真是一件古董，至于毛口嘛，虽然会折一点价，但也不至于到不值钱的地步。”

　　“啊？”

　　楚琛这句话，让其他人不由的大为惊讶，而温老太太更是喜出望外，连忙说道：“小伙子，那你先看着，我再去找找其它的东西。”说完，就急急忙忙向房间里跑去。

　　“楚先生，不好意思啊。”温雪岚抱歉的说道。

　　楚琛摆了摆手，表示没关系，这也是人之常情，就好像溺水的人，抓到了一根救命的稻草一般，换作是其他人，也不会比温老太太好多少。

　　接着，楚琛拿起那只青花云龙碗仔细观察了一番。

　　这只碗，敞口，弧壁深腹，圈足。通体施白釉，碗心及外腹饰云龙火球纹，发色清晰，龙姿矫健，青花艳丽，画工老辣。底下则是“大清雍正年制”六字楷书款，字体工整秀丽。


第0209章 银币（上）

　　楚琛把碗放到桌子上，对温雪岚说道：“这应该是一只雍正年间官窑烧制的青花云龙碗，做工还算精细，如果是完整的，应该在五六万左右，不过因为已经毛口了而且有一些轻微的磕损，肯定要折一些价的。”

　　温雪岚连忙问道：“那还能有多少钱？”

　　楚琛想了想，道：“按照现在这只碗毛口和磕损的程度，差不多三万吧，怎么样？”

　　这个价格他已经是按目前行情的最高收购价格来算了，以这个价买回去，他现在出售，也不会比三万多多少。

　　当然，按古玩的行情来说，将来肯定还能涨一些，不过总不可能让他以将来的价格来买这只碗吧，做好事也得有个限度，不然直接送钱不就完了。

　　“嗯，我觉得很好了，我奶奶应该也会同意的。”

　　这只碗能值三万，对温雪岚来说确实是意外之喜，不过一想到原本可以价值五六万的东西，因为保存不当，折损了近半，这不由的让她觉得颇为心疼。

　　没一会，温老太太拿着一个布袋子走了进来，一进来就急切的询问这只碗的价格，一听说有三万，也是喜不自禁，当然楚琛并没有给她说原本的价格，不然她肯定比温雪岚更加心疼。

　　“小伙子，这几样东西，你看看有没有你需要的。”温老太太把口袋里的东西一件件的掏出来，放在了桌子上。

　　不过第一样东西就让在场的几个女孩子吓了一跳，程琬慧更是差点吓的叫出声来，她平时最怕蛇、青蛙、蜘蛛之类的东西，而眼前正是一只蟾蜍。

　　“奶奶，您哪里去找来了这个东西啊？吓死我了。”温雪岚拍着胸口说道。

　　温老太太笑道：“这东西有什么好怕的，你爷爷在世的时候，还经常用它来装水呢。”

　　楚琛呵呵笑道：“温奶奶说的不错，这东西就是文房用品里的水呈，用来装水的一种器皿。”

　　赵荷妍皱着眉头说道：“既然是装水的，做成什么模样不好，干嘛做成一只这么丑的蛤蟆。”显然她对这只蛤蟆也不太喜欢。

　　楚琛笑着解释道：“这只蛤蟆可不简单，不知道你们听说过‘刘海戏金蟾’的典故？”

　　刘海戏金蟾的典故也算是家喻户晓了，赵荷妍她们当然也听说过。

　　传说，吕洞宾弟子刘海功力高深，喜欢周游四海，降魔伏妖，布施造福人世。

　　一日，他降服了长年危害百姓的金蟾妖精，在过程中金蟾受伤断其一脚，所以日后只余三脚。自此金蟾臣服于刘海门下，为求将功赎罪，金蟾使出绝活咬进金银财宝，助刘海造福世人，帮助穷人，发散钱财。于是人们就称其为招财蟾。

　　“表哥，你说这东西是只金蟾？这也太丑了吧？”

　　“原先它可不丑，这只金蟾应该是用的铜鎏金的工艺制作的，不过保养的不好，身上的鎏金都脱离了，所以才变成现在这番模样，如果重新鎏金，肯定比现在好看多了。”楚琛笑道。

　　“楚哥，为什么我家的金蟾是四条腿的啊？”此时，程琬慧有些好奇的问道。

　　楚琛愣了愣神，道：“金蟾哪有四条腿的？金蟾三条腿是常识吧？”

　　程琬慧尴尬的说道：“这个，我爸前天请了一只金蟾回来，就是四条腿的。”

　　赵荷妍闻言哈哈笑道：“不用说，你爸肯定又被别人给骗了。小慧，你爸也够蠢的，老是不长记性，上次花了几万买的什么‘招财龙龟’，回来后让我爸一看，不过是几百块的工艺品，这次又买了只四条腿的金蟾，我爸听了估计要笑死。”

　　“小妍，不许这么说我爸，再说我不理你了。”

　　见两人这个架势，搞不好又要打闹，楚琛连忙说道：“好了，你两别闹了。温奶奶，这东西就这品相，算五千吧，您觉得怎么样？”

　　温老太太眉开眼笑的说道：“好，好，就你说的这个价，你接着看看，这两样东西。”

　　剩下的两样东西，同样也是文房用具，一件墨彩山水印盒，还有一支毛笔。

　　印盒，又称印奁，盛放印泥的文房用具。多扁圆形，体积较小，有铜、瓷、玛瑙、象牙、玉等，以瓷质为最佳。

　　前人有“印色池，惟瓷器最宜。若瓦器，耗油。铜锡有锈。玉与水晶及烧料俱有潮湿之弊，大害印色。近有以石为之，亦不适用。”

　　这件墨彩山水印盒子母口盖紧合，下承阶式圈足，造型典雅，胎骨较为缜密，釉汁纯净。盖面绘墨彩山水，绘画流畅，颇具观赏性，有一定的收藏价值，市场价值应该在六千左右。

　　楚琛也没怎么犹豫，直接给温老太太开了六千的价格，当然，这个价格温老太太也不会反对了。

　　最后一件东西，是文房用品之中最为常见的毛笔，而这只毛笔，也让楚琛的眼前为之一亮。

　　这支毛笔应该制于清中期，整只笔是用象牙所制，材质整齐精良。笔身浅刻和合二仙，衬以山石、树木、灵芝等，笔套刻双鹿、山石、树木。浅刻工艺精湛，笔法流畅。而且，这支毛笔居然没有使用过的痕迹，这点颇为难得。

　　楚琛把毛笔稍微试了一下，笑道：“温奶奶，看来您家祖辈上就是书香门弟啊。”

　　温老太太有些得意的说道：“那是，我家以前可是官至户部侍郎，换到现在可是副部长级别的高官了。”

　　楚琛微笑着点头道：“那确实很了不起了，那您这除了这三样文房用品还有其它的吗？比如说砚台之类的。”

　　温老太太摇了摇头，抱歉的说道：“以前是有，不过一些我看着值钱的东西都拿去卖了，就剩下这三件了。”

　　听温老太太这么说，楚琛不禁遗憾的摇了摇头，看这温老太太家的架势，好东西应该不少，可惜自己知道的晚了一点，很可能一些自己中意的东西就此错过了，不过这次能有这把不可多得的茶壶也算意外之喜，到也没必要太过遗憾。

　　接下来，那支毛笔双方定下了一万这个价格，这样，今天这几样东西，一共二十三万一千，楚琛起草了合同，双方完签字，只要等赵齐瑞把钱拿过来，就可以了。

　　“小伙子，不知道你收不收‘袁大头’？”

　　“袁大头？”

　　楚琛闻言有些愣了愣，这东西自己还真不太收，市面上普通“袁大头”不过五十左右一枚，“龙洋”也不过七十八左右，这东西价格差不多是死的，也只有量大，才能多赚一些钱，这种生意，他还真不是太愿意做。

　　“嗯，我这有好几枚袁大头，你如果愿意的话，也一起收走吧。”

　　“那行，我看看吧。”

　　楚琛心想，闲着也是闲着，就看看吧，如果是那种特殊版别，价格也不是很便宜，特别稀有的几万、几十万的都有。

　　温老太太拿出十来个银币放在了桌子上，楚琛定睛一看，发现其中大部分都是普通的袁大头，还有少量龙洋，并没有发现其中有什么特别稀有的银币，不过他也没多少失望，如果稀有的那么好找，那还称的上是稀有吗？

　　楚琛数了下银币的数量，袁大头九枚，龙洋六枚，都是普品，而且有两枚龙洋的品相不是特别好。

　　“温奶奶，这些都是普通的银币，袁大头算您一枚五十，龙洋就算七十五吧，一共十五枚银币，九百，您看怎么样？”

　　“啊？”

　　楚琛以为她不同意，解释道：“温奶奶，我这个价很公道了，不信您去问问。”其实这些银币楚琛收不收还真无所谓，如果温老太太不同意，那就算了。

　　温老太太闻言连忙摆了摆手，道：“不是不是，小伙子，你误会了，这个价格我很满意，只是我刚才数了明明有十六枚的，怎么现在就只有十五枚了，真是奇怪。”

　　说完，温老太太就开始翻找起来，找了一会，才发现是这个布袋底下有些破了，那枚银币被卡在了破损处。

　　“给，我说有十六枚的吧。”温老太太笑着把银币递给了楚琛。

　　楚琛本来也不太在意，以为又是一枚袁大头或者是龙洋，不过等他拿到面前准备检查完好度的时候，突然就愣住了。

　　“荆楚造‘本省’光绪元宝库平七钱二分银币，这怎么可能？”

　　荆楚造“本省”光绪元宝库平七钱二分银币，由荆楚银元局仿岭南银元铸造流通于市，初铸时龙图左右嵌“本省”二字，以示与外省有所区别，后因窒碍难行，收回再铸时，将“本省”两字去之，未销毁重铸而留存至今者屈指可数。

　　并且剩下的银币多为磨损或打戳，完全未使用品罕见。近代钱币鉴藏家张璜在其著作《中国银圆及银两币目录》中将此币编号CH133，并特别指出：“此币只有一种，并无其它版别。”

　　楚琛实在有些不太相信自己的眼睛，眼前这枚银币居然会是这种罕见的钱币，而且品相完整，看上去就像是新的一样，这实在是太令他惊讶了！


第0210章 银币（下）

　　在场的其他人，看到楚琛表情惊讶的不停的翻看这枚银币，最后更是拿出放大镜仔细观看，都不由的有些好奇，难道这枚银币很珍贵吗？

　　等楚琛终于确定了这枚银币的真伪，放下手中的放大镜时，赵荷妍连忙问道：“表哥，这枚银币你怎么看了这么久，很少见吗？”

　　楚琛笑着回答道：“当然少见了，这种银币又叫‘本省’银币，与普通荆楚光绪银币不同，这类银币背面龙图两侧加铸‘本省’两字，这在咱们国家铸币史中唯此一例。”

　　“而且当时发行之后，因为流通困难，老百姓并不接受，结果只能很快便退出流通并被销毁重铸，留存至今的基本上寥寥无几。”

　　“这样啊！”

　　赵荷妍听了楚琛的解释，把银币拿到手上，翻看了一会，又看了看旁边其它的银币，说道：“这银币不就是银币吗？重量都差不多，怎么会流通困难呢？”

　　楚琛呵呵笑道：“这是你不了解当时的特殊情况，正好有时间，我就给你说说是怎么回事。”

　　清代光绪年间，自咸丰朝以来的铜原料供给紧缺愈加显现，致使铜铸制钱与白银的兑换比价动荡不稳，并急速向“钱贵银贱”的趋势发展。到了光绪二十年至二十二年，才两年时间，银币一元就从可换制钱一千二百文降到了八百四十文。

　　这种情况，造成了流通领域的混乱和不安。于是，在时任湖广总督张之洞的主持下，荆楚造币厂铸发了这种背面有“本省”两字的特殊银币，用来平抑荆楚境内的钱、银兑价。

　　当时用行政命令的形式强制规定，新铸的“本省”银币一元折制钱一千文，所有本地的官项收支必须使用这种银币。商民应缴各项税赋，也必须用制钱一千比一的兑换率到官方专设机构兑换成“本省”银元，再行税赋缴纳。

　　这项行政措施，主旨在于，通过官方制定的银元与制钱的统一定价来带动民间的比价稳定。但是，由于当时银、钱比价的起伏动荡，不仅是银、钱复本位币制的先天缺陷，同时也是全国性，乃至世界性的银、铜原料供需变化所造成的。

　　这种情况，肯定不是一地一域的强制行政干预能够奏效的。所以，这项政令的推行，遭到了民间的强烈抵制，人们用种种理由不去兑换定价高估二成的“本省”银元，以致于这项地方性的法规在推行不久便告搁浅。

　　讲到这里，楚琛说道：“所以在当时的情况下，这种银元都没有到老百姓的手里，就被大量回收熔化，就算是留存于世的，其中绝大部分也被磨损或打戳，完整的除了现在这枚，其它的我到现在为止都没见过，也没听说哪里有存在。”

　　“表哥，那也就是说，这枚银币是一枚孤品喽？”

　　“那也不一定，毕竟这种银币也是发行过的，说不定其它哪个角落也有这种品相的银币，不过数量应该寥寥无几。”

　　说到这里，楚琛转头问温老太太道：“温奶奶，您家以前是荆楚人吗？”

　　温老太太此时也已经有些愣了神，她不明白，怎么银元还有什么珍贵不珍贵的，除了上面的花纹不同，其它不都一样吗？最多相差个几十块，难道一块银元还能卖个成千上万吗？

　　听到楚琛问她，她回过神来，回答道：“对，我娘家以前就是荆楚的，这些银币都是我陪嫁过来压箱底的钱。小伙子，我问问你，这枚银币能值多少钱啊？”

　　“这……”

　　如果是其他人，楚琛或许还能心安理得的多赚一点，但面对着这张饱经沧桑的脸，他如果像平常做古玩生意那般开价，他的良心也过不去，只是如果他讲出了真实的价格，不知道这位老人能不能承爱的住这命运的捉弄。

　　“温奶奶，这个……我说出来您不要……”

　　楚琛话还没说完，他的手机就响了起来，一看是舅舅的号码，连忙接了起来，简单说了几句，他挂掉了电话，对赵荷妍道：“小妍，你去接下你爸爸，他就在刚才进来的路口那边。”

　　等赵荷妍出去了，温老太太就说道：“小伙子，你是怕我受不了吧，你放心，为了我孙女，我也不会倒下去的，你就直说吧。”

　　听温老太太这么说，楚琛心里还是有些担心，不过想想这事她们早晚都要面对，于是开口说道：

　　“这种银币因为从来都没有交易过的纪录，我只能按照这枚钱币的珍贵程度，借鉴以往的珍稀币种的拍卖记录，得出了一个比较平均的价格，应该在八十万左右。”

　　温老太太听到八十万这个价格时，只觉得脑袋翁的一声，一片空白，呆呆的站在一动不动。

　　楚琛见此，连忙把温老太太扶着坐到凳子上，又是抚背，又是呼喊，最后更是掐起了人中。

　　而温雪岚虽然听到这个价格也，也有些发蒙，不过她到底才十五六岁，有些事情还有些懵懂，在这种情况下，承受能力无疑要比她奶奶要好一些，见此，也顾不得哀伤，慌忙上前也一同呼喊着温老太太。

　　这样足足过了三五分钟，温老太太才“哇”的一声，哭了起来，一个劲的埋怨自己，抱怨着命运的不公。

　　等赵齐瑞他们走进来时，看到此情此景，也有些丈二摸不着头脑，不是说买古玩嘛，怎么成了这个模样？

　　见此，楚琛走到他们身边，苦笑着其中缘由说了一遍，而后长叹了一口气说道：“哎，我这也是好心差点办了坏事，如果刚才老人家出了事情，我会愧疚一辈子的。”

　　赵齐瑞拍了拍他的肩膀道：“这事你也不是故意的，而且现在人也没事，你也别愧疚了。以后遇到这种事情，多想想，可以让人家有个心理准备再告诉她，情况可能会好一些。”

　　楚琛摇了摇头，自己还是太年轻，处理事情有点毛糙了，以后要吸取这次的教训。这办好事，光有一颗好心不行，还要有合适的方法和时机，充分考虑别人的实际情况和承受能力，不然真成了好心办坏事，那真是悔之晚矣了。

　　看到温雪岚在那不停的安慰温老太太，赵齐瑞拉着楚琛来到院子中，兴奋的问道：“那枚‘本省’银币呢，快给我看看，全新的我还没见到过呢。”

　　接过楚琛递来的银币，赵齐瑞连忙仔细观察起来，过了好久，才长舒一口气，赞叹道：“确实是真品，这种没有戳记和磨损的，就算不是孤品，也是凤毛麟角。”

　　听到这里，赵荷妍奇怪的问道：“这银币还有作伪的吗？”

　　楚琛哈哈笑道：“怎么可能没作伪的，只要能赚钱，总有一些不法分子会动歪脑筋的。不说现在了，就说上个世纪四十年代，沪市钱商平玉麟就曾先后有三版此一元币的伪造。”

　　“这三个版本里面，前两版因太过拙劣而废弃。但是第三版，是他与造币厂职员串通，在造币厂中，利用专业机械及湖北光绪一元普通币废模，加字改造，程度极高，几乎可以以假乱真。”

　　“不过这种银币虽然看上去差不多，但还是有破绽可寻，赝品背面后的‘省’字与币面的‘省’有些细微的不合，而真品面、背两‘省’字形神相合。刚才我说过，‘本省’银币真品，只有一版，没有第二种版本，真伪不言而喻。”

　　最后，赵齐瑞还补充了一句：“还有，以前从来都没有看到过有不盖戳记的真品，而那些赝品都是无戳记的，所以，有无戳记也成为当时辨伪的一个参照，不过别说是当时，就算是现在，如果遇到一块无戳记的本省银币，也要慎重。”

　　“哦，原来是这样啊，没想到一种银币还有这么多假货，爸，您还让我学古玩，告诉您，休想！我才不想整天蹲在假货堆里呢。”赵荷妍撅着嘴说道。

　　“你这丫头……”

　　赵齐瑞还想说些什么，不过想想自己这个调皮捣蛋的女儿，除了她妈，自己还真制不住她，只有无奈的说道：“算了，你想怎么样就怎么样吧，反正就凭你这静不下心来的性格，也别想学的好古玩。”

　　赵荷妍嘿嘿笑道：“反正你们俩个都懂古玩，买古玩找你们不就行了吗？一个是我老爸，一个是我表哥，你们总不会拒绝吧？”

　　见她这么说，楚琛和赵齐瑞还能说什么，只能无奈的相视一笑。

　　楚琛他们又等了一会，见温老太太的情绪已经稳定下来了，就一起走了进去。

　　温老太太擦干了眼泪，抱歉的说道：“对不起，耽误你们时间了。”

　　楚琛他们连忙表示没关系，而后楚琛说道：“温奶奶，那我们来签一下协议吧，不过这钱不知道您想怎么付，不知道可不可以开支票？”

　　“支票？”

　　“对，毕竟这些钱加起来都有一百多万了，今天银行又不开门，不用支票很不方便，当然，您也可以选择明天交易。”虽然楚琛想尽快把东西到手，不过总不能强迫别人交易。


第0211章 成套银币

　　温老太太想了想，说道：“那就支票吧，从你开出的价格，我就知道小伙子你是厚道人，其实你给我们报个几千上万的，我们就很高兴了。”

　　楚琛谦虚了几句，而后微笑着说道：“那行，那我先起草个协议。”

　　温老太太点着头道：“嗯，那你先写着，我家还有一些小的银币，反正这些小的银币也不值什么钱，我去拿来送给你吧，看着闹心。”

　　说完，温老太太就直接往房间里面走去，她实在不想在家里，再看到什么古玩之类的东西了。

　　温老太太这番话，却让楚琛有赵齐瑞不禁有些面面相觑，赵荷妍见此，不由奇怪问道：“你们这是怎么了？”

　　赵齐瑞解释道：“咱们说的银币，并不是说大了就比小的值钱，小的因为现存不多，反而更贵一点。”

　　楚琛接过话说道：“确实如此，像我手中的这枚本省银币，如果是小的，成色相同的，价格可能还要贵一些。小温，一会如果真像我说的那样，你准备怎么办？”

　　当温雪岚听到楚琛所说时，她的心情已经不知道应该如何来形容了，只觉得心里一片苦涩。搞了半天，家里的债根本不用烦心，父母也根本不用那么绝望从而采用那么极端的做法。只是现在事情已经这样了，她还能怎么办呢？

　　想到这里，温雪岚深吸一口气，现在最关键是不能让奶奶再受刺激了，不然搞不好真会出意外的，那到时就剩下她自己一个人，那样就算钱再多有什么意义？

　　于是她开口说道：“这事不能让我奶奶知道，希望您帮忙隐瞒一下，好吗？”

　　“好的，那如果一会拿出来的银币，确实和我说的那样，钱咱们就另外算。”

　　“恩，那麻烦您了……”

　　没一会，温老太太从屋里走了出来，然后把手中的一把银币，放到桌子上，道：“就这些了，都是一些小的银币，钱你们也不用算了，送你了。”

　　“这怎么好意思。”

　　“没什么不好意思的，我虽然年纪大了，不过好坏还分的清楚，你们帮我们家解决了大问题，我总要有所表示才行，我这也没什么好东西，就剩这几个银币了。好了，小伙子，这事你就别说了，就这么定了，你还是来看看这些银币吧。”

　　楚琛见温老太太说的这么坚决，也就不再多说。当然，这也是因为事先跟温雪岚讲好了，如果不是这样，这些银币中如果真的有一些特别稀有的，他肯定不可能心安理得的接受。

　　接下来，楚琛表面上很随意的翻看着这些银币，不过内心之中已翻起了惊涛骇浪。

　　这些银币中除了五角、二角的袁大头，五角的龙洋，刚才说的本省银币中的小额银币也赫然就在其中，而且连同刚才的那枚，正好是一套，这由不得他心惊。

　　好在现在的楚琛，两千八百万的翡翠也开出来过，心里承受能力已经很强了，要不然他心中的那些震惊之色，肯定会从他的脸上显露出来。

　　收起情绪，楚琛微笑着说道：“温奶奶，这些我都非常喜欢，谢谢您送的礼物啊！”

　　温奶奶摆了摆手，笑呵呵的说道：“不客气，不客气，比起你帮的忙来说，实在有些不值一提！”

　　“那咱们来把协议签一下吧……”

　　签好了协议，楚琛让舅舅帮忙开张一百万的支票，剩下的那三万一千块钱，就直接付了现金。

　　看着温老太太小心翼翼的接过支票和钱，楚琛把自己的名片递给温雪岚，说道：“温奶奶，支票您收好了，注意不要折叠，您明天带着身份证，到银行去取也行，转帐也行，如果有问题，您就打我电话。”

　　“好，好！我记住了。”

　　“那没事的话，我们这就回去了，您先回去休息吧。”说完，楚琛给温雪岚使了个眼色。

　　“那行，小岚，你去送下你同学他们。”

　　“好的，奶奶……”

　　大家走到门外，看到已经远离了温老太太的视线，赵齐瑞连忙问楚琛道：“怎么样，有没有本省的小额银币。”

　　楚琛眉飞色舞的说道：“有，不但二角、一角的都有，五角和五分的也都在，一套‘本省’银币齐了！”

　　“什么？连五角、五分的都有？”楚琛的话，让赵齐瑞不禁是目瞪口呆。

　　按史料所显，本省银币应有一元、五角、二角、一角、五分共五等面值的成套发行，但至今都没有五角、五分这两种面值的发现。所以钱币界历来都以一元、二角、一角这三等币值来作为“本省”银币的全套概念。

　　因此，现在楚琛居然说连五角和五分都有，这如何不让赵齐瑞感到心惊。

　　“快！快！给我看看！”赵齐瑞迫不及待的问楚琛要过了银币就看了起来。

　　而赵荷妍则有些奇怪的问道：“表哥，你们说什么五角，五分的，怎么我看银币上都没写啊？还有，看你们的表情，难道这东西很珍贵。”

　　楚琛笑着为她解释道：“当时铸币章程有说到，每元重七钱二分，配九成足银；次则三钱六分，减配八六成足银；再次则一钱四分四厘、七分二厘、三分六厘三种，均减配八成足银。又把后四种分别称为‘对开’、‘四开’、‘八开’、‘十六开’。”

　　“这五等就是咱们通称的一元、五角、二角、一角及五分银币。至于珍贵那是肯定的，当时按史料记载，这五种规格的应该都有发行，但后来五角和五分的，连戳记磨损的都没有发现过，更别说现在这种完好的了，你说珍贵不珍贵？”

　　“那也就是说，这两枚比刚才那枚一元的还要珍贵喽？”赵荷妍问道。

　　“那肯定的，可以说比那枚珍贵的多了。”

　　楚琛点点头，而后对温雪岚说道：“这几枚银币，确实比较珍贵，而且还是一整套的，这样，除开刚才的八十万，剩下的，我出五百万，你觉得怎么样？”

　　“多……少？”听到这个价格，温雪岚已经有些震惊的说不出话了，而赵荷妍和程琬慧也为这个价格心惊不已，这可是五百万，不是五百块。

　　过了良久，温雪岚才回过神来，有些张口结舌的说道：“楚先生，您没说笑，真的是五百万？”

　　楚琛呵呵笑道：“确实是五百万，说来这个价格我还占了一些便宜，如果上拍卖会的话，很可能不止这个价格，怎么样，你如果觉得不满意的话，咱们可以再商量。”

　　温雪岚连连摆手道：“好了，好了！这个价格我已经非常满意了。”

　　见她答应，楚琛也非常高兴：“那好，咱们再签份协议，你是想要支票还是转账，如果转账那就得等到明天了。”

　　“支票我去拿不太方便，就转账吧，以前我家人帮我办过银行卡。”温雪岚想了想，说道。

　　“那好，那你把银行卡号给我，不过这么多钱，我建议等过段时间和你奶奶谈谈，商量一个合适的保管方法比较好。”

　　毕竟是只有十四五岁的小女孩，这么多钱放在她身上，楚琛多少有些不放心，不过你要说给一位老太太保管，其实也好不了多少，但总比一个十四五岁的小女孩要让人放心一点。

　　“恩，过段时间我会和我奶奶说的。”温雪岚知道楚琛也是为她好，闻言后连连点头。

　　此时，赵齐瑞也把那四枚银币给仔细看完了，他把银币还给楚琛，拍了拍楚琛肩膀，笑道：“阿琛，你的运气实在是没说的，居然连这种银币都能遇的到，我想羡慕都羡慕不来啊！”

　　楚琛挠了挠头，笑道：“我也挺意外的，没想到会遇到这种银币中的大名誉品，今天也算是意外之喜了。”

　　“表哥，那你得谢谢我，要不是我，你也遇不到那个小混混，也不会找到这里来了。”此时，赵荷妍得意的说道。

　　楚琛呵呵笑道：“对，今天小妍厥功至伟，不过照你这么说，我是不是还应该谢谢安时锋啊？”

　　赵荷妍笑眯眯的说道：“对，是得谢谢他，不然我怎么有机会用的到我练了很久的断子绝孙脚？”

　　“你这丫头……”赵荷妍这番话，让楚琛他们都不由笑了起来。

　　接下来，楚琛又给温雪岚写了张协议，再确认过她的银行卡号之后，双方就相互告别了。

　　等走到车前，赵荷妍突然说了一句：“其实我们班长的父母，并不用去跳楼的。”

　　这句话让众人不由一阵沉默，过了良久，赵齐瑞叹了一口气，说道：“所以说，人生没有过不去的坎，关键是敢不敢勇于面对，就像你同学的父母，就算没有这些东西，稍微艰苦一点，咬咬牙，没过几年债也就可以还掉了。”

　　“现在呢，他们这么做，除了给家人带来悲伤之外，其它的还剩下了什么？所以说，小妍，以后你遇到什么困难，不想去面对，就想想今天这事，有句话说的好，世上只有想不通的人，没有走不通的路……”


第0212章 聚会（一）

　　“我才不会那么傻呢，生活多美好，蝼蚁尚且偷生，脑子不好才会去自杀。”

　　赵荷妍嗤之以鼻的说了一句，接着又问楚琛道：“表哥，你这五枚银币，一共花了五百八十万，会不会给的有些多了呀？”

　　楚琛哈哈笑道：“这怎么可能，你以为我是因为帮她们才出这么多钱的吗？这确实有一定的因素在里面，不过这套钱，如果现在拿去拍卖，七百万都不止，遇到喜欢的人，八九百万都有可能。”

　　听到这里，赵荷妍目瞪口呆的说道：“不是吧，那你不是一下子就赚了好几百万？表哥，你真是个奸商！”

　　“胡说什么呢？”

　　赵齐瑞训斥道：“你表哥这样还算是奸商，那全天下没有几个商人不是奸商了，刚才如果阿琛想多赚一点，完全可以报个几十万，上百万，你同学肯定也非常高兴了，那样不是赚的更多？”

　　赵荷妍吐了吐舌头，道：“嘿嘿，我这不是开个玩笑嘛。对了，表哥，晚上你总没事了吧，我和小慧请你到八珍玉食那吃饭去。”

　　楚琛摊了摊手，抱歉道：“我还真有事，今天晚上，我有个聚会，肯定没空去了。”

　　“啊！什么聚会呀？”

　　“算是同学聚会吧。”楚琛把今天晚上的聚会内容说了一下，说起这个来，他现在还觉得有些好笑。

　　赵荷妍捧腹大笑道：“幼儿园同学联谊会！哈哈！笑死我了！”

　　赵齐瑞闻言也有些莞尔，说道：“阿琛，你多和他们接触也挺好的，不过记得别染上他们的坏习惯就行。”

　　说道这里，他把楚琛重头到脚打量了一番，道：“今天你去刘瑞达那里了吧，啧啧，我刚才还以为认错人了。阿琛，你有没有想法到去官场闯一下，就凭你这个相貌，可是一个得天独厚的条件。”

　　楚琛连连摆手，道：“就我这个性格，有些事情肯定看不过去的，当官容易得罪人，还是算了吧。”

　　赵齐瑞虽然有些可惜，不过也没有强求，道：“那好吧，反正你现在也年轻，你多考虑一下吧。”

　　楚琛闻言只能苦笑的摇了摇头，看来舅舅并没有放弃他进官场的想法，不过这事也正常，不说其它，就说凭他作为连接着两个家族的桥梁，不止是舅舅，其他人肯定也是相同的想法。

　　只是，他确实对官场一点兴趣都没有，这事也只能对舅舅他们说声抱歉了。

　　此时，楚琛的手机响了起来，一看是刘思哲的电话号码，不出意外应该是关于聚会的事情。

　　果然，刘思哲告诉了他一个地址，说在那边等他，让他快点过去，有些人已经到了，楚琛忙不迭的答应了下来。

　　“怎么，是刘思哲那小子的电话？”

　　楚琛点点头：“恩，是的，我现在马上就过去，东西就先放在您那边吧，我明天过去拿。”

　　“行，正好让我有时间好好欣赏一下。对了，你的钱够不够？不够支个声，至于那一百万，我也不急的要，等你方便了，再给我吧。”

　　“呵呵，我钱够的，明天我应该就能把钱给您打过去。”

　　其实，楚琛现在的钱也非常紧张，除去装修的钱，今天花的六百多万差不多就是他全部现金。

　　本来他是准备把放在吴叔那边的毛料给先切一块再说，不过想到明天会和刘思哲一起去赌石，只要那边的料子出色，八成就可以解决他的资金问题。

　　告别了舅舅他们，楚琛就驱车往刘思哲给的那个地址赶去。

　　刘思哲给的地址，处于京城北郊，那片地方楚琛也没去过，不过等他驾车赶到那里时，却发现这四周围都是荒郊野岭的，除了偶尔有几辆豪华汽车经过，其他连个人影都见不到。

　　这让楚琛不禁觉得有些奇怪，心中纳闷，怎么刘思哲选了一个这样的地方聚会，难道里面暗藏着什么玄机？

　　不过等楚琛驶过这片荒郊野岭，一座花园式的庄园就跃然映入了他的眼帘，离那庄园还有一两百米的距离，他就透过庄园四周的铁制栅栏，看到里面景色，真是处处红花绿树绿草如茵，风光绮丽，景色迷人。

　　楚琛驱车来到庄园的大门处，就见刘思哲已经在那里等着他了。

　　刘思哲一见楚琛前来，顿时笑盈盈的走了过来，不过一看到楚琛，顿时有些愕然的说道：“还真是人靠衣装马靠鞍，狗配铃铛跑的欢，琛哥你真是……”

　　“停停停！我说你能不能只说前面一句啊！”楚琛哭笑不得的打断他道。

　　刘思哲嘿嘿笑道：“嘿嘿，一时嘴快，不过琛哥，你这样我下次哪敢和你走到一快啊，别人都说红花还需绿叶配，遇到你，我连绿叶的资格都没有。和你在一起，我能泡的到妞才怪！”

　　“得了吧，你小子别搞怪了，就你这模样还怕没女孩子喜欢？行了，别废话了，你还想让我一直呆在门口啊？”

　　“嘿嘿，走吧……”

　　接着，刘思哲拿出一张卡片，在门口的一台仪器上刷了刷，大门就自动向两边打开了。

　　刷过卡，刘思哲就连忙跑了回来，坐到副驾驶的位置上，而后，楚琛随着他的指点向里面开去，等车子开了进去，大门又悄无声息的关闭起来。

　　在刘思哲的指点下，楚琛大概开了两三百米的距离，就遇到了一个岗亭。

　　在楚琛驱车到那里之前，就有两个穿着黑西装的保安，从岗亭里走了出来。其中一人问刘思哲要过刚才那张卡片，在他手上的读卡器上使用过后，又简单的检查了一番汽车，然后才把卡片还给刘思哲，和颜悦色的说道：

　　“先生，请进，谢谢你们的光临。”

　　楚琛向他点点头，就驱车向里面的停车场驶去。

　　两个保安目送楚琛他们离开，就又回到了岗亭之中，不过进去之后，就看到里面的两个同事脸色惊异的在那讨论着什么。

　　“老郭，你们这是怎么了？”

　　老郭脸色有些严肃的说道：“刚才开车的那人，是个高手。”

　　“高手？”

　　问话的保安听老郭这么说，脸上也不禁显出了惊色，老郭是谁，他可是从警备团退下来的高手，以前可是专门为国家领导做保卫工作的，他都说厉害，那人肯定比他差不了多少。

　　老郭点点头：“嗯，刚才我观察他们的时候，那人明显感觉到了我，朝我们的方向看了一眼。”

　　“不是吧？这么厉害？那要不要马上通知上面？”

　　问话的保安听到老郭这么说，不禁是大惊失色，能够做到这样的人虽然他也知道几位，但哪个不是坐镇一方的高手，而且年纪最少也都要四五十岁了，刚才那人才多大，充其量不过二十来岁吧。

　　老郭说道：“我已经通知了，不过想来应该没什么问题，能让刘老的孙子亲自迎接的，也不会是什么等闲之辈，应该也是京城哪家的公子。”

　　另外一个保安闻言有些抱怨的说道：“老郭你刚才怎么不说下，要不然我们就能问问清楚了。”

　　虽然老郭的话虽有些道理，不过这里的安保工作可容不得半点马虎，不然他们饭碗丢了不说，搞不好还有牢狱之灾。

　　老郭刚才也没有料到会遇到这样的大高手，而且还是位年青人，因此就愣了愣神，没有及时反应过来，现在他只能苦笑道：“这事确实是我不对，出了事责任都由我背。”

　　见老郭这么说，其他人也不好再说什么，他们现在也显的有些犹豫，要不要再过去问个清楚，不过如果再去问，搞不好他们就会因为客户投诉而丢了饭碗。

　　好在，这家庄园的主人能量惊人，没一会就反馈过来一条消息，这让四人都松了一口大气……

　　等过了那个岗亭，楚琛才问道：“阿哲，这里是什么地方，安全措施我比我那边差嘛！”

　　“还能有什么地方，咱们这些人玩的地方呗。”刘思哲懒洋洋的回答道。

　　这么一说，楚琛顿时就明白过来了，这地方就是给他们这些二代们玩乐的高级场所，难怪检查会这么严格，要不然万一有什么歹徒闯了进来，八成就会成为震惊全国的大事件。

　　想到这里，楚琛也顿时明白，难怪刚才会觉得岗亭之中有人好像有些不怀好意的盯着他们，看来应该也是内部的保安了，看来这里的安保并不像是表面上看的那么简单啊。

　　楚琛把车停在门口的停车场，下了车，却发现周围停的车看上去也不并是太好，都是一些大众型号的奥迪，宝马之类，虽然也有看上去颇为张扬的跑车，不过只有寥寥的两三辆而已。

　　刘思哲看到楚琛有些奇怪的表情，就笑道：“是不是觉得没有特别好的车，感到有些奇怪。”

　　见楚琛点头，他接着说道：“这也没什么好奇怪的，凭咱们这些人的身份，开太好的车不但张扬，而且影响也不好。不过你别看这些车只是普通的高级车，车子内部可是都重新改装过的，配置不比那些几百万的豪车差。”


第0213章 聚会（二）

　　听了刘思哲的解释，楚琛了然的点点头，有句老话说的好，闷声发大财，放到他们这些二代身上也是一样，太张扬、太高调，不但容易引起别人的注目，而且容易招惹是非，给家里带来不良影响。

　　平常低调做事，躲在幕后掌控全局，对他们这些人来说，既可以避免许多的麻烦，赚的钱又不少，何乐而不为呢？

　　不过也并不是所有人都喜欢低调，眼前这几辆跑车的主人应该就是如此。

　　刘思哲见楚琛看向那几辆跑车，就给他介绍了这几辆车的主人，说道：“这几个人和咱们不是一路的，你也别去管他们，他们也不会敢来惹你。”

　　楚琛闻言点点头，这几辆车的主人，家里也曾经显赫过，不过随着长辈去世，后辈中又没有人撑起大旗，现在已经有些衰落了，实力和楚家这样的如日中天的大家族根本不能比。

　　“走吧。”

　　刘思哲一边带路，一边对楚琛说道：“其实咱们这也不是见不到豪车，前面两幢楼，那边就停满了豪车。”

　　“你的意思是说，咱们这边是分等级的？”

　　刘思哲闻言笑道：“那是当然了，不然就靠咱们这几个，这里的老板赚什么钱啊！最南边的那幢楼，只要身家超过一亿，就能申请会员卡，不过成为了会员，一年的消费额不得低于一百万。”

　　“中间的那幢楼申请人必须是厅部级干部的子弟，当然身家超过十亿也能申请。至于咱们这幢一号楼，就只能咱们这样的人才能申请，就算是那些身家几十亿上百亿的，也必须要有人担保才能申请。”

　　“当然，申请是一回事，能不能申请的到，就两说了，我听说南边那幢楼，身家没十亿的人，想申请的到会员卡，根本没有多大的可能。”

　　听完刘思哲的介绍，楚琛也不禁有些咋舌，看来这处地方的主人，能量不小啊。

　　说到这里，两人走到了大门前，门前又站着两位像刚才那样的保安，他们手上还都拿着安检仪。两人过去的时候，两位保安礼貌的打了声招呼，然后就让他俩站着别动，用安检仪把两人全身上下进行了扫描，等确认了安全才让他们进去。

　　经过大门，光线随之变化，室内的灯光并不强烈也不昏暗，属于暖色调，等适应过这里的灯光，楚琛就马上把大厅粗略的打量了一番。

　　整个大厅的面积足足有四五百平米，而这里的装修风格，则属于古典唯美主义的风格，给人一种非常优雅的感觉，大厅的四周，摆放着一圈同样是古典风格的凹形组合沙发，中间则放着一张相同风格的茶几。

　　大厅中间是一个圆形的舞台，此时正有一群宫装少女，在那叮叮咚咚的演奏着古风音乐，听想来非常的优美，结合着大厅的布置，让楚琛好像有一种置身于秦淮河畔的感觉。

　　“两位公子，需要奴婢为你们领路吗？”

　　此时，一个黄鹂般的声音，在楚琛耳边响起，定睛一看，原来是一位宫装丽人走到了他们面前。女孩面容让楚琛不禁眼前一亮，可以用李大诗人的一句诗来形容，清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　女孩见楚琛看着她，顿时就给了他一个甜甜的笑容，这一笑，更衬托出她那种清新脱俗的气质，让楚琛心中不由赞叹了一声。

　　“不需要，我们已经有位置了。”刘思哲摆了摆手，说道。

　　女孩闻言对刘思哲妩媚一笑，而后又给两人施了个礼，微笑着道：“那奴婢就先退下了，如果有什么需要，可以喊奴婢一声。”

　　刘思哲点点头，就带着楚琛向一处茶座走去，边走边说道：“阿琛，怎么样，这里不错吧？”

　　“嗯，确实不错，这里的环境很有味道，服务也别具一格。”楚琛点头赞叹道。

　　“不是说这个，我是说服务员不错吧。”

　　“服务态度很好啊。”

　　“难道你就不觉得服务员很漂亮啊？”

　　楚琛装傻充愣的说道：“是很漂亮啊，不过那有怎么样？”

　　“难道你一点感觉没有？”刘思哲有些恨铁不成钢的说道。

　　“这能有什么感觉，我又不认识她，再说我都是有女朋友的人了。”

　　“你……算了，我跟你说这个简直是对牛谈琴。”

　　楚琛嘿嘿笑道：“你不就是想让我去追她嘛，这事我可没兴趣，不过你既然有兴趣，自己干嘛不去追。”

　　“我不是已经有女朋友了嘛。”刘思哲振振有词的说道。

　　“不信！”

　　“真的，我可是个好男人，有着忠贞不渝的品质。”

　　“不信！”

　　“……”

　　“不信！”

　　“好吧，我以前确定追过她，不过她一定要我娶她才肯跟我交朋友。”刘思哲有些颓然的说道。

　　楚琛闻言只是嘿嘿一笑，也不发表什么意见。

　　刘思哲见楚琛不说话，有些诧异，说道：“琛哥，你就不发表点什么意见？”

　　楚琛淡淡的说道：“这有什么好说的，我就问你一句，她来这工作是为了什么，别告诉我只因为这里的高工资。”

　　如果说那个女孩子来这里工作，没有报着钓个金龟婿的想法，打死他都不相信，这也是他之前看到如此佳人，眼中却不带一丝欲望的一个原因。

　　刘思哲张了张嘴，有些无话可说，等两人快要走到目的地时，他才感叹的说了一句：“琛哥，还是你看的明白啊！”

　　刘思哲带着楚琛来到他预定的茶座时，已经有两男一女坐在那里了，看他们欢声笑语的模样，应该是相谈正欢。

　　四人见到刘思哲带着楚琛前来，立刻都站起身来，一位方脸大汉首先开口道：“刘哥，这位想必就是楚哥了吧，长的可真是一表人材啊！”

　　“那是，不然我为什么从小就跟着琛哥？”刘思哲面带得意的说道。

　　楚琛笑道：“得了吧，我可知道，我那时是个二愣子，估计是你想把我推在前面，当个挡箭牌，才跟着我吧？”

　　“琛哥，我是这样的人吗？”

　　刘思哲表现出来的委屈模样，引的大家哈哈大笑，气氛一下子活跃起来。

　　接下来，刘思哲就为双方相互做了个介绍，那位方脸大汉名叫童航启，父亲是安全部门的高官。另外一个男子名叫孙星楠，一眼看上去有些阴沉，不过接触下来，为人也比较热情，他父亲是建设部门的，级别也不低。

　　最后那个女孩子，叫做苏锦宁，长的虽然一般，不过笑起来比较甜美，笑起来两个小酒窝非常可爱，她父亲则是文化部门的。

　　他们三个现在和刘思哲一样，都是京城大学同一年级的学生。

　　介绍完三人，刘思哲有些奇怪的问道：“咦，董胖子呢？”

　　“来了！来了！”话音刚落，就看到一位肥头大耳的胖子，从不远处跑了过来。

　　董胖子跑到他们这里，一下子就瘫坐在沙发上，有气无力的说道：“可拉死我了，肠子都要拉出来了。”

　　“董胖子，你这是怎么了？”刘思哲见他这番模样，不由好奇的问了句。

　　苏锦宁鄙夷的说道：“还能怎么了，中午我们一起吃了海鲜，吃完后他又猛吃了好多葡萄，没吃死算不错了！”

　　“你这丫头，有这么说你亲夫的吗？”

　　苏锦宁啐了一口，说道：“呸，亲什么夫，咱们证还没领呢。”

　　董胖子笑嘻嘻的说道：“领证那不简单，等我明年生日一过，咱们就去领，不过宁宁，你这么说，不会是不想要我吧！”说到这里，他立马就有些泪眼朦胧，让人感觉好像快要哭出来似的，这让楚琛不由感叹他的变脸速度。

　　刘思哲鄙夷道：“董胖子，你得了吧，我看你巴不得你家宁宁不要你吧，上次也不知道谁，看咱们系里的系花，看的是口水直流。”

　　董胖子见刘思哲居然说起这事，就有些急了：“刘哥你太不地道了，咱们俩个可是一起看的，你不也一样看的流口水吗？”

　　“好哇，你个死胖子，我看你是皮痒了吧！回去你等着，不榨你几斤油出来，我就不姓苏。”苏锦宁听到刘思哲所说，顿时火冒三丈，要不是现在这个场合，估计她早就扑上去了。

　　董胖子看到苏锦宁怒火冲天的模样，立马死皮赖脸的贴了上去，又是赔礼道歉，又是说好话，更是发了无数的毒誓，那二皮脸的模样，看的其他人是暗笑不已。

　　在此期间，刘思哲把董胖子给楚琛简单的介绍了一下。

　　董胖子名叫董伟，他家的情况有些特殊，算是半官半商，家族的产业很庞大，遍布世界各地，不过这些资产名义上是他们家的，实际上大部分都是国家的，他们只不过充当管理者而已。

　　虽然如此，不过有道是背靠大树好乘凉，他们虽然占的份额不是太多，不过却挡不住基数大，这么多年下来，他们家凭此也赚了个盆满钵满。

　　而且经济是国家的命脉，他家管了那么多钱袋子，在高层的话语权当然不会弱，他父亲虽然没有正式的官场身份，不过就算部级高官，见到他也要客客气气的。


第0214章 聚会（三）

　　等刘思哲给楚琛介绍完董胖子时，董胖子已经把苏锦宁哄的有些眉开眼笑了。

　　而此时，楚琛也知道了，董胖子他们原来是对娃娃亲。不过他俩算是娃娃亲中少有的一对，从小到大关系一直都非常好，并不像刘思哲那样，和他的娃娃亲并不对眼。

　　“楚哥，要不要给你搞点股份？多的不敢说，一年一百万总能赚的到的。”董胖子笑眯眯的说道。

　　“呵呵，董胖子，谢谢你的好意，我就不麻烦你了。”楚琛摆了摆手，说道。

　　董胖子见楚琛这么说，还以为他嫌少，咬了咬牙，说道：“楚哥，我也没别的意思，有钱大家赚，在座的每个人都有，这样吧，我给你再多搞一点，一年三百万吧，再多我也说不上话了。”

　　话音刚落，刘思哲就抢先说道：“董胖子，得了吧，你以为琛哥缺钱啊，我告诉你，琛哥刚在我爷爷那边买了套别墅，全是他自己赚的钱，三千万一次付清，他会在乎你一年这几百万的分红？”

　　听到刘思哲这么说，其他人不由目瞪口呆的看着楚琛，眼前这位和他们一般大的年轻人，居然已经至少是位千万富翁了，这实在是大大出乎他们的意料。

　　其实刘思哲之所以说出这个事情，也是为了让其他人不要小看楚琛。他们这些人，因为家里的关系，往往就有些眼高于顶，虽然楚琛的背景是比他们强大，但是光有强大背景就想让他们不敢小瞧楚琛，那肯定不可能。

　　而刘思哲的这番话，对他们来说无疑是颗重磅炸弹，就算是他们靠着家里，赚个一两百万容易，但要赚上千万，凭他们现在的能力，根本不可能。而且听刘思哲的意思，楚琛是在认亲之前就能赚到这么多钱，这由不得他们心里震惊。

　　董胖子有些张口结舌的问道：“楚哥，您是做什么生意的啊？有机会拉兄弟一把呗！”

　　楚琛呵呵笑道：“我嘛，主业是做古玩生意，副业嘛就是赌赌石什么的。”

　　“古玩和赌石有这么赚钱吗？”

　　董胖子心头有些疑惑，他因为家里的关系，对古玩生意多少有些了解，这古玩虽然赚的钱不少，不过要想赚个上千万，还真不是一时一会就能办的到的，当然如果有好宝贝，几件下来，也能赚个上千万，不过好东西能有多少？

　　而且就算有那么多好东西，也不可能一下子都卖掉吧，那是涸泽而渔，想来楚琛应该没那么傻。至于赌石，他当然也不会没听说过，一刀穷一刀富，不过穷的多富的少，能赌赢几千万的，称之为赌石大师都不为过。嗯？赌石大师？

　　“楚哥，你不会是赌石大师吧？”董胖子有些不可置信的问道。

　　楚琛摆了摆手，笑道：“赌石大师不敢当，只是小有心得而已。”

　　“切！琛哥，你太谦虚了，凭你的本身还不是赌石大师，什么才算是赌石大师？”说到这里，刘思哲把楚琛以往的战绩给大家说了一遍。

　　董胖子竖起拇指，真心赞叹道：“楚哥，您真是能人啊，要不是我家不涉足赌石行业，我肯定请你去当赌石顾问。”

　　楚琛摊了摊手，道：“赌石顾问我肯定不会去当的，我玩这个，其实一方面让自己的生活品质好一点，另一方面也是以赌石养收藏，这收藏玩起来那不是一般的耗钱。”

　　“这到也是。”刘思哲和董胖子闻言都连连点头。

　　苏锦宁有些疑惑的说道：“收藏能花的了几百上千万吗？”

　　其实不光是苏锦宁有些疑惑，童航启他们对古玩这行也不是很了解，对他们面言，花几百上千万买古玩，是件不可思议的事情。

　　楚琛微笑着回答道：“这是当然了，刚刚我就花了五百八十万，匀到了一套‘本省’银币。”

　　“本省银币？没打戳记的？”董胖子急不可待的问道。

　　楚琛点点头：“是的，不过，你对这也有兴趣？”

　　董胖子笑容满面的说道：“我到是兴趣不大，不过我爷爷喜欢收集钱币，他做梦都想要收集一套没有打过戳记的本省银币。楚哥，打个商量，这套银币六百五十万转给我怎么样？”

　　楚琛指着董胖子笑骂道：“你这家伙，到是打的好算盘，我一套五枚银币，你六百五十万就想拿走？”

　　听到这里，董胖子大为惊讶，高声问道：“什么？一套五枚？五角和五分的都有？”

　　见楚琛点头，他马上满脸堆笑的贴到楚琛身边，说道：“楚哥，您就是我亲哥，这套银币您就转让我吧，我出一千，哦不，一千两百万，怎么样？”

　　听到这里，在场的其他人，就算是对古玩这行有些了解的刘思哲，脸上也不由露出了震惊之色，不就是五枚银币吗？怎么可能值一千两百万这么离谱的价格？

　　楚琛笑呵呵的说道：“董胖子，照理说你这个价格按现在的市场行情，已经不错了，不过你应该明白这套银币的珍贵性，很可能全世界就只有这么一套，这种独一无二的东西，我怎么可能会卖？”

　　“这个……楚哥，您能不能再考虑一下？”董胖子小心翼翼的问了一句。

　　楚琛坚定的摇了摇头，其实他对收藏银币兴趣也不是太大，但谁让这套银币全世界很可能就这一套！银币的经济价值不说，也许以后他能够凭此从别的藏友那边，交换到自己喜欢但对方又不卖的珍品也说不定。

　　董胖子看到楚琛坚定的神色，知道自己八成劝不动楚琛，于是打了声招呼，就到一边打起了电话。

　　此时，其他人已经被这一系列的变化惊的有些目瞪口呆，除了刘思哲算是有些了解古玩的魅力和价值，童航启他们完全不能理解，五枚银币居然会有这么高的价值。

　　楚琛看着其他人迷惑的模样，笑着说道：“其实这也不奇怪，简单点就说钻石吧，小宁，如果你面前有一颗像非洲之星那么大的钻石，而且你正好有钱、有机会能够买到它，你会不会买？”

　　苏锦宁不假思索的点头道：“那我肯定会买。”

　　楚琛微笑着说道：“所以，放在我们古玩这行也是一样，喜欢的人，会千方百计的买下来，而且古玩除了美观之外，其中还包含着当时的文化底蕴和历史知识，供人们来研究。”

　　“并且古玩除了保值还有增值的作用，就说我这套银币，过个三五年，价值很可能就有一千五百万或者更高了。”

　　苏锦宁恍然道：“哦！原来是这样啊，那楚哥，你是不是因为这样才会不卖给我家胖子啊？”

　　“小宁，琛哥是这样的人吗？”刘思哲脸色有些不虞的说道。

　　楚琛摆了摆手，连忙说道：“我们这行待价而沽很正常，不过我到不是因为这个，而是想用来交换其它的藏品。比如别人有一件我喜欢的东西，但那人就是不卖，我如果用这套银币，说不定就能交换到了，这是古玩界很常见的交易方法。”

　　楚琛这么一说，大家顿时就明白是怎么回事，也很理解楚琛的想法。

　　此时，童航启问道：“楚哥，不知道您的店开在哪里啊？”

　　楚琛摊了摊手：“我的店还在筹备当中，店铺还没找到呢，怎么，你也想买古玩？”

　　童航启挠了挠头，说道：“我还真有买古玩的想法，您这五百八十买了一套银币，转眼就能卖一千多万，我也不奢望能这样，不过听了您的介绍，我想现在买些古玩，过个几年，应该能卖个好价钱吧，就算没有，怎么滴也比存在银行里强。”

　　听童航启说完，楚琛心里有些讶异，没想到这位五大三粗的汉子，经济头脑到不简单，于是他微笑着说道：

　　“你这想法不错，现在越来越多的老板投入古玩这一行，就拿今年来说，上半年买的东西，下半年轻而易举的就涨了百分之十，有些东西甚至百分之五十、一倍的都有。不过，到也不是什么东西都能涨的这么多，关键买的是精品才行。”

　　听楚琛这么说，童航启不禁兴奋的直搓手：“楚哥，等您的古玩店开了，一定招呼一声，我准备把大部分资金都投到古玩里面。不过古玩方面我也不懂，到时还请您帮着把把关，您放心，价格只用给我市场价就行。”

　　这点小事，楚琛当然不会不同意，笑道：“行，这点忙我还是能帮到的，而且到时你想卖古玩的时候，和我吱一声就行，我肯定给你一个满意的价格。”

　　童航启听楚琛这么说，连连表示感谢。而孙星楠和苏锦宁纷纷表示也想加入，楚琛当然是来者不拒，至于刘思哲，他母亲就开着一家国际性的大公司，他根本就不缺这点钱。

　　此时，孙星楠开口说道：“楚哥，不知道你的店想开在什么地方，或许我能帮您想想办法。”

　　楚琛听他这么说，马上反应过来，他父亲是建设部门的，搞个店铺什么的最擅长了，于是他把店铺的位置和一些条件跟孙星楠说了一遍，最后笑道：

　　“不管成不成，我都先谢谢你了……”


第0215章 聚会（四）

　　“楚哥，您客气了，这不过是一件小事而已。”孙星楠连忙表示道。

　　楚琛呵呵一笑，也没有多说什么，有些事情记在心里就成，说多了让别人看起来就有些惺惺作态。

　　接下来，大家又聊了一会天，东拉西扯的，一时间欢声笑语不断。不过这却让童航启他们有了个意外的发现，楚琛居然什么话题都能聊，而且有些问题，他还能深入的发表一些见解，这还真让他们这些天之骄子感到惊讶。

　　虽说在座的几位，能进入京城大学，也有家里的一些因素在，不过他们这些人，家里管的都比较严，如果没有一点真材实学，父母就算把他们送进京城大学，如果学习不好，也会觉得丢人。

　　所以当他们发现楚琛居然如此博学，而且最关键的是，他们听刘思哲说，楚琛还只有初中毕业，就这样，居然比他们这些人懂的东西还多，怎能不让他们感到讶异和佩服。

　　而且有了这个发现，再加上楚琛的吸金能力，在座的几位，已经不知不觉的，打心眼里接受楚琛了。

　　过了一会，刘思哲站起身来，说道：“走吧，时间也差不多了，咱们吃饭去吧，对了，胖子打个电话怎么这么久都还没过来？”说着，他向四周张望了一下，发现董胖子居然端着一盘糕点，此时正在那边把糕点一个尽的往嘴里塞。

　　见此，苏锦宁顿时火冒三丈，冲过去一把拎着他的耳朵，把他拽了过来。

　　“哎哟，哎哟，宁宁，你轻点，疼死我了！”

　　虽然董胖子连连告饶，不过苏锦宁还是把他拽座位边，才放下了手，怒道：“肚子还没好，就知道吃，你是猪啊你！”

　　董胖子低眉顺眼的叫屈道：“我这不是肚子饿嘛。”

　　“哼，你都这么胖了，饿两顿难道会死吗？”苏锦宁冷哼一声。

　　董胖子嘀咕道：“正因为是胖子，所以才这么不经饿嘛。”

　　“你……”

　　见苏锦宁又要教训董胖子，刘思哲连忙打了个圆场：“好了，小宁，你就算把你家胖子的耳朵拧下来，他也是照吃不误，等到他哪天胖的走不动了，就会知道贪吃的后果了。”

　　董胖子嘿嘿笑道：“你们放心，我不会有那天的，我可是每天都有锻炼身体，不然我家宁宁为什么会夸我体力好？”

　　“哦～～～”

　　听到董胖子这么说，大家都看着他俩暧昧的笑了起来。

　　“哎哟！”

　　苏锦宁狠狠的拧了董胖子一下，娇羞道：“你要死啊，说这个干嘛！”

　　笑闹过后，刘思哲好奇的问了一句：“对了，胖子，你刚才打了半天电话，有什么说法没有？”

　　董胖子挠了挠头，道：“我爷爷说他会解决的，楚哥，这事算我对不起您，还望您海涵哪！如果您有什么事情要我办，尽管吩咐，只要帮的上忙的，我一定帮。”

　　楚琛呵呵一笑，表示没事，这事换他自己，也会这么做的，到也谈不上对与不对。

　　“胖子，我这还真有件事情要麻烦你。”

　　“楚哥，您说。”

　　“是这样，不知道你在香江有没有熟人，我想麻烦你帮我找个人。”

　　听说是找人，董胖子心里松了口气的同时，也有些皱眉：

　　“楚哥，我跟您实话实说，我家在香江那边有分公司，也有合作伙伴，找个人到是没问题，不过香江那边毕竟流动人口太多，如果是常住人口还好说，如果是流动人口，找起来那还真不容易。”

　　“这个我也知道，关键是我现在也不知道她是常住人口还是流动人口。”

　　说到这里，楚琛苦笑着把事情的缘由给大家简单的说了一遍，而后说道：“她的资料我之前让舒姨帮忙调出来了，这里有传真服务的话，一会我就可以给你，到时你就帮我找找看吧，如果实在找不到，也没关系。”

　　“行，这事我一定尽力。”董胖子点头答应了下来。

　　而在座的其他人也表示会用他们的关系网帮楚琛寻找，见此，楚琛连忙对他们表示感谢。而后，大家就一起往餐厅走去。

　　随着了解，楚琛也知道这里叫做会所，其实说白了就是俱乐部，不过比起俱乐部来，这里更加的私密，而且娱乐设施也更加的多。

　　就说娱乐设施，这里像高级餐厅、健身房、桑拿房、大型游泳池、高尔夫球场，网球场等等常见的娱乐设施应有尽有。当然，这里肯定也少不了住宿的地方，而且条件比起外面的五星级宾馆还要来的豪华。

　　大家来到餐厅，刘思哲问服务员要了一个包间，众人就随着服务员往包间那边走去。

　　不过刚走到包间的门口，楚琛的手机就响了起来，他拿出手机一看，原来是师傅打过来的。

　　“阿琛，你现在是不是在北城的那间会所？”

　　“对啊，师傅，您有什么事情吗？”

　　刘老呵呵笑道：“你今天是不是买了一套银币？”

　　听到这里，楚琛顿时知道刘老要说的是什么事情，笑道：“是不是董胖子家有人打您老电话了？”

　　“哈哈，老董那家伙打电话过来，死乞白赖的一定要让你把那套银币让给他。”

　　楚琛嘿嘿笑道：“让给他也可以，不过他总要给我点好处吧？”

　　“那当然了，不过老董到也爽气，一千五百万，外带一只宋代的钧窑玫瑰紫小碗，你觉得怎么样？”

　　听到师傅说的条件，楚琛到有些意外之喜，虽说五大名窑里，要数钧窑排名最后，也最容易购买的到，不过品相较好的钧窑就不太容易得到了。

　　本来楚琛还打算花点精力来购买，不过没想到，这么容易就有一只玫瑰紫小碗送上门来了，这还真是瞌睡遇到了枕头，而且想来董胖子的爷爷，也不可能拿一件残次品来敷衍他吧。

　　“行，这事我应下了。”

　　“那好，我这就回复他。对了，有件事和你说一声，之前会所的主人打电话到我这边，来调查过你。”

　　“啊！他为什么调查我？”刘老的这番话，让楚琛心头有些惊讶。

　　刘老笑道：“还能怎么回事，你看了人家岗亭里的保安一眼，把他们吓了个半死。”

　　“这……”

　　听到是这个原因，让楚琛也有些不好意思，讪笑道：“这事我还真不是故意的，当时我只是觉得有些危险，就情不自禁看了一眼。”

　　“这事没什么不好意思的，要知道你现在的身份不一样了，出门在外，就应该时刻保持着警惕心。不过，我还真没想到，阿琛你现在的身手居然这么高了，那这次去陇西我也能放心一点了。”

　　“师傅，这次去陇西有危险吗？”

　　“危险到是没危险，不过你身手越好，我能更放心一点不是。”刘老笑呵呵的回了一句。

　　“师傅，谢谢您的关心。”刘老这句话，让楚琛从中听出了浓浓的关切之意，心中顿时感到非常温暖。

　　“这有什么好谢的，师傅关心徒弟那是正常的。对了，一会会所的主人估计会来找你。”

　　“他来找我干嘛？”楚琛有些奇怪的问道。

　　刘老有些狡黠的笑道：“一家人，当然要看看你喽！”

　　“一家人？”

　　刘老这句话让楚琛一时有些摸不着头脑，过了一会，才反应过来，道：“师傅，您是说会所的主人是楚家的？”

　　“呵呵，是的，这家会所是你大伯家的老二开的。好了，我就不多说了，你去玩吧，阿哲那你帮忙盯紧一点，别让他玩的太疯。对了，记的那套银币交易前给我看一眼。”

　　“好的……”

　　楚琛挂了电话，就陷入了沉思之中，他没想到居然会这么快就见到那位大伯家的人，自从得知了当初的原委之后，他一直对这位素未谋面的大伯，印象不是太好，当初要不是因为他，自己可能也不会被人贩带出京城了。

　　不过他转念一想，自己现在这么想，能有什么意义。而且有道是一饮一啄，莫非前定，如果当初自己没有被带出京城，很可能现在还是个二愣子，怎么会有现在这么精彩的生活？

　　所以说，自己现在实在没必要再纠结这事，只需要照着他们对待自己的态度，该怎样就怎样，就可以了。

　　楚琛走进房间，发现董胖子也刚刚挂掉了电话，见此，楚琛猜想电话里面很可能就是说的他答应转让那套银币的事情。

　　果然，董胖子见楚琛走进来，眼神一亮，而后连蹦带跳的来到了楚琛的面前。这番模样，让大家见了不禁有些失笑，这猪八戒什么时候变成了孙猴子了？

　　“董胖子，我说你悠着点，再这样下去，地板都要被你震塌了。”楚琛笑着调侃了一句。

　　董胖子一把抓住楚琛的手，拉着他急不可耐的准备往门外走去：“现在哪还管的了这么多，咱们现在就去签了协议转帐去。”

　　“今天是星期天，怎么转的了帐？”楚琛有些哭笑不得的说道。

　　董胖子嘿嘿笑道：“这里就有帮忙转帐的服务，哪还用的到去银行？”

　　楚琛先是一愣，不过马上就恍然过来，这里毕竟不是寻常的地方，有转账服务也不意外。


第0216章 二哥

　　“不过就算这样，你这么急干嘛，东西又不在我的身边！”楚琛有些无语的说道。

　　董胖子笑嘻嘻的说道：“东西可以明后天再给我，咱可以先付个定金嘛！”

　　“胖子，过来吃饭，难道琛哥答应了还会少你的东西吗？”刘思哲招了招手，说道。

　　“就是，胖子你刚才到垫了肚子了，我们这群人还饿着呢！”其他人也纷纷说道。

　　董胖子见再这样下去，估计要犯了众怒了，也只能作罢。

　　楚琛见此，边走边笑道：“我说胖子，一会吃完饭，咱们就签协议，东西嘛，最晚后天到刘老那边去交易，这样总成了吧。”

　　董胖子见楚琛这么说，也非常高兴：“那成，一会签了协议我就把款打给您。”

　　楚琛见董胖子这么说，也只能无奈的摇了摇头，看样子他今天不把那一千五百万转给他，是不会善罢甘休了。

　　到底是高级会所，上菜的速度非常快，而且菜肴的美味也和八珍玉食那边也有的一拼，一时间大家吃的是大快朵颐。

　　等菜过五味，刘思哲就开口说道：“咱们头一次这样聚会，我已经在这里定好房间了，今天咱们一定要喝个尽性才行，不醉不归！”

　　大家哄然叫好，然后就开始拼起酒来。

　　首先大家拼酒的对象，不用说，肯定是楚琛。不过大家很快就发现楚琛两斤茅台喝下去，居然像没事人一样。这让大家心惊的同时，纷纷把目标转向了其他人，结果到了最后，现场连苏锦宁都趴到桌子上了，只剩下楚琛一人是清醒的。

　　见此，楚琛笑着的摇了摇头，董胖子刚才还囔囔着说要签协议，结果被刘思哲揪过去灌了几口，而后人就钻到桌子底下去了。

　　之后，楚琛让服务员把他们一个个都送到他们自己的房间去，而自己也跟着一同往自己的房间走去。

　　“楚小愣！”

　　楚琛刚走到餐厅门口，就听到不远处有人在喊他小时候的名字，因为事先已经从师傅口中得知，他顿时就知道是谁在喊他。

　　朝声音的方向看去，只见一位二十七八，长的与他有些相似的男子，面带笑容的走了过来。

　　男子走过来，看着楚琛那有些陌生的眼神，语气中有些责怪的说道：“怎么，虽然咱们十多年不见了，不过小时候，我可经常带你一起去掏鸟蛋、钓龙虾、捉泥鳅什么的，难道一点都想不想来了？”

　　楚琛微微一笑，道：“真是抱歉，我小时候生病失过忆，以前的事情都忘记了。”

　　“什么？你怎么会失忆啊？”男子满脸惊讶的问道。

　　楚琛摊了摊手，说道：“这个，我也不知道啊，脑瓜子要失忆，我也没办法不是。”

　　“这话说的也对，不过，哎……”

　　说到这里，男子好像发现了新大陆一般，重新把楚琛打量了一番，有些新奇的说道：“我说，你这脑瓜子好像已经不愣了嘛！”

　　“自从我失忆后，我的脑瓜子就好了，用一首歌来说，我已经不做二愣好多年了。”楚琛呵呵笑道。

　　男子哈哈一笑，道：“没想到失忆了还会有这样的好事啊，等爷爷知道了，一定会非常高兴的。这样，咱们现在找个地方聊聊怎么样？”

　　楚琛想了想，觉得他对自己的态度还挺友好，就点头答应了下来。

　　男子带着楚琛来到一处房间，就让服务员给两人倒了茶。

　　男子把服务员挥退，开口说道：“我先自我介绍一下，我叫楚俊风，在咱们这一辈中排行老二，算是你二哥吧，不过我这二哥当的有愧，当年要不是我爸使了个晕招，也不至于让你在外面这么多年。”说到最后，他不禁有些唏嘘。

　　听到这里，楚琛摆了摆手，说道：“当年的事情，咱们就别提了，事情既然已经这样了，这事多说了也无益处。”

　　楚俊风点头道：“你说的对，我们以后一定会好好补偿你的。”

　　听楚俊风这么说，楚琛似笑非笑的问道：“怎么补偿？”

　　“这……，要不这样，我先把这间会所划在你的名下，你还有什么要求，咱们再商量，你看怎么样？”

　　要说楚俊风提的条件，不可谓不大，不过楚琛心里还是有些微微的失望，他淡淡的说道：

　　“我告诉您，就刚刚我就凭自己的眼力，赚了一千万，而且我以前还是小人物的时候，就和舅舅他们合开了一家公司，我在里面占百分之二十五的股份，公司只要进入了正轨，一年很轻松就能有一亿的分红。您觉得，我现在要您这家会所有意义吗？”

　　听完楚琛所说，楚俊风脸上不禁现出讶然的神色，没想到自己这位堂弟居然这么厉害，他现在能拥有这家会所，虽然其中也有他努力的因素，不过最主要还是靠父亲的资金，还有家族的势力，双方共同支持下，才有现在的规模和影响。

　　如果他是个普通人，不光建不成这个会所，就算建起来了，也会被别人啃的骨头渣都不剩一点。而自己这位堂弟，才二十一岁，居然就已经凭他自己的能力，成为了一名亿万富翁，相比起来，他还真的有些自惭形秽。

　　既然如此，那自己还有什么可以补偿堂弟呢？这让楚俊风一时间犯了难。

　　楚琛看到他眉头紧锁的模样，暗自摇了摇头，他知道楚俊风应该是真心想补偿他，不然直接说给他多少钱或者分点股份就得了，只是对现在的他来说，钱这东西，只是一堆数字而已，就凭他的异能，可以很容易的就能赚到。

　　“二哥，我这么说吧，如果你真当我是一家人，补不补偿这事，就别提了。”

　　楚俊风也是聪明人，听楚琛这么说，顿时就明白了他的意思，心里一想也是，如果自己真当堂弟是家里人，补偿这种事情根本不需要说出来，就如同大恩不必谢一般，以后堂弟有用的着他的地方，自己全力以赴不就行了。

　　“老三你说的对，我这么说实在是太见外了，咱们楚家的家风就是互帮互助，团结友爱，抱歉的话我也就不多说了，以后哪，你别拿我当外人就行了。”

　　“好的。”

　　楚琛微笑着点点头，楚俊风这番话，也是他内心中的想法。

　　当然话又说回来，楚琛到底对这个大家族还相当的陌生，如果真像楚俊风所说的那样互帮互助，团结友爱，而且能真正接受他，那他肯定会慢慢的溶入到这个家族里之中，反之，他也不会用自己的热脸去贴别人的冷屁股。

　　此时，楚俊风问道：“老三，你准备什么时候去见爷爷？他如果能见到你，肯定高兴的很，说不定身体都会好一些。”

　　楚琛摇了摇头，道：“二哥，跟您说句实话，要让我真正接受现在这个身份，恐怕还得一段时间，所以去见他老人家，还是等些时候吧。不过现在他老人家的身体，不怎么好吗？”

　　楚俊风有些可惜的说道：“老三，你说的事情我也能理解，那就过段时间再说吧。至于爷爷，他今年毕竟已经八十四岁了，年纪大了，总归会有些这样那样的老年病，不过总的来说还不错，你也别担心……”

　　接下来，两人又聊了一会天，除了楚俊风回忆了一番他俩小时候那段快乐时光，另外也给楚琛介绍了一下家里现在的一些情况。

　　楚家第二代，除了老大楚永强在经商之外，老二楚永宁和老三楚永顺两人都在从政，老二楚永宁不用多说，老三现在也已经是南方某省的四号人物，不出意外，肯定可以成为一方大员。

　　楚家第三代，连楚琛一起，一共有五个，老大家两个，老三家则是一对龙凤胎。

　　楚俊风的大哥楚盛杰，三十四岁，已经是厅级官员，不过楚盛杰一直在部里打拼，缺乏地方主政经验，楚俊风听爷爷说，下一步是要放到下面去镀一镀金。

　　至于楚永顺家那对龙凤胎，才十八岁，现在正在为高考而努力，无论经商还是从政，现在说还为时为早。

　　说到这里，楚俊风问道：“老三，你现在还年轻，有没有从政的打算？”

　　楚琛连忙摇头道：“就我这性格，肯定不是从政的料，再说我对从政也没兴趣。”

　　“老三，我看你为人挺低调的，这种性格正适合在官场打拼。”

　　楚琛呵呵笑道：“其实我对现在官场上的有些事情很看不惯，搞不好就容易得罪人，想来你们也不想老是帮我收拾烂摊子吧？”

　　见楚琛这么说，楚俊风心里有些可惜的摇了摇头，说道：“那行，这事你多考虑一下吧，不过好在还有老四他们，要不然，凭你的身份，估计家里人时不时的会在你的耳朵边念叨的。”

　　楚琛呵呵一笑，楚俊风说的到也是事实，凭他的身份，从政可以说是一个得天独厚的条件，如果他有敏锐的政治智慧，很有可能达的到老一辈的高度。

　　不过楚琛喜欢悠闲的氛围，实在受不了那种尔虞我诈的环境，也只能对家人说声抱歉了。


第0217章 惊喜

　　接下来两人又聊了一会，随着交流的深入，楚琛觉得楚俊风对他很真诚，说话也比较真爽。而楚俊风则觉得楚琛温文尔雅，很博学，这让他非常高兴。

　　其实以他个人来说，楚琛就算不学无术，也是他的堂弟，只要不惹事生非，其它到也无所谓。不过他也不想让别人背后说楚家出了个不学无术的子弟，这多少会影响家族的形象。现在楚琛能如此出色，不但让他意外，同时也让他欣喜。

　　楚俊风看了看时间，已经将近十一点了，就从身上拿出一张金色的卡片，递给楚琛道：“老三，这是我给你办理的会员卡，用这张卡，在这里消费全免，这种卡咱们家里人都有，你总不会不接受吧？”

　　楚琛大方的接过，笑道：“那我就却之不恭了。”

　　接着两人又交换了手机号码，而后，他们就相互告辞离去。……

　　楚琛根据服务员的指点，来到为他准备的房间。

　　走进去一看，房间很大，设施也很奢华。房内有主次卧室两间，各含卫生间，另外还有休闲娱乐厅、会客厅、书房等等，整个房间安全舒适、功能齐全。

　　而且，书房内电脑、传真机、打印机等等一应齐全，楚琛见此非常高兴，这样明天就能把他那位素未谋面的姑姑的资料，叫舒姨传真过来了，省了他许多麻烦。

　　另外有了电脑，也可以一解他的相思之苦，今天看到董胖子和苏锦宁吃饭时候表现出来的恩爱模样，让他非常眼热，当时恨不得吴可就在他的身边，两人也像他们那样卿卿我我一番。

　　……

　　楚俊风心情颇为愉快的回到家中，发现大哥大嫂和小侄女还没有回家，此时正和父母坐在沙发上看着电视聊着天。

　　楚俊风走到沙发前，一屁股坐了下来，拿起茶几上放着的一碗冰糖燕窝，呼啦呼啦，没几口就喝下了肚子。

　　“老妈你炖的燕窝就是好吃，甜味沁心，入口即化，天天吃都吃不腻。”

　　“叔叔你好坏，把小雪的燕窝都给吃掉了，呜，我要你赔！”刚才还有点瞌睡的小丫头，看到自己心爱的燕窝被吃掉了，顿时就哭闹起来。

　　“不对吧，我数数，一、二……六，你明明都吃过了，怎么把我的说成是你的呢？”

　　“我……我……，反正我有两碗的，叔叔你一定要赔我一碗。”小丫头支支唔唔的说道，那可爱的模样，引的大家是哈哈大笑。

　　“好，好！一会奶奶再给你端一碗去。”宋秀月满脸慈爱的说道。

　　看到婆婆还真的起身准备去端一碗给女儿，葛蓓蓉连忙劝道：“妈，别给她吃了，这东西适当的吃一点就可以，多吃了也没好处。”

　　楚盛杰也说道：“妈，小蓉说的没错，您也别太惯她了。”

　　宋秀月见大儿子夫妇俩都不让自己去拿，嘀咕道：“真是的，小雪一个星期来一趟，又不是天天这么给她吃。”

　　此时，楚俊风呵呵笑道：“妈，你看看小雪，你就算端过来了，她还会吃吗？”

　　大家一看，只见小丫头已经在打着小呼噜了，不禁都呵呵轻笑起来。

　　“对了，大哥，你明天不要上班吗？怎么还没回家？”楚俊风问了一句。

　　听到楚俊风如此说，大家才注意到现在都已经快十二点了，宋秀月连忙对葛蓓蓉说道：“今天你们就别回去了，你先抱着小雪睡觉去吧。”

　　“好的，妈，我这就去。”说着，葛蓓蓉就抱着女儿上楼睡觉去了。

　　“怎么，大哥你们这是有什么事情要商量吗？”

　　“嗯，老爷子准备把盛杰放到地方上去，给了盛杰两个地方选择，我们在商量到底去哪个地方好。”楚永强回道。

　　楚俊风连忙问道：“都是哪两个地方？”

　　楚盛杰道：“巴蜀和陇西。”

　　“这两个地方啊，看来爷爷是准备让大哥多锻炼一下，准备撑大旗啊！”楚俊风之所以这么说，是因为这两个地方楚家的势力比较弱，楚盛杰下去之后，没有高层支持，工作无疑比较难展开，这样对楚盛杰的能力无疑是个考验。

　　“爸也真是的，明明有好点的地方，却还要让盛杰去那边。”宋秀月对公公的这个决定打心眼儿里有些不满，语气之中就带了一丝怨气。

　　楚永强闻言斥道：“说什么呢，爸这也是为盛杰好！”

　　“妈，您别这么说，我相信无论在哪里，我都可以干出一番事业来的，如果不成功我就不回来了。”说到最后，楚盛杰脸上充满了自信的神色。

　　听到大儿子的表态，楚永强也高声喝采道：“好，这才是我楚永强的儿子！”

　　“你们……”

　　宋秀月张口欲言，不过想到自己再怎么样，也改不了公公的决定，只能颓然道：“哎，随便你们吧，这事我也不管了！”

　　此时，楚俊风呵呵笑道：“大哥，要不你去陇西吧！”

　　听到小儿子这么说，宋秀月马上反对道：“小风，别出馊主意，巴蜀那边的条件可是要更好一点。”

　　不过楚永强到是没有反对，而是问道：“小风，你为什么要让你哥去陇西，不会没有原因吧？”

　　楚俊风嘿嘿笑道：“因为那边咱们现在也有助力啊！”

　　“有什么助力，我怎么不知道。”听到小儿子这么说，让楚永强感到有些奇怪。

　　“就是刘老的小儿子呗。”

　　“费话，我也知道刘老的小儿子在金城当书记，不过这和咱们家有什么关系？”

　　“当然有关系了，楚小愣现在可是刘老的关门弟子。”楚俊风笑眯眯的回了一句。

　　“楚小愣？”

　　刚听到这个名字时，大家还没反应过来是谁，过了一会，楚盛杰才有些愕然的说道：“你是说二叔家的楚琛？”

　　见楚俊风笑容满面的点点头，楚永强猛的站起身来，惊喜道：“小风，你确定是你二叔的儿子？”

　　楚俊风摊了摊手，道：“爸，这事我难道还能骗你们不成？”

　　得到小儿子肯定的答复，楚永强情不自禁在客厅里踱起步来，嘴里不停的念叨着：“找回来就好！找回来就好！”

　　其他人知道楚永强这些年一直因为这个事情，饱受煎熬，心里的压力非常大，所以一开始到也没去劝他，让他发泄了一会。等过了一段时间，宋秀月才上前把他拉到沙发上坐下，道：

　　“永强，这下你总可以安心了吧。不过，永宁也真是的，儿子找回来了，也不跟咱们说一声。”

　　“别怪永宁，他对我有怨气也是正常的。”楚永强摆了摆手，说道。

　　“二叔应该不是那样的人，我觉得应该是老三还没接受现在的身份，所以二叔他还没准备把大家介绍给家里。”

　　“小风，这事你怎么知道？”

　　“呵呵，今天我和他见过了，从他的话语之中，我感觉出来的。”说着，楚俊风把自己了解到的楚琛的现状和他对楚琛评价，给大家说了一遍。

　　听完楚俊风的述说，大家脸上都不禁现出了惊异的神色，楚盛杰感叹道：“没想到当年跟在我背后的小鼻涕虫，不但头脑变聪明了，而且已经成长到了这个地步，还真有些让人不敢相信。”

　　楚永强也感叹道：“也许这就叫做塞翁失马，焉知非福吧！小风，不知道你能不能把他帮我约过来，见一面？”

　　楚俊风有些迟疑道：“爸，我看还是过一段时间吧，我觉得还是让老三能够真正的接受二叔他们，再见面比较好一点。”

　　“永强，小风说的没错，你也别急，现在既然已经找到了，难道还能再丢了不成？”

　　“那好吧……”

　　……

　　第二天一早，楚琛神清气爽的起了床。

　　昨天和吴可一直聊到了今天凌晨两点，两人聊的十分开心，而且他们还头一次聊起了比较私密的话题，再加上楚琛说了几个以前听过的小段子，逗的吴可是面红耳赤，虽然楚琛并不能亲眼看到，不过还是让他觉得兴奋不已。

　　楚琛现在住的地方，早餐只要打个电话，就有服务员送过来，等他锻炼完身体，就在房间里美美的享用了一顿精致而又丰盛的早餐。

　　吃完了早饭，楚琛请刘琴舒把资料传了过来，接着看到时间还早，刘思哲他们几个昨天喝醉了，今天肯定不会那么早起来，他就打开了电脑浏览起古玩论坛来。

　　因为楚琛时不时的在论坛里回答一些问题，而且很多答案都言简意深，久而久之，他现在在论坛里的知名度非常大，很多人都猜测他可能是一位经验丰富的古玩鉴定专家。

　　楚琛一进论坛，虽然是大清早，不过还是有五六个网友和他打了个招呼，并且短信箱里面，有好近百十条短信，好些都是询问他一些古玩方面的问题。

　　楚琛到也不觉得麻烦，一条条的看过去，无聊的都删掉，交朋友，拜师之类的短信就简单的回几个字，如果是基础方面的古玩问题，就推荐他们去看看书，其它的就一一解答，这样一条条处理下来，他到也乐在其中。


第0218章 邀请

　　花了一个多小时，楚琛总算把这百十条短信都给处理了，顿时一股成就感油然而生。

　　其实处理这些问题，除了成就感之外，对古玩知识的掌握也非常有帮助，而且，他还从中碰到了几个平常并不容易遇到的问题，这无疑也长了他的见识。也正是因为如此，他才会乐此不疲的把问题都回答完。

　　刷新了一下页面，楚琛看看还有没有什么短信发过来，如果没有，他就准备关机了，不过马上就又有“叮咚”一声从音响里传了出来。

　　楚琛定睛一看，原来是论坛管理员发过来的消息，说有一件事情要商量，如果方便，就留一个联系方式或者尽快拨打短信里的号码。

　　接触网络的时间长了，楚琛也知道现在盗号之类的事情并不少见，于是就使用房间里的电话打了过去，对方是一位中年男子，而且听口音估计也是京城人。

　　“您好，是‘骨特白’吗？我是论坛里的‘鉴宝人生’，不知道您找我有什么事啊？”

　　对方听到楚琛的嗓音明显愣了愣神，八成是觉得楚琛的年龄和论坛里的表现明显有些不符，不过他马上就反应过来，道：

　　“您好您好，我就是骨特白，我先自我介绍一下，本人姓冯，名正坚，现在在京城古玩城开一家小小的古玩店，这次找你，是因为咱们论坛里有个活动，就想问您有没有时间参加。”

　　“哦？什么活动？”

　　“是这样，您也知道咱们论坛在全国也算是小有名气，所以京城电视台就想跟咱们论坛合作，搞一档民间寻宝节目，咱们论坛算是节目的网上信息发布平台和交流平台。”

　　“这是好事啊，不过这和我应该没什么关系吧，总不见得叫我去鉴定吧？”楚琛说道。

　　“还真是叫您去鉴定。”

　　楚琛闻言愣了神，连忙推辞道：“这怎么可能……”

　　对方连忙说道：“您先别忙着推辞，我先跟您说说是怎么回事儿。”

　　“您说！”

　　“是这样，京城电视台和我们论坛合作，总要给点好处不是，其它的咱不去说它，当时商量的时候，京城电视台答应每次海选，咱们论坛都有两个鉴定专家的名额，也算是为咱们论坛做宣传。当然，到时肯定是以电视台的专家为主。”

　　“哦，不过论坛里面有那么多版主，水平都很高，找他们不就行了？”楚琛问道。

　　冯正坚说道：“这么做确实也行，不过就显的太脱离群众了，所以我们决定，每次除了派出一名实力派的版主之外，另一个名额就给那些在论坛里面活跃度很高的网友，这样也能提高论坛的活跃气氛。”

　　“这到是个不错的主意，不过我在论坛里好像也不是太活跃吧，而且你们就能保证我的水平一定能行？”

　　冯正坚呵呵笑道：“您太谦虚了，凭您在论坛里回答问题的水平，我们也知道您鉴定古玩应该是专家级别的，当然，我们也会做个小小的测试，这也是我今天找你的一个原因。不知道您愿不愿意赏光啊？”

　　其实，原本他们是准备派出两位实力派的版主，不过另一位却临时出了意外，估计要躺在床上休养个大半年才行，再加上是第一次和电视台合作，为了保险起见，所以他们才把目光投向了在论坛中有大师之称的楚琛身上。

　　只是今天冯正坚听到楚琛的声音，却感觉有些失望，这么年轻，他的实力真的会像论坛里表现出来的那样吗？这不禁在他的脑海中打了个问号。

　　楚琛考虑了一番，这样的活动倒是可以增加许多经验，而且根据冯正坚所说，到时他的任务肯定很轻松，那他参加一下到也无妨，不过就是不知道时间的安排上凑不凑巧，于是问道：

　　“这事我到是可以答应，不过就是不知道时间上是怎么安排的？如果和我的行程有冲突，那就只能抱歉了。”

　　“哦，是这样，这个栏目是准备在春节期间播出的，海选的时间定在明年一月中旬左右，不知道到时您方便不方便。”

　　楚琛想了想，回道：“不出意外的话，那段时间我是有时间的。”

　　冯正坚高兴的说道：“那好，那咱们来商量一下测试的事情，我看您的资料上说是京城人，不知道您现在在不在京城，如果不在，那我为您联系其他的管理员。”

　　“那到不需要，我现在就居住在京城。”

　　冯正坚马上把他的店铺地址给楚琛说了一遍，而后说道：“那麻烦您尽量早点到我这边来一下，我们好尽快把名单交给电视台那边。另外，能否把您的联系方式留个给我，如果有什么紧急的情况，我也可以早点通知到您。”

　　之后，楚琛把他的手机号码报给了冯正坚，又寒暄了几句，就挂掉了电话。

　　把手上电话放下，楚琛失笑着摇了摇头，他还真没想到，在论坛上回答回答问题，居然还有这样的好处，虽然这样的机会很可能只有一次，不过一次也就够了，太多了，他还嫌浪费时间呢。

　　放下电话没多久，他的手机又响了起来，打开一看，原来是刘思哲那小子。

　　“琛哥，你现在在哪边啊？”

　　听到这个问题，楚琛有些奇怪，说道：“我在房间里啊，还能在哪？”

　　“你在房间？怎么可能，现在我就在你的房间里，服务员都说你一晚上都没住。”

　　听刘思哲这么说，楚琛顿时想到了一个可能，笑道：“我知道了，应该是二哥给我重新安排了房间，你们到这边来找我吧。”说着，他把房间号码告诉了刘思哲。

　　没等几分钟，刘思哲他们就赶到了。

　　一进来，董胖子就一把拉着楚琛的手，说道：“楚哥，我还以为你跑掉了呢，快，咱们先把协议签了，我马上把钱转给你。”

　　楚琛哭笑不得的说道：“这不是我的问题吧，是谁昨天滚到桌子底下去了？”

　　听到这里，董胖子也有些不好意思，不过他看到其他人暗笑不已的模样，就怒道：“别五十步笑一百步，你们又好到哪里去？”

　　孙星楠嘻笑道：“至少我们没滚到桌子底下去。”

　　“你们……不跟你们说了，楚哥，咱们还是快点签协议吧！”

　　看着董胖子有些憋屈的模样，楚琛嘿嘿一笑，就带他到书房里签了协议。协完了协议，董胖子明显松了一口气，而后直接打电话给家人，叫他们把钱打给楚琛。

　　楚琛见此摇头笑道：“我说胖子，你急个什么，对了，这是我那位姑姑的资料，找人的事，就麻烦你了。”说着，他把资料分发给了董胖子他们。

　　董胖子接过资料，拍着胸脯保证：“楚哥，这事我一定尽最大的能力。”

　　其他人也纷纷表示一定会尽力，楚琛连忙表示感谢。

　　刘思哲把整个房间转了一圈，羡慕的说道：“到底是一家人，我们就没这么好的待遇。”

　　楚琛呵呵一笑，不过他忽然想起一件事情，笑骂道：“你这小子，我还没问你算帐呢，你既然知道这里是我二哥的产业，昨天怎么没跟我说！”

　　刘思哲挠了挠头，嘿嘿笑道：“昨天本来想说的，不过后来喝喝酒就忘记了。”

　　“算了，从来不指望你这家伙能够靠谱一点，对了，你们吃过早饭没有，如果吃过了，咱们就出发吧，阿哲你不是说要去赌石吗？”

　　刘思哲闻言马上想起来，今天还有赌石这等大事，连忙催促大家吃早饭，那急切的模样，和之前的董胖子完全有的一拼。

　　吃完早饭，一行六人来到停车场，不过楚琛却远远看到有一个二十四五岁的年轻人带着一个穿着有些暴露的女子，在自己的车子那边不停的转悠，这不禁让楚琛他们觉得有些奇怪。

　　等众人走近了一些，刘思哲皱着眉头说道：“这个伍老四，又在搞什么鬼名堂？”

　　楚琛听到刘思哲所说，顿时就想起来这位伍老四就是昨天刘思哲给他介绍的几位跑车车主之一。这人本名伍震刚，在家里排行老四，像刘思哲这样的人，一般都称呼他为伍老四，这家伙除了喜欢玩弄一些小明星之外，到也没多大的毛病。

　　想到这里，楚琛再看向那位女子时，马上就想起了这人应该是一位三流的小明星，专门在一些垃圾电视连续剧里面，饰演一些狗血配角。

　　伍老四看到楚琛他们朝着自己面前的这辆路虎走来，顿时眼神一亮，不过看到刘思哲居然也在其中，就显的有些犹豫。不过马上他身边的女子轻轻挠了他一下，就顿时让他下定了决心，而后就嬉皮笑脸的朝楚琛他们走了过来，说道：

　　“思哲啊，好久不见啊！”

　　刘思哲皮笑肉不笑的说道：“伍老四，你在这里鬼鬼祟祟的干什么呢？”

　　伍老四打了个哈哈，说道：“没什么，就是想问问你，谁是这辆车的主人？”

　　“这车是我的，有什么问题？”楚琛皱着眉头说道。


第0219章 耳光

　　听到车子不是刘思哲的，伍老四心里松了一口气，他可不想跟刘思哲冲突，毕竟他家现在的实力要比刘家差一点，而且老一辈还在世，所以就算他性格张扬，也没有那个底气。

　　不过伍老四接着打量了一番楚琛，却发现楚琛跟会所的主人楚俊风有些像，这让他又有些疑惑，难道这人是楚家的子弟？刘家自己碰不了，楚家那更不用说了，看来今天想把这辆车买下来，应该没可能了。

　　不过伍老四转头一想，这不对啊，眼前这人的面容自己可是第一次看到，如果是楚家子弟，不可能没来过这家会所吧？

　　“这位小兄弟，不知您跟二哥是什么关系？”伍老四为了安全起见，还是问了一句。

　　“伍老四，你有什么赶快说，哥几个还有事情呢！”刘思哲本来就不待见伍老四，现在又急着去赌石，见他还在那叽叽歪歪，没等楚琛回答，就脸色不愉的说了一句。

　　也许是天生看不对眼，楚琛也对这位伍老四也没有多少好感，说道：“你还是说说有什么事情吧。”

　　伍老四本来想再确认一下，不过他身边的那个女伴却突然开口说道：“你那辆车我挺喜欢的，一百七十万，转给我怎么样？”

　　听到这里，楚琛脸上露出了不可思议的神色：“什么？你说想花一百七十万，买我的车？”

　　那女子闻言还振振有词的说道：“现在市面上路虎也不过一百二十万，看你的车子应该最新款吧，多给你五十万，你还不满足吗？”

　　“你这人脑子有问题吧？”

　　来这种场合的人，可能会把车卖掉吗？稍微动动脑子就知道是不可能的。遇到这种奇葩，楚琛也颇为无语，话音刚落，就带着刘思哲他们向他们自己的车走去。

　　“我说这位兄弟，你说这话有些过分了吧？”

　　伍老四虽然知道自己的女人头脑太简单，说话不知道委婉一点，不过毕竟是自己的女人，也不是随便什么人都能骂的，于是就冲上前去把楚琛他们拦了下来。

　　其实他这么做，也是因为刚刚仔细回想了半天，都没想到京城有眼前这么一号人物，胆子不由就大了一点，不然他还真不敢把楚琛他们给拦下来。

　　刘思哲似笑非笑的看着他，说道：“怎么，伍老四，别说没过分，就算过分了又怎么样？”

　　伍老四听刘思哲这么说，心中也有些火气，道：“我说刘思哲，我不就打算买你朋友一辆车嘛，又不会让他吃亏，你还真想架起这道梁子？”

　　“好狗不挡道，该干嘛干嘛去！”对这种自我感觉良好之辈，楚琛根本不想和他费什么话，直接把他拨拉到一边，自己则拿着车钥匙把车门打开，回过头对刘思哲他们说道：“还愣着干嘛，上车啊！理这种脑子有问题的人干嘛！”

　　见此，刘思哲嬉皮笑脸的跑到了副驾驶的位置上，童航启和孙星楠坐到了后面，而董胖子那一对则上了自己的车。

　　“你们……”

　　伍老四见楚琛他们这么藐视他，气的是身体直哆嗦，等楚琛把车倒到他的面前时，他指着楚琛，脸色狰狞的说道：“有本事刘思哲你一直护着他，别让他有落单的机会，不然他整不死他。”

　　楚琛讥笑道：“欢迎你来整我！”

　　伍老四闻言气极而笑道：“好……好……这话可是你说的，我到要看看你到时是不是还能这么硬气！”

　　楚琛嗤笑一声，也不理他，踩上油门就准备离开，不过却正好看到楚俊风开着车子进来。

　　“你们这是怎么了？”

　　楚俊风先是和在场的所有人打了声招呼，不过看到楚琛他们和伍老四有些不对付，感到奇怪，就不由问了一句。

　　伍老四指着楚琛抢先说道：“我说二哥，你这怎么回事，怎么连这种有爹生没娘养的东西，都放进来了？”

　　伍老四这句话，正好触及了楚琛的底线，顿时表情就冷若冰霜，目光冰冷的盯着伍老四。

　　伍老四被楚琛那冰冷的目光吓坏了，竟然不由自主地打了一个冷颤，有些张口结舌的说道：“怎……怎么着，你还准备打我啊？”

　　“啪！”

　　“哎哟！”

　　伍老四话音刚落，楚俊风就上去狠狠的抽了他一个耳光，表情狠厉的说道：“我家老三是你这种瘪三能说的？！给我滚，别再让我看到你！”

　　楚俊风说的这番话，顿时让伍老四想起一位记忆中的人物，楚家现在的领军人物楚琛永宁当年丢失的那个儿子。

　　楚永宁的相貌他很久以前见过一次，回想起来，眼前这位年青人，简直就是活脱脱的年青版的楚永宁，那他的身份也就不言而喻了。

　　想到这里，伍老四虽然被这记耳光扇的是眼冒金星，不过此时的他根本连讨饶的话都不敢说，更提不起说几句狠话的勇气，灰溜溜的就捂着脸朝自己的车子跑了过去。

　　此时，伍老四的那位女伴，已经被眼前的这一幕给惊的目瞪口呆，等她反应过来，连忙屁滚尿流的撒腿跑向了伍老四那边。

　　不过女子刚跑到那边，就被伍老四吼了一句，并狠狠的抽了她一个耳光，把她抽的趴在地上痛哭不已，而之后，伍老四理都不去理她，发动了汽车就扬长而去。

　　大家见此，都对伍老四非常的鄙夷，不过他们对那个女的，也没多少同情心，她现在这样，不过是咎由自取而已。

　　“二哥，抱歉啊，给你添麻烦了。”楚琛抱歉的说道。

　　楚俊风拍了拍楚琛的肩膀，说道：“一家人有什么好抱歉的，至于你担心伍老四会过来找麻烦，根本没必要，他这种人只会欺负比他弱的人，永远只会匍匐在强者的脚下。”

　　“只要咱们实力比他强，他屁都不会放一个，你看好了，等下次他再遇到你，肯定会腆着脸来拍你的马屁。好了，我就不耽误你们的事情了，有事记的打我电话。”

　　楚琛微笑着点了点头，就和楚俊风告辞了。……

　　刘思哲说的那家赌石店，就位于北城的一家珠宝城，离在会所到也不是太远，才半个小时，楚琛他们就到了那里。

　　珠宝城规模还算可以，主要经营翡翠和珊瑚。这里好东西确实不少，不过楚琛看了看价格，就没了兴趣，一副芙蓉种的手镯，居然开价八十万，要知道这种成色的料子，不过才十五万左右，算上成本，也不可能开出这么离谱的价格。

　　不过这里的珊瑚到是不错，价格也适中，还没走到刘思哲说的那家赌石店，苏锦宁就看上了一串MOMO级的珊瑚塔珠。

　　珊瑚，光泽艳丽，温润可人，它除了可以装饰外，具有养颜美容的功能。另外，它还有吉祥富贵之寓意，是平安，幸福的象征。

　　苏锦宁看上的MOMO级珊瑚，其实就是红珊瑚。红珊瑚分阿卡（深红），沙丁（粉红）和MOMO三个品种，MOMO是其中一种，也称之为桃红或者橙红。

　　红珊瑚不但色美，在佛典中还被尊奉为“七宝”之一，具有辟邪和尊贵的特性。在清朝，红珊瑚朝珠是一二品官员才能享用的身份标志，珊瑚的身价因此而倍增，除中原外，畅销远至西藏。

　　据说当年西藏王爷头上戴的顶珠，就是最好的珊瑚。其他官员按职别高低，分别头戴等级不同的珊瑚帽顶，佩戴珊瑚成为民族习俗。

　　民国时期，京城就有全兴盛、三盛兴、恒圣兴等数家珠宝店铺因专做此类“蒙藏庄”的生意而扬名，这无一不证明红珊瑚的魅力和价值所在。

　　苏锦宁看上的这串塔珠，由七十一颗大大小小的MOMO级珊瑚珠组成，而且品相上可以说是顶级，更为难得的是色泽基本一致，这一点殊为不易。

　　不过也正是因为如此，店家并不肯让利太多，董胖子使出浑身解数，也只是还到了五十二万，店家就不肯再便宜了。最后董胖子虽然有些不舍，不过看到苏锦宁看着这串塔珠双眼放光的模样，只能忍痛买了下来。

　　董胖子有些肉痛的刷卡付了钱，又转过头来，问楚琛道：“楚哥，这串珊瑚一定是真的吧？”

　　“我说胖子，你都问了几十遍了，怎么还问？”楚琛有些无语的说道。

　　店家也苦笑道：“这位先生，这串塔珠，您可以去权威的质检部门去检测，如果不是MOMO级的珊瑚，假一赔十！”

　　见店家这么说，董胖子也有些不好意思，嘿嘿笑道：“这个到底是买给我家宁宁的，万一是假的，让我家宁宁伤心，那我真会心疼死的！”

　　苏锦宁闻言白了董胖子一眼，两人青梅竹马从小到大一直在一起，怎么可能不了解他的脾性，到时如果是假的，他心疼自己是假的，心疼钱才是真的。不过毕竟他能为自己把这串塔珠买下来，自己也就不再去掀他的老底了。

　　其实不光是苏锦宁看出来董胖子心疼钱，就算是楚琛也看出了这一点，更别提已经和董胖子交了十多年朋友的刘思哲等人。


第0220章 泼皮

　　见董胖子还有些不放心，楚琛就笑道：“董胖子，既然你还不放心，那我就教你一招识别真假珊瑚的简单方法。”

　　“你应该知道组成红珊瑚的成分是碳酸钙，这和人的牙齿的成分是一样的，所以用红珊瑚在牙齿上轻轻敲击，如果声音跟上下牙互磕的声音一样，那就是真的珊瑚，不信你试试！”

　　听到这里，董胖子马上从苏锦宁手上要过塔珠，“咔哒！咔哒！”把那七十一颗珊瑚珠挨个敲了个遍，看的大家是颇为无语。

　　“哎！真的和叩齿的声音一样啊！”

　　董胖子挨个试过之后，满脸欣喜，原本楚琛以为他会死心了，不过他又腆着脸来了一句：“楚哥，这个我听说用骨头也是可以做假珊瑚的，那怎么办？”

　　苏锦宁闻言不禁有些恼火：“胖子，你还有完没完啊！”

　　“我这不是想弄弄清楚嘛！”董胖子嘿嘿笑道。

　　楚琛笑道：“其实胖子这种精神还是不错的，有些时候，咱们就应该像胖子这样较真。既然如此，那我就把珊瑚作假的一些手法，跟你们说说。”

　　“一般来说，珊瑚作伪的方法以前无非那么几种，用料器外烧挂珊瑚釉；用面裹铅，外涂一层珊瑚漆皮并绘出纹理；以及用牛骨或滑石刻成圆珠，沁入红色，以冒充珊瑚。到了现在，科技发达了，还有用白珊瑚或类似珊瑚的海竹加以激光炝色（染色）、吉尔森‘合成珊瑚’等等。”

　　“以前的方法，识别想来很简单，用料制的‘珊瑚’内部含气泡，破碴处发亮，没有真正的珊瑚指纹状花纹；用玻璃制成的‘珊瑚’为贝壳状断口，而真正的珊瑚缺口是光滑的；用面制作的‘珊瑚’光泽发乌，年久有裂纹，相击声音发闷；用骨角质染色而成的‘珊瑚’只需用丙酮擦拭，马上就能看的出来。”

　　楚琛说到这里，那店家就拿出一个玻璃瓶，说道：“正好我这里就有丙酮，你们可以试一下。”

　　见此，楚琛笑道：“老板，你这到是准备的充分啊！”

　　老板摊了摊手，说道：“没办法，咱也是为了诚信经营，虽然咱不会去赚那几个昧心钱，不过也得让顾客相信不是！”

　　楚琛嘿嘿笑道：“有道理，老板你这么做，不愁没生意啊！”

　　“嘿嘿，咱这也是为了混口饭吃嘛！”

　　老板笑着说道：“小兄弟，看您这模样，好像也是行里人啊？”

　　楚琛笑呵呵的回道：“我在潘家园那边做古玩生意。”

　　老板听楚琛说是做古玩生意的，连忙拿出一张名片，双手递给了楚琛，说道：

　　“那咱们也算是半个同行了，我在宝岛那边有关系，以后有什么珊瑚饰品方面的需求，价格肯定不会让您吃亏，不是我吹，就这一串塔珠，在别的店里，没有六七十万，根本拿不下来。”

　　老板说的话，楚琛到也相信，这种成色的MOMO级珊瑚塔珠，市场上五十二万确实已经很便宜了。

　　于是楚琛接过老板递过来的名片看了看，而后也递给了他一张自己的名片，笑道：“行，钱老板，以后我有需要一定打您电话，当然，如果您有这方面的古玩，也可以打电话给我。”

　　“一定，一定！……”

　　此时董胖子已经把塔珠都给擦试过了，看他眉开眼笑的模样，结果就不用多说了。

　　“楚哥，那还有什么激光炝色的呢？”

　　楚琛笑道：“这个很简单，既然是染色的，那一般都做不到表里如一，你用十倍放大镜可见染料在珊瑚的小裂隙中和粒间浓集，其红色外深内浅，着色不均匀，这就是赝品明显的破绽。其实像用传统手法作伪的珊瑚，你用放大镜看，内部一般都没有自然纹路，也很容易识别。”

　　说着，楚琛把一把十倍的放大镜递给了董胖子，董胖子接过之后，就聚精会神的看了起来。

　　“得，胖子你还是自个在这看吧，我们可没时间来陪你耗着了。”刘思哲急着想去赌石，实在受不了董胖子磨磨蹭蹭的模样，招呼了楚琛他们一声，就往那家赌石店走去。

　　“哎！你们等等我……”

　　刘思哲说的那家店有个简单又好记的名字“王氏石头铺”，不用说，老板八成就姓王，不过一行人来到那家店的门口，却意外看到里面有人在店里吵闹，这不禁让大家有些奇怪。

　　“老于，这是怎么啦？”刘思哲在门口正好看到一位经常赌石的熟人，问了一句。

　　老于呵呵笑道：“还能怎么着，张成那个泼皮切跨了，正在耍赖呢！”

　　刘思哲闻言愤愤不平的说道：“怎么又是这家伙，老是这样，要我是王叔，早就不卖给他了！”

　　老于说道：“人家老王毕竟是开门做生意的，如果真不卖给张成，他还不得把这里闹的鸡犬不宁啊！而且张成这家伙也只敢讨个便宜，也不敢做多过分的事情。”

　　“如果他敢过分，我揍不死他！”

　　刘思哲冷哼一声，见楚琛他们有些疑惑，就把其中的缘由说了出来。

　　刚才说的那位张成，本身是一位混子，从小到大没个正形，偷鸡摸狗的事情没少干过，后来偶然间听到了赌石能够一夜暴富的故事，于是也开始赌起石来。

　　不过他赌石全凭感觉，从来不去研究赌石中的学问，结果可想而知，别人赌石是十赌九输，他赌石基本上是十赌十输。不过就算这样，他也是乐此不疲，相信好运总有一天会光顾到自己，因此他往往只要一有钱就会到这里来赌石。

　　不过他这人本来就是混子，偷奸耍滑是他的秉性，每次来赌石，不但要把毛料的价格砍的极低，而且赌跨了，还要问老板再讨要一块毛料，不给他，他就磨，就闹，反正他有的是时间，就算报了警，这种事情警察管的了今天，也管不了明天。

　　听了刘思哲所说，楚琛不由摇了摇头，今天怎么尽遇上奇葩人物了，不过遇上这种二皮脸的混子，除非使用暴力，其它还真没什么好办法。

　　刘思哲带着楚琛他们走了进去，只见刚才说的张成和一对看上去像是父女的人，剑拔弩张的对峙着。听刘思哲介绍，那对父女正是店主王永才和她的女儿王小月。

　　张成嘴里叼着一根香烟，吊儿郎当的对店主父女说道：“反正我不管，你这毛料肯定质量有问题，今天要不补块毛料给我，要不就退钱！”

　　王小月怒道：“休想，张成，我告诉你，今天我们就算不做生意了，你也别想再从我这里占到便宜！”

　　张成闻言一屁股坐到地上，嬉皮笑脸的说道：“那随便你！”

　　“你……”

　　王小月见他那无赖模样，真是气不打一处来，不过紧接着她便有一阵无力感袭来，除了随他的愿，她还真没想到什么办法可以打发这个泼皮。

　　“好了，小月，他想要就给他吧，早走早好！”王永才无奈的劝女儿道。

　　王小月愤愤不平的说道：“我不！他买的毛料才一千块不到，就想要咱们一块几百块钱的毛料，天下哪来这样的好事！”

　　“这……”王永才一想也有些不舍，这张成也真是的，你说你买块毛料，不但死命砍价，完了要块便宜点的毛料就算了，你居然好意思要块几百块的毛料，还真打算买一送一啊！

　　“张成，你小子是不是又皮痒了！”刘思哲看张成这无赖模样，顿时就有些恼火。

　　“谁呀！我……呵呵，原来是刘少啊！”张成本来还想骂上一句，不过抬头一看居然是刘思哲，顿时从地上趴了出来，点头哈腰的招呼了一声。

　　张成这么害怕刘思哲，也不是没原因，之前他就被刘思哲揍的哭爹喊娘过，而且事后他打电话报警，警察过来把他们带到局里，刘思哲没事，他却被关了一个礼拜，这事顿时就让他知道，刘思哲根本不是他能惹的起的。

　　看到刘思哲还是板着脸，张成心头一颤，连忙说道：“刘少，我这也是没办法，最近手头比较紧，这……”

　　还没等张成话说完，刘思哲就打断他的话，斥道：“你TMD，手头比较紧还来赌石，再废话信不信我揍的你满地找牙？”

　　张成闻言心惊胆战的说道：“信！信！我走！我这就走！”说完，他拔腿就准备往外走去。

　　“等等！”还没等他走几步，楚琛就对着他喊了一声。

　　张成还以为刘思哲他们不放过他，被这一喊吓的小腿直发抖，回过头来，满脸堆笑的说道：“这……这位大哥，您有什么事情要吩咐？”

　　楚琛指了指地上的那两块毛料，问道：“这两块毛料是你的吗？”

　　张成见不是他想的那样，心里不禁松了一口气，回道：“对，不知道这位大哥有什么事吗？”

　　楚琛微笑道：“这样，我花三百块，把这两块毛料买下来，你觉得怎么样？”

　　“啊！”

　　楚琛这句话，不但让张成有些目瞪口呆，在场的其他人也同样有些傻眼。


第0221章 牛刀小试

　　其实也难怪他们都会有如此表情，实在是这原本同属于一块的两块毛料，表现实在太差了，只见两块毛料的切面上，都是白茫茫的一片，尽是白棉。

　　这样的表现，就算是不学无术的张成，也知道这两块毛料还能解出翡翠的可能，是微乎其微。更不用说，经验也算丰富的刘思哲等人了。

　　至于童航启他们，虽然平时不怎么玩赌石，对赌石也不怎么了解，不过连泼皮都不要的东西，怎么可能会是好东西？因此，他们看到楚琛居然要买这样的东西，也不禁觉得有些愕然。

　　过了一会，张成脸上还显的有些不可思议，弱弱的问道：“这个……您真的想把它们买下来？”

　　“是的！”楚琛肯定的点点头。

　　楚琛这个回答，让在场的所有人都有些面面相觑。刘思哲张口欲言，想劝楚琛别买，不过一想到楚琛以往的战绩，也许这并不是无的放矢，其中肯定有他的道理，也就没有多说什么。

　　张成看到眼前这位温文尔雅的年青人，确实想把自己这两块已经判了死刑的毛料买下来，心中不禁有些犹豫，难道是自己判断错了，这里面其实是有翡翠的？想到这里，他恨不得拿着两块毛料去解石机那边把它们解开来看看。

　　不过，他再次打量了一下自己的这两块毛料，还是不太相信，就这样的表现还能解出翡翠来，要是万一解不出翡翠，那自己不是平白损失了三百块？

　　一时间，解与卖这两个念头在他的脑海之中不停的盘旋，让他一时间有些下不定主意。

　　见此，楚琛也有些等的不耐烦了，催促道：“我说，你到底卖不卖，给个话！”

　　楚琛的这句话，让张成顿时就下定了主意，要把这两块毛料卖掉，毕竟这三百块钱也可以当自己好几天的生活费不是，不过有道是“漫天要价，坐地还钱”，能多赚一点是一点，于是他开口说道：

　　“要不，五百块？五百块这两块毛料就是您的了。”

　　楚琛闻言失笑道：“得，那你哪凉快哪呆着去吧！”

　　这两半块毛料加起来大约三、四公斤左右，并不大，而且料子还是粗沙皮壳的料子，这种皮壳属于中低档翡翠毛料的皮壳，一般这种料子内部玉质颗粒较粗，夹白绵多，夹黑绵也多，但偶尔也有豆青绿。

　　要说楚琛之所以想买下这两半块毛料，也是因为源自宝觉的反应，不过毕竟是中低档的毛料，注定里面的翡翠不会太好，能有个豆青种也算谢天谢地了。因此，楚琛对这两半块毛料，也是抱着可有可无的态度。

　　而且，如果楚琛真的答应五百块把毛料买下来，说不定这位混子出身的张成，就不卖了，毕竟人家也不傻，如果楚琛答应他的涨价，他很可能会觉得里面就有翡翠，自己去解开也说不定。

　　张成也是老江湖，一眼就看出楚琛真的无所谓，连忙说道：“哎，这位大哥，三百就三百！”

　　“三百？”

　　楚琛似笑非笑的看着他，淡淡的说道：“两百五，爱卖不卖！”

　　张成闻言有些傻眼，我不就开个价嘛，你就少了我几包烟钱，我赚钱也不容易的好不好，不过想到也许过一会就只剩一百了，连忙答应下来：“二百五就二百五吧！”

　　楚琛嘿嘿一笑，从钱包里抽出两张一百，一张五十，递给他，道：“钱货两讫！”

　　付了钱，楚琛就把两块毛料拿到手上合起来观察了一番。要说，这没切开之前的毛料，按表现确实值千元的价格，只见，毛料表面有一处不大的包头蟒，不过那一刀却正好是从包头蟒中间切下去，结果翡翠没切出来，毛料也被判了死型。

　　楚琛摇了摇头，也只有张成这种不学无术的混子，才会选择这样的切法，这么切，就算有翡翠，也有可能被切坏了。

　　不过紧接着，经验丰富的他，一眼就看到了毛料皮壳上的谷壳松花，这让他有些意外，不过他顿时反应过来，结合宝觉的反应，能有松花也是在情理之中。

　　“琛哥，你怎么想到把这两块毛料买下来啊？难道这两块毛料里面会有翡翠？”见交易完成了，刘思哲迫不及待的上前问了句。

　　楚琛微笑着说道：“有没有翡翠解出来才知道，不过看表现，还是有可能的。”

　　“表现？什么表现？”刘思哲把楚琛手中的毛料打量了一番，他毕竟不像楚琛，有那么好的眼神和经验，一眼看下来，并没有发现毛料上的谷壳松花。

　　楚琛指了指毛料上的几处地方，说道：“看到没有，谷壳松花，你仔细看看，应该能看的出来。”

　　刘思哲努力看了好久，最后在楚琛的指点下，才依稀看到一些影子，不过这也正常，如果好认，这谷壳松花也算不得是松花之中较难辨认的一种松花了。

　　看到有松花，刘思哲顿时就兴奋的说道：“琛哥，还真的有松花啊！你这眼神未免也太好了，这么远都能看到，你这是有千里眼啊！”

　　听到刘思哲这么说，楚琛心中不禁是“咯噔”一下，自己最近这几天有些得意忘形了，失去了原本应该有的警惕之心，这实在太不应该了。如果再这样下去，异能被人发现也说不一定，自己以后一定要多注意才行！

　　“呵呵，哪能啊，我又不是孙悟空，拥有火眼金睛，离那么远，哪能看的到毛料上的表现？刚才，我只是觉得这两个半块毛料给我的感觉不错，于是就想花几个钱买下来玩玩。没想到我这感觉，还真的很准的。”

　　楚琛这么说，刘思哲也没觉得奇怪，赌石这一行，对许多人来说，就是凭的感觉，靠的运气，就算是他，如果面前有一块毛料，感觉不错，价格又合适，他也肯定会买下来。

　　此时，董胖子有些迫不及待的说道：“楚哥，那还等什么，快去解开来看看吧！……”

　　王记石头铺的店面并不是很大，比张国生的翠源斋还要小一点，里面也只有两台解石机。这里并没有解石工人，如果要解石，除了王永才之外，就只能自己动手，这让楚琛有些奇怪，刘思哲怎么会选择这个地方赌石？

　　一行人来到解石机旁边准备解石，期间刘思哲为双方简单的介绍了一遍，双方也算有了一些熟悉。原来，王小月是刘思哲的同学，高中两人就是同班同学，大学也在同一所学校，估计就是因为如此，刘思哲才会把赌石的地点选在这里。

　　与此同时，张成也鬼鬼祟祟的一同来到了这边。刚才听到楚琛所说，他的心中就充满了懊悔之情，他根本没有想到，自己的毛料上，居然还会有松花，这让他真的有些欲哭无泪的感觉。

　　张成之所以这么激动也很简单，因为对他来说，既有蟒纹又有松花的毛料，八成就有翡翠。

　　要说，张成毕竟只是个混子而已，身上的钱也有限，平时赌石一般只会买一些几百，最多千元左右的毛料，而这种毛料的表现，也就不用多说了，就算好也好不到哪去。

　　这种既有蟒纹又有松花的毛料，他赌了两年的石，才买过五次而已，而且其中四次都开出了翡翠，虽然开出的翡翠不是太好，不过除开买毛料的钱，也让他小赚了一笔。

　　因此，刚才当他听到毛料上有松花的时候，顿时就恨不得自己打自己几个嘴巴子！好好的赚钱机会，居然被自己用二百五十块钱给卖掉了，自己还真是个二百五！

　　坐在解石机前的王永才，打量了一番这两块毛料，他之前还真没看到毛料上面的谷壳松花，早知道这样，他就不会那么便宜卖给张成了。

　　暗道一声可惜，王永才转头问楚琛道：“小楚，您想怎么处理？”

　　虽然楚琛对这两块毛料并不是特别在意，不过既然已经买下来了，也要认真对待，于是他想了想，说道：“王叔，麻烦您先在谷壳松花那里擦一下吧。”

　　“好咧！”王永才应了一声，而后就戴上眼镜，换上砂轮，擦起石来。

　　等待的空挡，刘思哲笑着问王小月道：“小月，美美有没有告诉你，她今天会不会过来啊？”

　　王小月瞪了他一眼，说道：“美美是你女朋友，又不是我女朋友，我怎么知道她会不会来？”

　　刘思哲嬉皮笑脸的说道：“你不是美美的好姐妹嘛，你打个电话问问呗，我打电话她都不接。”

　　王小月幸灾乐祸的说道：“活该，谁叫你这个色狼不老实的？”

　　刘思哲挠了挠头，嘿嘿笑道：“那不是情不自禁嘛，小月，你就行行好，看在咱们多年同学的份上，就帮我打个电话吧！”

　　说完，刘思哲就对王小月，又是打躬又是作揖，又是许诺请吃饭，搞的王小月实在受不了了，只好答应了下来。

　　此时，楚琛有些好奇的问道：“阿哲，这位美美不会就是你的女朋友吧，怎么，两个人闹矛盾了？”……


第0222章 无赖

　　董胖子抢先回答道：“还能怎么着，刘思哲这个色中恶狼，趁人不备，强吻了小闻，把人家女孩子保存了二十一年的初吻给生生夺走了，她会高兴才怪！要不是小闻好说话，估计早就跟他分手了！”

　　刘思哲闻言反驳道：“胖子，我这叫情不自禁好不好，什么强吻，小心我告你诽谤啊！”

　　“切！”

　　听到这里，董胖子他们全都给了刘思哲比划了一个鄙视的手势。

　　刘思哲脸皮厚，对此根本不在意：“跟你们说这个，简直是对牛谈琴……”

　　没过一会，王小月就打完电话过来了，刘思哲马上媚笑着问她道：“小月，美美怎么说啊？”

　　“美美啊……”

　　说到这里，王小月故意咳嗽了一声，看着刘思哲那满脸期待的模样，心中微叹了口气，说道：“她一会就会过来了！”

　　“哈哈！”

　　刘思哲闻言一把抱住王小月，高兴的说道：“谢谢小月啊，以后我一定请你三顿，哦不！五顿饭！”

　　王小月被这一抱有些愣住了，不过她马上反应过来，一把推开刘思哲，满脸通红的打了刘思哲几下，娇羞道：“要死啊你！”

　　刘思哲挠了挠头，有些不好意思的说道：“情不自禁！这次真的是情不自禁！”

　　董胖子鄙夷道：“得了吧你！又来情不自禁，强吻别人是情不自禁，强抱别人是情不自禁，以后把人那啥了，估计也是情不自禁吧！”

　　“切，董胖子，你们那啥难道不是情不自禁？”刘思哲嗤笑道。

　　董胖子闻言拍了拍刘思哲的肩膀，笑道：“瞧你就是一只小雏鸡，哥们教教你，我们那叫情投意合，干柴烈火，当是时，真是有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾，这种情况，你看没看过？”

　　“什么意思？”刘思哲闻言有些不明所以。

　　董胖子嘿嘿笑道：“你不也会上网嘛，多下载几部岛国的片子看一看，就知道是怎么回事了！哎哟！”

　　说到这里，苏锦宁狠狠的拧了董胖子一下，嗔怒道：“胖子，你要死啦！说这个干嘛！今天回家给我跪搓衣板去！”

　　“啊！”

　　听说要跪搓衣板，这让董胖子有些傻眼，那模样，看的其他人是嘿嘿直笑。

　　“绿！出绿啦！”

　　此时，坐在解石机前的王永才忽然停下手中的砂轮，兴奋的大叫了一声，这让大家顿时就围了上去。

　　“我看看！让我看看！”刘思哲从王永才手中，把毛料讨要过来，用水清洗了一下，就迫不及待的拿起手电看了上去。

　　“不错，不错，看上去应该是豆绿色，很可能是豆青种啊！”过了一会，刘思哲放下手中的强光手电，高兴的说道。

　　楚琛接过毛料，看了看，笑呵呵的说道：“呵呵，本来就是中低档的毛料，能出个豆青种也算不错了。”

　　刘思哲闻言笑道：“琛哥，对你这位经常赌出玻璃种的高手，豆青种当然是一般般了，不过就这样表现的豆青种，对我们来说也是好东西啊！”

　　翡翠中最为常见的是豆种，所以行内有十有九豆之说，豆种的特征一目了然，绿色清淡多呈绿色或青色、质地粗疏，透明度有如雾里看花，绿者为豆绿，青者为豆青。

　　豆种翡翠往往用来做中低档手镯、佩饰、雕件等，几乎涵盖了所有翡翠成品的类型。

　　不过豆种也算是个大家族，一般可细分为粗豆、细豆、糖豆和冰豆等等，价格也相差很大。一只表现差的手镯只有近百元，表现特别好的豆种手镯，也有十几二十万，当然，这样的豆种就不是那么常见了。

　　“啊！楚哥经常赌出玻璃种吗？”听到刘思哲这么说，王小月脸上不禁显出了惊讶之色。

　　这可是玻璃种啊！自己家店里，从开业到现在三年了，才开出过两块不大的玻璃种，就这样，父亲也已经高兴坏了，而眼前这个年青人，听刘思哲的意思，居然已经开出了好几块，这如何不让她感到震撼！

　　刘思哲得意的说道：“那当然了，琛哥解出的玻璃种都有四五块了！”那得意的模样，不知道的还以为玻璃种是他开出来的。

　　“好了，这事有什么好炫耀的，不过是运气而已。”

　　楚琛摆了摆手，把手中的毛料递给王永才，笑道：“还要麻烦王叔，在旁边擦一下。”毕竟现在窗口太小，只是隐约出了一点绿色，看的并不是太清楚。

　　“行！”

　　王永才高兴的接过毛料，刚才刘思哲说的话，他也听到了，没想到眼前这位年轻人居然是赌石高手，这让他惊讶的同时，顿时就觉得自己手中的这两块毛料，八成还真能开出品质较好的翡翠来。

　　同样有如此想法的，就是不声不响的站在旁边的张成，此时他心中正在不停的咒骂着楚琛，怨恨楚琛明明是一个赌石高手，居然还要抢他的翡翠，实在是太不是东西了！

　　不过，他也不想想，如果楚琛不买，这两块毛料也不过是被他当垃圾那样丢弃掉，连两百五十块钱都得不到，别说还能开的出翡翠了。

　　“滋滋滋！”

　　随着砂轮的转动，慢慢的，里面的绿色露出来的越来越多。

　　“不错啊，豆青种，绿很正，水头也好，这算是大涨了吧！”

　　刘思哲看到窗口的表现，不禁欣喜的说了一句。这种表现的豆青种，可并不常见，如果能解出一块挂件，就能值个三、四万了，相比两百五十块钱的购买价格，当然算是大涨。

　　楚琛闻言呵呵笑道：“擦涨不算涨，里面到底怎么样，解出来才知道。”

　　“对对对！小楚，你准备怎么切？”王永才满脸笑容的问了一句，虽然楚琛那么说，不过就看这个窗口的表现，凭他多年解石的经验，解垮的可能性可以说是微乎其微。

　　有了窗口，选择解石的地方就容易了许多，楚琛顺着窗口看了一下，然后按照他的经验划了一条线，就把毛料交给了王永才。

　　“哗啦！”

　　本来毛料就不是很大，没一会，王永才就把毛料给切开了，只见那切开来的薄片上只有微微的一丝绿意，而另一面则是绿意喜人，明眼人一看就知道这块毛料涨了！

　　王永才看了看切面，给楚琛竖了个拇指，赞叹道：“小楚，厉害啊！这一刀下去刚刚好，这一手，我可比不了。”

　　楚琛微笑着谦虚道：“王叔过奖了，不过是小把戏而已。”

　　王永才闻言笑呵呵的说道：“你这手小把戏，咱们这行学会的人可不多。”

　　“所以说，琛哥才是位赌石大师嘛。”

　　刘思哲笑吟吟的接着说道：“我看里面这块翡翠不小啊，运气好，能取出两块挂件的料。”

　　王永才点头道：“差不多可以取的出来，小楚，一会这块料取出来，能不能卖给我？你放心，价格一定公道。”

　　楚琛对这种中档翡翠到也不太在意，而且这块料也不是很大，就点头答应了下来。

　　此时，董胖子有些好奇的问道：“如果能取出两块挂件的料，应该能值多少钱？”

　　楚琛想了想，回道：“差不多七万左右吧。”

　　“还我翡翠！”

　　楚琛话音刚落，就听到旁边有人大喊一声，接着只见张成双眼通红的就冲向了王永才，准备把他手中的毛料给抢下来。这让大家大吃一惊的同时，也有些反应不急。

　　不过既然知道了张成的秉性，楚琛怎么可能不防备着他？所以，当张成一有动作，楚琛就上前一把抓住他的手，扭到了他的背后，痛的他嗷嗷直叫！

　　张成一边痛苦地嚎叫，一边高声喊道：“你们都是有钱人！为什么还要抢我的翡翠！”

　　楚琛听他这么说，不禁被他气乐了，紧了紧他的胳膊，问道：“什么时候我抢了你的翡翠了？我没花钱吗？”

　　随着楚琛的动作，张成又是一阵鬼哭狼嚎，眼泪鼻涕直流，不过他还是强词夺理道：“价值七万的翡翠，你花两百五十块钱买下来，不是抢是什么？”

　　听到这里，刘思哲冲上去扇了他脑瓜子两下，怒喝道：“MD，你自己不要的东西，琛哥花两百五十块钱买下来，已经对你够可以了。你以为你是什么人，难不成还要让琛哥告诉你里面有翡翠？是不是还要送你点钱才满意啊！”

　　刘思哲的这两下，打的张成顿时有些头脑发晕，不过他就是那种泼皮性格，到了现在还嘴硬道：“反正翡翠就是我的，你们都是强盗！”

　　对这种无赖泼皮，楚琛也不打算再和他费什么话，把他扭送到店门口，就一把推了出去。因为心中对此人特别厌恶，这一下楚琛用的力气很大，不但把张成推倒在了地上，而且还滚了好几圈，才停了下来。

　　过了好一会，张成才有些晕呼呼的爬起身来，脸色狰狞的对楚琛他们吼道：“你们等着，不把翡翠还给我，我一定让你们好看！”

　　说完，张成看到刘思哲有追出来的架势，撒腿就往外跑去。……


第0223章 寻仇（上）

　　楚琛他们回到解石机旁边，王小月不禁有些担忧的说道：“张成也算是个小的混混头子，他不会去喊人过来，找我们麻烦吧？”

　　刘思哲大大咧咧的说道：“怕什么，他来一个我揍一个，来一双我揍一双，保管让他们有来无回！”

　　楚琛闻言笑道：“阿哲，我好像记得你小时候经常被别人欺负吧，现在到也是咸鱼翻身了嘛。”

　　“那是！”

　　刘思哲嘿嘿笑道：“你走之后，我可就开始一直练习散打，到现在都没有停止过。我现在，一个人对上三四个成年人，完全没问题。琛哥，看你也是练家子，要不咱们有时间比比？”

　　楚琛笑着打趣道：“还是算了吧，免的到时候你输了哭鼻子。”

　　听楚琛这么说，刘思哲就有些不服气了，说道：“琛哥，你也太小瞧人了吧，不行，下次有机会，咱一定要选个时间比试一下。”

　　听他这么说，楚琛嘿嘿笑道：“那好，我就满足你这个要求！”

　　此时，王小月皱着眉头问道：“你们就一点都不担心？”

　　刘思哲挥了挥手，说道：“这有什么好担心的，小月，你是怕他过来找店里的麻烦吧？你放心，你们这片的分局局长我认识，到时让他们警告一下张成那小子，保管他不敢来打你们的主意。”

　　王小月知道刘思哲父亲应该是位公务员，认识几个公务员的朋友到也不奇怪，听他这么说，心里也松了一口气的同时，也有些好奇，看刘思哲说起分局局长那无所谓的语气，难道他的父亲还是当的大官？

　　那这事可得有时间好好问问清楚才行，要知道美美那丫头，虽然不讨厌公务员，不过却讨厌当大官的，这事可要提醒思哲一声。

　　接下来，王永才开始刚才被中断了的解石工作，不过毛料毕竟比较小，切开之后里面的轮廓又比较明了，没一会，王永才就把翡翠从毛料里面掏了出来。

　　王永才把翡翠交给楚琛手里，微笑着说道：“呵呵，幸不辱命，差不多正好能做两个挂件，如果节省点料子，还可以做个戒面。”

　　楚琛接过翡翠看了看，还算满意，老坑豆青种，绿色很正，种老，而且内部还算细密，就这种品相，价值肯定能有七万左右。

　　“小楚，这块料子能不能转让给我？”王永才有些期待的问道。

　　楚琛把翡翠递给一边迫不及待的刘思哲他们，而后回道：“可以，不过价格咱们一会再谈，先把这半块解出来再说。”

　　王永才见楚琛答应，心里非常高兴，笑容满面的答应了下来。

　　另外半块，要比刚才那半块要大一些，王永才也是先在楚琛所指的位置擦了个窗口，而结果也让现场除了楚琛之外的人，都非常的欣喜。

　　从窗口的表现看，里面的翡翠还是豆青种，不过可惜的是，这边的豆青种，没有那边的品质好，不过这也让刘思哲他们很惊喜了，毕竟这不过是楚琛花了两百五十块钱，买下来的料子而已。

　　而后，结果也没让大家失望，这半块毛料，解出来的翡翠，比刚才的还要大一些，不过因为品质没之前的好，价格反而要低一点。

　　翡翠解出来之后，王永才连忙说道：“小楚，这两块毛料我出十三万五，你觉得怎么样？”

　　楚琛稍微想了一下，就点头答应了下来，说道：“行，就按王叔你说的价格吧！”

　　“好！……”

　　“不许动，那是我的翡翠！”

　　还没等王永才说完，众人就听到一个熟悉的声音大喊了一声，紧接着，就看到张成带着五六个混混模样的人，从门外冲了进来，那几个混混手上都拿着用报纸包起来的棍状物体，不用说，肯定是他们带来的凶器。

　　见此，刘思哲讥笑道：“张成，看来你是不想在这里混了，上次的事情看来你都忘记嘛！”

　　“我怎么混，用不到你来教，那小子，识相的，快点把手里的翡翠交给我，免的一会吃苦头！”

　　说着，张成贪婪的看了一眼楚琛手中的翡翠，这两块翡翠加起来可是价值十几万啊，抢下来，只要自己跑到外地去，凭着这么多钱，那还不得吃香的喝辣的！

　　而且山高皇帝远，他到不相信，刘思哲还能派人到外地去把他抓回来，如果真是那样，刘思哲又何必来这家小小的毛料店赌石。

　　楚琛闻言嗤笑一声，抛了抛手里的翡翠，说道：“有本事你过来拿！”

　　“行！我到要看看你嘴硬到什么时候！”

　　张成也知道这里毕竟是京城，说不定已经有人打电话报警了，于是就狠厉的对手下说道：“上，让他们知道知道咱们的厉害！”

　　那些混混得到张成的命令，迅速把报纸撕掉，露出了里面的钢管，紧接着，这些人手持着钢管就向楚琛他们冲了过来。

　　此情此景，不禁吓的店里面的两个女孩子惊声尖叫起来。

　　好个楚琛，如此千钧一发之际，他把翡翠往口袋里一放，操想一边的木凳就往冲在最前面的混混脸上砸了过去，而他本身也随着木凳冲向了那群混混。

　　只见那木凳以电光火石般的速度，“啪”的一声，就砸在了那名混混的脸上，并且四散开来，把那混混砸的是头破血流，哼哼唧唧的就倒在了地上。

　　与此同时，楚琛也凭着那迅猛的速度，冲到了那群混混面前。只见他先是一个拗步，右脚往前一踏，右掌随之拍出，击打在那位混混的肚子上，这次他没有失用推劲，这实打实的一击，直接把那位混混拍成了虾米。

　　紧随其后，楚琛迅速滑步赶到另一位混混面前，直接一拳打在他的胸口，那人当即捂着胸口就倒了下去。

　　这电光火石间，楚琛居然就解决了三个混混，这不但让张成心惊胆战，更是让刘思哲他们觉得非常的不可思议。

　　不过刚才那位混混后面的一位黄毛痞子到没觉得害怕，见楚琛招式已老，一记势大力沉的侧踢，对着楚琛就使了出来，这让刘思哲他们见了不禁心头为之一紧。

　　眼看那黄毛痞子将要踢到楚琛了，却见楚琛身体灵巧的一让，左手迅速的抓住那人的踝关节，左脚向他的身体方向踏出，右手迅猛的给了他的肚子一记肘击，正是太极拳当中的“斜行”。

　　这一记肘击直接把黄毛痞子给打闷了，一动不动的倒在了地上，过了良久，才鬼哭狼嚎的捂着肚子叫出声来。

　　而此时，楚琛已经飞快的移动到了另一位混混面前。不过这人可没有那位黄毛痞子胆大，见楚琛这么轻而易举的解决了四位同伴，顿时就有些手脚发抖。

　　这种情况下，楚琛根本没费什么手脚，直接给了他一个巴掌，就把那人给扇晕了过去。

　　最后那位混混，见此情形，直接就吓破了胆，也不管张成和同伴，大呼小叫的就朝店外面跑了出去。

　　张成见此，直接傻了眼，自己面对的到底是何方神圣，要知道自己带过来的，可都是非常能打架的好手，以前有一次，他们五个人，一次性直接干趴下了九个对手。

　　而就是这样，居然还被眼前这位看上去白白嫩嫩的年轻人，给轻松解决了，这人简直比传说中的中南海保镖还厉害，自己怎么斗的过他？

　　张成看到楚琛慢慢的向他逼来，情急之下，顿时想到自己也是有武器的，迅速的从怀里掏出一把弹簧刀，指着楚琛不断挥舞，色厉内荏的吼道：“别……别过来啊！不然我不客气啦！”

　　不过话音刚落，大家就看到一位二十岁左右的绝色女孩，此时突然出现在了店门口，她看到张成拿着刀，在那不停的挥舞，地上又躺着好几位混混模样的男人，顿时有些傻眼，张口结舌的问道：“你……你们这是怎么了？”

　　刘思哲看到这位女孩，居然这个时候出现在了这种场合，不禁是心急如焚，不断的使眼色让女孩快点离开。不过那女孩明显已经被眼前的这番景象给震住了，根本就没看到刘思哲使的眼色。

　　这顿时让刘思哲是心慌意急，直接高喊道：“美美，快点离开这里！”

　　刘思哲这一声喊声，只是让女孩愣了愣神，却让离女孩没多远的张成，顿时就想到了一个办法。

　　张成认为这个办法，很可能就能让他从此地脱身。于是他转过身，撒腿就往女孩那跑去，准备把女孩挟持了当作人质。

　　见此情形，所有人不禁都大惊失色，刘思哲更是使出浑身解数往女孩那边跑去，他拼尽全力，想在张成挟持女孩之前跑到她的身边，把她解救出来。

　　不过刘思哲此时离女孩有六七米的距离，而张成离她不过才两三米，别说是刘思哲，就算是现在离的比刘思哲近的楚琛，也不太可能完成这样的任务。

　　不过人到不了，不代表其它的东西也到不了，只见楚琛猛的朝张成，踢起了他身边的一块并不算很大的毛料。那块毛料“嗖”的一声，风驰电掣般的就朝张成飞了过去，并且后发先至，直接砸到了张成右肩甲骨上。


第0224章 寻仇（下）

　　毛料本来就有棱有角，再加上现在天气还热，张成穿的又少，砸到张成的右肩胛骨之上，顿时就把他砸的鲜血四溅，如果是在张成附近的人，也许还能听到毛料和肩胛骨碰撞的“咔嚓”一声。

　　紧接着，撞击所产生的力量又把张成带起了一个踉跄，整个人跌跌撞撞的就撞到了店铺左边的门上。只听“哗啦”一声，门上的玻璃就被他的头撞了个粉碎，而后他直接趴在门的框架上，吭都没吭一声，就晕了过去。

　　“美美，你没事吧？”

　　与此同时，刘思哲也跑到了那位女孩的身边，双手扶着她的肩膀，关切的问道。

　　刚才看到张成手持着刀具冲向自己，女孩见此也被吓傻了，从小到大，她都没遇到过这么危险的事情，现在整个人不禁有些浑身发抖，刘思哲的声音，让她反应过来的同时，也“哇”的一声哭了出来。

　　见此情形，刘思哲连忙对她安慰起来，而屋里的其他人也跑到了门口，其中两个女孩子，也不停的安慰着她。

　　此时，楚琛问董胖子道：“你们打急救电话了没有？那家伙估计要做个手术。”

　　董胖子回道：“这到没有，我们只是报了个警，楚哥，这家伙背上流了那么多血，不会死了吧？”

　　楚琛呵呵笑道：“应该没事，刚刚我注意了力度，估计是被毛料的棱角给刺破了，所以才流了那么多血。不过为免意外，还是先打个电话吧。”

　　“切！”

　　董胖子不以为然的说道：“打什么电话，我看他是活该，居然还想劫持人质，要是警察过来，他被狙击都有可能，现在这样算是便宜他了。”

　　孙星楠笑眯眯的说道：“多一事不如少一事，如果人真死了，咱们虽然不怕，不过多少也是个麻烦，等他进去了，咱们可以好好的摆弄他嘛。”

　　董胖子闻言双手一拍，笑道：“对，就这么办，让他死了还便宜他了，老子还是第一次被人用钢管指着，不给他的厉害瞧瞧，他都不会知道马王爷有三只眼！”说完他就拿出手机打了起来。

　　没一会，董胖子打完了电话，他抬头看到楚琛，眼神一亮，媚笑道：“楚哥，你身手这么厉害，能不能教教我啊？”

　　童航启也有些兴奋的说道：“是啊，楚哥，你实在太厉害了，我看我爸那边的那些高手都没你厉害，有机会教我两手呗！”

　　楚琛笑道：“教你们到是没问题，不过我这样，可不是一时半会就能达的到的，我从小到大，基本上每天都练拳，也是在前一段时间刚刚有所突破。”

　　董胖子闻言有些泄气，说道：“哎，还真是台上一分钟，台下十年功啊，我还打算楚哥你教我两手，我可以减掉几斤肥肉呢！”

　　孙星楠闻言笑道：“胖子，还是算了吧，就你这样，还想减肥，到时别练的多，吃的更多。”

　　董胖子白了他一眼，道：“我是那种人吗？”

　　“是的！”楚琛他们都异口同声的点头说道。

　　“你们……”

　　董胖子见此，张口欲言，不过想了想，自己还真的有可能那样，只能说道：“不跟你们玩了，我去找我家宁宁！”

　　见此情形，楚琛他们不禁嘿嘿直笑。

　　毕竟是京城，警察来的还是很快，楚琛他们又说了几句话，就看到五个穿着制服的男子匆匆的赶了过来，其中领头的是一位看上去颇为精干的中年男子。

　　中年男子看到现场一片狼籍，有些皱了皱眉头，吩咐他身后的队员，先把那几个还躺在地上呻吟的混混，都压到警务车上去，另外那个满脸鲜血的混混，则是放到张成一起，而后就准备打个电话叫救护车过来。

　　不过童航启上前一步，说道：“李叔，电话我们已经打过了，您就不用打了。”

　　中年男子抬头一看，看到眼前的居然是战友家的儿子，有些惊喜的说道：“原来是小启啊，你怎么会在这里啊？能跟我说说这是怎么回事吗？”

　　“我和朋友一起过来玩，结果遇到了这事。”

　　童航启笑着把刚才发生的事情，说了一遍，而后说道：“就是这么回事，对了，李叔，这次怎么会是您带队过来？您不是在总局那边吗？”

　　“这群人简直是无法无天！”

　　听完童航启的述说，中年男子也有一些愠怒，而后说道：“我刚刚调过来当分局局长了，刚刚我还纳闷，怎么上头要我赶快到场，没想到是你小子打的电话啊！”

　　听完中年男子所说，童航启有些惊喜的说道：“李叔，您这有些见外啊，当局长了，也不和我们说一声。”

　　中年男子闻言连忙摆手，说道：“我最近刚刚接手，要处理的事情实在太多了，这不，昨天还在加班呢，本来我想这个周末到你家去的，没想到今天就遇到你了。”

　　“那行，到时咱们一定要好好喝几杯。李叔，我先给您介绍一下我这几位朋友。”

　　说着，童航启为双方相互介绍了一遍，通过介绍，楚琛他们也知道了，眼前这人名叫李保航，是童航启父亲当年的战友，和他们家的关系非常好。

　　而李保航听完童航启的介绍，也不禁有些心惊，不过想了想又有些释然，能和童航启走在一起的，身份背景又能差得到哪里去。

　　李保航只是有些心惊，而王永才的内心已经是惊涛骇浪了，眼前这几位年轻人，居然都是这种身份背景，而这位笑起来人畜无害的楚琛，居然是楚老的孙子！

　　要知道楚老可是老一辈的国家领导人，不说他的能量，光是名字，对他们这些平民百姓来说，那是如雷贯耳。

　　这还不是最让他惊讶的，他更惊讶的还是女儿的同学，这位一直喊自己“王叔”，在他们面前表现的颇为友善的刘思哲，他居然也有那么强大的背景，这实在让他觉得有些不可思议。

　　暂且不提王永才的惊讶，此时，救护车也已经赶到了，而张成也幽幽的醒了过来。不过他一醒过来，就痛的嗷嗷直叫，那模样就好像杀猪似的。

　　医生护士和几名队员一起，把张成从门的框架上抬了出来，只见他的脸上还戳着几块碎玻璃碴，那模样要多凄惨，就有多凄惨。

　　一位年轻的小护士有些看不下去了，转头对楚琛他们说道：“我说你们也真是的，怎么把人打成这个模样啊！”

　　李保航闻言就皱着眉头说道：“这位小同志，没有调查就没有发言权，这人刚才还准备持刀劫持那位女孩子，如果不是这几位同志及时处理，说不定已经被他得逞了。”

　　“啊！”

　　小护士听说是这么回事，惊讶的同时，也有些不好意思的连声道歉，见楚琛他们表示没事，再看向张成的时候，脸上已经充满了厌恶之情。

　　此时，也不知道是怎么回事，刚才还觉得平静下来的那位刘思哲的女朋友，突然吵着要回去，刘思哲他们苦劝之下也无果，也只能随了她的意。

　　看着刘思哲陪着他那位女朋友远去，楚琛有些奇怪的问董胖子道：“她这是怎么了？”

　　董胖子摇了摇头，说道：“我也不知道，刚才我看还是好好的，怎么才一会情绪就这么激动。不过小闻这人我觉得挺难相处的，整个一闷葫芦，心里有什么话也从来不会大方的说出来，也不知道刘哥怎么会喜欢她的。”

　　苏锦宁闻言鄙视道：“还不是因为刘思哲看小闻长的漂亮呗，他这个色中恶狼，哪会管的上别的。”

　　听到这里，楚琛回想起来，刚才那女孩还真的是绝色倾城。一绺如丝缎般的长发随风飘拂，新月般美丽的秀眉，一双杏眼如星辰如明月，娇俏的瑶鼻，粉腮微红，滴水樱桃般的红唇，不施脂粉的脸颊却雪白的仿若凝脂。

　　再加上那如雪玉般晶莹的肌肤，高挑纤细的身姿，真的是容华若仙。不过正因为女孩有如此姿色，再加上她有些冰冷的气质，让楚琛觉得她好像不食人间烟火一般。

　　说实在的，楚琛对这种女孩，最多只会欣赏，不可能会去追她，更别说会把她当作另一半了。他可不想每天对着一位冰美人，那样的生活实在太无趣。

　　接下来，把张成和那名混混处理好之后，李保航就准备告辞而去。

　　楚琛看了看时间，都已经过了十一点了，连忙说道：“李局长，这都到饭点了，咱们一起去吃个饭吧。”

　　“这怎么好意思？”

　　“李叔，这里都是我朋友，吃个便饭有什么不好意思的。”童航启说道。

　　董胖子也说道：“李局长，都是朋友，总不能让你就这么跑一趟吧，那我们也不好意思，是不？”

　　李保航其实也想和他们吃个饭，拉拉关系，刚才那么说，也是客气一下，于是半推半就的，就答应了下来。

　　董胖子对吃饭最积极，见李保航答应，马上就高兴的说道：“咱们走吧，刘哥肯定送小闻回去了，咱也就别等他了。”


第0225章 压箱底的毛料（上）

　　不过董胖子话刚说完，大家就看到刘思哲垂头丧气的走了过来，这让大家都觉得很是惊讶。

　　等刘思哲走到众人面前，楚琛连忙问道：“阿哲，你这是怎么了？还有，你怎么没送你女朋友回家啊？”

　　刘思哲苦笑道：“我想送，但她不让，说要自己一个人回去，无论我怎么说，她都不肯。”

　　“啊！这是怎么回事？”刘思哲的这番话，让大家都有些摸不着头脑。

　　此时，王小月有些迟疑的说了一句：“我想，可能是因为美美她听到你们的家庭背景的缘故吧！”

　　刘思哲连忙问道：“这是怎么回事？小月你知道吗？”

　　别说刘思哲觉得奇怪，王小月这句话让其他人也都觉得非常好奇。

　　王小月摊了摊手，说道：“我只知道美美她不喜欢家里有当大官的家庭，其它的，我就不知道了，你们也知道美美的性格，她不太可能跟我说这事的原因的。”

　　王小月这番话，让大家有些面面相觑，难道她家跟什么大官有仇，所以把当大官的家庭都给恨上了？

　　“不行，这事我得问问清楚！”

　　说着，刘思哲掏出手机，就拨通了号码，不过没一会，他就颓然的放下了手机，苦笑道：“她关机了！”

　　见此，楚琛暗自摇了摇头，拍拍他的肩膀，安慰道：“这事你也别急，先把事情弄清楚再说，别告诉我，你只能从她嘴里才能得到消息。”

　　刘思哲一想也是，从女朋友嘴里问不出来，自己不会派人去调查吗？

　　“好了，刘哥，这事你也别多想了，咱还是先去吃饭吧！”董胖子说道。

　　苏锦宁闻言瞪了他一眼，说道：“一天到晚就知道吃！吃的跟猪一样！”

　　刘思哲摆了摆手，说道：“呵呵，今天是我不好，耽误大家吃饭的时间，走，咱们一起过去，今天这顿就算在我的头上。”

　　王永才连忙说道：“我就不去了，得赶快让人把玻璃给装起来。”

　　“王叔，吃过饭再让人来装也没事的。”刘思哲说道。

　　“别，我还是现在装吧，不然下午也影响生意。”王永才摆了摆手道。

　　刘思哲又劝了几句，见王永才确实不肯去，才就此作罢。……

　　因为吃饭时刘思哲一直情绪不怎么高，大家也就没喝酒，草草吃了顿午饭，和李保航告别之后，就又回到了王永才的店里。

　　没想到王永才这边的速度也挺快的，才一顿饭的功夫，大门上就装上了崭新的玻璃，此时王永才和之前那位老于一起，正在打扫着刚才因为打斗而显的有些凌乱的店铺。

　　楚琛他们见此，把从饭店里带来的饭菜交给王永才，让他先吃饭，他们则帮着整理店铺起来。人多，整理起来就比较快，没一会，店铺就干净整洁了。

　　王永才吃着饭，问刘思哲道：“那个，小……”

　　说到这里，他忽然想起了刘思哲的身份，觉得再称呼小刘，有些不太合适，不过让他对刘思哲尊称又觉得有些不太适应。

　　刘思哲见此，顿时就明白了他的想法，笑容满面的说道：“王叔，咱们还是像以前那样称呼就可以了，无论我身份再怎么变化，我还是那个我。”

　　王永才见刘思哲说的诚恳，呵呵一笑，道：“那行，那个，小刘啊，我就想问一下，张成最后会被怎么处理？”

　　说起张成，刘思哲就有些怒火中烧，今天要不是因为他这根搅屎棍，自己也不会和美美的关系会变的这么糟糕，就算今天这个局面有其客观原因在，但只要自己和她的感情到了深处，很可能局面就不会像今天这样糟糕。

　　想到这里，刘思哲恶狠狠的说道：“入室抢劫，再加上挟持人质，他就准备在牢里呆个十来年吧！”

　　王永才先是一愣，紧接着就是一喜：“这就好！这就好！”

　　刘思哲有些奇怪的问道：“王叔，您很想让张成进去啊？”

　　此时，老于插话道：“小刘，你这就不知道了吧，张成那小子经常来老王这里闹，老王的生意影响可大了。你也知道咱们赌石的，最信运气，张成这小子来一趟就吵一次，客人就算不嫌闹腾，也会觉得运气都被他闹没了，你说长此以往客人还会来吗？”

　　众人一想不真是的，如果换作是他们，在店里碰到一两次这种情况，也肯定不会来了。

　　而听了老于的解释，楚琛他们也明白过来，难怪王永才这里的生意会如此冷清，一上午，居然一个客人都没有。虽然今天是星期一，这也是其中的一个因素，不过也不可能后来连一个客人都没来过，这实在有些说不过去。

　　“王叔，您之前怎么没跟我说起过这事儿啊，早知道这样，我早就让人警告他了。”

　　虽然刘思哲在王永才这里，也见过好几次张成，不过因为他第二次遇到张成的时候，就把他狠狠的教训了一顿，从此以后张成见了刘思哲，都好像老鼠见了猫一样，只要见到刘思哲过来，他话都不敢多说几句，就跑了。

　　所以老于说的这事，刘思哲还真的没想到过。

　　王小月说道：“我们以前又不知道你家是怎么情况，谁会知道你是刘老的孙子啊？”

　　刘思哲摊了摊手，说道：“这到不是我不想说，而是像我们这样的家庭，教育问题都抓的比较严格，我爷爷他们更是严令禁止，我在外面打着他们的名号办事，所以这事，并不是到我藏着掖着。”

　　董胖子接着说道：“小月，你以为我们不想威风一下啊，不过实在是没办法，家里的教育就是如此，我们平时做事都得三思而后行才行。我那时高考的时候，差点被我爷爷搞到外地去上学，后来还是我家宁宁帮我说了话，我爷爷才收了口。”

　　“切，搞的你多惨似的，我看你是巴不得到外地去上学，脱离了我的视线，好去泡妞。”苏锦宁闻言不屑的说道。

　　听到这里，董胖子做了个西施捧心状，满脸幽怨的说道：“宁宁，我怎么可能是那种人，你实在是冤枉我了！”那搞怪模样，引的大家是一阵轻笑。

　　“那个，我想问一下，小月说的刘老，是不是就是刘志和他老人家。”

　　老于在旁边插了一句，见大家点头，他激动的说道：“还真是他老人家啊，刘老可是我年青时就开始崇拜的偶像，很久以前我还有幸见过一次，没想到小刘你居然是刘老的孙子，那还要麻烦您，帮我给他带声问候啊！”

　　刘思哲点头道：“老于，我一定会帮你带到的，我先在这里谢谢你，不过你不是玩赌石的嘛，怎么会崇拜起我爷爷来了？”

　　老于嘿嘿笑道：“赌石只是我一个爱好，我信佛，主要收藏佛像，以后这方面还要像您多请教啊。”

　　刘思哲闻言呵呵一笑：“难怪呢，我说怎么老于你身上老是带着一股香火气，不过你向我请教就找错人了，我主要学的是玉器，不过我身边的这位，可是我爷爷的关门弟子，你有什么事情找他就对了。”说着，他指了指身边的楚琛。

　　老于听说楚琛是刘老的关门弟子，眼神一亮，当即上前，跟楚琛握了握手，问道：“不知先生贵姓啊？”

　　“免贵，姓楚。”楚琛微笑道。

　　老于笑容满面的说道：“楚先生，照理说咱们今天也是第一次见面，不过遇到像您这样的名师高徒，也不容易，我也只能腆着脸求您一件事了。”

　　“不知道是什么事情？如果是我能力范围之内的事情，一定帮忙。”楚琛礼貌的回了一句。

　　老于闻言，连忙说道：“对您来说也不是什么大事，我有一件犀牛角雕刻的佛像，一直拿不准是明代的，还是清代的，还请您帮我掌个眼，可不可以？冒昧之处，还请您海涵！”

　　楚琛听到是这事，到也没有推脱，不过他看到老于身边也没什么佛像，就点头答应道：“这没问题，不过我们现在还要赌一会石，给您鉴定这事，只能等一会了。”

　　老于连忙摆手道：“没事，没事！本来我的佛像就不在身边，你们忙着，我正好去把佛像拿过来。”

　　“那行，等您拿过来了，我就给您鉴定。”

　　“好咧！”说完，老于就风风火火的告辞而去了。

　　等老于出了门，王永才就对楚琛他们说道：“这次，你们是帮了我的大忙了，我也没什么好回报的，这样，我这有几块压箱底的毛料，你们可以挑一块。”

　　“压箱底的毛料？”

　　刘思哲闻言先是一愣，而后抱怨道：“王叔，您这么做，可有些不够意思啊，我在您这赌石，可是从您开店一直到现在了，您居然从来都没有给我看过，您的那些压箱底毛料。”

　　王永才嘿嘿笑道：“既然是压箱底的，当然不能轻易见人了，那些毛料，可都是我精心挑选出来的，暂时我都没想过拿出来卖掉。”

　　说完，王永才就带着楚琛他们，来到店铺的最里面的一扇防盗门前。


第0226章 压箱底的毛料（下）

　　王永才拿出钥匙打开了那扇厚实的防盗门，打开灯和换气扇，一个小的储藏室，就展现在了大家的面前。

　　储藏室很小，最多只能同时进去三个成年男子，当然，如果是董胖子那样的，别说三个了，两个都够呛。

　　房间内的摆设相当的简单，只有一个保险箱，还有一个木架子。木架子上摆着二十多块小型毛料，地板上还放着四块中型毛料，不过这四块中型毛料之中，有三块都是开了窗口的半赌毛料，而小型毛料之中，也有近一半同样是半赌毛料。

　　“这些都是从我五六年前，就开始选出来的毛料，怎么样，还不错吧？”

　　王永才有些得意的说道，这些毛料前几年买下来的时候，价格并不贵，总共加起来不过才两百多万，不过放到现在，这些毛料的价值，至少应该能翻个四五番，而且照现在的行情趋势，将来很可能还会升值，这算是他最为得意的投资了。

　　刘思哲连忙走进去，拿出手电，稍稍看了看地上和架子上的毛料，笑容满面的说道：“王叔，您这毛料确实都是精品啊，一会我可得好好挑几块才行。”

　　王永才闻言急道：“我说小刘，你还想挑几块啊？这可是我存了好几年，才存出来的家底，你们六个人，最多一人挑一块，你总不想要了我的老命吧？”

　　原本，王永才根本没有想过要动这些毛料，不过楚琛他们这次给他解决了个大麻烦，自己总要有所表示才行，所以才会想到把这些毛料拿出来，给他们挑选，要不然，他还真的不舍得。

　　此时，董胖子他们在外面表示，他们就不需要了。毕竟他们也不怎么懂赌石，这次来，不过是和楚琛他们过来凑下热闹而已，如果选了王永才这些压箱底的毛料，多少有些不好意思。

　　“那行，小刘，你们两个每人选的毛料别超过三块就行。”王永才说道。

　　刘思哲闻言笑嘻嘻的说道：“王叔，算了吧，我就不多掏你的老底了，就选一块吧。”

　　接着，楚琛表示也只选一块就行了。

　　“这……”

　　王永才听到两人的表态，高兴的同时，也有些不好意思，毕竟他们六个人最后就选了两块毛料，这样多少感觉他有些小气，于是他顿了顿，说道：“要不这样吧，你们再选一块，算是外面这几位朋友一起的，怎么样？”

　　王永才这个决定让董胖子他们非常开心，刘思哲笑道：“琛哥，这种艰巨的任务就让给你了。”

　　董胖子搓着手，嘿嘿笑道：“楚哥，我们的幸福生活就靠你啦！”

　　楚琛摊了摊手，笑道：“我尽力而为吧，不过赌石这事可说不准结果，我选两块，到时你们自己决定选哪一块，所以，最终怎么样也只能靠你们自己。”

　　董胖子笑嘻嘻的说道：“楚哥，我们相信你，一定会给我们带来惊喜的！”

　　楚琛嘿嘿笑道：“这我可不敢保证，好了，不跟你们费话了，我先把毛料选好了再说。”……

　　这里毛料的表现还是很不错的，毕竟是王永才精心挑选出来的，毛料的表现都很令人注目。不过王永才毕竟没有楚琛这样的异能，这其中还是有几块毛料，宝觉并没有反应。

　　一番观察下来，楚琛先是看上了一块，大约有足球那么大小的橙黄皮全赌毛料。这种毛料，种老质地细，会出绿色，或飘绿三彩，属于高档的高等翡翠毛料的皮壳表现。

　　而且毛料的表现也很不错，一条包头蟒围绕在毛料的一角，看大小和粗细还是很不错的，不过美中不足的是，皮壳上有一些小绺，有道是不怕大裂怕小绺，这些小绺无疑很影响这块毛料的价值。

　　不过除去小绺之外，这毕竟是一块难得一见的好料子，楚琛还是认认真真的仔细把那些小绺处观察了一番。

　　在强光手电照射下，这些小绺看上去好像是并没有深入下去，不过小绺的特性就是极易发生变化，或大或小，或深或浅，令人难以捉摸。所以，光凭肉眼很难看的出来，它们到底有没有影响到里面的翡翠。

　　楚琛摇了摇头，只能使用上了异能，而结果顿时就让他心中一惊，紧接着就是一喜，他没想到，会是这么一个结果，实在是有些让人令人惊喜莫名。

　　不过马上，楚琛又暗自叹了一口气，这么好的东西，留给自己的机会只有一半，这令他多少有些不舍，不过既然刚才已经说好了，也不好反悔，而且既然他拥有异能，这么好的翡翠，总有机会再遇到的。

　　想到这里，楚琛的心情顿时就平静了下来，开始挑选另一块毛料。不过有了先前那块毛料打底，这块毛料就更加要精挑细选了，不然价值相差悬殊，等翡翠被解出来之后，他的脸上也不好看。

　　还没等楚琛开始挑选，刘思哲就拿着一块毛料来到他的身边，让他帮忙看看。

　　楚琛接毛料一看，刘思哲选的是一块大马坎的洋芋皮的料子，这种料子属于半山半水石，皮薄，透明度高，底子好，如果有翡翠，玉质一般都比较细腻。

　　刘思哲选的这块洋芋皮毛料，重量在三公斤左右，毛料的表现也特别的出色，上面是一大块大膏药松花。

　　这种松花，就像是一块膏药盖在玉石的一面，并且包裹或深及玉石的三分之一，这是一种赌涨成份很高的毛料表现。不过有道是宁买一线，不买一片，这种松花虽好，不过也有一些是只沾着表皮一点，成了靠皮绿。

　　刘思哲也正是因为判断不出松花渗透的深浅，才来请教楚琛的。

　　“琛哥，这块毛料怎么样？松花渗透的深不深？”

　　楚琛没有马上回答，而是用强光手电，一点点的看过一遍，而后才说道：“这块毛料应该是水翻砂，皮薄，种很老，肉细，还是不错的，至于松花，我觉得应该是渗进去了，不过到底有多深，我也不敢保证。阿哲，你确定要选这块？”

　　刘思哲闻言点着头说道：“嗯，只要松花能渗进去，我就选这块，我还没看到过这种好的毛料呢！”

　　听到这里，楚琛马上用异能检验了一番，结果还算不错，于是就说道：“那好，你先去结账吧，我再选一块就来。”

　　“好的……”

　　接下来，楚琛精挑细选，又用了两次异能，选了一块五公斤左右的白盐沙皮的毛料，这块毛料的表现也挺不错的，沙翻的很细，既有蟒纹，又有松花。

　　不过不管是蟒纹还是松花，以形状大小来说都不是很大，以这点来判断，很可能里面有翡翠也会不很大。

　　不过，楚琛觉得，真实的情况很可能恰恰相反，从异能的结果来看，里面的翡翠八成并不少，当然，这也有可能里面的翡翠小而精，不过以强光手电依稀看出的种水来说，他还是相信自己的判断。

　　楚琛拿着选好的两块毛料，走到门口，对王永才问道：“王叔，这两块毛料，怎么样？”

　　王永才见楚琛选的是全赌毛料，心头也是松了一口气。

　　相比起全赌毛料，半赌毛料对王永才来说，更为不舍，他选的那些半赌毛料，以他的水平估计，可是有六七成的希望，至少能解出中高档的翡翠。

　　所以说，这些半赌毛料，无疑是王永才老底中的老底，是准备将来他自己解的，要不是因为说出来不礼貌，刚才，他很有可能会要求楚琛他们别选半赌毛料。

　　王永才看了看楚琛手中的两块毛料，顿时这两块毛料的特征都从他的脑海之中被回想了出来，想了想，他开口说道：“洋芋皮四万，白盐沙皮六万，一共十万吧，怎么样？”

　　“好的，那就谢谢王叔了。”

　　王永才报的这个价格已经很低了，就算在腾充盈江那边，这样的价格，也买不到这种表现的毛料，所以楚琛连忙对他表示了感谢。

　　王永才微笑着说道：“不用谢，你们帮了我的大忙，一点点利润算不得什么，而且我也没亏本不是。”

　　楚琛闻言呵呵一笑，而后就和王永才一起，来到了前面的柜台处。

　　“楚哥，毛料选好啦！”董胖子一看到楚琛拿着毛料过来，顿时就开始摩拳擦掌起来。

　　楚琛嘿嘿一笑，把毛料放到柜台上，说道：“就这么两块，这块四万，这块六万，你们自己选吧。”说着，又把两块毛料的特征给他们说了一遍。

　　董胖子盯着两块毛料，有些傻眼的问道：“楚哥，就没有一点其它的提示？”

　　楚琛哭笑不得的说道：“这你还让我怎么提示？我又不可能知道里面到底是什么翡翠？”

　　说到这里，楚琛暗道，我确实不知道里面是什么翡翠，只知道里面翡翠的价值，这一点，我可没骗你们。

　　董胖子一想也是，虽然他并不怎么懂赌石，但也知道，毛料没有解出来之前，没人会知道里面到底是怎么样子。于是他就和童航启他们，商量到底选择其中哪块毛料。


第0227章 好事成双（上）

　　四个人商量了半天都没有结果，选择便宜的吧，担心解出来的翡翠价值高，选贵的，又担心这块毛料是楚琛看上的，一时间，四人实在有些下不定主意。

　　见此情形，楚琛呵呵一笑道：“好了，你们别再犹豫了，干脆派两个人出来猜拳得了。”

　　大家一想觉得这个主意不错，于是就让董胖子和孙星楠猜拳，结果是董胖子赢了，按事先商量好的，选了那块白盐沙皮的毛料。

　　楚琛见此结果，心头松了口气的同时，也暗笑自己还是想不开，不过这也正常，毕竟他还年轻，就算拥有异能，也还不能对将近两百万的差价，无动于衷。

　　趁结账的时候，楚琛和王永才把上午的解出来的翡翠结算了一下，这样，楚琛不但现在这块毛料不用出钱，还进帐了九万五，看的其他人颇为羡慕。

　　楚琛见此笑道：“你们也别羡慕，八成一会你们也有进帐了呢？”

　　董胖子闻言急不可待的说道：“对对对！咱们还是快去解石吧，早点解开，钱也早点到手。”话音刚落，他就捧着那块毛料，往解石机那边跑了过去。

　　董胖子的这番模样，看的众人是摇头直笑，他也不想想，他又不会解石，跑那么快有什么用？

　　因为楚琛他们选的毛料都不大，到也不需要使用到大型的解石机，于是大家为了节省时间，直接开了两台解石机，楚琛和王永才齐上阵，同时开始解起了石。

　　楚琛手里的是刘思哲的那块洋芋皮的料子，这块料子，以表现来说确实不错，皮很薄，种老，用强光手电打上去，看上去已经有些冰种的模样了，透过松花，绿色看上去也比较正。

　　有这么出色表现的料子当然不会便宜，就算王永才已经打了折扣，刘思哲也花了十一万，才把这块毛料买下来。如果不是因为大膏药松花搞不好会变成靠皮绿，换了其他好的表现，这块毛料的价格还会更高。

　　不过既然是大膏药松花，现在最关键的还是要看看绿色渗进去的厚度，于是楚琛就选了一处合适的松花上面，拿起电动砂轮机，就开始擦了起来。

　　“嗞嗞嗞！”

　　随着砂轮的转动，站在边上的刘思哲也越来越紧张，才过了没多少时间，他的手心里就都是汗。

　　“有了！”

　　过了一会，刘思哲和董胖子居然异口同声的叫出声来，原来是两边同时擦的松花，也同时都擦出了绿。大家相视一笑，连称这是好兆头。

　　紧接着，大家不约而同的都把擦出的窗口清洗了一下。

　　“黄阳绿！”刘思哲高兴的喊道。

　　“苹果绿！”王永才也兴奋的喊了句。

　　此时，董胖子连忙问道：“王叔，是黄阳绿好，还是苹果绿好啊？”

　　王永才笑容满面的回答道：“两种绿都很好，都是上品翠色的表现。”

　　一听说是上品翠色，董胖子兴奋的连连搓手，直呼“要发财了”。

　　看到董胖子这番模样，童航启忍不住说道：“胖子，激动个什么劲，最终的结果还没出来呢！万一有个三长两短呢？”

　　董胖子信誓旦旦的说道：“这是楚哥挑选的，怎么可能还会解垮？再说，这里面还有你的份呢，你难道就希望它会垮？”

　　“这……”听董胖子这么一说，童航启还真的无言以对，瞬间就偃旗息鼓了。

　　楚琛也不去管他俩斗嘴，只是按部就班的擦着石，没一会窗面就尽是绿色，里面的翡翠露了出来。

　　“冰种黄阳绿！”刘思哲激动的吼了起来，这还是他第一次赌出这么高档的翡翠，怎么可能不兴奋？

　　“这是？……”

　　而另一边，王永才则是有些不可思议的看着窗面。

　　董胖子见此，就有些急了，连忙问道：“王叔，怎么了，是不是有问题啊？”

　　王永才没有直接回答他，而是激动的喊道：“高冰种啊！没想到居然是高冰种苹果绿！”

　　“什么？”

　　王永才这声高喊，顿时把另一边的刘思哲给吸引了过来，伸长了脖子一看，当即惊呼道：“还真是高冰种！胖子，你们的运气实在太好啦！如果里面的翡翠能掏的出一支手镯来，价值最起码要百万以上！”

　　董胖子听到刘思哲所说，激动的浑身发抖，这可是一百万啊，居然就这么轻轻松松的就赚到了，就算是四个人分，每人也能分个二三十万，怎能不令他激动。

　　见董胖子激动的模样，大家是莞尔一笑，其实不光是董胖子激动，其他人也一样激动，不过他们并没有像董胖子那样视财如命，到也没有欣喜若狂。

　　“其实我们有什么运气好的，还不是托了楚哥的福。”童航启笑眯眯的说了一句。

　　刘思哲闻言一拍大腿道：“早知道我就也让琛哥帮我选了，也许现在解出来的就是玻璃种了。”

　　此时，楚琛在那边说道：“得了吧，你就别不知足了，如果玻璃种那么好找，那全天下都是玻璃种了，你快过来，我准备顺着窗面切一下，你觉得怎么样？”

　　刘思哲连忙回到楚琛那边，看了看之后，媚笑道：“琛哥，我对解石不太在行，你说怎么样就怎么样，要是你能帮我切出玻璃种来，就更好了！”

　　楚琛闻言笑骂道：“你这小子，这毛料里的翡翠是什么样，就是什么样，我又不是神仙，还能凭空变出玻璃种来吗？好了，你让一下，我马上开始切了。”

　　等刘思哲走开一点，楚琛固定好毛料，按动解石机的电源开关，就开始切了起来。

　　楚琛的解石动作，可以说非常的娴熟，切割起来是干净利落，看上去，比隔壁的王永才还要来的稳健，一点都不像是一般二十出头的年轻小伙子那般毛糙，没一会，一片平整而光洁的石片就被他切了下来。

　　楚琛把石片拿出来看了一下，见上面只有微微的有一丝绿意，他满意的点了点头，而刘思哲则连忙上前对另一面清洗擦试起来，等干净的切面显现出来时，两个人都不禁愣了神。

　　里面的翡翠差不多有巴掌大小，不过两头的颜色和质地却并不一样，刚才的窗面处是冰种黄阳绿没错，但另一边，居然是玻璃种艳绿，这不但令刘思哲觉得惊喜莫名，也有些出乎了楚琛的意料。

　　之前，根据异能的结果推断，楚琛原先还以为里面的翡翠会全是冰种，体积会大一些，不过却没想到，结果会是这种情况。难怪人们会说，毛料没解出来之前，一切皆有可能。

　　刘思哲不可思议的说道：“琛哥，我没看错吧？”此时的他，手脚已经激动的有些微微发抖。

　　楚琛笑容满面的说道：“没错，就是玻璃种艳绿！”

　　“啊！我解出玻璃种来啦！”

　　得到楚琛肯定的答复，刘思哲顿时兴奋的手舞足蹈起来。

　　其他人听到刘思哲的欢呼声，也纷纷跑了过来。

　　此时最痛苦的就要数王永才了，他因为正值解石的关键时刻，停不下来，想看又不能看，憋的是异常辛苦。等他好不容易把毛料切开来之后，连结果都没顾的看，就朝刘思哲那边冲了过去。

　　“玻璃种！没想到真的是玻璃种！我这都快要将近一年没开出玻璃种了，前几天我就想，什么时候能够再开出一块玻璃种，没想到才过了这么几天，就开出来了一块。可惜我这边不能放鞭炮，不然一定要买几串好好放一下。”

　　王永才抚摸着切面，表情兴奋的说道。

　　“什么放鞭炮？你们不会是解出玻璃种来了吧？”

　　此时，从门口那传来了一个声音，大家回头一看，原来是老丁拿着一个锦盒从门外走了进来。

　　王永才哈哈笑道：“老丁你说的不错，我这还真的解出了玻璃种！”

　　“不是吧！”

　　老丁闻言，连忙把锦盒往柜台上一放，就撒腿跑了过来：“给我看看，嘶！还真是玻璃种啊！老王你这里是时来运转啦！”

　　王永才嘿嘿一笑：“我这里生意都冷清了这么久了，也是时候时来运转了！”

　　“王叔，我们那块翡翠怎么样了？”董胖子插了一句道。

　　王永才闻言不禁一愣，表情尴尬的说道：“刚才脑子里尽想着玻璃种了，那块毛料的结果我还没来的及看，真是对不起啊！”

　　“我来看看，说不定我这的也是玻璃种呢？”

　　董胖子说完之后，迅速的跑到自己那边，把石片掀开来，草草的清洗了一下，就往切面处看去，不过结果却让他觉得有些失望，有些颓然的说道：“还是和刚才一样的啊！”

　　大家看到董胖子的表情，还以为结果并不怎么样。不过一看之下，当即就让王永才他们愣了神，而刘思哲更是上前敲了董胖子一个脑瓜子，骂道：

　　“你个死胖子，这么大一块翡翠，居然还不知足！看这面积，都可以轻松掏出一副手镯和几件首饰了，如果翡翠再厚一点，还能掏出更多的玉料。光是现在这样就能值个三百好几十万了，你说，你还想怎么样啊？”


第0228章 好事成双（下）

　　董胖子听了刘思哲所说，激动莫名的说道：“啊！居然值这么多钱？！”

　　刘思哲没好气的说道：“你比一下手镯的大小不就知道了，难道自己不会算啊？”

　　董胖子挠了挠脑袋，有些不好意思的说道：“这个，我刚才还真没在意，刘哥，你的那块翡翠能值多少钱？”

　　刘思哲想了想，说道：“我那块最多只能做一副手镯，而且一支好一点，一支差一点，再加上一些首饰，就差不多了，估计最多能值个三百万就谢天谢地了。所以说，有些时候，质量是比不上数量的，你就别不知足了。”

　　董胖子笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，刚才我不是没想到嘛，不过，刘哥你还是比我们赚的多嘛！”

　　刘思哲没好气的说道：“我是一个人，你们是四个人，好不好？你个二货，懒的跟你说，我还是看我自己的翡翠去。”

　　等刘思哲回到自己那边，董胖子马上眉开眼笑的催促道：“王叔，麻烦您快点把里面的翡翠给我掏出来吧，最好能搞个三、四副手镯！”

　　王永才闻言无奈的摇了摇头，和这个见钱眼开的家伙，实在没法说。接着，他比照着里面的翡翠，划了一条直线，就开始重新解起石来。

　　刘思哲的那块毛料要小一点，里面翡翠的厚度大概在一指宽，因此，没过多少时间，就被楚琛完整的解了出来。

　　楚琛仔细观察了一下手中的翡翠，盘算了一下，就把这块翡翠递给已经有些望眼欲穿的刘思哲，笑道：“应该可以制作一副手镯，外带几个戒面，不过毕竟玉质就这样，卖的好，估计也就三百万左右吧。”

　　刘思哲轻抚着手中的翡翠，眉开眼笑道：“能有三百万，我已经很满足了，我玩了三年的赌石，以前赚的加起来，都没这次的多。”

　　楚琛看到刘思哲这番高兴模样，微微一笑，说道：“那你准备怎么处理这块翡翠？”

　　“卖掉啊？我又没准备自己用，不过王叔应该不会收购这种等级的翡翠，琛哥，你有没有认识什么翡翠商人啊？给我介绍一个呗！”

　　楚琛说道：“我确实是认识几个，不过有道是肥水不流外人田，我劝你还是把这块翡翠卖给益师兄吧。”

　　“啊？益叔什么时候也做翡翠生意啦？”刘思哲有些奇怪的问道。

　　楚琛回道：“他也是刚刚开始做翡翠首饰。”

　　“这样啊，不过卖给益叔，那我爷爷他们不是就知道我赌石了吗？这可不行！”刘思哲连连摇头的说道。

　　楚琛笑骂道：“你还说董胖子是二货，我看你也是二货，就算你不卖给益师兄，你一下子赚了这么多钱，刘老他们会不知道吗？”

　　刘思哲一想也对，他又不可能把钱打在别人的卡上，就算能隐瞒一时，早晚也得给家里人知道，想了一会，他叹了一口气，道：“哎，有时候赚钱也不是什么好事啊！那就卖给益叔吧。”

　　楚琛摇头一笑，就拿起手机打了个电话给益宏国。

　　益宏国还没有回沪市，一听有这种好事，心里就乐开了花，挂了电话，心急火燎的就往这边赶了过来。

　　接下来，过了没多久，董胖子他们那块翡翠也被完整的解了出来，翡翠的形状像是梯字形，计算下来，应该可以制作五支手镯，还有一些首饰，挂件之类。

　　董胖子盘算了一下，激动的说道：“那不就是说，这块翡翠价值有八百多万？！宁宁，咱们发啦，发啦！”说着，他就抱着苏锦宁是又蹦又跳。

　　苏锦宁虽然也很高兴，不过被被胖子这么抱着也实在是不好意思，打了董胖子几下，嗔怪道：“胖子，快放我下来！不就是两百多万嘛，你激动个什么呀！”

　　刘思哲也说道：“胖子，你小子一年能得到的分红都不止两百万，至于这样吗？”

　　董胖子跳了一会，也有些冷静下来了，笑容满面的说道：“那可不一样，分红只能算是压岁钱，哪能和现在赚的钱比？”

　　“不都是钱，有什么不一样的？”苏锦宁白了他一眼道。

　　董胖子嘿嘿笑道：“感觉不一样呗，这个更有激情！我发现我有些爱上赌石了，楚哥，刘哥，你们以后也要教教我啊，等我学会了，也和你们一起赌石去！”

　　刘思哲听董胖子这么说，就给他泼了一盆冷水：“董胖子，你别心血来潮，你以为赌石是稳赚不赔啊？赌石行里，一刀穷一刀富一刀穿麻布，是常有的事情，就算千万富翁也有可能会变成穷光蛋。就你这急性子，那还不得赔死？”

　　“这不还有楚哥和刘哥你们吗？”董胖子嬉皮笑脸的说道。

　　苏锦宁闻言怒道：“死胖子，你还打算让楚哥他们一直给你挑毛料不成？还要不要脸啊你？”

　　董胖子连忙解释道：“这哪能？我的意思是说，让楚哥和刘哥告教教我赌涨的秘诀，那我不就不用担心赌垮了？”

　　刘思哲无语道：“得了吧，赌石这事哪有什么秘诀，想要赌涨，靠的是自己的经验和判断，如果真的有秘诀，那不是人人都可以成为赌石大师了？你如果真想学习赌石，那就先自己去背书去，等背好了书，我再教你下步应该怎么做。”

　　听到这里，董胖子有些傻眼的问道：“还要背书？”

　　刘思哲嗤笑道：“当然要背书了，赌石界有句名言，叫‘不识场口，不玩赌石’，你总要把这些什么毛料，是什么场口的，背熟了才行吧，还有松花、蟒纹、癣、绺、雾等等的特点，这些也都要背熟才行。”

　　“这么麻烦？”听到这里，董胖子已经有些头大了。

　　楚琛笑道：“你要知道，赌石在滇南和缅甸是一项养家糊口的技能，而且是风险极高的技能，不到万不得已，是没有人愿意去从事这一行的。如果赌石那么容易，那边的人们怎么会不太愿意踏入这一行？”

　　“不过说起这个，我到想起来了，赌石这行业，确实有秘诀，不过就算有秘诀，也不会逢赌必赢，而且这些秘诀都是口口相传的。你如果想学这些秘诀，那就到滇南或者缅甸那边去找个大师学吧，不过人家教不教你，我就不知道了。”

　　听完楚琛所说，董胖子心里已经有些打起了退堂鼓，呐呐的说道：“那……那这事我还是再好好想想吧！”

　　苏锦宁闻言冷哼一声，道：“胖子，你太让我失望了，你难道不能静下心学一学吗？老是这样，听到一点困难，就打了退堂鼓，再这样下去，你能做好什么事情？”

　　董胖子嘿嘿笑道：“我这不是有自知之名嘛，你也不想我半途而废吧？”

　　苏锦宁冷笑道：“反正不管怎么说，你都有理由，看来也只有爷爷逼着你，你才会把事情做好。以后爷爷让你做什么不愿意做的事情，你也别想让我再去求情！”

　　听苏锦宁这么说，董胖子顿时就有些急了，腆着脸像牛皮糖一样，开始哄起苏锦宁来，左一口“宁宁”，右一口“宁宁”，那谄媚的模样，看的楚琛他们是浑身直起鸡皮疙瘩。

　　此时，王永才问道：“小刘，这些翡翠你们打算怎么处理？”

　　“怎么，王叔您想收？”刘思哲问道。

　　王永才摇头说道：“我到是想收，不过我怎么可能收的起？我是说，如果你们想卖，要不要我给你们介绍几位老板？”

　　楚琛回道：“这到不用，我二师兄就是做翡翠生意的，他现在已经在来的路上了。”

　　王永才闻言之后，马上想起了楚琛他们的身份，笑道：“也是，凭你们的身份，这种事情也不用我来介绍了。”

　　“唉！我说老王，这不对啊，怎么我以前都没看到过，你店里有这种毛料？”老于在一旁插了一句。

　　“废话，这些都是我压箱底的料子，平常的时候，怎么可能轻易见人？”

　　老于连忙说道：“啊？老王，你这可不能厚此薄彼啊，我都照顾你这么久的生意了，你总得给我来一块吧？”

　　王永才严词拒绝道：“这不行，我也是因为今天情况特殊，才会给小刘他们挑选这些毛料的。”

　　“通融一下嘛！”

　　“不行！”

　　“……”

　　说了好一会，老于见王永才始终不肯答应，只好放弃，叹道：“老王，那你什么时候这些毛料准备卖了，可得先知会我一声啊！不过老王，这么好的料子，你到没有心动，自己把这些毛料解开？”

　　王永才呵呵一笑，说道：“要说不动心，那肯定是不可能的，不过小刘他们选的，都是全赌毛料，我以前发过誓，这辈子都不会去赌全赌毛料。所以，我就算眼再红，也不会去解开这些全赌毛料。”

　　“啊？王叔，这是怎么回事？”刘思哲好奇的问了一句。

　　王永才苦笑道：“还能怎么回事，我以前玩赌石的时候，也和你们一样，喜欢玩全赌料，结果差点玩了个倾家荡产，要不是后来运气好，我赌出了块一百多万的翡翠，我现在哪开的起这家店？至此以后，我发誓今后再也不会去碰全赌毛料了。”


第0229章 犀角

　　王永才说的这番话，不禁让大家是唏嘘不已。

　　现实中，真正靠赌石能一夜暴富的，虽然听上去很多，不过这和庞大的赌石人群相比，不过是九牛一毛而已，更多的还是“一刀穷”。

　　有数据显示，一般而言，1000吨的石头中可以挑出1吨含有翡翠的毛料，而这1吨翡翠的毛料中，仅能开出1公斤的高品质的翡翠，其它大多都是低档货。从这个数字上就可以看出“一刀富”的几率，是多么的渺茫。

　　“宁宁，你看，我不学赌石还是有道理的吧，你应该也不想让我赌个倾家荡产吧？你就别生我的气了，好不好？”董胖子可怜兮兮的说道。

　　“哼！”

　　苏锦宁冷哼了一声：“那你刚才还信誓旦旦的说自己要学赌石？”

　　董胖子满脸堆笑的说道：“我这不是一开始没有深入的了解嘛，后来楚哥和刘哥一说，我不就成了识时务的俊杰了？”

　　“得了吧，就你这一身肥肉的模样，还俊杰？”

　　董胖子腆着脸说道：“没人规定胖子就不能成为俊杰吧，而且我这身肥肉还是有用武之地的，等晚上，我给你跳肚皮舞，让你好好欣赏一下，胖子的动感美！”

　　说着，董胖子还特意抖了抖他那满身的肥肉，那模样引的大家是哈哈大笑。

　　“胖子，也别等晚上了，现在就给我们秀一段呗！”刘思哲嘻嘻哈哈的说道。

　　董胖子一把搂过了苏锦宁，说道：“这是我家宁宁的特权，你难道还想让我赤身裸体的对着你啊！”

　　刘思哲笑嘻嘻的说道：“肚皮舞需要赤身裸体吗？我看胖子你不是肚皮舞，而是脱衣舞吧！”

　　董胖子嘿嘿一笑道：“至于跳什么舞，这是我俩的隐私，当然不能告诉你了。”

　　苏锦宁满脸通红的推了他一把，娇嗔道：“给我死一边去，没羞没燥的！”

　　大家玩笑过后，老于就有些急切的对楚琛说道：“楚先生，不知道你现在有没有时间，可不可以帮我鉴定一下我的佛像啊？”

　　楚琛想了想，鉴定应该也要不了多少时间，到也不耽误自己解石，于是就点头答应了下来。

　　见楚琛答应，老于连忙去柜台那边，把刚才他抱过来的锦盒拿了过来。

　　老于打开锦盒，里面放着的是一座，看上去像是用犀角雕刻而成的释迦牟尼佛成道像。

　　楚琛轻轻的把佛像拿起来，仔细的观察了一番。

　　此尊佛像，顶饰螺发，肉髻高耸，额宽颐丰，眼睑微垂，相容静谧。身形圆浑，着袒右肩袈裟，坦胸露乳。左手结禅定印，右手施触地印，金刚双跏趺坐于莲台上。

　　等楚琛看了两遍，老于就迫不及待的问道：“楚先生，怎么样？这尊佛像是不是犀牛角的？佛像到底是明朝的还是清朝的？”

　　虽然还有些疑惑之处，不过楚琛的心里也已经大致有了数，于是他回答道：“这尊佛像，所用的材料，确实是犀角雕刻的，而且用的是亚洲犀角。”

　　听到这里，刘思哲就开口问道：“琛哥，我看市场上有什么亚洲犀角，还有非洲犀角，它们到底有什么不同啊？”

　　楚琛组织了一番语言，回答道：“其实咱们一般意义上说的犀角，指的是亚洲犀角，而非洲犀角则称作广角，两者虽然都可以用来雕刻和用药，不过药效来说，还是亚洲犀角来的好一些，至于它们的特征，也有许多不同的地方。”

　　“亚洲犀角的颜色为黑褐色或黑红色，就像这尊佛像，就是黑红色。它看起来有纹丝，而且较直，较粗。犀角横切面为小砂眼，形似蜂窝状，斜切面为鱼籽状纹，犀角的纹丝都是直线形，互不粘连，有破茬处用手一撕轻松到头。”

　　“犀角圆身的上面有一深沟，底部洼进部分底面凸出一条岗，俗称天沟地岗。而广角一般是黑褐色，纹丝较犀牛角细，而且相互粘连。广角无蜂窝状眼，斜切面无鱼籽样纹，无天沟地岗，这是与犀牛角得显著区别之一。”

　　楚琛接着说道：“咱们也知道，亚洲犀牛数量本来就不多，因此，市面上广角较多，亚洲角较少，再加上药用价值的不同，所以亚洲角比广角要贵好几倍，于是有一些不法商人就用广角冒充亚洲角。”

　　“你如果以后遇到什么犀角作品，根据我所说的这几个不同的地方，仔细观察，应该能识别的出来，到底是不是亚洲犀角。当然，我说的这些，也不能概括亚洲犀角的所有特点，你们如果有兴趣，可以自己再去看一看相关方面的书籍。”

　　听完楚琛所说，刘思哲高兴的说道：“琛哥，你说的还是挺详细的，下次如果要买犀角制品，我就有参照了。”

　　楚琛闻言微微一笑，道：“犀角这东西，以前买的不说，现在还是不买为好，毕竟犀牛属于保护动物，特别是亚洲犀牛，本来就比较少，再杀下去，估计就要灭绝了。俗话说，没有买卖，就没有杀戮，咱不买，也算为保护犀牛做贡献了。”

　　“当然，我说的不买，只是说别正儿八经的去买，有些时候，也要区别对待一下。”

　　刘思哲挠了挠头，说道：“行，琛哥，我就听你的。”

　　此时，老于问了一句：“这个，楚先生，不知道这件佛像，到底是什么时期的啊？”

　　楚琛抱歉道：“老于，真是抱歉啊！啰啰嗦嗦的讲了这么多，让您久等了！”

　　老于连忙说道：“楚先生，您千万别这么说，您说的东西，也让我长了很多知识，我还得谢谢您给我上了一课！”

　　楚琛闻言呵呵一笑，说道：“老于，您过奖了，咱还是来说说这尊佛像，如果我没看错的话，这尊佛像，应该是明代晚期的作品。”

　　“明代晚期？”

　　楚琛点头道：“对，这应该是明代晚期的一尊释迦牟尼造像。老于，您是不是因为觉得这尊佛像，有些丰臃媚俗风格，所以觉得有些像是清早期的风格？”

　　“对对对！就是这样。”老于连连点头。

　　楚琛解释道：“以风格来说，清早期的传统汉传佛教造像确实完全承袭明代丰臃媚俗的遗风，千篇一律，毫无发展和创新。不过其中也是有一些不同之处的。”

　　“在明晚期的时候，因为审美观念发生了改变，形成了头大身短，面相宽大饱满，体态丰臃的新型造像模式。这一点，在这尊佛造像上就体现了出来。”

　　“还有就是造像台座上，发展和创造了一些新的形式。佛和菩萨像的台座普遍采用仰莲座形式，这一点，明显是从宋元造像那里继承过来的。”

　　“另外，大多数造像还不满足于单一的仰莲座形式，在仰莲座下安配了多角形须弥台座，莲座和须弥座之间以圆柱相连，使造型更趋繁复而别致，这一点，在这尊佛像上也体现了出来。”

　　说到这里，楚琛又讲了几个其它的细节，而后说道：“所以，我认为，这应该是一尊明代晚期的犀角雕刻的释迦牟尼佛造像，而且做工也算精细，也算是这个时期的一件佛造像中的精品了。老于，不知道你还有什么疑问吗？”

　　听完楚琛所说，老于笑容满面的说道：“疑问是没有了，不过不知道楚先生您可不可以帮我估个价？”

　　楚琛想了想，说道：“这尊佛像，应该将近有三十多厘米高了，这么大的犀角作品可是并不多见，不过可惜的是，毕竟已经是明代晚期的作品了，艺术水平上有些欠缺，价值估计在五十至六十万之间吧。”

　　老于听到价格，脸上很高兴，八成应该是没买贵，连声对楚琛表示感谢。

　　楚琛摆了摆手，说道：“老于，别客气，不过我想问您件事儿，这莲台上面，怎么会有处刮痕？而且我看痕迹也挺新的，这样卖的时候可是多少要减点价钱的。”

　　老于一听这事，就有些愤慨，说道：“也不知道以前是哪个主人缺德，好好的佛像上，用不知道是胶水还是什么，粘了一根针，我也是花了好长时间，才把那根针拿下来的。要不然，我怎么舍得，把佛像划成这样？”

　　楚琛听完老于所说，总觉哪个地方有问题，仔细回想起来，忽然从记忆中，想到了一件事情，急忙问道：“老于，那根针呢？你不会丢掉了吧？”

　　看到楚琛这么急迫的样子，大家都觉得非常奇怪，难道那根针，还另外藏了什么玄机？

　　老于见此，连忙回想起来，想了一会，突然就在锦盒里翻找起来，边找，边笑着解释道：“那次弄了很久，我才把这根针弄下来，就随手放进锦盒里了，八成应该还在，有了！”

　　说着，他从锦盒里，拿出一根五厘米左右的细针来，并马上递给了楚琛。

　　楚琛接过细针，仔细观察了一下，这银细针和平常的针可不一样，仔细看，上面可以明显的看到有些坑坑洼洼的地方，应该就是他脑中想的那样东西。


第0230章 极品田黄冻

　　刘思哲看到楚琛那欣喜的模样，连忙问了一句：“琛哥，这根针到底有什么不同，能不能给我们说一下啊？”

　　楚琛神秘的笑了笑，说道：“如果我没猜错的话，这应该是一把钥匙。”

　　“钥匙？这么一点点大的东西，能开什么锁啊？”说着，刘思哲又看了看那根细针，实在想像不出，这么小的钥匙，到底能开什么样的锁。

　　楚琛嘿嘿笑道：“还能什么锁，这尊佛像上的锁呗！”

　　大家听了楚琛的这句话，无不大为惊讶，目光全都注视着这尊佛像，不过看了一圈后，实在没有看出来，楚琛说的那把锁，到底在哪里。

　　“楚哥，你就快点告诉我们锁在哪里吧！”董胖子急不可待的说道。

　　楚琛笑着把佛像翻了过来，指着底下的封盖，说道：“喏，这就是那把锁。”

　　“不会吧？没钥匙孔啊！”董胖子仔细看了看封盖，有些愣神的说道。

　　楚琛呵呵笑道：“这不是上面还涂着一层漆嘛！如果我没看错，这块封盖应该是后来才装上去的，时间我估计应该在清代早中期左右。”

　　“我原先以为，这是以前的主人，得到这件东西之后，重新开了光，因为要装藏，所以才安装了块封盖，看来，事情并没有那么简单。”

　　听到这里，刘思哲迫不及待的说道：“琛哥，那还等什么，快把它打开来看看，里面到底是什么！”

　　楚琛笑道：“这事总得先问问佛像的主人吧，老于，一会如果要把锁孔找到，得先把封盖上涂的漆给去除掉，不过这毕竟只是我的个人猜测，也许结果和我的猜测不一样，也说不一定。”

　　从刚才到现在，老于的精神一直处于恍惚之中，他根本没想到，这根看起来像根绣花针一样的东西，会是一把钥匙，而对应着的，却是自己这尊佛像。

　　这让他既觉得难以置信，心情又非常激动，这里面万一藏的是什么稀世珍宝，那自己后半生，不就衣食无忧了？

　　因此，老于听到楚琛所说，马上就答应了下来，至于楚琛说有可能会搞错，这种念头他连起都没起过，楚琛可是刘老的关门弟子，怎么可能会出错？

　　楚琛见老于答应，就问王小月要了一把小刀，接着把造像倒过来拿在手中，就开始轻轻的划了起来。

　　随着封盖上面的漆被楚琛慢慢的清除，大家明显可以看到，封盖中间那一圈正方形的裂缝。

　　见此，董胖子大呼小叫的说道：“咦！还真的有啊！不过怎么没看到那钥匙孔在哪里啊？”

　　刘思哲没好气的说道：“我说胖子，你能不能别这么心急啊，没看到封盖上还有一些地方的漆没被去掉吗？”

　　董胖子嘿嘿一笑，道：“我这不是想快点看到里面的东西嘛！”

　　楚琛闻言笑了笑，也不去管他们，专心的把上面的漆轻轻的一点点的刮掉，没一会，裂缝的左边，就显出了一个针眼大的小孔来，不用说，这应该就是那个“锁孔”。

　　“行了，我来看看里面到底是什么东西！”

　　接着，楚琛拿起那根针，先把上面的一些像明胶一样的物质，给清除干净，这些物质应该是起到一个防止细针生锈的作用。等他把那些物质清楚干净了，就在众人期待的目光之中，把“钥匙”缓缓的插入了那个小孔之中。

　　小孔的深度并不长，差不多有细针一半的距离，就到头了，不过此时机关还没有一点反应。楚琛见此，并没有意外，这种自带钥匙的“肚中堂”本来就和以前的那种不太一样，必须把“钥匙”旋转到合适的位置才能打开机关。

　　于是他小心翼翼的开始轻轻转动那根细针，等转了三分之一圈时，只听“啪”的一声，中间那块四方形的木板就被弹了出来。

　　楚琛对着大家轻轻一笑，而后把里面的东西，小心的倒在了桌子上，只见一块并不是很大，用黄色丝绸包裹起来的像是印章一样的东西，就映入了大家的眼帘。

　　一见可能是印章，大家都有些失望，不过转头一想，这印章之中又不是没有稀世珍宝，万一是皇帝的御用印章，那就不得了了。

　　想到这里，老于双手微微颤抖着，把丝绸打了开来，一块金黄色的方章顿时就印入了大家的眼帘。印章看上去，色泽金黄，质地温润凝结，细腻通灵，通透明媚，仔细端详好像正在发出金灿灿的毫光。

　　“极品田黄冻！”楚琛和刘思哲异口同声的叫出声来。

　　如果说田黄是石中之王，那田黄冻就是石王之中的石王，是许多文人雅士和收藏家梦寐以求的宝贝，田黄冻本来就不可多得，而极品田黄冻更是少之又少，这如何不让楚琛和刘思哲两人感到心惊？

　　大家看到这么好的一块印章，都非常眼热，都想上手欣赏一番，不过印章就一枚，人却有这么多，典型的是僧多粥少。

　　老于呵呵一笑，道：“楚先生，您先请！”

　　“那我就不客气啦！”

　　楚琛向大家抱了抱拳，而后仔细擦了擦手，才小心的把印章拿起来，细细端详。

　　随着楚琛把印章拿起来，大家首先注意到这枚印章下面，并没有刻字，简而言之，这是一件章胚，这让老于有些失望。

　　不过老于也是老江湖了，没一会就把心境转变了过来，能意外得到这么一枚极品田黄冻章胚，他的运气已经非常好了，既然他已经捡了大漏了，还有什么不知足的？

　　此枚印章为田黄冻雕方章，一入手中，楚琛就不由赞叹了一声，这块田黄，石结坚实，光泽正、亮，入手有滑感，可能因为埋藏时有温泉浸泡，入手又有温和之感，石质滋润，抚之宜手，如婴儿之肤，柔嫩可爱。

　　细细观察，田黄石特有的萝卜丝纹隐约于石之肌理之中，萝卜丝纹路清晰、通透，明艳的黄色瑰丽无比，好似天生带有帝王之气。而且，印章非常的细腻，用肉眼或一般的放大镜根本看不到其组成颗粒，可谓细腻匀净。

　　另外，精心品味，石中似有灵气，好似有生命之光在闪动。内敛、含蓄，没有一点浮华虚躁之气，就好像不食人间烟火一般，让人觉得非常空灵。

　　印章上刻有鱼龙戏水雕钮，钮皆工致，龙首鱼身，游龙盘踞整个钮端，气势恢宏、活灵活现。其口吐泉涌，翻而为云，覆而为雨，下引小龙戏水，鱼龙闹海，水纹的表现精湛，却如强风借势，助涌层涛，方寸之间彰显大气。

　　整石造型、布局、纹饰，无不巧思妙斫，神形兼备，颇具匠心，完美的把游龙戏水的英姿和气势给展现出来，没有很深的功力是雕不出这种意境的。

　　此方田黄，细、洁、润、腻、温、凝，六德齐备，且形制规整，形体巨大，雕工精湛，完全可以说是田黄印章之中的极品。

　　最后，楚琛问王小月要了把尺子量了一下尺寸，长宽都在3厘米，高5.8厘米。田黄石产量稀少，且多为小件，极难得大件，更何况是田黄冻中的极品，像形体如此硕大的田黄冻雕方章，实为极其难得。

　　接下来，大家轮番观看了此方印章，纷纷对此枚印章赞叹不已，每个人都想把这枚印章据为己有。

　　楚琛微笑着对老于说道：“老于，不知道你想怎么处理这枚印章？能不能割爱啊？”

　　“这……”

　　老于沉吟了一会，他心里对此枚印章也很喜欢，毕竟这种极品田黄冻可是不可多得之物，不过要说他喜欢的爱不释手，那到也不会。

　　毕竟他主要收藏的只是佛像，而且他也不是文人雅士，又没有使用印章的习惯。因此，他对这枚印章到也不是非要不可。

　　想到这里，他开口说道：“楚先生，今天要不是你，我也不会有这样的意外收获，既然你喜欢，那就让给你吧！”

　　楚琛听到老于答应，非常高兴，连声对老于表示感谢。

　　“琛哥，有道是见者有份啊，我也想要这枚印章，怎么办？”刘思哲苦着脸说道。

　　楚琛笑骂道：“怎么办？凉拌！印章就一枚，难道还能一分为二不成？还是你想跟我竞价啊？”

　　刘思哲笑嘻嘻的说道：“不说我竞争不过你，我跟你竞价，那不是伤了咱俩的和气嘛！我是这么想的，琛哥你运气这么好，哪天得了极品田黄，能不能让给我啊？”

　　楚琛无语道：“你以为这种极品田黄冻是大白菜啊，想有就有？”

　　刘思哲贼笑道：“我知道这种田黄石很少见，不过想来以琛哥你的运气，今后肯定会遇的到的，到时，你再给我就行了。”

　　楚琛无奈的摇了摇头，笑道：“那行，我就给先给你开张空头支票，等我以后遇到这样的田黄，就让给你。”

　　刘思哲笑容满面的作揖道：“那就谢谢琛哥了！”

　　“我们也要！”董胖子他们异口同声的喊了一句。

　　楚琛哭笑不得的说道：“行行行！到时你们人人都有份！”


第0231章 买卖

　　楚琛问道：“老于，不知道这枚印章，你想多少钱转让啊？”

　　老于呵呵一笑，道：“您开价吧，看着给就成，如果没有您，我也不可能会有幸得到它，是不是？”

　　楚琛闻言微微一笑，虽然老于这么说，不过，如果他价格报的低了，那老于也不会乐意，他回想了一下，今年六月份的时候，京城一家拍卖行，到是拍卖过一枚差不多大小的田黄印章，最后以七十七万的价格成交。

　　不过那枚印章是素方章，虽说石贵天然，不过如果是一位手艺高超的师傅精心雕刻的，那就不一样了。这不但为印章增加了艺术性，同时价格也会上涨好几成。还有，拍卖会上的田黄也比这块要差一些。

　　这样，楚琛经过全盘考虑，给出了一个一百一十万的报价。

　　老于听到楚琛的报价，高兴的同时，也连连摇头，说道：“楚先生，这个价格太高了，您只要出一百万就行了。”

　　楚琛闻言连忙推辞道：“这不行！我这个价格已经不算高了，您一下少了十万，我怎么好意思？”

　　老于连忙解释道：“楚先生，您听我说，减了这十万，我也是合情合理。一来您帮我鉴定了这尊佛像，我总得给您点鉴定费不是？另外，如果没有您，我也没有这个意外之财，打了个九一折，我已经算是贪财了，您总不想让我背上铁公鸡的名声吧？”

　　“这……”

　　“好了，楚先生，您就别犹豫了，这事就这么定了！”说完，老于就把印章硬塞到了楚琛手里。

　　楚琛见此，摇头失笑道：“那行，我就不矫情了。”

　　接下来，两人把协议签了一下，而后楚琛递了张名片给老于，说道：“老于，等我把毛料解了，马上就给您转帐。这次还要多谢您能割爱啊，以后如果有什么事情要我帮忙，打个电话就行，能帮的我一定帮。”

　　老于接过名片，连忙也递了一张自己名片给楚琛，此时的他可以说兴奋异常，他兴奋的是，除了能够白得了这一百万，最重要的是，还能够和楚琛拉上关系。

　　刚才让了十万的利，老于除了心里确实是感谢楚琛能帮他鉴定之外，他心里也多少有些能和楚琛拉上关系的想法。

　　像老于这样的古玩爱好者，做梦都想能够和鉴定古玩的专家拉上关系，现在能够有一个，和心目中偶像的关门弟子拉上关系的机会，那他还不得紧紧抓住了！

　　此时，其他人都在研究那个机关，董胖子问道：“楚哥，你说这要是没钥匙，那怎么把这东西打开？”

　　楚琛摇了摇头，说道：“这我还真不知道，上次刘老跟我说，这种有钥匙的‘肚中堂’内部还是非常精密的，就算要把它拆掉，也一定要有钥匙才行。”

　　董胖子点着头说道：“原来这玩意儿叫‘肚中堂’啊，还真的很形象！不过，现在科技这么发达，难道就没有其它什么破解的办法吗？或者是暴力破解？”

　　楚琛回答道：“其它办法有没有我到不太清楚，不过暴力破解肯定不行的，刘老说过，这东西只要内部结构有一点改变，就会自毁。”

　　董胖子听到这里，顿时有些傻眼：“自毁？怎么自毁？”

　　楚琛想了想，说道：“应该是炸药或者其它东西吧，我估计这里面应该是装的是盐酸，或者是能腐蚀田黄的混合液体。”

　　楚琛的这番话，让在场的所有人都吓了一跳，董胖子更是吓的是心惊胆颤，连忙把手从封盖上缩了回去，张口结舌的说道：“我说楚哥，你早说呀，我刚才还想把手伸进去探一探呢！”

　　楚琛笑呵呵的说道：“这又没什么，这种机关还是非常稳定的，不然古人也不会放心把这么贵重的东西放进去，是不是？”

　　董胖子还是心有余悸的说道：“这毕竟也是好几百年的东西了吧？万一有什么磕碰之类的里面的东西漏出来了怎么办？”

　　楚琛无语道：“如果液体漏出来了，你觉得田黄还会存在吗？而且，如果机关失效了，这东西也打不开了。再说了，刚刚打开时好的，就这么一会功夫，你手一伸进去，就坏了，那你真是霉星高照了。”

　　董胖子一想也是，挠着头嘿嘿直笑。

　　“这个……”

　　老于有些不好意思的说道：“楚先生，刚才听你这么一说，我还真有些害怕这东西磕着碰着了，不知道您有没有什么办法，把这东西给拆了。”

　　楚琛觉得老于这个顾虑到也正常，到也没觉得他胆小，说道：

　　“这东西我还真不知道怎么拆，回去我问一下我师傅，等我弄明白了，就来帮您拆。您其实也不用太过担心，毕竟都这东西也不可能一时就会坏，如果您实在不放心，就先放在一个您觉得安全的地方，就行了。”

　　老于连忙感谢道：“那就麻烦您了。……”

　　“哎哟，可累死我了！”

　　楚琛还想客气几句，就见益宏国满头大汗的从门外走了进来，那气喘吁吁的模样，估计是跑过来的。

　　“师兄，我说您至于这样吗？这翡翠又没有长腿，会自个儿跑掉！”说着，楚琛笑着把一瓶矿泉水递给了益宏国。

　　益宏国打开矿泉水，“咕咚咕咚”把一整瓶水给喝完了，长舒了一口气，说道：“师弟，你这是饱汉子不知饿汉子饥，你不知道我现在中高档的翡翠有多么紧张，我店里的那些师傅们，正等着你们这些翡翠料子急救呢！”

　　“益叔，您既然这么急，不会在别的地方收购一些吗？”刘思哲在旁边插了一句。

　　益宏国擦了擦头上的汗，说道：“阿哲，你以为中高档的料子好找啊，我这次来京城，本来也想去找一找中高档的料子，不过人家就算有，也是准备供应给自己的客户，哪会轮的到我？”

　　“好了，咱也别费话了，快把翡翠拿给我看看，只要品质好，我肯定给你们一个满意的价格。”

　　见益宏国那迫不急待的模样，刘思哲他们会心一笑，而后就拿出了刚才两块翡翠，把它们放在了桌子上。

　　益宏国虽然只是刚开始学习翡翠的鉴定，不过他底子好，再加上他毕竟是做珠宝生意的，有道是没吃过猪肉，也见过猪跑，翡翠的好坏，他现在还是一眼就能够看的出来的。

　　因此，刘思哲他们把翡翠一拿出来，益宏国的双眼就放出了光彩，兴奋的搓着手，连声说道：“好好！都是好东西！”

　　话音刚落，他就急不可耐的拿起翡翠观察了起来，一边看，一边啧啧称赞着翡翠的品质。

　　“行，这两块翡翠，我都要了，阿哲这块我出三百一十万，至于这块，我出八百八十万，你们觉得怎么样？”

　　益宏国恋恋不舍的放下翡翠，就爽快的开出了一个令刘思哲他们满意的价格。而刘思哲他们对于这个价格也非常满意，同样也爽快的答应了下来。……

　　双方商定好了相关事宜，益宏国就打电话联系转账，没一会，他就挂了电话，笑容满面的说道：“好了，应该要不了多久钱就能到你们的帐户上了。”

　　刘思哲他们听到益宏国这么说，都非常兴奋。

　　特别是童航启和孙星楠，他俩平常钱就不多，一个月也就两三千块的零花钱，比起刘思哲来说，就是“小巫”，和胖子比，小巫都比不上。好不容易胖子给他们搞了分红，一到手，就进了父母的口袋里，说是给他们存着当老婆本。

　　现在就这么一会，就有两百二十万进账，实在让他俩都有一种如坠梦中的感觉。

　　童航启最先回过神来，马上就对楚琛感激的说道：“楚哥，今天真是谢谢你啊，晚上我请，咱们好好搓一顿。”

　　“那明天，我请！”孙星楠连忙说道。

　　“那我们就后天大后天吧！”董胖子笑嘻嘻的说道。

　　刘思哲一直沉浸在赚钱的喜悦之中，等他反应过来，董胖子都说完了，连忙说道：“不行，今天要我请！”

　　楚琛哭笑不得的说道：“你们有必要这样吗？今后的日子多了，你们又何必扎着堆请我吃饭？”

　　“早点请，不就显的诚意足嘛！”刘思哲笑吟吟的说道。

　　楚琛摆了摆手，说道：“你们的心意我领了，我后天就要出发去陇西，明天开始就要养精蓄锐，今天这一顿，就算你们一起请的吧！”

　　“咦，师弟，你怎么要去陇西啊？”益宏国有些好奇的问道。

　　楚琛回道：“嗯，师傅交待的任务，挺重要的。”

　　听楚琛这么说，益宏国也就没有多问，说道：“行，那你先忙着，我还要托关系，去搞点中高档的毛料。”

　　刘思哲见此，嘿嘿笑道：“益叔，琛哥的毛料还没解哦，你就没什么想法？”

　　益宏国闻言一愣，马上反应过来，双手一拍，道：“我说怎么好像少了一点什么，原来是师弟你还没解石啊！走走走！咱快去把毛料解了，对于师弟你的毛料，我可是非常的期待啊！”


第0232章 春带彩（上）

　　楚琛一边走向解石机，一边笑道：“师兄，您可别期望太高，俗话说期望越高，失望越大，您期望太高，我压力很大啊！”

　　益宏国嘿嘿笑道：“能者多劳嘛，为了你师兄我的幸福，师弟你就辛苦一点吧！”

　　楚琛笑容满面的回了一句：“师兄，我辛苦一点没问题，不过您帮我找的雕刻师傅，可不能马虎哦！”

　　益宏国哈哈一笑，道：“这事我怎么可能马虎，不过，师弟，这事你急不急？如果不急，那等咱们下个月去公盘的时候，我给你介绍一位朋友。他那里有几个青年的雕刻师傅，手艺都很不错，到时你觉得满意，那边也愿意到京城来，凭我的面子，我那朋友肯定会放行的。”

　　店铺的位置都没决定下来，楚琛当然不会着急，闻言连忙说道：“我这事不急，那就等咱们去公盘的时候再说吧。”

　　“好的……”

　　一行人来到解石机那边，楚琛就拿起那块橙黄皮开始打量起来，准备选择一个地方先擦一下再说。

　　老于看到楚琛手上的毛料，顿时就眼前一亮：“咦，橙黄皮的料子，这可不多见啊！”

　　刘思哲看到楚琛选的这块毛料，却并没有高兴，而是有些奇怪的说道：“唉，琛哥，你选的是这块橙黄皮啊，这块料子我之前也看过，好像有一些小绺吧？当时我也想选这块毛料，不过因为觉得赌性太大，就没有选。”

　　“小绺？”老于有些好奇的问了一句。

　　楚琛点点头，把毛料翻过来，指着那几处有小绺的地方说道：“这块毛料确实有小绺，不过我仔细看了看，这些小绺只是浮在表面，还是有一定的可赌性的。”

　　听到这里，老于拿出强光手电，上前仔细观察了一番，皱着眉头说道：“这种小绺我是不敢赌，虽然看起来不错，不过谁也不知道它有没有渗入进去。”

　　还没等王永才发表自己的看法，就听到旁边有人插了一句：“我觉得风险也有些大。”

　　大家顺着声音回头一看，只见一位胖呼呼的老者和一位三十岁左右的男子，站在了他们的身边。

　　那位老者也很熟悉，楚琛看到他，就笑道：“原来是路老板，今天是什么风，把您吹到这里来了？”

　　路昌顺笑容满面的指着他身边的那块男子，说道：“这位是我外甥，唐劲，今天正好有事到他这边来了一趟，这不，临走了，看到你们正在这边解石，我就过来看一看。不过，小楚，咱也好长时间没见了，我那可进了一批好料子，等着你来大显身手呢！”

　　楚琛和那位男子点头示意了一下，而后抱歉的说道：“路老板，真是对不住，后天我就要去外地一趟，你那边我只能回来之后再来光顾了，有什么好料子，还要麻烦您给我留两块啊！”

　　路昌顺客气的说道：“小楚，咱俩也是老朋友了，这点小事当然没问题了。”

　　“我说老路，我这大活人站在这里，你都不和我打个招呼？”益宏国笑眯眯的说道。

　　路昌顺转过头一看，原来是老朋友益宏国，连忙打了起了招呼：“哎哟，我还以为是谁，原来是益总啊，我刚才还真没注意到你，真是抱歉啊！不过，益总，你今天怎么有时间来这里啊！”

　　益宏国说道：“还能怎么着，收几块翡翠料子呗，本来我还想一会打你电话呢，我那边可是一穷二白，中高档的料子缺口很大啊，老路，你一定要支持我一点。”

　　路昌顺摇了摇头，说道：“你也是活该，早就告诉你，先从中档做起，你一定要以中高档的为主，这种料子都是抢手费，你一时哪找的到？”

　　益宏国作揖道：“老路，行行好，支援我一点吧！我现在都已经宣传出去了，总不能反悔吧？”

　　路昌顺无奈的说道：“哎，真是拿你没办法，这样吧，我让给你一副冰种手镯，再有几件冰种首饰和戒面，其它的我也无能为力了。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　益宏国闻言连忙笑容满面的连声谢过路昌顺，而后对楚琛说道：“师弟，接下来就靠你啦！”

　　楚琛笑着摇了摇头，说道：“得了吧，这事又不是我能掌控的，您就保佑我运气好一点吧！”

　　说完，他就把毛料放到工作台上，拿起砂轮机，开始准备擦石。

　　这一次，楚琛擦石的位置还是选择在那条包头蟒纹上，一般情况下，擦石顺序为，一擦颟，二擦枯，三擦癣，四擦松花，这里面说的颟其实就是人们常说的蟒纹。

　　其实擦石的目的只有一个，就是找到真正的绿色。虽然楚琛知道这块毛料里，蕴含着价值不菲的翡翠，也不一定要在蟒纹的位置，才能擦出绿来，不过他也不想去挑战常识，不然的话，长此以往，他肯定会被别人所怀疑。

　　趁着楚琛擦石的空当，路昌顺就有些好奇的问益宏国，道：“益总，你刚才称呼小楚为师弟，这是怎么回事？”

　　益宏国笑道：“师弟是我师傅的关门弟子，我当然称呼他为师弟喽！”

　　路昌顺心头一动，说道：“哎，益总，我记得没错的话，你的师傅应该是刘老吧？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“小楚他到是好运气，能够被刘老收为弟子。”

　　路昌顺感叹了一句，心想，这年轻人运气还真好，之前赵总就对他刮目相看，现在又和刘老搭上了关系，这人，看上去前途无量啊！想到这里，路昌顺心里对楚琛更加重视，心里打算，以后一定要尽量和楚琛搞好关系。

　　益宏国呵呵笑道：“那是我师弟有才学，要不然我师傅也不会把他收为关门弟子了！”

　　“出绿啦！”

　　路昌顺本来还想附和几句，没想到旁边的刘思哲，突然就激动的喊了出来，大家先是一愣，紧接着就围了上去。

　　“这绿不错啊，艳丽纯正，这八成是艳绿啊！”老于激动的喊道。

　　楚琛把窗口洗了洗，仔细看了一下，就接着拿起砂轮擦了起来，边擦边说道：“露出的绿太少，还不一定，等我把窗口全部擦好，再说吧。”

　　刘思哲激动的说道：“琛哥，你实在厉害，才这么一会，就能擦出绿来，这块料子不大涨，我这几年的赌石生涯就算是白混了！”

　　楚琛心分两用，眼睛盯着窗面，嘴里说道：“现在高兴太早了，不说后面的小绺，就说这绿能渗进去多少，还两说呢，高兴的话，咱还是把毛料解出来再说吧！”

　　大家听了楚琛所说，都不约而同的点点头，这块毛料，最不确定的还是表面那些小绺的地方，如果渗入到翡翠内部，那对翡翠的破坏可就大了，一个不好就会把一块好料子给生生毁了。

　　当然，如果小绺只是浮在表面，那这块料子就不得了了，别管解出来怎么样，就现在这个表现，已经是块大涨了毛料了。

　　随着楚琛的操作，毛料上的窗面越擦越深，也越擦越大，等楚琛停下手头的动作，刘思哲就迫不及待的把窗面清洗干净，等他朝窗口看上去的时候，愣了一愣，就欢呼了出来。

　　“玻璃种艳绿！涨啦！大涨啊！”

　　大家听到居然是玻璃种艳绿，全都伸长着脖子向毛料上看去，而毛料上窗面的表现，也没让他们失望，那一抹绿色，是那么的清澈鲜亮，动人心魄。

　　路昌顺看过之后，不由赞叹道：“正浓阳匀老坑种，透如玻璃水欲滴，好！好一个老坑玻璃种艳绿！小楚，我虽然知道你的习惯，不过还是忍不住要问你一句，这块毛料，你现在转让吗？”

　　还没等楚琛回答，益宏国就急道：“老路，你这就有些不厚道啦！我现在就等着这样的料子嗷嗷待哺呢，你也好意思跟我抢？”

　　路昌顺没好气的说道：“这么好的翡翠，虽然不是帝王绿，不过就算放在任何一家翡翠珠宝店，也算是镇店之宝级别的翡翠了，你就好意思一个人独吞了？”

　　见此，楚琛连忙说道：“师兄，路老板，现在翡翠还没解出来，转让的事情还是等会再说吧，而且这不是还有一些小绺还没处理吗？还不知道结果会是如何呢？”

　　两个人听完楚琛所说，觉得在理，也就不再多说，全都眼巴巴的等待着楚琛接下来的动作。

　　楚琛接下来的动作也没出乎大家的意料，他接下来也是选择的擦石，而擦石的位置，就选择在那些小绺处。

　　“嗞嗞嗞！”

　　随着砂轮机的转动，大家的心也都吊到嗓子眼了，每个人都在担心，这些小绺会不会渗入到毛料的内部去。

　　等楚琛停下手头的动作，刘思哲还是像之前那样，快速上前，泼水，把窗面清洗干净，而后他定睛往窗面一看，当即就愣住了，张口结舌的说道：

　　“这……这怎么可能！”

　　其他人看到刘思哲的表情，以为发生了什么意外，也都纷纷凑上去细看，不过眼前的景象，也让众人大吃一惊。

　　“粉春！艳绿！春带彩？！”


第0233章 春带彩（下）

　　春带彩翡翠，其中包含着翡翠紫椿（春）与翡翠绿翠这两种颜色。春指紫色的翡翠，这种颜色的翡翠也被称之为紫罗兰，彩代表纯粹绿色。春带彩是指一块翡翠上或一件翡翠首饰上既有紫又有绿。

　　一般来说，翡翠上同时出现紫色和绿色非常少见，如果一块翡翠石头上同时有了这两种颜色，则会受到更多的爱玉之人的喜爱，当然其价值也是不可估量了。

　　不过这块毛料里面的翡翠，真的是春带彩，那就了不得了。

　　刚才的窗面显出的玉肉，已经是老坑玻璃种艳绿，而这个窗面虽然因为擦出的玉肉并不多，颇有一些雾里看花的味道，不过大家还是能够依稀的看出来，这处窗面中的种水应该不会比那边差。

　　“玻璃种春带彩？！”路昌顺看着窗面，非常不可置信的喊出声来。

　　如果是一块冰种的春带彩，虽然并不多见，不过大家或许还不会显得太过惊讶，但这是玻璃种的春带彩，而且还是老坑玻璃种，那就实在太少见，太令人感到意外了。一时间，大家和刘思哲的表情一样，也不禁都愣住了。

　　楚琛见此，呵呵一笑，说道：“现在是不是玻璃种还难说，就算是玻璃种，没有最终解出来之前，也不能确定一定是春带彩。”

　　大家虽然知道楚琛说的有道理，不过这种情况下，春带彩的可能性还是非常高的，就算不是春带彩，一块料子能开出老坑玻璃种的艳绿和粉春，那也是天大的涨势了。

　　此时，刘思哲好像想到了什么，兴奋的说道：“这种橙黄皮的料子，可是有机会开的出飘绿三彩，不会这块料子，一会开出个老坑玻璃种福禄寿吧？”

　　听到这里，楚琛哭笑不得的说道：“虽然你说的也有道理，不过你想想，老坑玻璃种福禄寿的几率有多大？别说老坑玻璃种了，就算老坑冰种，市场上也不多见吧？”

　　一般来说，冰种的福禄寿已经比较不常见了，老坑冰种福禄寿，楚琛玩了这么多年的翡翠，也只见过文玉婷的那块，可见这种高档三彩翡翠的稀缺程度。

　　刘思哲笑嘻嘻的说道：“别人或许遇不到这种好事，不过琛哥你就说不一定了，凭你的运气，也许这种事情就给你碰到了也说不一定呢？”

　　听了刘思哲所言，大家一想也是，楚琛的运气实在太旺了，砖头料开出了冰种，一千块钱买下的黑乌沙，开出了玻璃种等等，这些也就别说了，就刚刚，两百五十块钱买的料子，居然都开出了干青种。

　　对在场的大部分人来说，赌石这行，想要赌涨，靠的是三分技术七分运气，楚琛既然能接二连三的赌出高档翡翠来，这一方面说明楚琛的赌石的技术厉害，另一方面大家也无不认为楚琛的运气旺盛。

　　既然楚琛的运气这么旺，说不定这块毛料中的翡翠，就是万中无一的老坑玻璃种福禄寿呢？

　　楚琛看到众人的表情，马上就猜到了这些人在想的什么，见此，他也只能无奈的摇了摇头，专心致志的接着擦起这个窗面来。

　　随着毛料的皮壳被砂轮不但的磨去，终于，里面的玉肉完全露了出来。结果没有出乎大家的意料，从擦开的窗面看，玉肉呈漂亮的粉紫色，那一汪艳美的春色，仿若来自阆苑仙境的烟霞，煞是迷人。

　　而且，其质地干净清澈漂亮，大家一眼就看出，和刚才那个窗面一样，两边都是老坑玻璃种。

　　路昌顺看着窗口的表现，激动的说道：“老坑玻璃种紫罗兰，实在是太漂亮了，美的透人心扉啊！实在不敢相像，如果和老坑玻璃种艳绿结合在一起的春带彩，会美到什么程度！”

　　大家听了路昌顺所说，无不点头称是，此时，刘思哲急迫的说道：“琛哥，你还是快点接着解吧，我实在是有些等不及了，想知道这块毛料到底能解出什么翡翠来！”

　　“对对对！师弟，我也有些等不及了！”益宏国也表现出一副急不可耐的神色。

　　见此，楚琛笑道：“那行，反正这块毛料，现在已经擦了两个面了，接下来，我就下刀，把它解开来！”

　　说着，他就根据窗面，观察起下刀的位置，经过计算，他非常小心的划了一小块薄片。毕竟这可是价值上千万的翡翠，这一刀如果切的稍有偏差，那不光是几千几万了，甚至是几十万都有可能，这种情况下，他就算再谨慎也不为过。

　　划好了线，楚琛就把毛料给固定好，按下解石机的电源开关，就开始沿着那条线，开始切割起来。

　　“哗哗哗！”

　　解石机一点一点的向下推进，大家的心神也开始紧绷起来，毕竟他们不像楚琛那样拥有异能，大概知道毛料里的情况，因此，他们这个时候的心情全都非常的紧张。

　　要知道，这可是最具风险的赌石，没有把毛料全部解开来之前，发生什么都很有可能。就算是那种切了一刀，看上去有百分之九十的可能性，会赌涨的毛料，都有可能会解垮，更别说现在只不过是擦了两个小窗的毛料了。

　　之前说过，楚琛的这块毛料，只有足球那般大小，因此没过多少时间，那块薄片就被切了下来。

　　随着解石机停止了转动，大家全都手心里捏着一把汗，楚琛上前把那块石片揭开，石片拿在手中，他并没有看到明显的玉质，不过毛料的切面上，却是可以依稀看出里面那淡淡的粉色和绿色来。

　　而且更关键的是，那纷色和绿色交织在了一起，刘思哲他们一看就知道，这明显就是春带彩，肯定错不了了。

　　刘思哲兴奋的上前把切面冲洗干净，欣喜若狂的说道：“玻璃种春带彩！还是老坑玻璃种！涨了！大涨啊！”那兴奋的模样，不知道的，还以为这块翡翠就是他的呢。

　　其他人也都纷纷围了上去，看到那切面的表现，全都赞叹不已，而益宏国和路昌顺两人，眼中满是热切之情。

　　这可是老坑玻璃种，最高档的翡翠质地的代名词，而且这还不是普通的老坑玻璃种，而是老坑玻璃种春带彩！对一些喜爱的人来说，甚至可以比拟帝王绿，就凭这一点，可见其珍贵程度。

　　此时，益宏国已经忍不住了，对着楚琛连连作揖道：“师弟，行行好！这块料子无论如何，得转让给我啊！”

　　“我说益总，有道是见者有份，这么好的料子，你也不能独吞啊！”路昌顺顿时有些急了。

　　楚琛见他们两个估计又要争个够呛，连忙说道：“您二位先别争了，等我全部解出来了再说吧，如果翡翠的个头小，那我只能说声抱歉了！”

　　“为什么啊！”

　　益宏国和路昌顺两人，见楚琛这么说，脸色顿时就变了，异口同声的问了一句。

　　楚琛笑道：“这种可以媲美帝王绿的料子，可不多见，我总得给我女朋友留点吧！就算再多一些，我之前已经答应过我的表妹了，要送她一副手镯。所以，如果料子不多，我自己都不够用呢，哪还能有多余的能够转让啊？”

　　大家听完楚琛所说，无不为他对女朋友的体贴，和对表妹的大气，所感叹。要知道就这么一副手镯，光是原料的价格，估计就不止四百万，市面上的价格，很可能六七百万都不止。

　　就算是亿万富翁，把它当礼物送出去，都要考虑一下，而楚琛居然轻描淡写的就送给了女朋友和表妹，这怎么能不让大家觉得钦佩？

　　苏锦宁对着董胖子的胳膊拧了一下，嗔怪道：“胖子，你看看楚哥，对他的女朋友多体贴。你呢，从小到大，就上午对串塔珠算是你送我最贵的礼物，也不知道你这么多年存的钱到哪去的，连高档首饰都不值得给我买，真是只铁公鸡！”

　　“哎哟！”

　　董胖子轻呼一声，媚笑道：“宁宁，你看我既没楚哥有钱，也没楚哥那么厉害的赚钱本事，想送也没办法送啊！至于我存钱，不也是为我们将来的孩子嘛。”

　　苏锦宁轻啐了一口，娇羞道：“谁要给你生孩子！不过话又说回来了，谁家生个小孩要备个几百上千万的？而且我也不想让我的孩子，成为小王子或者小公主。反正我也想明白了，你就是不想给我买些高档的首饰！你就是不爱我！”

　　“这……”

　　董胖子看到苏锦宁那幽怨的表情，连忙说道：“那这样吧，今天我不是赚了两百多万吗？全都给你买首饰，这总行了吧！”

　　听到这里，苏锦宁的脸色，马上就由阴转晴，眉开眼笑的说道：“胖子，看在你这么识趣的份上，这几个月的家务活我全包了，而且天天给你做大餐吃。我来想想，要买什么首饰好呢？”

　　董胖子笑容满面的点着头，暗中抹了把虚汗，心想，下次得提醒楚哥，送东西别当着宁宁的面送，不然我早晚要得从地主，变成贫下中农。


第0234章 有些意外

　　虽说，益宏国和路昌顺对楚琛的出手也都很钦佩，不过对这种高档翡翠，他俩怎么可能会死心？

　　益宏国嘿嘿笑道：“师弟，我问下啊，你说的表妹是赵哥的女儿吗？”

　　“对啊，就是她，怎么了？”

　　益宏国笑容满面的说道：“你看，她才十五岁吧，这么贵重的手镯，她平常也戴不出手，你不会先送一副中高档的给她，这种的档次的，就等她稍微大几岁再送呗，行不行？”

　　楚琛笑道：“师兄，您说的确实有道理，不过我们之前已经说好了，您总不想让我言而无信吧？这样，要不您自己去劝她一下，如果她同意，她的那份我就让给您。”

　　“这……”

　　益宏国有些迟疑不定，这次和赵齐瑞重逢之后，前天，他和另外一个战友，到赵齐瑞家去聚了一聚，也见到了赵荷妍这个古灵精怪的小丫头，赵荷妍那调皮的性格，让他实在有些无语。

　　现在楚琛让他自己去劝那个令人头大的小丫头，这不得不说，是个艰巨的任务，不过为了这么好的翡翠，他一咬牙也就答应了下来。

　　“行，师弟，这事我去说，到时你可不要反悔啊！”

　　楚琛有些无语的说道：“我有那么差的信誉吗？好了，这事咱们还是一会再说，我先把毛料里面的翡翠全部解出来。”

　　益宏国连声说道：“好的！好的！……”

　　趁着楚琛解石的时候，路昌顺对益宏国说道：“益总，不就是小孩子嘛，有什么难劝的，到时你去的时候带我一起去，我到不相信，许几个条件，她会不答应？”

　　益宏国苦笑道：“那丫头实在是太古灵精怪了，你都不会猜到她一下秒钟想的是什么，想要劝她放弃这副手镯哪有那么容易？”

　　“有你说的这么玄乎吗？”

　　看着路昌顺有些不信的模样，他无奈的说道：“就是这样，我那赵哥你也认识，不信你可以问问他。”

　　“我也认识？”路昌顺有些奇怪的问道。

　　益宏国点头道：“对啊，惠特贸易赵总，赵齐瑞，想来您应该熟悉吧？”

　　听到这里，路昌顺脸上露出了不可置信的神色，惊讶的高声说道：“啊？赵总是小楚的舅舅？这是怎么回事？！”

　　路昌顺这番话的声音很大，引的其他人纷纷侧目，不过刘思哲他们到了不觉得奇怪，他们之前听到楚琛的消息时，比路昌顺也好不了多少。

　　“我师弟的事情你不知道？”

　　益宏国先是觉得有些奇怪，不过马上反应过来，路昌顺又不是楚琛的什么人，这事怎么可能会知道，马上呵呵笑道：“这事我不方便多说，不过我师弟确实是赵哥的嫡亲外甥。”

　　路昌顺听益宏国这么说，显的有些心不在焉，这个消息对他来说实在是太震惊了，原先自己以为只是小人物的楚琛，刚刚听说已经拜刘老为师，现在居然又会是这么一个身份，这让他一时有些难以置信。

　　不过路昌顺毕竟饱经世故，他马上就回过神来，这事现在也没什么好想的，本来他就已经决定要更加拉好和楚琛的关系了，现在这样，也不过是让自己更加重视而已。

　　另外既然是赵齐瑞的女儿，不说自己有没有和她平等对话的资格，就那小丫头的性格，要她放弃那副手镯，除了许更多的条件之外，搞不好将来要还她两副也说不一定。

　　想到这里，他连忙笑道：“益总，那这个任务还是交给你吧！”

　　“你这家伙……”

　　没过多少时间，楚琛又顺着另外一个窗面，切了一刀。这一刀，让他顿时有些愣神，这到不是说里面的翡翠不好，恰恰相反，从解出的切面来看，里面的翡翠实在太好了。

　　而且从两个切面综合的情况来看，这块毛料里面的翡翠，八成和刚才那董胖子他们的那块一样，可以掏出五支手镯，外加一些饰品、挂件之类，弄得好的话可以掏出三副手镯来。

　　但是这样一来，和异能得出的价值，根本就不符合啊，这是怎么回事？

　　大家看到楚琛眉头微皱，以为切出的结果不好，心头一紧的同时，纷纷心急火燎的看了上去，不过结果让大家很是无语，这哪是什么不好，而是太好了！

　　刘思哲拍了拍楚琛的肩膀，笑道：“我说楚哥，你不会因为没解出福禄寿，有些失望吧？”

　　“没什么，我只是在计算下一刀应该怎么切。”

　　刘思哲的这番话，让楚琛回过神的同时，脑中也灵光闪现。他突然想到一件事情，之前异能估算文玉婷的那块福禄寿时，给出的价格也偏低，和单色的老坑冰种其实差不了太多，当时他只以为是偶然现象，到也没怎么在意。

　　现在从这块毛料来看，很可能异能对这种不止一种颜色的翡翠，还是按单色翡翠估算的，所以估出的价格，才会比现实之中低很多。

　　想清楚了这个问题，楚琛心中明白过来的同时，也有一些后怕。刚才要是自己根据异能的结果，不加以观察就解石的话，搞不好翡翠就被自己给切坏了，损失很可能就要几十上百万。

　　虽然这点钱，对现在的他来说，并不算什么，不过这件事无疑也是给他敲响了一个警钟。这让他下定决心，以后还是尽量不要过分的依赖异能为好，不然的话，搞不好哪天异能就把他带到阴沟里去了。

　　大家对眼前这块翡翠惊叹了一会，楚琛就又接着开始手头的解石工作。因为这块毛料里的价值实在不菲，为了避免不必要的损失，楚琛还是选择先擦再切，而且切也不是一下子就全部切到位。

　　这么操作下来，这样一块不算很大的毛料，足足花了将近一个小时，里面的翡翠，才被完全的解了出来，展现在了众人的面前。

　　整块翡翠，大部分呈粉紫色，那紫色鲜艳充盈，紫气东来，尽显优雅与高贵，而其中夹杂着那一汪艳绿，就好像大自然的神来一笔，给这片紫色的世界带来了无限的活力。

　　两相结合，就好像一朵拥有大片绿叶簇拥着的娇艳花朵，既美的是那么的动人心魄，又显的那么和谐自然，让人不由自主的深陷其中。

　　众人欣赏了良久，益宏国才长舒一口气，说道：“好！好一块春带彩！我做了这么多年珠宝生意，还是头一次见到这么漂亮的春带彩！实在太难得了！”

　　路昌顺感叹道：“益总，别说是你了，我赌了这么多年的石，做了这么多年的翡翠珠宝生意，这么漂亮的春带彩，我也只见过三件，而且其中还只有一只手镯！”

　　“那也就是说，这块翡翠肯定价值不菲啦？”董胖子目不转睛的着眼前的这块翡翠，满脸都是羡慕的神色。

　　刘思哲理所当然的说道：“那是肯定的，在翡翠珠宝店里，一副这样的手镯，出售的价格，根本不可能低于七百万，而且如果你没有一定的关系，店家也不可能卖给你。”

　　“让我想想！”

　　董胖子快速的计算了一下眼前这块翡翠的大小，有些流口水的说道：“那不是说，这块翡翠最少价值一千五百万？楚哥，你的运气实在太好啦！”

　　刘思哲听了董胖子的话，顿时就明白是什么意思，笑道：“胖子，你实在是太衰了，我好像记得，你平常和星楠猜拳的时候，没几次会赢吧？”

　　董胖子哀嚎一声，道：“就是啊，为什么我的运气会这么衰啊！哎，不过楚哥已经为我们每个人赚了这么多钱了，如果我们比楚哥赚的还多，那我怎么会过意的去！”

　　“胖子，就你这人品，信你才怪！”刘思哲嘻嘻哈哈的说道。

　　“刘哥，你不要冤枉人家好不好！”董胖子嗲声嗲气的来了一句，配合着他那搞怪的表情，逗的大家是哈哈大笑。

　　益宏国通过了解，也知道了自己收的那块高冰种的翡翠，同样是楚琛挑选的，他拍了拍楚琛的肩膀，笑道：“师弟，你这赌石的本事和动气，我真是服了，不过这块料子，你到底是打算怎么处理？”

　　楚琛说道：“刚才不是说了嘛，除了送给女朋友和表妹之外，其它的，我可以让给你们。”

　　“那挂件和饰品呢？”益宏国连忙问了一句。

　　楚琛闻言打量了一番翡翠，像这么大一块翡翠，当然不可能所有的地方都是春带彩，因此，除开手镯之外，春带彩的饰品和挂件就没几件了。虽然东西是自己的，不过毕竟是自己的师兄，自己实在不好意思留的太多。

　　于是他开口说道：“那行，我就留下两副手镯吧，其它的我都让出来。”

　　益宏国听楚琛这么说，顿时眉开眼笑的连连对楚琛表示感谢，说道：“师弟，你真够意思！这样，除开手镯之外，其它的我九百万全包了，另外那两副手镯我帮你免费处理好，怎么样？”

　　就一副手镯和还有一些挂件和饰品，益宏国给出的价格已经很高了，这让楚琛多少有些不好意思，不过还没等他把话出说出口，旁边的路昌顺就有些急了……


第0235章 母子相见（上）

　　路昌顺见益宏国要把翡翠包圆了，急道：“益总，你不能这样啊，咱多年的老朋友了，你多少得给我留一点啊！”

　　益宏国对路昌顺连连作揖敬礼：“老路啊，我知道你对我也够意思，不过我这新店开张，本来好料就不多，就等着这些料子当作吸引客户的本钱了。老路，你就别跟我争了，这次算我对不住你，以后我一定给你补偿，行不行？”

　　路昌顺连连摇头道：“这哪行，这么好的翡翠，哪是那么容易就能遇的到的，错过了，我不知道什么时候才能碰上了？小楚，你说是不是？”

　　楚琛马上说道：“这事，你们自己协商解决啊，我可管不了。”

　　两人听到楚琛的表态，为免伤和气，就走到一边的角落，开始商量翡翠的分配，经过一番唇枪舌剑，两人面带笑容的走了过来，看样子双方对结果都非常满意。

　　益宏国大手一挥，说道：“行了，师弟，咱们来签协议吧！”

　　楚琛点头道：“好的，对了，师兄，一会你打钱的时候，能不能帮个忙，把一百万转到这位老于的帐上？”

　　“行，这没问题，不过你买了什么好东西了，能不能给我瞧一瞧啊？”益宏国好奇的问道。

　　楚琛从口袋里把那枚印胚拿了出来，笑眯眯的说道：“就是这枚印胚。”

　　“极品田黄冻？！”

　　益宏国看到这枚印胚，凭他沉浸古玩鉴赏多年的专业水平，一眼就看出了这块印章的本质，顿时就惊呼了一声，而路昌顺和他那位外甥，也都满脸震惊的看着眼前枚印章，有些转不过神来。

　　益宏国急忙从楚琛手中讨要过印胚，拿出放大镜，一点点的仔细看过之后，才有些爱不释手的递给，站在旁边已经有些望眼欲穿的路昌顺。

　　“我说师弟，这样的极品田黄冻，居然都被你得到了，你这运气好的，我实在无话可说。师兄厚颜请个求……”

　　“停！”

　　还没等益宏国的话说完，楚琛就打算了他的话，说道：“师兄，这枚印胚我还有大用，转让的事情，您啊，就别想了！”

　　益宏国见楚琛真的没有转让的打算，也只能暗道了一声可惜。而同样对些枚印胚爱不释手的路昌顺，听到楚琛并不打算转让，也只能可惜的摇了摇头。……

　　接下来，办好了相关事宜，楚琛心里也非常高兴，除去印章的那一百万，今天又有两千四百万进帐，算是解了自己的金钱不足的问题，送给表妹的礼物也解决了，顿时整个人浑身一阵轻松。

　　……

　　第二天，楚琛例行去了吴叔和师傅那边拜访之后，本来还想去那位“骨特白”那边过一过场，没想到那家伙居然临时有事去外地了，这样他也只能把去骨特白那里的时间，调整到陇西回来之后了。

　　于是，楚琛就决定，现在去一趟军医院。因为这次去陇西，也不知道要几天才会回来，趁今天有时间，正好去看望一下吕福全夫妇，不然这么他还真的多少有些不放心。

　　吕嫂的手术非常顺利，也没有出现什么并发症，现在她的病情正在平稳的恢复中，见此，楚琛和两人聊了一会天，就放心的告辞了。

　　不过临走之前，楚琛顺便给苗主任打声招呼，别人这么长时间对吕福全夫妇一直很照顾，多少总得感谢一下才行。当然，苗主任看到楚琛去看他，心里激动的同时，那热络之情，也就不用多说了。……

　　与此同时，今天正好是赵芸琳出院的日子，一大早，一行人忙忙碌碌的办理好了出院手续，就准备坐车回家。

　　一行人往车子那边走去，赵齐瑞开口说道：“姐，你身体本来就不好，下次你可不能再那样激动啦！不然阿琛都不敢来见你了。”

　　赵芸琳有些不好意思的说道：“呵呵，这次都怨我，害大家担心了，以后我一定注意，我可还想抱孙子呢！”

　　“我说姐，阿琛才多大啊，你就想抱孙子？”赵齐瑞听到姐姐的这番话，不禁笑了起来。

　　赵芸琳说道：“阿琛都二十一啦，也不小了，我们以前那个时候，许多这么大的男的，孩子都会跑路了。”

　　楚雨兰呵呵笑道：“妈，您也说那是以前，现在都二十一世纪了，咱们这边，现在哪还有几个人那么早结婚啊？”

　　赵芸琳说道：“新世纪怎么啦，阿琛既然有女朋友了，那就早点结果呗，总不能拖拖拉拉谈个好几年恋爱吧？我可不想等那么长时间。对了，你们有没有谁见过阿琛的女朋友？长的好不好看，性格怎么样，会不会做家务啊？”

　　楚雨兰摇了摇头，说道：“没有哎，听说哥哥的女朋友现在还在英国读书，我们也看不到啊！”

　　赵芸琳听到这里，皱着眉头说道：“这样啊，听说那边女权主义盛行，阿琛的女朋友不会沾染上这种思想吧？”

　　“这……”

　　大家听到赵芸琳这句话，不禁有些愣神，都不知道怎么回答才好。

　　楚永宁有些无奈的说道：“芸琳，你也想的太多了吧。”

　　赵芸琳有些激动的说道：“这怎么会想太多呢？要是如果阿琛的女朋友真的沾染上这种思想怎么办，她还会做阿琛的贤妻吗？”

　　赵齐瑞连忙劝道：“好啦，姐，你别激动，你要相信阿琛的眼光。再说了，现在不是都说女子能顶半边天嘛，有些这样的思想也没问题吧？”

　　赵芸琳挥了挥手，道：“这可不行，别人怎么选择我管不了，我现在也不再意阿琛的对象家庭条件怎么样，也不一定要她多漂亮，不过有一点她必须要有，那就是一定要贤惠才行。”

　　“本来阿琛从小到大就吃了这么多年的苦，我可不想在他结婚后，还要受苦受累，家务活还要他来操心。”

　　大家都知道赵芸琳的性格有些说一不二，决定的事情一般很难改变，一看赵芸琳说的这么坚决，也就不再多说什么。

　　现在，也只能期望楚琛的女朋友，能符合她的要求，他们可不想，好不容易重新聚在一起的家人，因为这事而闹起了矛盾。

　　汽车驶出了南楼，在经过前面普通病房大门的时候，楚雨兰却意外发现了一个熟悉的身影。

　　“咦，那不是哥哥吗？”

　　赵芸琳听到楚雨兰所说，顿时就激动起来：“什么？小兰你是说阿琛吗，他在哪？”

　　楚雨兰指了指窗外，说道：“诺，就在那边，现在正在往停车场那边走呢！哥哥换了衣服和发型，看上去变帅了不少啊！我刚才还以为认错人了呢！”

　　赵芸琳看着楚琛激动的说道：“真的是我家阿琛，和永宁你年轻时简直一模一样！”说到最后，她的眼中不禁激动的泛出了泪光。

　　楚永宁见此，连忙安慰道：“芸琳，你别激动，你好不容易出了院，总不想又进去吧？而且，阿琛如果知道了这事，他会怎么想？”

　　赵芸琳连忙擦干了眼泪，说道：“永宁你说的对，我可不想让阿琛知道自己有个不坚强的妈妈。小王，麻烦你靠边停一下。”

　　楚永宁连忙说道：“芸琳，你心里准备好了吗，一会可别太激动啊！”

　　赵芸琳拿出随身带着的化妆品，一边补妆，一边说道：“放心，我不会拖你们后腿的。”

　　楚琛拜访完苗主任，就准备去舅舅那拿回那套银币，打算今天就和董胖子交易。昨天他已经和舅舅联系好了，今天只要去他的公司拿就行了。

　　不过，正当楚琛往车库的方向走着的时候，却注意到有两辆高级轿车在经过他的身边的时候，开始慢慢减起速来。

　　楚琛本来还觉得有些奇怪，定睛一看，其中一辆车居然是舅舅的座驾，他脸上顿时就泛起了笑容。心中暗道，还真是赶巧了，刚刚还正想打电话给舅舅呢，没想到就在这里遇到他了。

　　楚琛刚想和赵齐瑞打个招呼，不过却突然想到一件事情，让他的心里不禁是咯噔了一下。

　　来过军医院也许多次了，楚琛也了解到，在这家医院的南边有幢楼，从外表来看来，这里和其它内外科的病房楼没有多大的差别。不过这里却是整个医院防卫最严密的地方，没有出入证根本就不允许进入。

　　这里是专门给国家领导人接受治疗和保健的地方，这里曾经住过很多优秀的国家领导人，这里就是大名鼎鼎的南楼。

　　要说这样的地方，在以前肯定和楚琛没有半点关系，身边的亲朋好友就算生了病，也不可能有资格住到这里面，不过这一切因为他身份的改变，而同样发生了变化。

　　现在楚琛看到舅舅的车从南楼的方向驶出来，顿时就想到了之前发生的一件事情，他的亲生母亲，因为情绪激动而住了院，根据病情推断，想想现在也是时候出院了。难道坐在另外一辆车之中的，就是他的那位亲生母亲？

　　想到这里，楚琛顿时有些不知所措，毕竟是这可是他十几年来从未见过面的母亲！


第0236章 母子相见（下）

　　从小到大，对楚琛来说，他最希望得到的，就是母爱。虽然养父对他很好，而且在给他关爱的同时，也教会了他许多做人的道理，同时为他树立起了现在的人生观，但这一切，却并不能替代母爱。

　　俗话说，母亲是孩子避风的港湾，没有了港湾的孩子，也就没有了庇护和撒娇的地方。

　　当其他孩子都在妈妈怀里撒娇的时候，楚琛却要自己担起一切，任凭风吹雨打，每当这个时候，他的内心总是那么的无助和苦涩，心中是多么渴望母亲能够出现在他的面前。

　　不过这一切，在楚琛得知自己的身世之前，一直都是一个遥不可及的梦想。而现在这个梦想即将要实现，让他内心涌出一股渴望之情的同时，也打开了他记忆的闸门。

　　此时，楚琛那些从小到大经历过的种种事情，汇成一股酸甜苦辣的别样滋味，顿时就涌上了心头。这些和之前的情绪，交织在一起，让他的内心之中，有如一团乱麻，让他对接下来的会面，既激动又害怕，整个人顿时显得有些彷徨不安。

　　不过经过这些天之中亲朋好友的劝解，再加上楚琛自己对自己的开导，他也已经想通了，这件事情既然早晚都要面对，那逃避也不是根本的解决办法。

　　既然如此，那就快刀斩乱麻，趁早面对，即使有问题，也能够早点解决，这不管对他还是对父母，都是最好的选择。

　　想到这里，楚琛轻呼一口气，脸上带着微微的笑容，接着就向那两辆已经停下来的车子走去。

　　楚雨兰看到楚琛正在向他们走来，连忙催促道：“妈，您快一点，哥哥他走过来了！”

　　赵芸琳一边补妆一边说道：“别急，别急，我现在脸色有些难看，再让我补一下妆，永宁，你先下车。”

　　见此，楚永宁有些无奈的摇了摇头，打开车门下了车，心道，这刚生完病，脸色肯定不好，这不是多此一举嘛，女人的心思，还真有些搞不明白。

　　这边楚永宁刚下车，另一边的赵齐瑞夫妇已经下了车，迎上了楚琛。

　　“阿琛，今天还真的很巧啊！没想到你正好也会过来。”赵齐瑞笑容满面的说道。

　　楚琛呵呵一笑道：“这不，明天我就要去陇西了，正好过来看望一下福全哥他们。”

　　“陇西，你去陇西干什么？”

　　“也没什么，就是上次那土夫子的事情，经过调查，现在那些人应该就在陇西，刘老让我配合调查人员一起，去那边看一看。”

　　楚永宁刚走到楚琛身前，听到这番话，顿时有些急了：“什么，你去调查土夫子？这群人之中，可是有很多是亡命徒，搞不好，可要狗急跳墙的，这事太危险，你不能去！刘老也真是的，怎么让你参与这种事情！”

　　楚永宁这番话，让楚琛深感其中浓浓的关切之意，心中倍感温暖，不过为免误会，他连忙解释道：“这事并不用我亲自去调查，我只负责鉴定那些文物，没什么危险性的。”

　　大家听到原来是这么回事，心中顿时都松了一口气。

　　不过虽然看上去并没有什么危险，楚永宁还是有些不放心，说道：“哦，原来是这样，不过你记得可一定要小心一点，我听说你的功夫很好，不过功夫再好，也比不了现代的热兵器，到时你千万别逞能，知道吗？”

　　楚琛点着头，说道：“嗯，我会记住您的话的。对了，我昨天得到一枚印胚，觉得挺适合您的，您看看，喜欢不喜欢？”

　　说着，楚琛从皮包里，拿出一个紫檀木的印章盒来。这个盒子，是他前段花了一点小钱收下来的，本来他是打算留下来自己用，没想到放那枚印胚刚刚好，正好就派上了用场。

　　原本，这枚印胚，楚琛是准备一会去拿银币的时候，让舅舅转交的，没想到现在正好遇到，这不由让他暗叹，还真是巧了。

　　楚永宁见楚琛居然会送礼物给他，心中顿时充满了无尽的喜悦，激动的浑身都有些发抖。他好不容易才控制住自己激动的心情，然后才用他那微微有些颤抖的双手，接过了楚琛递给他的那个印章盒。

　　这时，楚琛看到，楚雨兰正扶着赵芸琳从车上走了下来，不过，当他看到赵芸琳的容貌时，心头当即一阵刺痛。

　　之前楚琛从那赵齐瑞那了解到，母亲的年龄不过才四十四岁，但现在看起来，却根本不像是只有四十四岁的样子。

　　虽然她已经化了妆，不过楚琛还是明显的看到了她眼角的皱纹，而且头发之中已经出现了许多银丝，再加上她那有些无力的脚步，整个人看起来，至少比她的真实年龄苍老了五六岁，这怎能不让楚琛感到心疼。

　　赵芸琳目不转睛的看着楚琛，心中充满了喜悦和激动之情，等快要走到楚琛面前时，她再也抑制不住心中那激动的情绪，泪水如决堤的洪水从眼眶中喷涌而出，捂着嘴站在那里，泪流不已。

　　见此，楚琛的心里不禁心痛和慌乱交织，连忙快步上前，想安慰她几句。不过此是的他，心中纵有千言万语，却不知道应该如何说的出口，一时间，眼前这番景象，当即让他有些手足无措，不知如何是好。

　　赵齐瑞见此，马上也想上前去劝一下姐姐，不过却被高宜雅拉了下来。

　　高宜雅轻声说道：“别去了，让姐发泄一下，她已经憋了那么多年了，发泄出来，对她的身体也会好一点。……”

　　楚雨兰本来也想劝解一下，不过同样也被楚永宁制止了下来。

　　接着，楚永宁把赵芸琳轻轻的搂在怀里，温柔的说道：“芸琳，想哭就哭出来吧”

　　这句话，让赵芸琳放下了心中的包袱，顿时就哇的大声哭了出来。

　　这般，过了好几分钟，楚永宁才轻声对她说道：“芸琳，好了，别哭了，再哭下去，孩子们都要笑话了。”

　　楚永宁的这句话，到也是立竿见影，话音刚落不久，赵芸琳就渐渐停下了哭声，不过她并没有马上从楚永宁的怀里抬起头来。

　　正当楚永宁觉得有些奇怪的时候，赵芸琳嗔怪道：“给我几张湿巾啊，不然我现在这个样子，怎么见人啊！”

　　这句话，让大家是轻笑一声，楚雨兰连忙笑着拿出几张湿巾，还有一面小镜子，递了过去。

　　接着，赵芸琳就背对着大家，窸窸窣窣的把脸上那些化开的化妆品擦拭掉，这样擦了好一会，当她自己觉得满意了，才重新转过身来。

　　因为脸上没有化妆品的掩饰，赵芸琳的面容比刚才更显的苍老，整个人也更显的虚弱，这让楚琛更加难受的同时，也对她的身体更加的担心。

　　赵芸琳看到楚琛有些担忧的神色，一边为儿子能关心她而感到高兴，一边连忙对说道：“我没事，阿琛你别担心，我可还想抱孙子呢，如果你实在担心，那就早点给我把媳妇娶回家。”

　　楚琛闻言挠了挠头，有些不好意思的说道：“这个，我年纪还太小吧？”

　　赵芸琳慈爱的看着楚琛，说道：“小什么，一点都不小了，二十二岁就到了法定结婚年龄，明年六月份，你也满二十二岁了，到时你们也谈了将近一年恋爱，哪还不能结婚？”

　　楚琛有些苦笑道：“这个，她那时刚刚才从国外回来，这也太急了点吧？”

　　见赵芸琳还想说这事，楚永宁连忙说道：“芸琳，结婚是件大事，咱们在这里，一时半会也说不清楚，还是等以后再慢慢商量吧。”

　　赵芸琳想想到也是，而且儿子那位女朋友，自己还没见过呢，现在说这个，确实有点早，于是她开口说道：“那好，阿琛，你什么时候方便了，就把你女朋友的照片，先给我看看，也让我认认人。”

　　“行，回头我就把她的照片给您送过去。”

　　赵芸琳连连点头道：“好，好，阿琛，你一会有什么事情要忙吗？如果没什么事情的话，就跟我们一起回家吧，好不好？”

　　“其它事情到没有，就是我之前和朋友说好了，一会要去和他交易一套银币。”

　　楚琛说到这里，看到母亲脸上露出的失望之情，心中顿时有些不忍她伤心，连忙说道：“这事也不急，我打个电话，让他明天交易也可以。”

　　赵芸琳见楚琛这么说，非常高兴，不过她还是说道：“阿琛，没事的，家里可以下次再说，你的事情重要，可不要让他以为你言而无信。”

　　“没事，没事！我打个电话和他说一下。”

　　说着，楚琛就拿出手机，走到不远处给董胖子打了个电话。董胖子到也很爽快，也没问楚琛原因，就马上答应了下来，楚琛连忙对他表示感谢，而且还好，他从电话里得知，董胖子那边还没出发，不然楚琛会更不好意思。

　　楚琛挂了电话，笑容满面的走了回去，对他们说道：“没事了，朋友答应我，可以明天再交易。”


第0237章 首次回家

　　一行人浩浩荡荡的驱车来到了锦绣苑的家中，赵芸琳热情的帮楚琛忙东忙西，又是换拖鞋，又是泡茶，又是拿零食和水果，搞的楚琛很不好意思。

　　见此，楚永宁连忙为楚琛解围道：“芸琳，你身体刚好，还是好好休息吧。”

　　楚琛也连忙说道：“对，您还是坐下来休息吧，其它的我自己来就行了。”

　　赵芸琳看到楚琛显的有些拘谨，心中有些黯然的同时，也知道这种情况并不是一时半会就能改变的，于是就微笑着说道：“那行，阿琛，你如果需要什么，自己动手，别客气，记得这也是你的家。”

　　“嗯，我会的……”

　　接下来，大家聊了一会家常，说起楚琛的事业时，赵齐瑞忽然想到，楚琛的那套银币还在自己这里呢，于是他连忙把银币从包里拿出来，递给楚琛，说道：

　　“阿琛，银币给你，对了，你怎么这么急就想把这套银币给转让啊？不会是资金紧张吧？”

　　楚琛接过银币，连忙笑着说道：“不是的，这套银币我是转让给董友信，董老的。前天我不是参加了跟您说的那个聚会嘛，正好，董老的孙子董伟也在，当时，我无意间说起了这套银币，他就死乞白赖的一定要我把这套银币转让给他。”

　　“我本来没打算转让，不过董老专门打了个电话给我师傅，而且他开出的条件也不错，最后我才把这事应下了。”

　　听到这里，赵齐瑞恍然的说道：“董老确实痴迷于收集钱币，而且他财大气粗，我想，他给出的条件也不低吧？”

　　楚琛挠了挠头，说道：“一千五百万，外带一只宋代的钧窑玫瑰紫小碗。”

　　“嘶！”

　　大家听完楚琛所说，全都倒吸一口凉气，他们虽然不知道钧窑玫瑰紫小碗能有多少价值，但就这几枚小小的银币，居然卖出了一千五百万这个价格，这就已经已经超乎他们的想象。

　　所以，除了赵齐瑞之外，其他人都被楚琛的这番话，给惊得目瞪口呆。

　　赵齐瑞原先估计这套银币，就算是上拍卖会，拍的好的情况下，现在的价格应该肯定不会超过一千两百万。因此，董老开出的这个条件，虽然没有让他过份的惊异，不过也让他觉得很是惊讶，不过惊讶过后，他顿时也反应了过来。

　　“董老到是好算计啊，如果他不出那只钧窑小碗，阿琛，你应该不会答应他吧？”

　　楚琛笑道：“那是肯定了，没那只钧窑小碗，我才不会答应他呢，就算有这只钧窑小碗，要不是他打电话给师傅，这个价格，我也得好好思量下才行。”

　　“怎么，听你们的意思，就这个价格，你们还不满意？”楚永宁有些不可置信的问道。

　　“这个，算是仁者见仁吧。”

　　看着大家好奇的模样，赵齐瑞解释道：“按我现在的估计，这套银币在国际性的大拍上，一千万肯定是可以拍的出的。不过按照现在的古玩行情，这套银币每年至少可以升值百分之十，只要过了五年就不止这个价格了。”

　　“不过百分之十，只是我说的最低可能，毕竟这套银币百分之九十九的可能是全世界唯一的一套，这让它的升值速度八成会更快、更高，如果一年能升值百分之二十，或者更多呢？你们算算就应该知道了。”

　　大家听了赵齐瑞的解释，都盘算了起来。

　　没一会，楚雨兰就有些惊讶的说道：“那如果一年升值百分之二十，不是只要放个三年，就不止这个价格了吗？不过为什么这么一点点大的银币，会这么值钱啊，想想都觉得挺不可思议的。”

　　楚琛呵呵笑道：“其实这也是一种相对相对概念，对喜欢它的人来说，可以欣赏和研究，对一些投资客来说，有增值潜力，对还有一些人来说，可以用来提升口味。简单来说，就是因为它的稀缺性，所以才造就了它现在这个地位。”

　　大家想了想，都觉得楚琛说的很有道理，之所以贵，就因为这稀缺两字。

　　过了一会，赵芸琳就有些抱怨的说道：“这董老也真是的，居然还要占小辈的便宜，真是为老不尊。”

　　楚永宁笑道：“芸琳，别这么说，这现钱，毕竟和死物不一样嘛，有道是钱能生钱，运作的好，也许一年就翻番了，再说了，董老不也贴了一件古董了吗？”

　　赵芸琳没好气的说道：“说的到容易，那你也给阿琛介绍一个一年就能翻番的生意啊！”

　　“这个……”

　　赵芸琳这么说，顿时让楚永宁有些为难，要说凭他的地位，给楚琛介绍一个一年翻几番的生意都行，不过如果真那么做，那少不得就要权钱交易了，他为人正派，这种事情，他肯定是不会愿意去做的。

　　见此情形，楚琛连忙说道：“不用不用，我现在赚的钱也够多的，昨天我赌石还赚了九百多万呢。”

　　大家听了楚琛所言，全都面面相觑，有些不知道说什么是好。而楚永宁夫妇想起楚琛的种种事迹，更是欣慰和感叹，有子如此，夫复何求。

　　此时，赵齐瑞忽然想到一件事情，连忙说道：“对了，姐夫，刚才阿琛不是送给你一枚印章吗？拿出来让我们欣赏一下呗。”

　　赵芸琳闻言当即脸上露出了羡慕的神色，说道：“咦，永宁，阿琛还送你一枚印章啊！是什么样的啊？”

　　此时，楚永宁脸上充满了笑容，说道：“我还没打开来看呢，你们等会，我现在就去拿。”

　　楚琛看到母亲脸上的表情，连忙对她说道：“礼物您也有，不过现在还正在制作之中，所以还要过段时间才能给您，您别介意啊！”

　　楚琛说的到也不是假话，他就是打算把之前在腾充得到的那只粉春手镯，送给母亲。

　　楚琛把身世的纠结看开了之后，就想着，父母这么多年也不容易，就打算送他们各自一件礼物。不过在礼物的挑选上他却犯了难，想了半天，才想到了这只即将完工的手镯。

　　原本，这只手镯是他是准备送给吴可的，不过吴可毕竟要明年才回来，她的礼物晚一些时间再准备也不迟。

　　不过，让楚琛没想到的是，昨天居然不但买到了送给父亲的礼物，而且吴可的礼物也又有了着落，这对他来说，还真是意外之喜。

　　听到这里，赵芸琳顿时有些高兴的找不到北了，好不容易定了下心神，才眉开眼笑的说道：“阿琛，你有这份心就好，我哪会介意啊！”

　　“哥哥，那我有没有礼物啊！”楚雨兰在旁边插了一句。

　　楚琛呵呵笑道：“有，舅舅舅妈，你们都有，不过送给你们的礼物，一时也准备不齐，也只能麻烦你们稍等一段时间了。”

　　听楚琛说完，大家全都笑呵呵的表示没有问题。

　　没一会，楚永宁就把那只印章盒拿了过来，像宝贝那样轻轻的放到了桌上，而后慢慢的把盒子打了开来。

　　大家往盒子里面看去，顿时就引起了一片惊呼，这实在是因为田黄太有名了，在坐的没有人不认得它。

　　楚雨兰马上惊疑不定的问道：“哥，这是极品田黄冻？”

　　楚琛肯定的说道：“对，这就是极品田黄冻，也是我昨天无意间发现的。”说着，他就把昨天的事情说了出来。

　　大家听完楚琛说言，全都啧啧称奇，而赵齐瑞更是满脸羡慕的说道：“这样极品的田黄冻印胚，我早就想有一枚了，不过这么多年了，我都没能如愿。不得不说，阿琛，哦不，姐夫，你的运气实在太好了！”

　　楚雨兰也说道：“别说这么极品的了，上次外公生日，我本来打算买一枚好一点田黄印胚，找了那么久，最后托哥帮我找，都没能找的到。”

　　楚琛笑道：“那不是我找不到，而是你没钱买，你想以捡漏的钱，买一枚好的田黄印胚，一时间我也找不到啊！”

　　楚雨兰有些不好意思的吐了吐舌头，说道：“嘿嘿，那时我又没钱，也只好用这样的办法啦！哥哥，记得哦，你还欠我一枚上好的田黄印胚哦！”

　　赵芸琳呵呵笑道：“你这丫头，尽占你哥哥的便宜。”

　　楚雨兰撒娇道：“妈，这是哥哥答应我的，可算不得我占哥哥的便宜哦！”

　　楚琛闻言笑着摇了摇头，说道：“行了，我肯定不会反悔的，到时我一定会给你找到一枚满意的田黄印胚。”

　　此时，楚永宁有些恋恋不舍的放下手中的印胚，高兴的同时，也有些迟疑：“阿琛，东西我确实很喜欢，不过这是不是太破费啦！”

　　楚琛闻言连忙说道：“您说这话，那就太见外啦，咱们之间，哪有破费不破费的啊，再说了，钱不就是拿来用的嘛，光赚不用，那赚它干什么，所以说，您就安心的收下来吧。”

　　楚永宁一想也对，这东西是儿子的一片心意，自己想那么多没有意义的事情干嘛。而且经过这段时间的打听和接触，他也知道儿子是很有分寸的人，肯定不会做那种打肿脸，充胖子的事情。

　　想清楚了这些，楚永宁就满心欢喜的收下了这枚印胚。


第0238章 记忆

　　中午，一家人热热闹闹的吃了顿饭，不过因为家里并没有请保姆，这些饭菜都是小区的食堂里面提供的。不过毕竟这是部长们住的地方，食堂里的大厨至少是特一级的厨师，因此菜肴的滋味都非常不错。

　　赵齐瑞今天的工作很忙，吃完了饭，交待了楚琛几句，和其他人打了声招呼就离开了。

　　而赵芸琳本来大病刚愈，今天因为和楚琛见了面，情绪一直处于亢奋之中，等吃过饭之后，整个人就显的有些精神不济，昏昏欲睡起来。见此，楚雨兰连忙扶着她去房间休息去了。

　　等赵芸琳回房间休息之后，楚永宁也准备出门上班去，他平常的工作既繁忙又重要，今天请了半天的假已经很不容易了，刚才光是吃饭的时候，就接了至少七八个电话。

　　楚永宁把一串钥匙交给楚琛，说道：“阿琛，这是家里的钥匙，你想回家的时候就回来，家里可一直备着你的房间的，一会让雨兰陪你去看看。”

　　见此，楚琛不由一愣，一时间，有些不知道是接还是不接，不过看着父亲那慈爱的目光，他还是默默的把钥匙拿到手中，说道：“嗯，我会的。”

　　见此，楚永宁非常高兴，笑容满面的说道：“那好，我去上班了，对了，刚才小区那边我已经打过招呼，一会就会有人送出入证过来，下次你再进来，就不用那么麻烦了。”

　　“好的，您路上也小心一点。……”

　　目送了父亲的离开，楚琛长吁了一口气，今天这次见面，圆了他多年的梦想的同时，也对父母对他太过热情的态度有些不适应，让他感觉好像是一位客人一般。

　　不过楚琛也知道，这种情况并不能怪他们，毕竟他们也是想补偿这么多年，他们对自己的亏欠而已。等过一段时间，双方像正常的家人一样，应该就不会这样了。

　　接下来，等楚琛打量了一番屋里的布置，楚雨兰就从楼上蹦蹦跳跳的下了楼。

　　“哥，爸已经去上班了吗？”

　　楚琛点头道：“是的，他刚走，对了，家里怎么不请一个保姆啊，等你上了学，家里怎么办？”

　　楚雨兰无奈的说道：“家里本来是想请保姆的，不过妈不肯，说什么多运动一下，对她的身体比较好。”

　　“她生病刚好，没人照顾怎么成？”楚琛皱着眉头说道。

　　楚雨兰叹了口气，道：“哎，妈就是那个倔脾气，根本劝不动她。不过你也不用担心，小区里有钟点工，也有食堂，家务事到也不用她操心。”

　　听到这里，楚琛心里到放心了许多，不然这么大一幢别墅，就算是正常人，打扫一遍都够呛，更别说本来体质就虚的母亲了。

　　“哥，我带你去你的房间看看吧，那里还有许多你小时候的照片呢。”

　　听到还有许多小时候的照片，这让楚琛顿时提起了兴趣，当即就点头答应了下来。

　　楚琛的房间，就在父母房间的对面，走进去一看，房间里的摆设，却完全出乎楚琛的意料。

　　只见，房间里面的一切家具摆设，都是上个世纪八十年代的风格，而且，一些家具的尺寸，明显是为小孩子设计的。

　　楚琛马上反应过来，这些应该都是他小时候用过的东西，没想到父母居然都完整的保存了下来，让他心里既温暖，又有些不是滋味。

　　父母一直这么惦记着自己，自己以前却还那么怨恨他们，这真是太不应该了，想想就觉得有些对不起他们。

　　此时，楚雨兰拿着一本相册，向楚琛招了招手，呼喊道：“哥，你快过来看看，这些都是你小时候的照片，你看，你小时候胖呼呼的，好可爱啊！”

　　楚雨兰的呼喊声，顿时让楚琛回过神来，走到楚雨兰身边，看着相册里长的圆呼呼的自己，也不由笑出声来。

　　……

　　第二天一早，楚琛准时醒了过来，睁开眼一看，四周的环境，即有些熟悉，又非常陌生。

　　说陌生，原因很简单，这里就是父母为他准备的那个房间，楚琛第一次睡在这里，当然会陌生。

　　而脑中的熟悉感，说起来，就有些让楚琛觉得非常意外。昨天来到这个房间之后，体会着这里的摆设，看着小时候的照片，他居然发现，小时候那些丢失的记忆，居然开始慢慢的从脑海之中浮现了出来。

　　这种情况，让楚琛心里惊喜的同时，也努力的开始回想，但这些画面非常的模糊，任凭他绞尽脑汁，脑海中的那些画面却依然是那般朦胧。这种雾里看花的感觉，让他觉得很憋屈，使的他的心里特别的烦躁。

　　好在，楚琛也不是那种钻牛角尖的人，他也明白失忆这种事情，就算会恢复，也是得慢慢来的，而且这些都是他五岁之前的记忆，就算想不起来，也很正常，毕竟也没有几个人，长大了还会回忆出五岁之前的记忆？

　　想到这里，楚琛就把这件事情放到了一边，能回忆出来最好，毕竟对他来说，现在他和父母的关系已经很不错了，就算这些回忆不出，对他们的关系也没什么影响。

　　一家人很温馨的吃过早饭，楚琛和父母打了声招呼，就带着有事要去学校的楚雨兰一同出发了。

　　楚雨兰上的大学，楚琛并不陌生，之前他和李国栋熟悉了之后，还来过这边好几次。

　　楚琛熟门熟路的驱车来到学校门口，就对楚雨兰说道：“小兰，我这次去陇西估计要几天，到时家里如果有什么事情，你记得打我电话。”

　　“好的，我知道了。”

　　楚雨兰说到这里，嘻嘻一笑道：“哥，我昨天忘记跟你说了，妈妈昨天发话了，你的女朋友，一定要是贤妻良母的类型，不然她可不答应。她的脾气可很倔的，到时她如果不满意，你就准备着头疼吧！”

　　楚琛闻言一愣，而后连忙问道：“除了这一点，其它方面，她说了什么要求没？”

　　“这到没有，她只说要你的女朋友会照顾你的就行了。”

　　听楚雨兰这么说，楚琛心中不禁松了一口气，这就好，他最怕母亲对家世有什么要求，至于贤妻良母，他相信吴可肯定会是的，于是他笑道：“好了，这事我知道了。”

　　说到这里，他见楚雨兰还不下车，奇怪的问道：“你不去学校啦？”

　　楚雨兰把手一伸，说道：“哥，我这都给你通风报信了，你就不给我点奖励？”

　　楚琛哭笑不得的说道：“这还要奖励啊，行了，这次陇西回来，我给你带几件当地的小玩意，这总行了吧？”

　　楚雨兰当即眉开眼笑道：“一言为定，你不能忘记哦，我这就去学校啦！”

　　“好的！”

　　等楚雨兰进了学校的大门，楚琛笑着摇了摇头，驱车就往刘老家驶去。……

　　“雨兰！等等我们！”

　　楚雨兰刚走进校门，就听到一声熟悉的喊声，回过头一看，发现原来是李国栋和文玉婷这小两口。

　　等他们走到自己面前，楚雨兰就问道：“你们的车呢，怎么没看到啊！”

　　“坏了，现在正在修呢！”文玉婷有些扭捏的说道。

　　楚雨兰闻言大为惊讶，说道：“啊！怎么坏啦！是质量问题吗？如果是质量问题，我让我舅舅帮你打声招呼，换辆新的。”

　　文玉婷连连摆手，道：“不是质量问题，是出了个小事故。”

　　“啊！”

　　楚雨兰惊呼一声，连忙问道：“怎么会出事故啊！要不要紧啊！”

　　“没……没什么，就是我倒车撞在水泥墩子上了。”文玉婷满脸通红的说道。

　　听到是这个原因，顿时让楚雨兰有些哭笑不得，而旁边的李国栋的脸上，也不由显出了无奈之情。

　　文玉婷看到李国栋脸上的表情，照着他的腰上软肉就拧了下去，嗔道：“你还好意思露出这种表情，明明知道我开车技术不好，也不知道把我下车看着点！”

　　李国栋痛的倒吸一口凉气，心中感慨女人不讲理的同时，连忙说道：“下次我一定注意。”

　　“哼！”

　　文玉婷冷哼一声，轻抚了刚才拧的地方两下，而后对着楚雨兰有些暧昧的说道：“雨兰，我刚才我好像看到是楚哥送你过来的，你们两个不会是好上了吧！”

　　楚雨兰闻言娇嗔道：“死丫头，别瞎说，那是我哥好不好！”

　　“不对吧，我明明看到是楚哥的车子啊！”文玉婷有些狐疑的说道。

　　楚雨兰呵呵笑道：“你没看错，楚哥就是我哥！”

　　“你哥！”

　　听到这个消息，文玉婷和李国栋两人瞪着双眼，脸上全都是一副不可置信的表情。

　　等过了好一阵子，文玉婷才回过神来，说道：“雨兰，你的意思是说，楚哥就是你父母当年失踪的那个儿子？”

　　“对，就是的！”楚雨兰肯定的说道。

　　“不会吧，怎么会这么巧啊？”文玉婷抚着额头说道，她想想都觉得不可思议。

　　楚雨兰摊了摊手，嘿嘿笑道：“就是这么巧啊，很意外吧！”

　　“怎么可能不意外啊！”


第0239章 钧窑小碗

　　说到这里，文玉婷眼珠子骨碌一转，笑眯眯的说道：“雨兰，你和楚哥不是亲兄妹吧，你就不想亲上加亲？”话音刚落，她就撒腿就往学校里面跑去。

　　文玉婷的这番话，让楚雨兰不由一愣，接着满脸通红的向文玉婷追了过去。

　　“死丫头，有种你别跑！”

　　文玉婷边跑边哈哈大笑道：“你想都别想！”

　　……

　　楚琛驱车来到刘老家里的时候，董胖子还正在路上，那些办案人员也还没到。

　　给刘老打过招呼之后，楚琛就把那套本省银币放到桌子上，说道：“师傅，您看一看，这就是我得到的那套本省银币。”

　　刘老把这套银币一一看过之后，笑道：“确实是一套本省银币，特别是这五角的和五分的，别人找了一个世纪，都没找到过，居然被你就这么轻意的得到了，你这运气，真是好的无话可说。”

　　楚琛挠了挠头，嘿嘿笑道：“这个，我也觉得挺意外的。”

　　“爸，既然这套银币这么稀有，那阿琛现在卖掉不是有些亏了嘛！”刘琴舒在旁边问道。

　　刘老笑呵呵的说道：“以将来的趋势来说，亏肯定会亏一些，不过老董还搭了件钧窑小碗，到也亏不到哪去。不过事情肯定不能这么说，古玩这东西，如果都以将来的趋势做比较，那所有卖古玩的，都是亏的。”

　　“这到也是。”

　　刘琴舒想了想，到也确实是如此，于是问道：“阿琛，这套银币你花了多少钱啊？”

　　“一共五百八十万。”楚琛回道。

　　刘琴舒听到这个价格，反而有些奇怪，问道：“咦，我还以为又是你捡漏得到的呢。”

　　楚琛闻言呵呵一笑，把之前的事情简略的说了一遍，而后说道：“那种情况，我也不可能以捡漏的价格，把这套银币拿下来，不然良心上也过不去。”

　　听完楚琛所说，感叹于那户人家不幸的同时，刘老父女对楚琛的行为也都点头称赞。

　　刘老欣慰的说道：“咱们做人就应该有底线，有所为，有所不为，咱堂堂正正做人，千万不能赚昧心钱，阿琛，这事你做的对，做的好。”

　　“师傅，也没什么，我不过是本着良心做事而已。”楚琛挠了挠头，谦虚的说道。

　　刘老闻言微笑着说道：“本着良心好啊，如果人人都能本着良心，你也就不用去陇西喽！”

　　楚琛闻言微微一笑，有利益的地方，就有罪恶之手，古玩的经济价值这么高，有一些不法之徒打它的主意也不奇怪。不过这土夫子确实很没道德，为了赚钱，就不管不顾的乱挖一气，而且更为可恶的是，居然连平民百姓的祖坟他们都不放过。

　　不过，说起土夫子，那不得不提起另一个职业，考古。可能在常人眼里，两者都是挖坟，只不过，考古是受到国家允许的而已，所以有些人就把考古，戏称为官盗。

　　其实这两者之间有着本质的不同，考古重视的是文化，所以在文物出土后会花大力气进行小心的保护。

　　而盗墓则是以财富为中心，对一些有价值的，才可能会保护一下，而其它的一些文物，他们就不会在意了，这样，不经意间，就造成了大量文物的破坏。

　　而且，盗贼们的技艺水平和设备也有限，再加上做这种事情，肯定是越快越好，于是盗掘的时候对一些文物就很有可能造成恶意破坏，一些价值连城的文物，很可能就这样，被生生的毁掉了。

　　其实，很多时候，考古也是一件不得已的行为，万一人们发现了一座古墓，如果没有第一时间考古发掘，盗墓者很可能就会捷足先登，毕竟老话说的好，只有千日做贼的，没有千日防贼的道理。

　　接下来，大家又聊了一会天，董胖子就打来了电话，说已经到了小区的门口了。于是楚琛就打电话给保安，让他们给董胖子的车子放了行，而后就到门口把他迎了进来。

　　双方一见面，楚琛就看到董胖子脸上有几条抓痕，就好像猫挠似的，顿时惊讶的说道：“董胖子，你这脸上是怎么了？”

　　董胖子哭丧着脸道：“我这也是受了无妄之灾，前天，我不是答应我家宁宁给她买首饰嘛，于是昨天我俩就高高兴兴的去了王府井。”

　　“从南一直逛到北，逛的我腰酸腿疼，好不容易她才看上了一件首饰，不过有一个女的，也同样看上了那件首饰，而且首饰还只有一件，结果那个女的就恶语相向，宁宁也不肯善罢甘休，最后我就成了现在这个模样！”

　　听了董胖子所言，楚琛有些无语的说道：“买个首饰都能遇到这种事情，胖子，你的运气还真是衰，不过那人应该不会无缘无故的把你挠成这样吧？”

　　董胖子愤愤不平的说道：“那女的完全就是神精病，我不就说了她一句，腿比腰还粗嘛，就这么一句话，她至于要挠我嘛！”

　　听到这里，楚琛实在有些不知道说什么好，俗话说，一个巴掌拍不响，看来还是有点道理的。

　　董胖子随着楚琛来到客厅，恭恭敬敬的给刘老打了声招呼，然后就把他随身带着的一个锦盒，放到了桌子上，并打了开来。只见，一只玫瑰紫色的小碗，赫然展现在了众人的面前。

　　“刘老、楚哥，这就是我爷爷说的那只钧窑小碗，还请你们确认一下。”

　　刘老点点头，对楚琛说道：“阿琛，你先看吧，反正东西会暂时先放在我这里，我可以慢慢看。”

　　“好的。”

　　楚琛应了一声，就戴上手套，小心的拿起锦盒里的那只小碗，仔细观察了起来。

　　钧瓷是我国宋代五大名窑瓷器之一，因烧造于钧州而得名。它以独特的窑变艺术而著称于世，素有“黄金有价钧无价”和“家有万贯，不如钧瓷一件”的美誉。

　　钧窑胎质细腻，釉色华丽夺目、种类之多不胜枚举，有玫瑰紫、海棠红、茄子紫、天蓝、胭脂、朱砂、火红，还有窑变。器型则以碗盘为多，但以花盆最为出色。

　　楚琛手中的这件钧窑小碗，口径应该在八、九厘米左右，器型规整，端庄大方。其釉色厚润，色泽依器型的转折而丰富多变，口沿与外壁为玫瑰紫，灿若晚霞，绚丽夺目而变化无穷。

　　这种釉色的动人表现，就是钧窑最大的特点。其原理就是，它在釉中加入微量的铜，在还原的高温气氛下，使釉烧成青中带红的紫红色釉，如云霞般变幻不定、美妙灿烂，这种釉色就是著名的钧红。

　　但它并不是纯正的红色，里面有着程度不同的紫色。钧红的品种有海棠红、玫瑰紫，还有一种因为烧得不理想而成为红中带黑或带灰的叫“骡肝马肺”，这一技法在陶瓷史上还是第一次，意义重大。也正因为如此，所以钧瓷才显的如此珍贵。

　　接着说楚琛手中的这只小碗，它的内壁施以天蓝色釉，静穆湉谧，与外壁的炽烈瑰丽形成鲜明的对比。如此冷暖色调的搭配符合美学的原则，折射出工匠们的巧思和当时皇家的审美品味。

　　楚琛仔细观察这只钧窑小碗，通过对比之后，最后确定，这应该就是北宋年间御窑烧造的一只钧窑小碗。最后，为了安全起见，他还用异能检验了一下，结果也和他的判断一样。

　　把碗重新放到锦盒内，楚琛微笑着说道：“我觉得这只小碗，应该是一件北宋年间的真品。”

　　刘老闻言，饶有兴致的说道：“哦，那你能不能给我们说一下，你判断的依据是什么？”

　　楚琛倒也没有犹豫，真接就答应了下来：“好的，下面我说一些自己的想法，说的不对之处，还请各位见谅。”

　　“一般来说，宋代的钧瓷，胎子略厚，致密，色灰，先素烧后施釉，釉子很厚，以月白、天青、天蓝色为基本色调，由于该种釉色材料成份特殊，当挂釉后器壁处和表层的釉温度有所不同。但整个釉层还是处于熔液状态，釉中的铜分子经高温还原，因此会呈现出紫红颜色。”

　　“又因为釉子较厚，锻烧时釉子翻滚，釉中所含金属分子重量不同，有的浮在表面，有的沉在釉底，冷却时釉子上下收缩温度不一致，在温差和密度的差异下，会使釉层产生两种不同的运动。一种是受重力影响下从上向下流动，一种是釉层内壁与釉表层之间的内外运动。”

　　“这两种运动相互作用则产生了一种流变力的作用，而它运动的结果就产生了钧瓷特有的现象，釉层上漂着浅色的浮釉，釉层下都是深色的，线条流畅，圆润自然，色调柔和、靓丽，恰似蚯蚓在稀泥上爬过的痕迹。这种现象，有个形象的名词，叫做‘蚯蚓走泥纹’。”

　　“在当时，只有‘御窑’烧制出的产品有‘蚯蚓走泥纹’，而一般的民窑产品却没有这种现象。因此，它成了宋代宫廷御用瓷显著的特征之一，而作为宋钧瓷的精品或极品，一定要在其青白釉中有一根或很少几根‘蚯蚓走泥纹’，这才叫‘雨过天晴云破处，婴啼如歌新生来’。”

　　说到这里，楚琛又重新拿起那只碗，指着几处地方，说道：“你们看，这只小碗，就有这种‘蚯蚓走泥纹’，凭此种特征，它就很可能是一件北宋年间的钧瓷精品。”


第0240章 又遇李蓓蓓

　　刘老听了楚琛所说，连连点头，接着笑问道：“阿琛，你说的非常详细，不过现在一些高仿之中，也不乏拥有‘蚯蚓走泥纹’这种现象的作品，你怎么就能认定这一定就是一只北宋的官钧瓷呢？”

　　“师傅您说的对，所以我才说很可能是。”

　　楚琛微微一笑，接着解释道：“虽然这种精品高仿能够仿出‘蚯蚓走泥纹’的现象，但仿的毕竟是仿的。古钧瓷讲究的是古拙、自然之美，同时也反应出了当时的审美观点，所以一眼看上去，虽然东西不起眼，但却觉得非常和谐、舒服。”

　　“而现在仿的制的东西，由于溶入了仿者自己的文化理念，虽然他想尽力仿制古人制作的那种效果，但画虎不成反类犬，看上去挺好看，但细看之下，却显的有些刻意和别扭。”

　　说到这里，楚琛拿出那只碗，放到桌子上，说道：“你们看这只碗，虽然质朴，但看起来非常自然，从器型到胎和釉，都紧密的结合在了一起，就好像是一个有机的整体，朴实无华却又散发着动人的光辉，让人看了有一种赏心悦目之感。”

　　刘老笑着点头道：“嗯，确实如此，还有吗？”

　　楚琛笑着把碗翻过来，指着足底，说道：“官钧一般都是施釉到圈足，而圈足内均刷有芝麻酱色釉，你们看，这只碗的芝麻酱色釉上，聚集一块块不均匀的色青釉，这些叫做‘蟹甲壳’，或称为‘龟裙色’‘鳖甲裙’。”

　　“这是一种介于蓝绿之间的釉块层。它如同生蟹的甲壳涂上啦一层清釉，青中有一点点淡绿，薄而清亮。而这种‘蟹甲壳’也是鉴定真假宋钧瓷的重要依据。”

　　说到这里，楚琛又给大家讲了一些官钧的胎和釉方面的特点，还有鉴赏钧釉的九字真经，其所用语言通俗易懂，就算是对古玩一知半解的董胖子听了之后，也都连连点头不已。

　　等楚琛说完，刘老大赞一声：“好，说的好！”

　　楚琛谦虚的说道：“师傅，您过奖了，我还需要跟着您多多学习才行。”

　　“你呀，有时候就是太谦虚了……”

　　刘老说到这里时，家里的电话就响了起来，刘琴舒连忙去接了起来，原来是那几位办案人员已经到了。

　　趁着刘琴舒去接那几位办案人员，楚琛和董胖子迅速的完成了接下来的交易，而后董胖子就带着那套银币，礼貌的告辞离去了。

　　等董胖子走了没多少时间，刘琴舒就带着两男一女，走了进来。不过，让刘老和楚琛大为惊讶的是，那个女的并不是别人，正是楚琛之前在刘老这有过一面之缘的李蓓蓓。

　　其实，不光刘老他们感到惊讶，李蓓蓓现在的心里也犯着嘀咕，怎么楚琛这个讨厌的家伙也在啊！不会之前说的刘爷爷的徒弟就是他吧？这怎么可能，一定不是自己想的这样。

　　“刘老好！”

　　三人一进来，就一起恭敬的问候了一句，而后就做了一番自我介绍。

　　趁此机会，楚琛稍稍把他们打量了一番，两个男子之中，领头的那位，看上去差不多有三十五六岁，长的颇为粗犷，这人正是这次的领队，齐保林，齐队长。

　　而另外一位男子名叫柳裕，看上去差不多二十五六岁的模样，皮肤白皙，看上去长的也很是英俊，有一种奶油小生的感觉。不过也正是因为如此，让楚琛觉得他好像是一名公司白领，一点都不像是办案人员。

　　刘老微笑着点点头，就问李蓓蓓道：“蓓蓓，你难道也是参与这次的行动吗？”

　　李蓓蓓甜甜一笑，回道：“是的，刘爷爷，我前一段时间调到部里去了，这次的任务可是我主动的申请的。”

　　“你这丫头，知道这次的任务是什么吗？”

　　“这我怎么会不知道，不就是对付一群胆大妄为的土夫子吗？凭我的身手，还不是手到擒来！”说着，李蓓蓓还自信的比划了一下。

　　刘老闻言皱着眉头说道：“你这丫头，你知道不知道，这群人里面，很可能是有亡命之徒的，像你这种态度，我看干脆还是另换他人吧！”

　　李蓓蓓一听，顿时就有些急了，急忙对着刘老央求道：“刘爷爷，不要这样嘛，到时我一定听我们队长的指挥，肯定不会乱来的，您千万别要求换人啊！不然我肯定会在部里都抬不起头来的！”

　　李蓓蓓央求刘老时，表现出来的那副楚楚可怜的模样，看着就让人惹生怜爱之心。

　　不过刘老是谁，哪会看不出李蓓蓓现在这个样子是装出来的。

　　只是刘老刚想问李蓓蓓，这次的行动有没有得到家里的批准，那位叫做柳裕的男子，就拍着胸脯保证道：“刘老，您放心，我现在散打已经是五段了，到时我一定会保护好蓓蓓的，肯定不会让她掉半根毫毛！”

　　看着柳裕的表态，大家心中一阵无语，这家伙自我感觉实在太好了，李蓓蓓更是嗤之以鼻道：“我说柳裕，谁准你叫我蓓蓓的？再说了，我都散打六段了，还要你来保护，真是笑话！”

　　散打的段位，楚琛到也知道，散打一共分九段，初级三段，一段青鹰，二段银鹰，三段金鹰，中级三段，四段青虎，五段，银虎，六段金虎，高级三段，七段青龙，八段银龙，九段金龙。

　　一般五六段，对付五六个成年男子，应该没什么问题。当然，具体的战力，也要看使用之人的实战技术怎么样，不过就算这样，也已经很厉害了，楚琛还真是没想到，李蓓蓓居然会是散打六段。

　　柳裕听说李蓓蓓居然是散打六段，顿时就支支吾吾的说不出话来了，不过，这也让他心里有些不爽，暗道，我为你出头，你还这么说我，要不是看在你家世好，身材这么正点的份上，我柳大少爷，会这么巴结你？

　　李蓓蓓不知道因为自己的一句话，会引起柳裕的不满，不过她本来就对柳裕看不对眼，就算知道了，她也只会觉得这人小肚鸡肠，对他更加鄙夷而已。

　　此时，刘老说道：“那好吧，这事只要你家里人同意，我就不反对了。”

　　李蓓蓓闻言急忙说道：“刘爷爷，您放心，这事我已经说服我家里人了，您老不相信的话，可以打他们的电话。”

　　刘老听到她这么说，虽然对此还有些怀疑，不过想了想，她既然敢这么说，应该不会有太大的问题，于是就点头答应了下来。

　　而李蓓蓓见刘老答应，也没有打她家里的电话证实，心里顿时就松了一口气。刚才说的，可都是她编出来的，如果她父母知道她参加这次行动，肯定不会答应的，搞不好还会把她禁足。

　　不过为了证明之前她对父母说的话，她现在也只好出此下策，暗道，希望刘爷爷以后知道了实情，不会生气吧！……

　　李蓓蓓不再多想，因为得到了刘老的同意，她整个人变的容光焕发，看的柳裕侧目不已，如果不是考虑影响，估计他此时已经变成猪哥了。

　　这让柳裕顿时就下定了决心，这次任务自己一定要好好表现，争取能得到李蓓蓓青睐，当然，最好是能够顺便把她追到手，到时……，嘿嘿！

　　此时，李蓓蓓笑眯眯的说道：“刘爷爷，您不是说要派您的弟子跟我们一起去吗？怎么都没看见人啊？”

　　李蓓蓓这番话，不禁让刘老愣了愣，而后指着楚琛，哭笑不得的说道：“这不就是我的徒弟吗？”

　　刘老的这句话，反过来，也让李蓓蓓愣了愣神，满脸讶异的说道：“啊！刘爷爷，您不是说笑吧，他怎么会是您的徒弟啊？”

　　楚琛听她这么说，就有些无语，没好气的问道：“我说李蓓蓓，我怎么就不能成为我师傅的徒弟呢？”

　　“这……”

　　对于楚琛的提问，李蓓蓓还真不知道应该如何回答，而且经过上次短暂的接触，她多少也知道，楚琛的鉴定古玩的能力，还是有些厉害的。不过她一看到楚琛，就想起吴可那个可恶的死丫头，这让她心中的火气，噌噌的往外冒。

　　于是她气鼓鼓道：“你年纪这么小，都可以当刘爷爷的孙子了，怎么可以当他的徒弟？”

　　楚琛听到这里，顿时有些哭笑不得，谁规定收徒弟还要限制年龄的？这不是橡皮锅里煮毛线，胡搅蛮缠嘛？

　　刘老闻言，也有些失笑，他挥了挥手，说道：“好了蓓蓓，别说这个了。我先跟你们说一下，阿琛这次陪你们去，只负责给你们鉴定文物，其他的事情，你们别去麻烦他。另外，你们也要注意好他的安全，知不知道？”

　　“好的，刘老，我记住了。”

　　刘老的话音刚落，齐保林就马上应了下来，不过他心中却是苦笑不已，得，这下子又来了一位爷。

　　本来，齐保林以为这次的任务，就算不轻松，也不会太困难。不过让他没想到的是，上级马上就给自己当头泼了盆冷水，居然给自己派了两个关系户……


第0241章 比试

　　这两个人中间，一个是有名的眼高手低，做事尽喜欢帮倒忙。

　　另一个刚从部队里出来没几天，说是工作能力突出，就从市里调到了部里。只是这段时间下来，齐保林也没看到李蓓蓓工作能力突出在哪，不过瞎起劲到是真的，什么事情都想做，但没几件事情能做好的。

　　这一点，最让他觉得气愤，也有些无法忍受，既然李蓓蓓你这么喜欢做事，那麻烦你先去培训一下工作流程和要求行不行？老是让别人来帮你收尾，你好不好意思啊？

　　想到这里，齐保林暗叹一口气，谁叫这两个人都有一个好家世呢？自己又不能撂下摊子不干，也只能忍气吞声的把这个活计接受下来。

　　只是，现在除了这两个令他头疼的家伙之外，又来了一位需要保护的大爷，这不禁让他觉得，对现在这种情况，他已经是一点脾气都没有了。

　　“哎！带着这几个散兵游勇，这次的任务自己到底应该怎么去完成呢？”

　　不提齐保林的埋怨和苦恼，李蓓蓓对刘老派楚琛和他们一起去，本来就有些不爽，现在听刘老说，还要保护楚琛的安全，心里更是憋着一股气，嘀嘀咕咕的说道：

　　“真是的，一个大男人还需要刘爷爷操心，连自己的安全都保护不了，好不好意思啊？”

　　楚琛闻言就有些不乐意了，说道：“我师傅这么说是对我的爱护，不过你什么时候看到我保护不了自己的安全啦？”

　　李蓓蓓听楚琛这么说，原本还想反驳几句，不过脑中忽然灵光一闪，就笑眯眯的说道：

　　“行，楚琛，你不是说你能保护好自己嘛，那咱们来切磋一下，如果你赢了，我就收回我之前说的话，并给你道歉，如果你输了，那到了陇西，你的一切行动，都得听从我的指挥，怎么样，你敢不敢？”

　　听李蓓蓓这么说，楚琛就似笑非笑的把她打量了一番，说道：“我看还是算了吧，别到时输了，说我欺负女人。”

　　李蓓蓓鄙夷的看着楚琛，说道：“切，有种你就跟我比试一下，我看你是不敢吧，跟缩头乌龟一样，还说自己是练家子呢！”

　　有些知道李蓓蓓性格的刘老，见她这么说，知道如果楚琛不答应和她切磋，估计是不会善罢甘休了，而且他也想看看楚琛的身手到底如何，于是就笑道：“阿琛，既然蓓蓓这么说，那你就露一手给她瞧瞧吧！”

　　楚琛见师傅发话了，当然也不会再拒绝，不过还没等他点头同意，旁边的柳裕就有些急了。

　　李蓓蓓可是他内定的女人，一会两人切磋，少不了要身体接触，如果对方是女的，或者年纪大一点的，到也没什么，但楚琛恰恰是比他还年轻英俊的男人，这让他万万无法接受。

　　想到这里，柳裕连忙说道：“我觉得楚先生的顾及也不是没有道理，咱们知道的当然不会说楚先生欺负女人，不过如果传出去了，别人是不是会这么认为，就难说了。我提议，一会还是我来代替蓓蓓和楚先生切磋吧，你们觉得怎么样？”

　　李蓓蓓闻言，当即就有些恼火的说道：“谁要你来多管闲事啊？”

　　李蓓蓓对自己的身手可是非常自信的，就算楚琛长的高大一点，她相信自己也能轻易的战胜楚琛。原本，她是想借这个机会，好好的教训一下楚琛，以解当年吴可戏耍她的心头之恨，现在可能被柳裕搅局，她如何能不生气？

　　“蓓蓓，别这么说，我觉得柳裕的这个主意不错，再说了，女孩子嘛，也要顾及一下自己的形象。阿琛，你觉得怎么样？”

　　刘老虽然看出了柳裕的想法，不过对柳裕提出的建议，他到是很赞同。毕竟让楚琛跟一个女孩子动手，不说其它，到时楚琛也很难放的开手，他可不想因为这样，让楚琛输掉了，这样，他这个做师傅的脸上也无光。

　　其实楚琛一开始才没答应，也是因为李蓓蓓是女的，交起手来有些不便。再加上他和李蓓蓓又没什么深仇大恨，也不好对一个女孩子，施加什么重手，到时要赢的话少不了要费一番手脚。

　　所以柳裕这个提议正好深得他心，很痛快的就答应了下来。

　　“好了，那咱们现在就到院子里去吧。”刘老大手一挥，就带头向院中走去。

　　李蓓蓓见事已至此，只得怏怏不乐的也一同向院中走去，路过柳裕身边的时候，还恼怒对着他冷哼了一声，本来她就不喜欢这个小白脸，现在更讨厌了。

　　柳裕见此，表面上苦笑一声，不过内心之中对李蓓蓓是腹诽不已。这个骚货，不会觉得这小白脸长的好看，就看上他了，想趁此机会，和这个小白脸打情骂俏吧？不然她为什么会这么反对自己的这个提议。

　　想到这里，他越想越觉得是这么回事，对李蓓蓓心生不满的同时，也把楚琛给恨上了。暗道，你不是长的帅吗，一会我把你打成猪头，看你到时还能怎么帅！要不是他顾及楚琛是刘老的弟子，都恨不得把楚琛打成残废。

　　一行人来到院中，正好刘老这里有一片厚厚的草坪，拿来切磋到也正好合适。

　　为了安全起见，楚琛和柳裕在走上草坪的之前，都脱掉了鞋子，等两人分别站好之后，刘老就开口说道：“你们开始吧，记得点到为止！”

　　双方相互抱了抱拳，只见柳裕深吸一口气，一个垫步就朝楚琛移了过来，上来就是一组势大力沉的组合拳，其中有直拳、勾拳、摆拳还有刺拳等等，打的是即快又急，让人看着，觉得好像有如疾风骤雨般，势不可挡。

　　不过楚琛的步法也相当的灵活，他不停的在柳裕的攻势中，穿梭移动，这系列组合拳下来，连他的衣角都没沾到，让柳裕打的是颇为郁闷。

　　不过，这么的激烈的场面，还是让围观的刘老父女不禁是心惊不已，都害怕楚琛会躲闪不及，而因此受了伤。此时，刘老心中不由的有些后悔，早知道会是这样的场景，他刚才就不应该答应这场比试的。

　　而李蓓蓓和齐保林，则都对于柳裕的实力非常惊讶，没想到这位在部里眼高手低，有些游手好闲的公子哥，身手居然这么好！

　　而楚琛的身手也让他们佩服，虽然这波攻势之中，没看到楚琛进攻，不过就算换作是他们，对付柳裕的这种攻势都要费一番手脚，没想到楚琛居然就闲庭信步般的躲了过去，实在让人感叹。

　　此时，李蓓蓓感叹两人身手的同时，暗自也有些脸红，以现在这轮攻势来说，自己还真没什么好办法应对，亏的自己还比柳裕高一段，如果被别人知道了，那还不笑掉了大牙啊！

　　而且自己刚才还想着要把楚琛好好教训一顿，不过看他现在的表现，到时别说教训他的，搞不好自己就被他教训了，难怪刚才他会不想和自己切磋，看来是不想让自己难堪啊！

　　想到这里，李蓓蓓顿时心里有些难过，搞了半天，原来自己看不起的两个人，居然都比自己要厉害，这让她一时间有些无法接受，心中感到非常的难过和沮丧。

　　不提李蓓蓓在旁边暗自伤神，此时，在草坪上，柳裕也已经有些气喘吁吁，毕竟这一系列的组合拳也非常消耗体力的，再加上这么久都没有打到楚琛，他的心里也有一些憋屈，于是就想退回去调整一下。

　　楚琛经过上一次和阿超的交手，无论是对战时的眼光，还是对战机的把握，都变的老辣了许多，所以，柳裕一有退却的念头，就被他看了出来，马上就知道自己的反击机会已经来了。

　　柳裕正在思考怎么才能安全退回去的时候，他手上的动作也没有因此而减弱多少，只见，他迅猛的对着楚琛的胸口，使出了一记右拳，但这次却楚琛的反应却出乎他的意料，并让他心头为之一紧。

　　只见楚琛迅速用右手把柳裕的右拳给挡了下来，而后脚步变换，并用粘劲把柳裕的右拳向下按化了过去，而后顺势用左手一挡。

　　此时柳裕暗道不好，左手下意识的就给了楚琛的胸口一拳，但这一拳却正好落入了楚琛的意料之中。

　　只见楚琛刚刚收回去的右手，又迅速上前，把柳裕的左拳给档了下来，而后左手逆向缠到柳裕的外臂处，并向内猛的一按。这顿时就让柳裕的身体失去了平衡，而楚琛见机，马上使出右拳对着他的胸口一拳使出。

　　柳裕受了楚琛这一拳，马上就觉得一股力量势不可档的力量，从胸口传来，当即就向后面倒了过去。

　　只是，现场有那么多人在围观，特别其中的李蓓蓓，还是他千方百计想要追到手的女人，这种情况下，他怎么可以倒下？

　　不过楚琛的这一拳哪是那么好化解的，柳裕努力想维持平衡，“噔噔”后退了六七步，却还是化解不了那股力量，一屁股就坐到了地上，并且感到胸口一阵发蒙，好半天都爬不起来。


第0242章 卑鄙

　　眨眼间，攻防转换，柳裕居然一下子处于绝对劣势，而且看他坐在地上捂着胸口喘着粗气的模样，好像已经没了还手之力，局面这一系列的变换，看的场外的几个人是惊讶不已。

　　虽然，柳裕好半天才缓过气，从草坪上爬起来，不过他却认为这是因为他轻敌而导致的结果，之后，他死活不肯认输，这让大家纷纷的皱起了眉头。

　　明眼人都看的出来，不管你轻不轻敌，刚才你没有一点还手之力总是真的吧？要是在关系着生死的决斗之中，刚才楚琛乘胜追击，你此时都已经是一具尸体了。

　　技不如人，却不肯认输，柳裕的这种表现，不禁让大家怀疑起了他的人品。

　　柳裕并不知道大家对他的印象正在发生着改变，此时，他心中对楚琛尽是怨恨，你就不是抓住了我一个失神的机会嘛，也不用当着众人的面，让我这么狼狈吧！

　　俗话说的好，“得理不必抢尽，留三分余地于人”，我又没和你有什么深仇大恨，你居然让我丢了这么大的脸，实在太不是东西了，既然如此，那就别怪我不守规矩了！

　　只是柳裕这么想的时候，他也不想想，现在是切磋比试，又不是演戏，楚琛只用了三分力就已经不错了，难道还要站着让他打，他才会开心？

　　楚琛见柳裕不认输，只是微微摇了摇头，他的想法很简单，既然你不认输，那就打到你认输为止。柳裕的实力连阿超都比不过，对他来说，实在不值得一提。

　　柳裕深呼一口气，觉得胸口已经没什么不适的感觉了，心中满意自己的抗击打能力的同时，也觉得楚琛不过如此，一会只要自己小心一点，肯定不会再吃这种亏了。

　　想到这里，柳裕冰冷的看着楚琛，冷笑一声，稍稍准备一下，就又接着对楚琛展开了进攻。这次他拳法和腿法并用，使的他的招式虽然不像刚才那般如狂风暴雨般，不过却更显狠厉。

　　而且大家还不时的看到，柳裕使出的拳脚有时并不规矩，招式对着的位置正是楚琛的上下要害。这种情况实在有些出乎大家的意料，楚琛和你又没有什么深仇大恨，至于使出这么狠辣的招式吗？

　　此情此景，让刘老心中不禁显的有些焦急，这拳脚如果打在楚琛的要害上，搞不好，是会出人命的，这让他当即就决定，要把这场比试给制止下来。不过还没等他把心中的想法说出来，场上的局面又发生了变化。

　　比试重新开始之后，楚琛见柳裕招式变的更为凶狠的同时，很多招式，居然不管不顾的对着他的要害使来，这让他皱眉的同时，心中也不由的升起了一丝火气。

　　这柳裕的心胸也未免太狭窄了吧，自己不就赢了他一回吗，而且还控制了力量，没让他受伤，就这样，不认输不说，居然还要使出这种狠招来，还真是不可理喻。既然你这么不守规矩，那就别怪我使点力了。

　　此时，柳裕一记迅猛无比的左钩拳，对着楚琛的太阳穴就使了出来，见此，楚琛右手猛的往上一架，左手顺势缠上柳裕的脖子，把他往下一按，左膝对着他的肚子就顶了上去。

　　柳裕虽然已经比刚才机警了许多，见机不对，立刻就想用右手挡住楚琛的这一记顶膝。不过这次楚琛气他招式狠毒，哪还会像之前那么好说话，柳裕只觉得右臂和肚子一阵剧痛，整个人便被楚琛的这一招顶了出去。

　　这次的柳裕比上次更为不堪，整个人踉跄着后腿了七八步，而后摔倒到了地上，接着又翻滚了两圈，才停了下来。

　　此时的柳裕双手抱着肚子，表情非常痛苦，甚至于额头疼的冒起了冷汗。其实这也正常，楚琛这一记顶膝的力量，就算没有半吨，也有三四百斤，因此，刚刚就算没有直接作用在柳裕的肚子上，那也不是好受的。

　　大家见转瞬之间局面又成了先前那样，感叹柳裕自不量力的同时，也有些担心，楚琛这一记顶膝，会不会把柳裕给打伤了。

　　楚琛看到众人有些担心的表情，微笑着对他们摇了摇头，表示自己有数，不过等了一会，看到柳裕还蜷缩着躺在地上，也不禁有些怀疑，是不是自己太高估柳裕的抗击打能力了，于是就想走过去看看他。

　　“柳裕，你没事吧？……”

　　楚琛走到那里，刚刚半弯着腰想去拍拍柳裕的肩膀，问候一声。

　　突然，柳裕刚才还抱着肚子的左手，就对着楚琛的脸上使出了一招鞭拳，就算楚琛反应迅速，使出浑身解数想避开这一拳，不过因为两人离实在太近了，最后，楚琛的嘴角还是被这鞭拳给带到了一点，顿时就有一些血丝冒了出来。

　　柳裕见这招鞭拳落空，当即双眼痛红，脸色狰狞的对着楚琛的下体，又使出了一招蹬腿，这势大力沉的一击，如果真的落到了实处，那楚琛就变成新世纪的太监了。

　　不过之前那一招出其不意的鞭拳，都被楚琛躲了过去，现在楚琛有了防备，怎么可能被柳裕得逞，只见他轻轻往后一跃，柳裕的这一脚蹬腿就落了空。

　　只是此时的柳裕已经失去了理智，现在他的心里就一个念头，楚琛让他这么难堪，不把楚琛废了，他都不会善罢甘休。只见他一个鱼跃翻身，而后一招直拳对着楚琛的咽喉就使了出来。

　　此是的楚琛，心中也是火冒三丈，这次切磋，为了让柳裕输的不是太难看，一开始还让他尽情发挥了一会。

　　而且自己都留了手了，就算刚才，最多也不过使出了五分力，并且为了避免他受伤，最后又收了一些力量，没想到自己的好心，却换来了这样的结果。

　　既然输不起，你还提出来切磋干什么，而且输不起也就算了，居然还使出了这种致命的阴招，这让楚琛已经忍无可忍了。

　　只见，柳裕那一招直拳即将打到他的咽喉处时，楚琛双手迅速把柳裕的右手往下一按，紧接着右脚对着柳裕的胸口就一脚蹬了出去。

　　这一切说来话长，其实不过发生在电光火石之间，从柳裕的偷袭，到楚琛一脚把柳裕蹬出，时间也不过堪堪的过了不到一分钟。

　　刘老他们看到柳裕出人意料的偷袭，顿时就愣了神，等他们回过神来时，柳裕已经迅猛无比的对着楚琛的咽喉就是给了一拳，刘老刚要大声提醒楚琛小心，就见楚琛已经一脚把柳裕给蹬了出去。

　　而且楚琛这一脚的力量，也大大出乎了他们的意料，只见柳裕受此一击，整个人当即就向后腾空飞了出去，足足飞了六七米远，才“呯”的一声，摔到了地上。

　　此情此景，让围观的刘老他们，看的是目瞪口呆，脸上全都是一副不可置信的模样，全都怀疑，他俩是不是在演戏，不然怎么会这么夸张。

　　不过，震惊过后，他们看到柳裕躺在地上一动不动的模样，虽然恼怒于柳裕的卑鄙，不过还是担心楚琛这一脚，把他给踢死了，这样多少也是个麻烦。

　　有了这样的担心，众人连忙跑了过来，齐保林更是跑到了柳裕的身边，有些心急如焚的检查起来，如果柳裕出了事，楚琛会怎么样他不知道，自己肯定会被撤职。

　　不过楚琛当然也有分寸，众目睽睽之下，他当然不会把柳裕怎么样，柳裕现在这个模样，一方面是因为楚琛的这一击，另一方面也有些气急攻心，所以才会晕了过去。

　　看着大家有些担心的表情，楚琛微笑着说道：“他应该最多有些骨裂，其他方面是不会有什么问题的。”

　　“真的？”李蓓蓓看了看柳裕的模样，脸上充满了不信的表情。

　　楚琛摊了摊手苦笑道：“那当然了，你以为我会把他怎么样？毕竟我们又没什么深仇大恨，我总不会一脚把他踢死吧？”

　　“你这一脚还踢不死人吗？我看看……”

　　说到这里，李蓓蓓目测了一下距离，说道：“应该有七米左右了吧，这都能把一头牛踢个半死了，你还说柳裕没事？”

　　“我踢的，我当然知道了，刚才我不过是用的巧劲，给他一点教训而已，如果我想实打实的踢上去，你以为他还能像现在这样？”说到这里，楚琛还嘿嘿冷笑了一声。

　　刘老他们听楚琛这么说，不由的万分惊讶，照楚琛说的这话的意思，现在这个样子，还是他克制的结果，那如果他发挥出了全力，不会真的一脚把一头牛给踢死吧？这么想想，他们都觉得非常心惊。

　　李蓓蓓满脸惊讶的说道：“楚琛，你不会吹牛吧？除非你把实力都展示出来，不然我可不会相信的。”

　　楚琛没好气的说道：“信不信由你，我又不是猴子，你说让我展示就展示啊？”

　　今天的这件事情，让他觉得李蓓蓓实在有些讨厌。自己和她无冤无仇，为什么老是针对自己？虽然现在这样，也是因为柳裕的人品有问题，不过要不是李蓓蓓找他麻烦，这事怎么会发生？


第0243章 核桃

　　“楚琛，你……”

　　李蓓蓓见楚琛对她这么不客气，顿时心里就有些生气，不过还没等她把话说完，刘老就挥了挥手，打断了她，说道：

　　“好了，蓓蓓，别说了，阿琛的身手怎么样，刚才的比试下来，你还看不出来吗？有些事情点到为止就行了，你再这样，这次陇西你就别去了！”

　　虽然刘老知道李蓓蓓这么针对楚琛，也是因为她和吴可的恩怨，不过有道是适可而止，做什么事情也得有个限度，这次的事情就不说了，因为他也同意了，不过下次呢？如果遇到更危险的人或者情况呢？

　　楚琛可是他给予厚望的弟子，他可不想因为这样，而让楚琛出了意外，如果不是因为李蓓蓓是老友的孙女，他都不会说这些话，肯定直接就把她从调查的人员中给替换掉了。

　　李蓓蓓见刘老这么说，而且听到刘老的语气之中，已经带了一丝怒气，顿时心头一颤，如果家里人知道自己惹刘老生气，那还不得揍死她啊！

　　于是她连忙有些撒娇道：“刘爷爷，您别生气了，这次去陇西，我一定不会给楚琛添乱的。”

　　刘老见李蓓蓓这副模样，也不好过多的苛责她，点头道：“嗯，希望你能记住你说的话。”

　　李蓓蓓闻言之后，心中松了一口气的同时，也不停的对楚琛腹诽不已，真是个小心眼的男人，要不是因为你，刘爷爷怎么会生我的气？哼！等这次陇西回来，我一定要好好的修理你！

　　此时，刘琴舒注意到楚琛嘴角的血迹，有些焦急的问道：“阿琛，你的嘴角是怎么回事，不会受伤了吧？”

　　听到女儿这么说，刘老连忙向楚琛的嘴角看去，确实如女儿说的那样，顿时也心急火燎的说道：“阿琛，刚才柳裕那一拳是不是打到你脸上了？要不要到医院里去看一看？”

　　楚琛摸了摸嘴角，连忙说道：“没事，就是刚才被擦了一下，破了一点皮而已，一会洗一下，就没事了。”

　　“真的？”刘老有些不放心的问道。

　　楚琛笑着说道：“真的没事了，如果刚才那一拳真的打在我的脸上，那我的脸也肯定会肿，您看看，一点事情都没有吧？”

　　刘老仔细看了看，确实没事，才放下心来。

　　此时，柳裕也慢慢的醒了过来，不过刚醒过来，他就捂着胸口大声的呻吟了一声，这让他旁边的齐保林顿时就有些情急，担心他是不是出了什么问题。

　　不过他也学过一些应急的检查方法，经过检查后发现八成只是骨裂，这让他松了一口气。只是这毕竟只是自己的判断，最终情况肯定要去医院检查过后才行，于是齐保林就扶着柳裕到刘老身边请辞。

　　刘老听说柳裕八成没事，心里也松了一口气，他厌恶的看了柳裕一眼，问道：“你现在陪他去医院，那这次的任务怎么办？需要我帮你调换一下吗？”

　　齐保林闻言连忙摇了摇头，说道：“不需要，不需要，我们局里定的是下午三点的机票，完全来的及。”

　　这次柳裕受伤，虽然并不是他的过错，不过他做为领队，肯定也要负一点责任的，他还想在这次的任务中好好表现一下，让刘老帮他美言几句呢！

　　刘老见他这么说，也没再说什么，挥了挥手就让他快点带柳裕走，对柳裕这种睚眦必报的卑鄙小人，他已经是厌恶之极，最好马上让他消失在自己的视线中才好。

　　齐保林看到刘老这不耐烦的神色，也知道因为的什么，于是他给了楚琛一个传真号码，交待楚琛把他的身份信息尽快传过去，接着又说了几句场面话，就扶着柳裕一起出了门。

　　此时的柳裕，一直低着头，看上去一副有气无力的模样，不过所有人都没有发现，此时，他的眼中尽是怨毒之色。现在，他不但把楚琛给恨上了，而且因为刚才刘老他们对他不闻不问的态度，把他们同样也给恨上了。

　　不过他也不想想，如果不是因为他之前的行为，楚琛又何必这样对他，他也根本就不会受伤，同样，如果不是因为他这卑鄙的表现，其他人怎么可能会对他是如此态度。

　　等齐保林带着柳裕走了之后，现场的气氛顿时一松，不过刘琴舒见李蓓蓓也留在这里，就有些奇怪的问道：“蓓蓓，你怎么不和你们队长一起回去啊？”

　　李蓓蓓嘻嘻一笑道：“我才不想和那家伙呆在一辆车上呢，长的人模狗样的，却尽做些龌龊事，这种人看着就觉得恶心。”

　　大家听了呵呵一笑，柳裕的品性，大家心里也有了数，也不需要多说了。

　　“那一会你怎么回去呢？”刘老问道。

　　李蓓蓓甜甜的笑道：“我刚才看到门口好像还停着一辆车，是楚琛你的吧，你应该不介意我坐你的车吧，如果实在不行的话，那我大不了坐出租呗。”

　　楚琛闻言只能无语的答应了下来，你都这么说了，我哪能不带你，不过刚才你还和我闹别扭呢，现在就来坐我的车，你的脸皮到也挺厚的。

　　接下来，大家又回到了客厅，楚琛就和其他人打了个招呼，去洗了个澡，又把自己的身份信息传真到了刚才齐保林给的那个号码。等他回到客厅的时候，却发现刘老正在把玩着一对文玩核桃，而李蓓蓓则有些紧张的看着他。

　　见此，楚琛顿时明白过来，李蓓蓓刚才没走，一方面很可能和她说的那样，讨厌柳裕，更大的原因，估计是想让刘老帮她鉴定这对文玩核桃的真伪。

　　刘老见楚琛走了过来，就把那对文玩核桃放到桌上，笑道：“阿琛，你来看看这对文玩核桃怎么样？”

　　见此，李蓓蓓就有些急不可耐的说道：“刘爷爷，您就快点告诉我吧，我买的这对清代的官帽核桃到底对不对啊？”

　　刘老嘿嘿笑道：“小丫头，别这么心急，还是等阿琛跟你说吧。”

　　李蓓蓓见刘老这幅表情，心中就有些不详的预感，苦着脸说道：“刘爷爷，您不会是说，我的这对核桃又买错了吧。”

　　刘老笑道：“既错也对，具体的还是让阿琛给你说说吧。”

　　李蓓蓓听到刘老所言，就有些迷糊，什么叫既错也对？那到底是错还是对啊，想到这里，她双掌合十，对着楚琛拜了拜：“楚琛，你快点给我说说吧，这对核桃到底是怎么回事啊？”

　　楚琛拿起桌子上的核桃稍稍打量一番，摇了摇后，笑道：“虽然核桃我也不怎么玩，不过我还是可以负责任的跟你说，这确实是一对清代的文玩核桃，至于其它的，你先让我看完再说吧。”

　　李蓓蓓听说核桃是真的，当即眉开眼笑起来，说道：“行行行！麻烦你快点帮我看看。”此时的她，已经完全把刘老说的“既错也对”四个字，忘在脑后了。

　　楚琛点点头，又接着仔细观察起，手中的这对核桃来。

　　旧时的京城，玩赏核桃成风，因此就有了句俗语，“贝勒爷手中有三宝：扳指、核桃、笼中鸟”。这里的核桃，就是指的像楚琛手中这样的文玩核桃。

　　核桃是张骞出使西域时引进的植物品种，所以最早叫胡桃，品种很多，但大致分为能吃的绵核桃和不能吃的山核桃，现在人们手里玩的就是山核桃。山核桃是自然嫁接的，在我国多地都有产出，不过品相最好的产自燕省。

　　据说，玩核桃兴起于明朝，在清朝到了鼎盛时期，在当时的“八旗一条街”最为火暴，就是现在前门大栅栏儿一带，而且玩的人，基本也都是一些八旗子弟。

　　当时，玩核桃分两种，文玩和雅玩。雅玩是文玩的更高层次。京城有句老话，叫“玩意儿”，当时人们认为，核桃最少也得盘上个八到十年后，才能称之为“玩意儿”。

　　俗话说十指连心。每天揉核桃，一则活动筋骨促进血液循环，二则借助其皱褶与棱角儿，刺激手掌与手指上的诸多穴位，从而疏通经络，祛病延年，不易患高血压、脑血栓等心血管疾病。而且揉核桃不但能治病，还能产生一种成就感。

　　核桃玩的时间长了，核桃就会自然而然的产生一种润泽的感觉，变的好像有如玉质，碰撞之声如骨如牙，音色如金石一般，这时的核桃不但看起来养眼，而且价值更是水涨船高。所以，揉的时间越长的核桃越是宝贵。

　　楚琛手中的这对核桃，是一对核雕核桃，核桃通体薄意雕刻葫芦和罗汉，繁密而富有层次，神态生动，长年的把玩使得色泽红润油亮。这对核桃无论从形态、纹理、色泽还是雕工来说，可谓配对绝佳，也算是一对文玩核桃的精品。

　　楚琛把核桃重新放回桌子上，说道：“这对核桃确实是一对清代流传下来了精品，不过却并不是你说的官帽核桃，而是公子帽核桃。”

　　听完楚琛所说，李蓓蓓顿时有些傻眼：“啊！这是公子帽核桃？那卖给我的老板，为什么信誓旦旦的说，是官帽核桃啊！”


第0244章 讨说法（上）

　　“很简单，他骗你的呗。”楚琛呵呵笑道。

　　听到这里，李蓓蓓脸上不禁有些沮丧，不过她还是有些不死心的问道：“那个……你会不会看错了啊！”

　　见她这么说，楚琛失笑的摇了摇头，说道：“官帽核桃和公子帽核桃其实很好区别，首先，它的边就不一样，官帽核桃的边从正面看比较‘瘦、窄’，从尖的部位向下的坡度较大，向下的趋势较明显。”

　　“公子帽核桃的边从正面看比较‘胖、宽’，横向发展的趋势明显，比较圆、饱满，弧度较大。而且，官帽核桃的边宽比高度要小，而公子帽则刚好相反，边宽一般要比高度大，就是通常说的矮桩。”

　　“你再看看这里。”

　　说着，楚琛指了指核桃边延伸到核桃底部的那一圈，说道：“这个地方叫做‘耳朵’，一般来说公子帽核桃的‘耳朵’，要远远比官帽核桃的‘耳朵’大的多，弧度也很明显比较大。公子帽核桃看起来比较像是凹座的。你看看，这个核桃是不是这样？”

　　经过楚琛的讲解，李蓓蓓也知道自己这对核桃肯定就是公子帽核桃了，于是她显的愤愤不平的说道：“那个奸商，居然骗我说这是官帽核桃！”

　　楚琛笑道：“那你就去找他呗！”

　　李蓓蓓欲哭无泪的说道：“我怎么找啊，那人是个流动小贩，现在人都不知道去哪了，我哪还找的到？”

　　此时，刘老拿起那对核桃，一边把玩一边笑道：“其实官帽核桃也不过是比公子帽核桃贵一点，像这对核桃也算是精品了，只要你买的不是太贵，还是不错的。而且就外形而言，我还是比较喜欢公子帽核桃。”

　　李蓓蓓听刘老这么说，又高兴了起来，连忙问道：“我这对核桃花了四万块，这是贵还是便宜啊？”

　　刘老想了想，说道：“就这对核桃的品相来说，差也差不多吧，你这次到也没买亏了。”

　　一听刘老这么说，李蓓蓓顿时满脸充满了惊喜的笑容。

　　“对了，蓓蓓，你买这对核桃干嘛，送礼吗？”刘琴舒问道。

　　李蓓蓓点头道：“对啊，我就是准备我爷爷生日的时候，送给他的，我本来想送给他一方田黄摆件，或者印胚也行，不过好的田黄不是我买不起，就是买不到真品。”

　　“前两天逛潘家园的时候，我正好看到一个专门卖核桃的外地小贩，觉得送我爷爷一对核桃也不对，于是选了半天，又问了那个小贩，就选了这么一对，没想到他居然敢骗我，下次如果让我再遇到他，我一定要他好看！”

　　大家听了李蓓蓓所说，全都一阵无语，你一个连核桃的种类都搞不明白的人，不骗你骗谁啊？

　　之后刘老把核桃还给李蓓蓓，不过在此期间，楚琛却发现，刘老好像表现出一丝不舍之情，这让他心头顿时一动，难道师傅也喜欢玩核桃？那他为什么不买对玩玩呢，这核桃也不是太难买吧？

　　想了半天，楚琛都没想出个所以然来，于是把这个问题就放在一边，既然师傅这么喜欢文玩核桃，那自己以后有机会，一定要买一对精品送给他。

　　接下来，大家又闲聊了一会，刘老今天兴致不错，闲聊的时候，还给他们讲了几个以前古玩行的小故事，故事不但有趣，也让有心的楚琛，从中得出了一些经验。

　　要说古玩的鉴定，对现在拥有异能的楚琛来说，那是张飞吃豆芽，小菜一碟。不过这光会鉴定，古玩的真假好坏说不出个所以然来，一次两次或许没事，经常这样，别人肯定会知道你这人有问题。

　　不过俗话说的好，一口吃不成胖子，古玩的经验积累也不是能够一簇而就的，而且古玩上的一些经验只能靠实践得来，这也是为什么一位资深的古玩鉴定家，年纪都比较大的一个原因。

　　当然，这其实也有捷径可以走，那就是拜师，特别是拜顶级专家为师，有了名师的教导，经验积累的过程，无疑会快很多，这也是楚琛当初想要拜刘老为师的一个原因。

　　拜刘老为师可是好处多多，地位的提升就不用多说了，有了刘老的教导，楚琛不但可以快速的增加古玩方面的知识和经验，而且有了名师高徒这个光环的遮掩，别人也就不会太过奇怪，他鉴定古玩的能力为什么会这么厉害了。

　　随后，起了兴致的刘老，谈性大增，又给大家讲了几个他当年遇到的趣事，引的大家是哈哈大笑。

　　正在这个时候，屋里的电话就响了起来，不过刘琴舒接了电话之后，又脸色有些古怪的让刘老去接，这让楚琛和李蓓蓓觉得有些奇怪。

　　“舒姐，怎么了？”楚琛问道。

　　刘琴舒呵呵一笑道：“还能怎么着，柳裕的长辈，来兴师问罪了。”

　　“啊！”

　　刘琴舒说的话，让两人都大吃一惊，李蓓蓓更是有些气愤的说道：“柳裕那个卑鄙小人，居然还敢恶人先告状？”

　　“子不教，父子过，有什么样的儿子，你想老子会好到哪里去？”刘琴舒摊了摊手，说道。

　　听到这里，楚琛点头表示同意的同时，也有些好奇的问道：“舒姐，那个柳裕家应该也有一些背景吧？”

　　“这个我知道。”

　　李蓓蓓抢先把柳裕家的背景说了出来，要说柳裕家以前还是挺厉害的，柳裕的爷爷当初的地位和刘老差不多，不过因为八十年代的时候，站错了队，后来就衰弱了下来，现在柳裕的父亲只是政法部门的一个不大不小的局厅级干部。

　　不过因为老一辈还在世，有些时候，聊系上老战友什么的，到也还有一些话语权，因此，他们家还没有彻底的没落。

　　现在这个电话，就是柳裕的爷爷打来的，他平时最疼自己的这个孙子，听说孙子被别人打的骨裂了，那还得了，怒气冲冲的就给刘老打了个电话，一定要让他给个说法，不然就不会善罢甘休。

　　等李蓓蓓把柳裕家的情况说完，刘老也打完了电话，走了过来。

　　“爸，怎么样，没事吧？”刘琴舒关切的问了一句。

　　刘老笑呵呵的摆了摆手，说道：“没事，柳长全那个人还是‘讲道理’的，听了事情的经过，不但表示要回去好好教训下他那不成器的孙子，而且还对阿琛表示了歉意。”

　　说到“讲道理”三个字，刘老还特意加重了语气，这让刘琴舒和楚琛马上反应过来是什么回事。

　　“真的吗？”

　　李蓓蓓听了刘老说的这话，就有些怀疑，这柳长全的为人，她也听爷爷讲过，这人当初为了他儿子的待遇问题，还到部里去大闹过，就这么不讲理的人，会这么轻易的把这事放下？

　　刘老笑道：“怎么，我老头子还能骗你不成？”

　　他刚才说的话，到确实都是真的，不过他只不过把事情的原委说了一遍。而后告诉柳长全，楚琛是楚永宁的儿子，今天这事还没告诉楚永宁，这让柳长全的态度立马发生了一百八十度的转变。

　　当初，柳长全之所以敢去部里闹，是因为他觉得自己占着理，再说又没怎么损害到别人的利益，才会仗着他是老人的身份，去大闹一场。现在面对老楚家，他就算不占理也都不敢怎么样。

　　更何况他的宝贝孙子，居然是在切磋比试中，输了的情况下还偷袭，更是因此才受的伤，听到这里，让柳长全感到无地自容的同时，也担心楚家会找上门来，所以态度才会有了这么大的转变。

　　李蓓蓓听了刘老所言连连摆手，谄媚的说道：“我怎么会不相信刘爷爷您说的话呢，您是老将出马，一个顶仨，那柳长全遇到了您，还不直接屁滚尿流啊！”

　　刘老听她这么说，笑骂道：“你这小丫头，也不知道矜持一点，好了，都要中午了，咱们去吃个饭，之后你们就回去准备一下，别耽误了行程。”……

　　此时，在一家医院的高级病房里，柳裕的母亲正在泪眼婆娑的照顾着柳裕，而柳裕的父亲柳士仁，则在一边，满脸怒气的训斥着齐保林。

　　“你这个队长是怎么当的啊！我儿子早上还活蹦乱跳的，现在却成了这个样子，都不知道保护一下他吗？啊！你这是当的什么TMD队长，不想干早说！不要占着茅坑不拉屎！”

　　此时，柳裕叫嚣道：“爸，我要把那姓楚的碎尸万段，不就仗着是刘老家伙的徒弟吗？今后给我逮着机会，我一定要弄他个半身不遂，我到不相信，刘老家伙还能一直死命护着他！”

　　柳士仁听到儿子这么说，皱着眉头对他说道：“瞎说什么，那人毕竟是刘老的徒弟，不看僧面看佛面，咱们有些事情也不能做的太过分，不过儿子你放心，你爷爷肯定会为你争取最大的补偿的。”

　　“什么？爷爷打电话过去了？之前我不是跟你们说了，我的事情我自己解决就行了，怎么你们还打电话过去啊？”柳裕听了父亲的话顿时就有些傻眼。


第0245章 讨说法（下）

　　默默的站在旁边的齐保林，看到柳裕这副模样，心中冷笑不已，柳裕还真是自讨苦吃，之前柳士仁夫妇一来，他都没来的及开口，柳裕就添油加醋的把事情说了一遍。

　　从柳裕的叙述中，让他看到了什么叫做无私，柳裕不但把自己说成是一个无辜的受害者，还把楚琛说的好像是一个持强凌弱的恶霸，所有的责任都一股脑的推给了楚琛，那颠倒黑白的架势，看的他不禁是目瞪口呆。

　　现在自食恶果了吧，一会看柳裕你怎么圆谎。

　　柳士仁挥了挥手，说道：“这事你就别管了，我们帮你解决就行了。”

　　柳裕见父亲这么说，额头不禁冒出了冷汗，心想，这下完了，早知道之前不那样说了。此时，他觉得家里人太在乎自己也不是什么好事，不过想到家里人那么在乎自己，到时自己认个错也就没事了，也就重新定下了心神。

　　柳夫人看到柳裕额头上的冷汗，顿时急切的问道：“儿子，你这怎么了？是不是又痛了，要不要帮你叫医生过来？”

　　柳裕连忙摇了摇头，说道：“不用不用，现在已经好了。”

　　“真的？”柳士仁关切的问了一句。

　　“真的，刚才就疼了一会。”

　　见此，柳夫人稍放了下心，怒气冲冲的说道：“士仁，你都当了这么多年的官了，难道还搞不定一个小兔崽子吗？裕儿难道不是你的儿子啊！”

　　“这……”

　　柳士仁迟疑了一会，看着躺在病床上的儿子，顿时就下定了决心，眼中顿时寒光闪过，不过他到也不是笨蛋，齐保林还在旁边，他也不会把自己心中的想法当面就给说出来，于是他就隐蔽的朝妻儿使了个眼神，口中说道：

　　“这事你别说了，要相信刘老，他应该不会包庇他的徒弟的。”

　　柳夫人母子看到柳士仁给他们的眼神，心中一片狂喜，表面上也连连点头，对柳士仁的话表示同意。

　　此时，柳士仁的手机响了起来，柳士仁一看是家里的电话，知道有了结果，连忙接了起来，不过电话那头却传来的是父亲的咆哮，而且他越听越是惊恐，最后更是浑身都冒出了一层冷汗。

　　等柳士仁挂了电话，他才感觉到自己的后背已经全都湿透了，再看向趟在病床上的儿子，心头一股怒火顿时就充满了整个胸腔。

　　难怪刚才儿子不让他们去找刘老，原来儿子说的一切都是骗他们的，现在这个局面也是因为他的所作所为一手造成的。

　　而且，骗他们也就算了，儿子你下次说之前，能不能把对象的背景搞搞清楚啊！如果他不管不顾，像之前想的那样，去陷害那个叫作楚琛的小子，等待他的将会是什么？想想都觉得不寒而栗。

　　柳裕看到父亲接电话时的表情，再看到他脸上那股渐渐升起的怒气，知道应该是知道他撒谎的事了，不过，不就是他撒了个谎嘛，怎么父亲会这么惊慌失措，还这么恶狠狠的看着自己？

　　想不明白的柳裕，刚想开口认个错，解释一下，就看到父亲突然就朝他冲了过来，并且给了他两巴掌，打的他眼冒金星，脸上一片火辣辣的疼痛。

　　柳夫人一开始也被柳士仁的动作给震住了，不过她马上反应过来，一把把柳士仁拉到了一边，对着他怒吼道：“柳士仁，你疯啦！干嘛打儿子啊！”

　　“你问问他做了什么事情？”柳士仁怒气冲冲的指着柳裕吼道。

　　“我……”柳裕张了张嘴，他还真不知道应该怎么说，刚才编故事是张口就来，现在要说出实情来，还真不知道应该怎么说，才能说的出口。

　　“齐队长，你说！到底是怎么回事！”柳士仁看着儿子支支吾吾的模样，就气不打一处来，对着齐保林就吼了一句。

　　齐保林见此，幸灾乐祸的同时，就把当时发生的事情，原原本本的说了一遍。

　　柳夫人听完齐保林所说，也不禁有些脸红，儿子居然会干这种不道德的事情，还真是有些不应该，不过她马上反应过来，说道：“就算裕儿说了谎，他都受了这么重的伤了，你怎么还这么打他！”

　　妻子这句话，让柳士仁心中的怒火又升了起来，火冒三丈的说道：“我打他还是轻的，你知不知道，楚琛是楚永宁的儿子！”

　　“楚永宁？”

　　柳夫人刚开始还没想出来是谁，等她反应过来，顿时惊呼道：“你是说楚家的那位？”

　　“费话，不然我还能说的哪位？”

　　房间里的三个人，得到柳士仁肯定的答复，无不倒吸一口凉气，刘老的徒弟怎么会是楚老的孙子呢？不是说他们两个关系不好吗？这实在太让他们惊讶了。

　　现在柳夫人算是知道了，为什么柳士仁会这么生气，要知道刚才，他在他们母子的要求下，才做出要教训楚琛的决定，如果真的实施下去，后果也就不言而喻了。

　　“齐队长，刚才为什么不把事情讲出来，你是不是想看我家老柳的笑话啊！”

　　看到柳夫人这么质问他，齐保林无奈的同时，心中也升起了一股怒气，你们一会打电话，一会臭骂他，就算他想说也要有机会说的啊！

　　不过柳士仁到底是他的上级，齐保林也不能说什么，只能生硬的回了一句：“柳夫人，您实在太冤枉我了，刚才我想说也没时间说啊！”

　　“你……”

　　柳士仁听他这么说，虽然知道说的是实情，不过本来儿子就是跟着齐保林出的事，现在齐保林对他又是这样的态度，让他觉得非常生气。

　　于是柳士仁像赶苍蝇一样对着齐保林挥了挥手，火气十足的说道：“走走走！给我走！我一点都不想看到你！”

　　齐保林看到柳士仁的动作，要说心中没有火气，那也不可能，不过老话说的好，官大一级压死人，他也只能深吸了一口气，憋屈的走出了病房。

　　与此同时，柳裕心中对楚琛怨恨的同时，也充满了深深的无奈，如果他只是刘老的徒弟，那自己还能阴他一回。不过再加上是楚家的子弟，那就另当别论了，如果自己阴了他，最后倒霉的，肯定是自己。

　　难道这仇，就这么算了吗？不行！这不行！不能就这么算了，现在没机会，不代表以后也没有机会，只要自己慢慢等待，总会让自己找到合适的时机的。……

　　楚琛根本不知道柳裕会这么处心积虑的想找他的麻烦，他在刘老那边吃过饭之后，就准备向告辞回去拿一下行礼。

　　不过刘老却在楚琛临走之前，给了他一个红本子，楚琛有此奇怪的打开一看，这居然是一本高级鉴定师的证书，证书上的名字和照片，就是他自己，而且发证单位，赫然就是故宫博物院。

　　这让楚琛当即就有些愣了神，等他回过神来，就惊讶的问道：“师傅，这是怎么回事啊？”

　　刘老呵呵一笑道：“这是给你这次任务准备的，不然平白无故的，别人怎么会相信你这个毛头小伙子？而且，你现在的眼力，也当的起高级鉴定师这个称谓了，怎么，难道你不想要？”

　　“这哪能啊？不说别的，这可是师傅您给的，我怎么可能不要啊！”楚琛笑嘻嘻的说道。

　　刘老闻言失笑的摇了摇头，说道：“好了，你们快点出发吧，别耽误了时间。”

　　“那行，师傅，我这就出发啦！”

　　“嗯，路上小心一点，到了那边有问题，就打浩良的电话。”

　　“好的，我记住的。……”

　　楚琛驱车从小区里面出来，就对坐在一边的李蓓蓓问道：“一会你去哪？”

　　不过李蓓蓓却并没有马上回答，而是先把车内的装饰仔细看了一遍，又感受了一下座位的舒适度，才说道：“直接去机场啊！还能去哪？哎，我说楚琛，你这车不错哎，好像和市面上的路虎不太一样嘛，这车哪里有卖啊？”

　　“你不用去拿行礼吗？”楚琛有些奇怪的问道。

　　李蓓蓓回道：“不用，我的行礼，早就在队长那辆车的后背箱了，他会直接到机场去的。哎，我说楚琛，你有没有听到我刚才的问题啊？我问你，这辆车到底哪有卖啊？”

　　楚琛对李蓓蓓本来就不太感冒，再加上李蓓蓓对他说话时，那种颐指气使的语气令他很不喜欢，这使得他都不想搭理李蓓蓓，不过，他深知“唯小人与女子难养也”的道理，如果自己不搭理她，搞不好她会更来劲。

　　于是他面无表情的回了一句：“没的卖，我这辆车是定做的。”

　　“哦，这样啊！”

　　李蓓蓓有些遗憾的说了一句，不过她看到楚琛对她的态度，又想到之前就是因为他而让刘老对自己对怒，心中的火气，顿时就开始向外冒：

　　“我说你这个男人很小气也，我又不知道柳裕是那种小人，你干嘛老是像阶级敌人那样对我？再说了，之前我的意思是让你和我比试，你又不肯，如果你早点答应了，哪还有现在这事？”


第0246章 报复

　　楚琛似笑非笑的看着李蓓蓓，说道：“那我问你了，你是想变成柳裕那样，还是准备让我放水陪你演戏，或者干脆就让我站着让你打，你才高兴？”

　　“你……”

　　李蓓蓓张口欲言，却不知道应该如何反驳，最后恼羞成怒道：“功夫好了不起啊！我是女孩子也，你都不知道让让我的吗？”

　　楚琛都被李蓓蓓的话给气乐了，如果不是你动不动就找我的麻烦，我会用这样的态度对你？

　　“那我到要问问了，你想让我怎么让你，打不还手，骂不还口？从咱们第一次见面开始，好像一直是你在找我的麻烦吧？李蓓蓓，我就想不明白了，我究竟是对你做过什么伤天害理的事情，让你这么一直针对我？”

　　“我……谁叫你和吴可那个小贱人有关系的？”李蓓蓓气急败坏的说道。

　　“你说什么？”

　　楚琛猛的减速把车靠边停了下了，死死的盯着李蓓蓓。

　　李蓓蓓看他不对眼，经常针对他，找他麻烦，他也只会一笑了之，不会和这样不讲理的女人一般见识，不过这么说吴可，他无论如何都不可能忍受的下去了。

　　“你……你想干什么？”李蓓蓓被楚琛的眼神吓了一大跳，没想到平常看起来温文尔雅的楚琛，愤怒起来的眼神会如此的犀利，让她感觉此时的自己就像是一只被老鹰盯着的小兔子。

　　“道歉！”楚琛怒容满面的说道。

　　李蓓蓓想到刚刚自己懦弱的表现，再看到楚琛还如此恶狠狠的盯着自己，心中也起了一丝火气，于是就顶了楚琛一句：“凭……凭什么啊！我就是不道歉，你能把我怎么样！”

　　不过看她眼神躲躲闪闪不敢正视楚琛的模样，也知道她此时是色厉内荏。

　　楚琛冷笑一声道：“不道歉，就给我下车！”

　　李蓓蓓针锋相对道：“我就不下车！”

　　楚琛瞪着她说道：“你信不信我把扔出去？！”

　　李蓓蓓看楚琛的表情，知道他不是开玩笑，想到楚琛之前的表现，自己也完全不是对手，心中顿时升起一股无力、委屈的感觉，叫道：“你对一个女孩子这样，你还是不是男人啊！再说了你凭什么让我道歉，我又说错了什么？”

　　楚琛嗤笑道：“就凭我是吴可的男朋友，你想想，刚才你说吴可什么了？”

　　听到这里，李蓓蓓顿时就愣住了，不过她马上回过神来：“你怎么可能是吴可的男朋友？你不是和吴叔是叔侄吗？”

　　“谁告诉你，我和吴叔是真的叔侄了？你和吴叔认识的时间也不短了吧，什么时候听过吴叔有兄弟的？也不知道你的脑子是怎么长的。”

　　李蓓蓓一想也是，不过想到楚琛居然是吴可那个死丫头的男朋友，顿时就让她觉得心里好像吃了只苍蝇一般难受，于是她嘴硬道：“要我给吴可道歉，休想！”

　　楚琛闻言皮笑肉不笑的说道：“李女士，那就下车吧，你总不想让我动手吧！”对这种以自我为中心，而且死不悔改的女人，自己可不会怜香惜玉。

　　“你……”

　　李蓓蓓见楚琛执意让她下车，肚子里的气是不打一处来，于是她解开安全带，气呼呼的说道：“下车就下车！”说着，她打开车门就下了车，而后“呯”地一声，把车门给甩上了。

　　见此，楚琛冷笑一声，直接加大油门就驱车扬长而去了。

　　李蓓蓓见楚琛真的不管不顾的就开车走了，气的对着她身边的树就踢了一脚。

　　“哎哟！”

　　不过这棵树足有一人合抱那么粗，明显比她的脚要硬多了，这一脚过后，李蓓蓓不禁是高声痛呼一声。

　　经过她身边的路人，看到她这副模样，无不窃笑不已，这让李蓓蓓更加生气，对着那些路人就吼道：“笑什么笑？有什么好笑的？一个两个，都不是好东西！”

　　路人看到李蓓蓓这种表现，全都暗自摇了摇头，哎，又是一个为情所困的女子。

　　李蓓蓓看到路人看向她的目光，并不是太笨的她，顿时猜到了他们的想法，气的是发指眦裂：“啊啊啊！真是可恶啊！吴可你个死丫头，去了英国还阴魂不散，我和你势不两立！”

　　发泄到这里，李蓓蓓脑中灵光一闪，顿时想到一件事情，暗道，俗话说没有不偷腥的猫，吴可这个小贱人现在还在英国，估计最少得要一两年才回来吧？那自己不就是有了可趁之机了嘛。

　　凭自己的身材和条件，我到不相信，还不能把楚琛从吴可那个飞机场身边夺过来，到时我再一脚把楚琛那个混蛋给踢了，哈哈！想想都很解气啊！

　　李蓓蓓盘算完了细节，双手猛的一拍，兴高采烈的说道：“对，就这么办！吴可，楚琛，你们这对狗男女给我等着，我一定要你们好看！”……

　　楚琛并不知道，因为今天这事，让他被李蓓蓓惦记上了，他回到家，迅速的整理好行礼，就驱车向京城机场驶去。

　　到了那边，楚琛发现不但齐保林到了，李蓓蓓那丫头居然也到了，而且也不知道怎么回事，李蓓蓓居然还微笑着跟他打了声招呼。

　　楚琛礼貌的回应之后，心里对她这种表现奇怪的同时，暗中也起了警惕之心，等会这李蓓蓓不会整什么玄蛾子吧？

　　李蓓蓓其实暂时到也没起什么坏心思，她不过是想表面上搞好和楚琛的关系，以实施她之前想好的计划。不过她忘记了一点，有道是心急吃不了热豆腐，她刚刚刚才和楚琛闹了别扭，现在就这么热情，楚琛不怀疑她才怪。

　　除了齐保林和李蓓蓓之外，现场还有一名三十多岁的陌生男子，通过齐保林的介绍，原来这人名叫胡元，是来顶替柳裕的。

　　胡元长的很平凡，属于丢到人群里打不出来的那种，笑起来也很老实，给人一种老好人的感觉。不过楚琛之前走向他们的时候，就注意到这人警觉性很高，目光非常凌厉。再对比此人现在的表现，想想就知道这人并不像表面上的那么简单。

　　因为齐保林已经把机票都办好了，大家就直接去办了登机手续，经过安检之后，一行人就来到相应的候机厅候机。

　　等待的时间，齐保林递给楚琛一份资料，说道：“楚先生，我来跟您说一下您这次的任务。”

　　楚琛接过资料后，点着头说道：“齐队长，您说！”

　　齐保林说道：“是这样，之前根据线索，我们已经大致的了解到了那处墓地的范围，并且还收缴了一些相关的文物。而且在此期间，我们也发现了那伙盗墓贼的踪迹，不过那群人很狡猾，有一点风声就销声匿迹了。”

　　听到这里，楚琛皱着眉头说道：“齐队长，那咱们这次过去干嘛？而且，我的任务又是什么呢？”

　　齐队长说道：“是这样，咱们这次过去，有两个任务，一个是配合当地警方，把那处墓地给找到。另外一个任务，也是咱们这次去的重点，就是尽可能的找到那伙盗墓贼，把他们一网打尽。”

　　“我们通过抓捕到的外围成员了解到，这是一群组织分工很严密的特大盗墓团伙，经过他们手中的文物，至少数以千计，而且其中不乏一些国家一级文物，如果不把他们全部抓捕归案，还不知道还会有多少文物被走私到国外去。”

　　“至于您的任务，非常简单，到时只需要帮我们鉴定一下文物，把把关就行了。至于寻找古墓的工作，那边会派出相关的考古专家来负责的。”

　　楚琛听完齐队长所说，说道：“这种危害无穷的盗墓团伙，确实应该要尽快一网打尽才行，不然的话，等我们的子孙想要研究咱们国家的文化的时候，却还要去国外寻找实物，那不得不说是一个天大的笑话了。”

　　“不过，齐队长，我的任务找其他专家应该也可以吧，怎么会找我呢？”

　　齐保林呵呵笑道：“这事你就要问刘老了，是他给我们推荐您的。”

　　楚琛点了点头，心想，这事八成应该是师傅想给自己增加点阅历吧，具体怎么回事，等回去之后问问师傅就行了。……

　　一路无事，大家到金城的时候，还只不过五点刚过。

　　虽然金城用的时间，也是统一的地方时，但是由于有着纬度的差异，所以还是有着时差的，两地的时差有将近五十分钟，所以当楚琛下了飞机之后，发现这里的太阳还挺高的。

　　楚琛他们一下飞机，就受到陇西这边的接机人员的热烈欢迎，双方相互介绍了之后，接机人员就带着楚琛前往下榻的宾馆。

　　不过在介绍的时候，也出现了一个小插曲，当介绍到楚琛的身份时，那些接机人员全都愣了愣神，特别是随行的一位考古专家秦教授，脸上更是直接露出了不满的神色。

　　安排好住宿的地方之后，对方又为楚琛他们安排了欢迎晚宴，期间的热闹也就不必细说了。不过也不知道是因为对楚琛不满，还是有其它事情，那位秦教授却并没有一同前来。


第0247章 考验

　　第二天，陇西方面的一位姓王的处长，带着楚琛他们四人，来到陇西博物馆找昨天那位秦教授。

　　楚琛他们来到博物馆的时候，那位秦教授还没有过来，因此，王处长就带着四人在博物馆里转了转。

　　陇西是中华民族发祥地之一，大地湾文化、马家窑文化、伏羲文化、周文化等等，都由此发育成长，而且陇西还是古丝绸之路的锁匙之地和黄金路段。如此特殊的地理环境和源远流长的历史文化遗存，也使得陇西位于我国文物大省之列。

　　而陇西博物馆正是展示和了解陇西文化的一个平台，这里馆藏丰富，收藏有历史文物、近现代文物、民族文物、和古生物化石及标本约三十余万余件。

　　其中从白垩纪的古生物化石标本，到新旧石器时代的彩陶文化；从商周以来的青铜器陶瓷玉器，到汉唐的丝绸之路文明；包括宋、元、明、清的瓷器、木雕、丝织品、绘画等都有非常丰富的收藏。

　　这么丰富的藏品，看的大家连呼不枉此行，特别是镇馆之宝“马踏飞燕”，让大家看的真是叹为观止。

　　“马踏飞燕”又名“马超龙雀”、“铜奔马”，1969年于出土于陇西。它是东汉艺术家的经典之作，是中国古代雕塑艺术的稀世之宝，在中国雕塑史上代表了东汉时期的最高艺术成就。

　　整个作品形象矫健俊美，别具风姿。膘肥身健，体形匀称，鬃毛整齐，四蹄坚韧有力。它头微微后仰而稍向左歪，尾巴向后扬起，张开大口，好像正在嘶鸣一般。

　　而且艺术家匠心独运，让马的后蹄踏在一只飞燕上。

　　铜奔马全身的重量都集中在右后蹄上，怎么能保持平衡？这是一个难题。艺术家有意使马的头和颈往后收缩，让重心尽量后移。同时使踏燕的后蹄尽量前伸，让马的支撑点和重心正好在一条垂直线上。

　　再加上向前后伸出的两条腿和扬起的尾巴，不仅使马在整体上保持了平衡，而且使马的造型更加优美。

　　这样一来，以燕衬马，让飞燕与奔马的速度有目共睹，活灵活现的表现出了骏马凌空飞腾、奔跑疾速的雄姿。

　　如此大胆而奇妙的构思，浪漫的手法，精湛的工艺，让楚琛他们欣赏过后，忍不住拍案叫绝。

　　楚琛他们观赏完“马踏飞燕”没一会，工作人员就通知他们，秦教授已经到了。

　　楚琛他们在工作人员的带领下，来到一个房间，房间里面摆放着许多文物。这些文物许多应该都是刚刚出土没多久的，只见好几位工作人员正在小心翼翼的清理着文物，他们的神情特别的专注，连楚琛他们进来，头都没有抬一下。

　　楚琛他们在工作人员的带领下，来到秦教授身边，只见他正在欣赏着一件青玉勒子。

　　勒子，又称“蜡子”，有圆勒子和方勒子两种，是挂于胸前或腰间的玉饰，可单独挂，也可与其他玉饰组合挂。

　　楚琛看到，秦教授手中的那件青玉勒子，表面有土沁，通体雕多组变形夔龙纹，两端对钻一细长孔用以穿戴，保存状态完好。

　　观饰纹的样貌和雕刻手法，楚琛认为这应该是一件战国初期青玉勒子，联想到这次的任务，再看到这件青玉勒子的坑口特征和皮壳特征，他觉得这很可能和之前那只白玉鼎是一个坑口出土的。

　　没一会，秦教授放下了手中的青玉勒子，指了指他面前桌子上的一些青铜器还有玉器，说道：

　　“小楚，我这里的这些东西，都是我们根据线索收缴上来的，这些我们认为应该就是和那件白玉鼎同时出土的，你不是看过那件白玉鼎吗，那你能不能给我们鉴定一下啊！”

　　楚琛见秦教授让他鉴定到也没有反感，毕竟你一个毛头小伙子，居然被称为专家，特别还是古玩这个特别需要时间来积累经验的行业的专家，别说是秦教授，就算是楚琛没有异能那会，对此也同样不太会相信。

　　“秦教授，我先说个事儿，我鉴定是没问题，不过我也只能根据东西的年代还有坑口和皮壳的特征，把它们分类，至于到底是不是同一个坑口出土的，那我还真不敢保证就一定是。”

　　楚琛这么说，也是有原因的，就以古玉来说，不同坑口，不同玉器，不同时代，所呈现的同一种颜色，彼此之间的深浅，明暗，新老，都不尽相同。这就是古玉真品的独特性，不可同一性。

　　即使同一个坑口出土的一对玉器，仔细辨别，也有明显的差异。只有同一炉、同一锅、同一槽出品的当代仿品，才会出现皮色大批相同的征状。

　　也正是因为玉器的这种特征，虽然同一个坑口出土的玉器的特征有些相像，但为了谨慎起见，楚琛还真不会说东西就一定是同一个坑口出土的。

　　听楚琛这么说，秦教授到也对楚琛的印象有些改观，不管楚琛的文物的鉴定水平怎么样，至少他对文物的态度是严谨的，这种态度在研究文物的时候，可是非常重要的一点。

　　“呵呵，这没关系，人无完人，我们又不是机器，稍微有一点出入，只要不是太严重也是可以的。”

　　“好的。”

　　楚琛微笑着点点头，而后就开始打量起桌子上的这些文物来。文物的种类还是挺多的，有玉璜、剑格、玉佩、青铜盉、青铜镜还有琴钮等等。

　　楚琛一件一件仔细的看了过去，这些东西之中，不乏精品，不过既然是秦教授的考验，当然不会简单，这些东西里面，除了有几件根据种种特征，不是一个坑口的东西之外，其中居然还有几件是赝品。

　　更让楚琛有些啼笑皆非的是，这中间居然还有一件铜啄。这件铜啄到也是真的，不过让他失笑的是，铜啄主要流行于先秦时期的西南地区的滇国。

　　滇国是我国西南边疆古代民族建立的古王国，其存在时间相当于战国秦汉时期。战国时期，滇国的冶金业成为了该国的支柱产业，依仗丰富的矿产资源，生产了大量的青铜器。不仅包括日常所用的食用器、贮贝器也有各式各样的兵器和礼仪兵器。

　　要说这件铜啄到也不错，它整体呈“T”字形，刺细长，后端呈菱形，前锋弧形，锐利便于啄刺。圆形銎横向装置，銎两端立体圆雕两头肥硕的犍牛。牛四足稳立，双角高扬，颔首直视，肩胛高耸，肥臀高翘，俨然一副威武昂扬之态。

　　牛是财富和威武的象征，对于古云南滇国有着特殊的意义。此类牛形装饰多见于滇国的青铜器，最为熟知的是现陈列于滇南博物馆的四牛鎏金骑士贮贝器。该器以华丽传神的牛为装饰，表明其不再用于战场啄杀，而成为一种礼仪兵器。

　　不过，你说一件滇南的东西，中间还夹着一个巴蜀，怎么可能会跑到陇西来？就算跑到陇西来了，但这东西明显就是南方坑口的腐蚀痕迹，这也和陇西的气候条件不一样啊。

　　楚琛拿着铜啄，笑问道：“秦教授，这件铜啄不知道您是从哪里弄来的啊？”

　　秦教授看到这件铜啄也是一愣，这不是前段时间，自己在古玩市场上买到的那件铜啄吗？怎么跑到这里来了，不过他马上想了起来，这里面一些东西，是昨天晚上，叫自己的学生帮他拿的，估计他也没注意看，就一股脑的拿了过来。

　　想明白了是怎么回事，秦教授不由暗骂一声那个学生，真是白跟着他学了这么久，连南方坑口和北方坑口都没搞明白，搞的现在，让他丢了这么大的脸。

　　“这个，哈哈，这应该是我的学生拿错了。”秦教授有些不好意思的说道。

　　楚琛闻言微微一笑，到也没有再说什么，之后，他快速的把之前鉴定的结果分了分类，说道：“秦教授，好了，我的鉴定的结果就是如此。”

　　秦教授看到楚琛的鉴定结果，非常惊讶，没想到居然会是全对。

　　要知道，这里面有两件东西是他打眼过的高仿，而且他也是研究了很久，才发现这两件东西是高仿的，没想到年纪轻轻的楚琛居然这么快就看出来了，这实在让他有些难以置信。

　　秦教授拿起一面青铜镜，问道：“小楚，你怎么就能肯定这件青铜镜不对呢？”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“其实很简单，春秋战国青铜器上出现整篇刻上去的铭文，但原刻的文字是当青铜器脱范不久科的，因古时无钢刀，就用小轮子在铜器上琢磨出来的，所以字体比较光洁，只有琢磨痕，而无刀痕。”

　　“宋代以后很多在没有铭文的青铜器上作伪铭纹，作伪铭纹是用刀刻的，一笔要刻上好几刀，往往会留下刀刃的痕迹。这件青铜镜确实仿的很逼真，但铭文上的刀痕，就揭示了它的本来面目。”

　　秦教授听完楚琛的解释，笑道：“哈哈，不愧是京城来的专家啊，哎，要是当初我也有你这样的水平，就不会打眼喽！”


第0248章 德化观音像

　　楚琛闻言呵呵一笑道：“我也是托了我师傅的福，不然我也不能这么快就完成鉴定。”

　　楚琛这么说到也不全是谦虚，说来也真是巧，昨天刘老说的那几个故事之中，就有说到青铜器铭文的制作特征，所以这件青铜镜他才一眼就看出来了。

　　旁边的李蓓蓓听楚琛这么说，也马上想起昨天刘老讲的故事，暗中嘀咕道：“楚琛这混蛋也不知道是不是踩了狗屎了，居然有这样的狗屎运！”

　　秦教授闻言饶有兴致的问道：“哦？小楚，冒昧的问一句，不知道你的师傅是哪位啊？”

　　“我的师傅名叫刘志和，不知道秦教授认不认识？”

　　“刘志和？”

　　秦教授闻言想了想，紧接着就激动的问道：“小楚你说的是刘老吧？”

　　楚琛微笑着点了点头：“是的！想不到您也认识我师傅啊！”

　　秦教授欣喜的说道：“怎么不认识，以前我还是学生那会，还听过刘老的讲座呢，我还真没想到你是刘老的弟子啊，难怪你水平如此之高，不愧为名声高徒啊！”

　　楚琛闻言连忙摆了摆手，谦虚的说道：“秦教授您过奖了，我的水平和我师傅比那是差远了。”

　　“小楚，你太谦虚了，小宋，给客人倒几杯茶！”

　　经过之前的考验，再加上楚琛又是刘老的弟子，秦教授对楚琛的态度顿时就转变了过来，非常的热情。

　　趁着那位小宋倒茶的时间，秦教授和楚琛又交流了一会战国时期的文物的特点，对这种大部分都是死记硬背的东西，楚琛当然是张口就来。而这让秦教授对楚琛更加欣赏，看向楚琛的眼神之中，也满是敬佩之意。

　　没一会，大家聊到了古墓，楚琛就问道：“秦教授，不知道现在那座古墓找到了没有？”

　　秦教授叹了口气，说道：“难啊！要慢慢排查才能确认。”

　　“怎么会？不是已经知道了大致的范围了吗？只要查到盗洞就可以了吧？”楚琛奇怪的问道。

　　秦教授无奈的说道：“小楚，你是不了解我们这里的情况，到时你过去看看就明白是怎么回事了。”

　　此时，有工作人员走了进来，对秦教授说道：“秦教授，征集部那边有一位客人，拿了一座德化观音像过来要转让给咱们，他还拿了一张赵老师出具的鉴定文书。”

　　听到这里，秦教授说道：“既然有赵老师出具的鉴定文书，那应该没问题吧？你们收下来不就行了。”

　　那位工作人员说道：“关键是孙老师觉得那座观音像有些吃不准，而且馆长前一段时间规定，收购文物一定至少要两个专家签字才行，今天金老师和小孙老师，一起出去征集文物了，孙老师就算想把那件东西收下来，也没有那个权力啊！”

　　“那赵义平老师他现在在哪呢？你也知道，我可不擅长鉴定瓷器的。”

　　“他估计还要一会才能赶到的，不过那人急着要走，秦教授，麻烦您去顶一顶吧。”

　　“这个赵义平也真是不像话，都出差回来两天了，也不知道早点回来工作！那行，我去看看吧！”

　　秦教授说到这里，看到身边的楚琛，眼神一亮，说道：“小楚，不知道你对鉴定瓷器擅不擅长啊？”

　　听到这里，楚琛顿时明白了他的意思，呵呵笑道：“我本来主攻的就是瓷器和玉器，不过我是外人，去鉴定有些不方便吧？”

　　秦教授听到楚琛所说，心里一阵无语，你主攻瓷器和玉器，居然鉴定青铜器也这么厉害，有个好师傅就是好啊！

　　“这没事，我们博物馆有些时候也会外聘专家的，凭小楚你的身份和实力，就算我们馆长知道了，也肯定不会怪罪的，走吧走吧，咱们一起过去。”

　　说着秦教授就拉着楚琛，向外走去，楚琛盛情难却之下，也只好答应了下来。……

　　“孙老师，我说你们怎么回事，不要耽误我的时间好不好，我不是有你们赵义平赵老师的鉴定文件吗？怎么你们还不认可啊！这可是张寿山的作品，有的是有人要，要不是赵老师劝我把东西卖给博物馆，我才不会过来呢！”

　　楚琛他们刚到征集部的门口，就听到屋里传出来一个中年男子的声音，语气显的不那么友好。

　　“这位先生，抱歉让您久等了，我们博物馆现在有规定，一定要两位专家共同确认之后，才能把东西收购下来。您再稍等片刻，我们的专家应该马上就会过来了，经过他的确认，就可以交易了。”

　　楚琛他们走进去的时候，正好看到一位戴着眼镜的中年男子，正在劝说，这人应该就是那位孙老师，他看到秦教授进来，眼神顿时一亮，说道：“我们秦教授过来了，只要他确认过就可以了。”

　　中年男子面无表情的说道：“哦，那快点确认吧，一会我还有事呢！”

　　一行人来到孙老师的身边，那孙老师先把秦教授介绍给那位中年男子，就把他拉到一边，小声的说了几句。

　　秦教授点了点头，而后就走到桌子边，仔细观察起那座观音来。

　　趁此期间，楚琛也把那座德化观音像，观察了一遍。

　　德化窑是我国古代著名瓷窑，位于东南省德化而得名。那里瓷土资源丰富，水源充足，运输方便，是烧制瓷器的理想之地。历史资料记载，德化窑经过宋、元时期所生产的白瓷，很大一部分通过海陆大量销往海外。

　　到了明代德化窑白釉瓷，又有了进一步发展，以何朝宗为代表的工艺大师制出温润乳白如凝脂、晶莹如玉的乳白瓷又有少女白、象牙白、猪油白之称。

　　流入欧洲后，西方人称之为鹅绒白、象牙白、中国白，成为我国历代外销瓷重要品种，享有东方艺术之誉，称其为“何氏作品天下共宝之”。

　　德化窑种类繁多，有爵杯、梅花杯、香炉、瓶、壶、碗、洗及瓷塑等，尤以瓷塑最负盛名，眼前的这座观音像就是一件瓷塑作品。

　　这座塑像，是在德化窑里面比较少见的瓷雕塑绿袍观音像，塑像粗一看还不错，但细细看来，此观音的形象呆板、身姿僵硬，五官和手足处的细部刻画颇为粗糙，与明代德化窑造像工艺之细腻，神韵之生动根本不可同日而语。

　　尤其面部特征与德化窑观音造像相去甚远，而且衣褶衣纹刻画的也一点都不流畅，如果说这座观音像是张寿山的作品，打死楚琛也不会相信。

　　要知道张寿山可是明代中期德化著名瓷塑大师，擅长人物瓷塑。其作品在十七世纪销往欧洲，以其精湛的制作艺术而备受青眯。

　　张寿山作品与何朝宗作品风格相近，制作工艺也有不少共同点，但也有自己的特点。

　　两位艺术大师的创作应该是互相借鉴的，故作品出现“你中有我，我中有你”的状况。可以说，张寿山参与了“何派艺术”的建构，也是“何派艺术”的开创者之一。

　　就这样的人物，怎么可能制作出如此拙劣的作品？

　　此时，秦教授此时已经把这座观音像仔细看过了，不过从他的脸上的表情来看，他对此座观音像应该也有一些疑惑之处。

　　把位置让给楚琛之后，秦教授就开口问那位中年男子道：“曹先生是吧，不知道这座观音像您是怎么得来的啊？”

　　曹先生皱着眉头说道：“这座观音像是我家祖传的，不过这应该和你们没关系吧？难道你们还想把我这座观音像没收了吗？”

　　秦教授闻言笑道：“曹先生，您误会了，只要不是违法得来的，我们博物馆怎么可能会没收呢？不然的话，博物馆以后还征集什么啊？您说是不是。”

　　“既然如此，你们也别耽误我的时间了，这件东西你们收不收，给个痛快话！”曹先生挥了挥手，说道。

　　秦教授微笑着说道：“曹先生，请您稍等片刻，我们商量一下。”

　　“那你们快点，最多五分钟啊！不然我就走了。”说着，曹先生还看了看时间。

　　“好的。”

　　秦教授向他点头示意过后，就来到孙老师身边，小声问道：“孙老师，这件东西您觉得怎么样？”

　　孙老师皱着眉头说道：“秦教授，您也知道，我对瓷器类的东西，也不是太精通，这件东西，我细看之下，总觉得有些呆板，而且细节方面做的也不足，实在是不太像是张寿山的作品啊。”

　　“是啊！”

　　对孙老师的话，秦教授也很赞同，说道：“张寿山的传世作品很少，目前仅发现九件，咱们国家有三件，欧洲六件，而且都是白瓷的，重来都没发现过有绿釉的，别说张寿山的作品没发现有绿釉的，其他的德化瓷塑好像也没发现过绿釉的吧？”

　　“绿釉的瓷塑作品不是没有，而是非常少见。”楚琛在旁边插了一句。

　　“咦，小楚，你已经鉴定好了吗？”秦教授看到楚琛过来，高兴的问了一句。

　　“呵呵，是的！”

　　此时，孙老师开口问道：“秦教授，不知道这位先生是？”


第0249章 诈骗

　　“看我！都忘记给你们做介绍了！”

　　秦教授拍了拍头，接着为两人介绍道：“这位是我们征集部的专家，孙敬孙老师，这位是京城来的专家，刘志和刘老的弟子，楚琛。”

　　古玩界说大还真的不大，刘老那么大的名声，以前又做过高官，孙敬当然不可能没听说过，因此，当他听说楚琛是刘老的弟子，心中也非常惊讶。

　　而且孙敬也知道秦教授的脾气，只有楚琛是有真才实学，他才会像现在这么热情，所以，楚琛虽然看起来很年轻，孙敬却并没有因此而看不起他。

　　孙敬热情的和楚琛握了握手，笑道：“哈哈！有了您这位专家，这下我就可以放心了。”

　　楚琛呵呵笑道：“我可事先说明啊，我只是提出我的见解，具体的决定，我可不负责的哦！”

　　“小楚，你放心大胆的提，有问题，我负责。”秦教授拍着胸脯保证道。

　　“秦教授，你这么说，我压力很大啊！”

　　楚琛笑着说道：“那好，我先说一下我的结论，我认为这尊德化观音像，应该并不是张寿山的作品。”

　　“怎么说？”

　　“咱们……”

　　楚琛刚说了个开头，就看到一个长的肥头猪脑的中年男子，从门外走了进来，一边走，一边朗朗道：“孙老师，怎么回事啊，那件观音像怎么还没有收下来啊，难道现在我出具的鉴定文件，在你眼里已经不顶事了吗？”

　　孙敬见赵义平说的这么不客气，心里也有一丝火气，生硬的说道：“赵老师，你听哪个说，我不承认你的鉴定结果了？”

　　“那你干嘛不收？”赵义平反问道。

　　孙敬冷笑一声，说道：“馆长前几天规定，收购文物，必须要有两个人当面确认，除非经验他同意，不然就算出具了鉴定文书也不行。”

　　“这事怎么没人打电话通知我？”赵义平闻言神色愕然的问了一句。

　　不过，赵义平说这句话的时候，眼光特别敏锐的楚琛，却从他的眼神之中看出了一丝紧张和可惜的神色，这不禁让楚琛觉得有些奇怪。

　　工作人员回答道：“馆长说要签责任书，所以才没打电话通知您。”

　　“你……”

　　赵义平本来想骂工作人员几句，不过想想犯不着跟这种小人物一般见识，于是说道：“既然我来了，那这尊德化观音应该能收购了吧？”

　　秦教授摇了摇头：“不行！我们觉得这尊观音像有问题！”

　　“什么？有问题？”

　　赵义平满脸现出不可思议的神色，而后愤怒的说道：“你们搞什么名堂，这可是我赵义平仔细鉴定过的，怎么可能有问题？再说了，秦教授你好像并不擅长鉴定瓷器吧？你有什么资格，来质疑我的鉴定结果？”

　　“你……”秦教授见赵义平说的这么不客气，脸上顿时现出了怒容，不过他确实不擅长鉴定瓷器，这让他一时间无从反驳赵义平的言语。

　　楚琛见赵义平这么咄咄逼人，心中也有些不满，于是开口说道：“我也觉得这尊观音像有问题。”

　　赵义平闻言转头看向楚琛，说道：“你？你是谁啊？孙老师，你是怎么回事，难道咱们这里闲杂人员都可以进了吗？”

　　秦教授说道：“小楚还真不是闲杂人员，他是我请过来的专家。”

　　“哈哈！”

　　赵义平咬夸张了笑了两声，说道：“专家？秦教授，你也太搞笑了吧？就这么一个毛头小伙子，你居然说是专家，你以为是什么人都能当专家的吗？秦德书，你也太拿豆包不当干粮了吧？”

　　“小楚可是刘志和刘老的弟子，怎么就不能是专家了？”秦教授脸带怒气的说道。

　　赵义平听到楚琛居然是刘老的弟子，心里也是大吃一惊，不过眼下他是骑虎难下，只能嘴硬道：“刘老的弟子又怎么样，难道刘老的弟子就一定厉害吗？我可是有国家颁发的文物鉴定估价师证书的，他有吗？”

　　楚琛从口袋里掏出当初刘老给他的那本证书，微笑着说道：“国家颁发的文物鉴定师证书我是没有，不过我到有故宫颁发的，不知道是不是到你嘴里也没用了？”

　　赵义平看到楚琛还真有证书，顿时有些傻眼，除非是他不想在这行混了，不然他可不敢说故宫颁发的证书没用，不过他还是死鸭子嘴硬，说道：“谁知道你的证书，是不是真的啊！”

　　大家听到赵义平这么说，全都觉得这人真是不可理喻，都到了这个时候了，一般人怎么可能拿一本假的证书出来？再说了，楚琛是刘老的弟子，如果他拿一本假的证件出来，传扬出去，刘老的脸都会被丢光的。

　　楚琛把证件递给他，冷笑道：“我的证件真不真，你打个电话过去，问一问我的证件号就知道了。”

　　没想到，赵义平还真的把证件拿了过去，经过仔细辨认，他知道这本证书八成不是假的，不过他还是不死心的打了个电话，而电话的结果，当然不言而喻了。

　　见他打完了电话，楚琛嗤笑道：“怎么样，真的还是假的？”

　　此时，赵义平的脸色一阵青，一阵白，而后把楚琛的证件往桌子上一拍，高声道：“真的那又怎么样，谁知道你的水平到底行不行？你怎么又能肯定这尊观音像一定是假的？”

　　楚琛闻言冷笑道：“那行，咱们眼见为实，我就指一处地方你看看，看看你所谓的真品，到底真在什么地方？”

　　说着，楚琛把那尊观音像转过来，背对着大家，问赵义平道：“既然你认为是真品，那我问你，你知不知道张寿山印章的特点？”

　　赵义平嗤笑道：“这个我怎么会不知道，你当我是三岁小孩子吗？张寿山作品用章有两个，分别为‘张寿山’篆书葫芦形章和‘张寿山印’篆书方形章，这款上面的就是张寿山方形章。”

　　说到这里，赵义平忽然想到一件事情，哈哈笑道：“你不会以为这印章上的‘寿’字是简体字就不对吧？如果是这样，那你也太孤陋寡闻了，伦敦所藏的白瓷达摩立像背后的印章‘寿’字，可是和这件作品一样，也是现代简体字。”

　　“而且这种在印章中使用古代简体字的情况，同样也见于何朝宗的作品，如英国不列颠博物馆藏渡海观音像共有两枚印章，分别为‘来观’款葫芦形章和‘何朝宗印’款方章，其中‘观’字为简体字。”

　　楚琛看着赵义平得意洋洋的模样，真觉得他好像是一个小丑一般，他呵呵一笑道：“我可没说寿字不对，我就问你一个问题，篆书的山是怎么写的，你知道不知道？”

　　赵义平闻言有些不耐烦的挥了挥手，说道：“这我怎么会不知道？有话快说，别磨磨蹭蹭的，耽误我的时间！”

　　“那我问你，这上面印章的山字是什么字体？”

　　“切，这还能是什么字……”

　　赵义平边说，边朝着印章上看过去，不过他话还没说完，就愣住了。

　　“这是篆书吗？啊！”

　　说到这里，楚琛高声怒斥道：“这是明明是隶书！你哪只眼睛看出来，就是篆书的！这么明显的一眼假，你居然会说这东西是件真品！我真不知道你的眼睛是怎么长的！”

　　大家听到这里，纷纷凑上去一看，那“张寿山印”中“张寿印”三个字，确实是篆书，但偏偏那个山字，也不知道是作者搞错了，还是故意如此，居然搞了个隶书，这让大家是一阵无语。

　　不过秦教授和孙敬两人，无语的同时，暗自也有些脸红，虽然篆书和隶书很像，但对他们这些经常接触文物古玩的人来说，分辨起来却并不难，关键还是之前他们认为自己并不擅长鉴定瓷器，有些麻痹大意造成的，想想还真的是不应该。

　　“让让！让让！你们给我让让！”

　　此时，那位曹先生从人群外挤了进来，抱起那尊观音像，就准备往门外走去：“这可是我祖上传下来的，你们说假的就是假的啊！你们不要，我还不稀罕卖给你们呢！”

　　“等等！”突然，胡元上前一把那位曹先生拦了下来。

　　曹先生怒斥道：“你想干什么！哦！我知道了，你们肯定是骗我这尊观音像是假的，然后想便宜点买下来！我跟你说，休想！你再不让开，我要报警啦！”

　　胡元从口袋里拿出他的证件，出示之后说道：“你不用去报警，我就是警察，我问你一个问题，昨天晚上，你是不是和赵义平在锦园一起吃饭的？你别不承认，那里可是有摄像头的。”

　　曹先生看到胡元的证件，不禁慌乱起来，张口结舌的说道：“我……我和赵义平吃饭有什么问题，当时我就是在让赵义平帮我鉴定这尊观音像，这难道不行吗？”

　　胡元听曹先生这么说，心中顿时就笑了，还真是猪一样的队友，他高声呵斥道：“你胡说，我当时看到你们出门的时候，都是两手空空，哪来的观音像！说！你是不是和赵义平联合起来，想诈骗博物馆的钱财！”


第0250章 检查

　　胡元的话，让大家大为惊讶，不禁纷纷看向了赵义平，难道赵义平真的伙同眼前这位曹先生，一起来骗取博物馆的钱财？

　　刚才，赵义平还在想怎么给馆长解释这尊观音像的事情，根本没料到胡元会突然发难，等他反应过来，曹先生却已经说出了刚才那番话。这让他暗中怒骂一声蠢货的同时，心里更是一阵慌乱，急道，这可如何是好！

　　等到胡元呵斥，其他人都惊讶的望向自己时，赵义平惊慌失措之下，手脚顿时一阵无力，差点瘫坐在地上，好不容易等他定下了心神，也没多想，就冲着胡元高喊道：

　　“没有没有！我昨天根本就没有为他鉴定！这位警官，昨天他醉得一塌糊涂，他现在说的这些，都是他自己想像出来的！你可不能当真啊！”

　　曹先生闻言也反应过来，急忙说道：“对对对！我昨天是喝醉了，有些事情没记清楚，刚才我是胡说八道的。啊！我想起来了，我是前天晚上的时候，找赵义平鉴定的，是我喝醉了给搞错了！”

　　看着赵义平和曹先生“一唱一和”，胡元差点笑出来，这不光是猪一样的队友，这赵义平本身就是猪啊，刚才自己明明说了，饭店里有摄像头，醉没醉难道从中看不出来？

　　于是他笑容满面的说道：“这不对吧？那我昨天看到你们出门的时候，你们可是说的正欢啊？你们别忘了，我刚刚还都说过，饭店里有摄像头的。”

　　听到胡元这么说，赵义平和曹先生不禁都傻了眼，一时间根本不知道怎么办才好。而到了现在这个地步，大家哪还不知道，这两人肯定是有问题的。

　　此时，陪同楚琛他们一起过来的王处长，速度控制住了赵义平，并在胡元等人的帮助下，把他和那位曹先生一起，暂时押解到了博物馆的保安室里，等支援到了，再把他们移送到警局去。……

　　看着赵义平一边被王处长押走，一边高呼冤枉，征集部里面是一片沉默。

　　特别是秦教授他们这样的博物馆工作人员，脸上全都露出了震惊之色。他们完全没料到，在他们身边居然会发生这种事情，特别还是发生在赵义平这个已经在博物馆工作了七年的老员工身上，实在让他们觉得难以置信。

　　楚琛轻咳一声，对秦教授问道：“秦教授，不知道这赵义平在这里工作了多长时间了？”

　　秦教授黯然的说道：“他已经在这里工作了七年了，也是我们博物馆的老人了，没想到居然会做出这种事情来！”说到最后，他不禁是吁叹不已。

　　“既然他在这里这么久了，那他以前经手过的东西，是不是应该要检查一遍啊？”

　　听到楚琛这么说，秦教授等人顿时反应了过来，于是连忙吩咐工作人员把事情通知馆长，并对赵义平经手的文物清单，进行整理。

　　发生这样的大事，馆长怎么还坐的住，没过多久，一位六十多岁的老者就急冲冲的来到征集部。

　　老者一进来，就直接问孙敬道：“孙老师，那个赵义平到底是怎么回事？”

　　孙老师把具体的情况，和老者说了一遍，苦笑道：“谁会知道赵义平是这种人，幸好馆长您前两天出了个规定，还有楚先生和他的同伴帮忙，不然这次肯定又被他得逞了。”

　　老者听了前因后果，愤怒的说道：“这个赵义平，真不是个东西，亏得他还是博物馆的老人，平时我也没亏待他，他明明知道咱们博物馆的资金就不够富裕，居然还做出这么丧尽天良的事情，真是猪狗不如！”

　　老者愤怒的同时，心里也不停的责怪自己管理不到位，以至于让赵义平钻了这种空子，这事论责任，自己肯定也要负的。他现在只希望这次是赵义平第一次作案，不然损失惨重，他也只能引咎辞职了。

　　等老者回过神来，注意到楚琛等人，有些抱歉的说道：“真是不好意思，让你们看笑话了，不知道哪位是楚先生啊？”

　　“馆长，这位就是京城来的专家楚琛。”秦教授连忙上前为双方做了介绍。

　　老者看到楚琛居然这么年轻，而且还是刘老的弟子，心中惊讶的同时，连忙热情的和楚琛握了握手，说道：“楚先生，这次真是多亏您了，不然我们博物馆损失就惨重了。”

　　老者这么说，也是有道理的，毕竟是张寿山的作品，名声在外，而且还是一尊少见的绿釉作品，就算博物馆给出的价格要比拍卖会少一些，那至少也得几十万。

　　如果真的被赵义平得逞，这对于资金并不宽裕的博物馆来说，损失不可谓不大。

　　楚琛摆了摆手，微笑着说道：“高馆长，您不用客气，我只是做了一点力所能及的事情而已，而且您之前也新出了规定，就算我不来，赵义平肯定也不会得逞的。”

　　“楚先生您太谦虚了，没有你们，我们就算知道这件东西是赝品，也不会怀疑到赵义平会做这种事情的。”

　　说到这里，高馆长长叹一声：“哎，关键还是我们的管理不到位啊，不然哪会让他钻到这样的空子。”

　　楚琛微微一笑，对此也没多说什么，毕竟这是人家的事情，他也不好在主人面前发表什么见解。

　　没一会，工作人员整理好了赵义平经手的文物清单，并交到高馆长的手上。

　　高馆长仔细看过之后，又看了看时间，说道：“正好快要到中午闭馆了，趁这个时间，咱们把这些东西检查一遍。楚先生，不知道能不能请您帮个忙，一会帮我们把把关？”

　　对这个可以增加自己经验的要求，楚琛当然不会反对了，高兴的答应了下来。

　　七年来，赵义平经手的文物，还是非常多的，不过经过重新检查，在今年之前经他手中买下来的文物，都没有一点问题。

　　这让高馆长等人很高兴，纷纷猜想，也许今天还真的是赵义平第一次作案也说不一定。

　　不过楚琛并不这么想，他从秦教授他们的口中得知，赵义平这人鉴定瓷器的水平还是不错的，既然如此，那他为什么会拿出那么一件仿的水平并不高的东西出来？

　　楚琛估计，这应该是赵义平之前已经成功作过几次案，产生了松懈的情绪，所以当他看到这尊观音像还不错时，才只会草草的看了看就完事了。

　　而且楚琛联想到，之前赵义平听说收购要两个人签字时的古怪神色，也不相信他会是第一次作案。

　　果然，没过一过，一只标明是清代康熙年间的素三彩暗刻龙纹花蝶碗，就进入了楚琛的视线之中。

　　此碗侈口较薄，内施滋润的高温白釉，外壁先于瓷胎上雕刻出赶珠龙纹，再以素三彩绘花蝶纹，最后于彩上施低温白釉，入低温窑烧制而成，为康熙官窑之高品级经典品种。

　　照理说，这只碗看上去不错，画工很精湛，画面看上去也比较自然传神，一般人都会以为这件东西是件真品。不过就是这么一只看上去挺真的碗，楚琛的宝觉却没有反应，其结果也就不言而喻了。

　　于是楚琛拿起这只碗，仔细观察了一番，当即就看出了两个问题。

　　楚琛把碗重新放好，然后把高馆长他们叫了过来，说道：“高馆长，您看看这只碗。”

　　高馆长闻言心中一紧，不过看到是这只碗，他心中松了一口气，说道：“楚先生，这只碗我也知道，当初赵义平收下来之后，也有过争议，后来我们还专门进行过科学鉴定，证明它确实是件真品。”

　　楚琛听完高馆长所言，呵呵笑道：“高馆长，有时候科学鉴定并不是万能的，我认为，这只碗应该是老底接胎，而且所用的釉料也是从以前废瓷上提炼出来的，这种情况，用科学鉴定根本鉴定不出真伪来。”

　　科学上鉴定古玩的方法，一般常用的有两种，分别为“热释光断代技术”和“元素分析法”。

　　这两种方法中，热释光断代技术对年代的判断一般误差不超过五十年。不过它除了必须要钻孔取样之外，有个最大的不足之处，热释光对付反检测的能力比较差，如果所检测的陶瓷被日光长期照晒或经X光照射，就会大大影响检测结果。

　　这事以前还有个笑话，某国海关查获了几件走私文物，看样子是我国的唐三彩，于是进行热释光检测，结果测出三件的年代分别为500年、1000年、3000年。

　　于是经手海关官员给上级报告，三件都是文物，一件是清三彩，一件是宋三彩，一件是商三彩！其实，三件都是九十年代我国的农民在自留山上土法上马烧出来，又用X光照射，由于照射时间没有掌握好，而造成的。

　　而另外一种元素分析法，则认为现代仿古瓷为仿出某种古瓷特征，而在胎釉配方上加进一些含某些微量元素的现代化学制剂，而这些微量元素在古瓷真品上是不存在的或含量极少。


第0251章 蛤蜊光

　　由上所述，在检测的时候，只要检测出某瓷器含有这种微量元素或者这种微量元素含量偏高即可断定其为赝品，相反，如“样品成分”与古瓷“符合较好”即可排除赝品可能而认定为真品。

　　不过，不说别的，造古瓷赝品为什么非得加“含某些微量元素的现代化学制剂”不可呢？就像现在这只素三彩碗一般，伪造者用的是古瓷提炼的釉料，这种情况，用元素分析法，根本就分辨不出真伪来。

　　不过这只碗，又用了一些作旧之法，所以用元素分析法，到还是能够验出真伪的。

　　不过楚琛刚才发现，这只碗的底部，有一个米粒大的口子，看上去还很新，所以这肯定是用的热释光断代技术，进行的检测，不然结果也不会显示出这只素三彩碗会是真品了。

　　而如果用的是热释光断代技术进行的检测，这只碗，不说用X光照射了，就是它所用的老底接胎，用热释光断代技术也只会检测出它是真的。毕竟做这种检测，除了底部，也不可能会在其它地方打口子。

　　高馆长听了楚琛所说，脸上大为惊讶：“啊！老底接胎？这怎么可能，这只碗明明是浑然一体，怎么可能是老底接胎啊？”

　　楚琛见高馆长不信，就指着碗内的一处位置，说道：“高馆长，这只碗确实仿的很真，但不得不说，它还是有破绽的，不信您摸摸这里，有没有感觉到起伏？”

　　听到这里，高馆长连忙用手上去感觉了一番，没想到确实如楚琛所说那样，那处地方确实比周围要高一些，这种情况不禁让高馆长是大吃了一惊。

　　也许有人会说，不就是比别的地方高一点吗，这又有什么问题？也许是当时的工匠失误所致呢？

　　不过高馆长知道，这种情况根本不会是失误所致，就算是平民百姓用的碗，内壁摸出来也是光滑的，更何况是官窑制作的东西呢？现在这种情况，肯定是仿者修胎的时候，一不小心没注意所导致的。

　　虽然高馆长知道这只碗八成是有问题的，不过在当时收购的时候，这只碗可是花了有十来万，如果是件赝品，不说他心疼，他还要负很大的责任，毕竟这只碗，当初可是他决定收下来的。

　　于是，高馆长不死心的问道：“楚先生，除此之外，不知道您还有没有发现其它的问题？”

　　“有！”

　　虽然这对高馆长有点残酷，不过这鉴定的是古玩，容不得半点马虎，因此，楚琛还是肯定的点了点头。

　　“哪……”

　　还没等高馆长说完，就看到一位四十多岁的中年汉子，还有一位三十五六，长相斯文的男子，急冲冲的来到了众人的跟前。

　　那中年汉子喘了口粗气，说道：“馆长，您急着让我们回来有什么事吗？”

　　“哎！”高馆长叹了一口气，说道：“还是让小张给你们说吧。”

　　于是，那位叫做小张的工作人员，就把事情简要的给两人说了一遍，两人听完了前因后果，也都惊讶万分。不过惊讶过后，那位中年汉子就笑道：“我早就说过那赵义平不是个好人，你们看，我说的对吧！”

　　高馆长斥道：“金炎，你现在说什么风凉话，既然你早就认为赵义平不是好人，以前我怎么没听你说过？”

　　金炎耸了耸肩，说道：“馆长，那不是我没证据嘛，不然我早就告诉您了。”

　　高馆长摇了摇头，说道：“马后炮谁都会放，你还是少说两句吧。来，我先给你们介绍一下。”

　　说完，高馆长为楚琛和金炎两人分别做了介绍，通过介绍，楚琛也知道了另外一位男子，名叫孙强，就是之前说的小孙老师。

　　两人看到楚琛这么年轻，到也没有看不起他，在这种场合，没有几分本事，高馆长也不会那么郑重其事的为双方介绍，再加上楚琛又是刘老的高徒，金炎和孙强对他的态度都非常热情。

　　不过两人到不是光对楚琛很热情，站在一边的李蓓蓓，也体会到了他们的热情。特别是孙强，和李蓓蓓握手的时候，就一直目不转睛的盯着她，那堪比花痴的表情，就差没有流口水了，而且握着李蓓蓓的手，就是不肯放。

　　不过李蓓蓓哪是这以好相与的，孙强马上为他的行为付出了代价。

　　只见李蓓蓓恼火的使劲一握，孙强瞬间就从花痴的状态中苏醒了过来，痛的他是脸色发白，冷汗直冒，连连哀求李蓓蓓放他一马，那模样看的周围的人暗笑不已。小张更是暗骂一声活该，谁叫你这么好色，经常调戏女员工的，现在报应来了吧。

　　李蓓蓓冷笑连连，等他觉得教训的差不多了，才放过孙强，不过要不是现在的场合有些不方便，她可不会这么轻易的就饶过他。

　　此时，高馆长笑道：“好了，楚先生，您还接着说吧。”

　　他现在也已经看开了，真的假不了，假的真不了，事情既然已经发生了，掩耳盗铃并不能解决问题，亡羊补牢，尽可能的挽回损失，才是他现在应该做的事情。

　　楚琛拿起那只碗，说道：“那好，咱们接着来说说这只碗的问题。”

　　见此，金炎奇怪的问道：“咦，这不是我之前认为不真的那只三彩碗吗？怎么，确实有问题吗？看来当初我说的没错啊！”

　　听到金炎这么说，高馆长肚子里的气真是不打一处来，怒道：“金炎，你别打马后炮了行不行，当初你说有问题，我问你问题在哪，你又说不出个所以然来。现在你又这么说，那我问你，这东西问题到底出在哪，你说不出来，我就扣你这个月的奖金！”

　　金炎闻言之后，也有些不好意思，毕竟他是征集部的瓷器鉴定专家，看不出赝品的问题，也是他的耻辱，于是支支吾吾的说道：

　　“这个……馆长，我只是觉得这东西有贼光，不自然，照理说这么一件官窑的东西，应该不会有这种情况的，所以才得出的推断，不过具体的地方，我确实有些看不出来。”

　　听完金炎所说，楚琛说道：“金老师说的确实是对的，这东西就是有贼光，至于这贼光并不是别的，就是这蛤蜊光。”

　　“蛤蜊光？”

　　大家听了楚琛所言，纷纷向碗看了过去。

　　蛤蜊光，指的是含铅的釉上彩瓷、低温铅釉瓷，受外界物理、化学物质的侵蚀以及本身发生的变化，在瓷器表面产生的一种彩色膜状物。

　　含铅釉的瓷器经过几十年以后彩面自然会氧化出一种彩色光，迎光侧视，隐约可见五光十色位于彩色上面的光芒。

　　还有迎光侧视彩料的周围紧紧围绕着淡淡的五颜六色光圈。随着“瓷龄”增加，这种彩色膜状物也会慢慢地增加、增厚，达到一定厚度时，就会产生类似蛤蜊壳里面那种闪烁的“彩光”，故人们称它为“蛤蜊光”。

　　因为康熙朝的这些色地与彩绘均为低温含铅釉，烧成后釉面和彩釉的硬度较高，经过时间的推移，自然氧化作用之下，就会形成这种形成蛤蜊光。而眼前的这只黄地素三彩龙纹碗就有明显的蛤蜊光，看起来非常漂亮。

　　“楚先生，您是说这蛤蜊光是加上去的？我觉得挺真的啊！”金炎皱着眉头说道。

　　楚琛呵呵笑道：“金老师，这只碗上的蛤蜊光粗一看确实挺真的，但是，咱们对比细节之处，就有待商却了。”

　　“想来金老师您也知道，真的蛤蜊光紧紧围绕在彩的周围，很细小很均匀的光圈，彩浓厚的地方蛤蜊光比较明显，彩薄的地方蛤蜊光比较淡。而假的蛤蜊光圈比较粗大、片状的、不自然，而且浓厚彩四周的光圈和淡彩四周的光圈是一样明显的，没有真的那么自然。”

　　“那个人，确实很厉害，也不知道他是怎么办到的，有些细节方面做的跟真的一样，特别是真蛤蜊光那种跳动、活跃、灵动、深沉的感觉，居然也做出来了，这一点，我真的很佩服。”

　　“但是，真的假不了，假的也真不了，你们看这处彩薄的地方蛤蜊光，居然和隔壁色彩浓厚的地方一样，你们想，真的会可能这样吗？而且你们再看，这两片叶子上，居然也会有蛤蜊光，虽然叶子上的蛤蜊光不多，但如果这是真的一只康熙年间的素三彩碗，你们觉得可能吗？”

　　自然形成的蛤蜊光只会在彩料周围，当然不会在彩料的上面，听到这里，就算对瓷器鉴定并不精通的秦教授等人，都明白这蛤蜊光肯定是人为加上去的了。

　　此时，金炎也总算知道自己为什么会有这种感觉了。虽然这蛤蜊光做的确实很真，不过有道是细节决定成败，就像一颗老鼠屎，坏了一窝粥一样，正是这几处地方，使的蛤蜊光显的不是那么自然，以致整体上就给了他一种别扭的感觉。

　　当然，这种感觉，也只有一些经验丰富的专家才感觉的到，一般人，只会觉得这只碗就是真品。


第0252章 震惊

　　虽然知道了具体的原因，但金炎却并没有高兴，相反这让他觉得有些脸红。要说这三处地方，只要仔细一点，就能找的出来，但正因为他先入为主的认为，这蛤蜊光就是自然形成的，所以才始终找不出这只碗是赝品的证据。

　　而后，金炎又从高馆长那了解到，楚琛之前说的那个破绽，这让他更是无地自容。

　　像这种常识性的问题，如果他不是那么马虎大意，根本很容易就能发现的到。这让他不停的责备自己，如果他能稍微细心一点，也就根本就不会给博物馆造成现在这样的损失了。

　　发现了这只素三彩碗之后，接下来，在楚琛的帮助下，大家又发现了五件高仿瓷器。这些瓷器无一例外，都足以以假乱真，要不然也逃不过高馆长他们的眼睛。

　　接着，经过对比，楚琛发现这六件赝品，应该都是出自同一个人的手中，而且他还了解到，这几件东西，都是通过赵义平所谓的熟人，或者像之前曹先生那样的情况购得的。

　　这个发现，让楚琛瞬间就想到，这赵义平的背后很可能有一个制假、售假，分工明确的团伙。而这样的团伙，不管是对社会，还是对相应的行业，危害都特别巨大。

　　并且楚琛还发现，这六件赝品之中，有两件赝品的水准，明显没有其它四件高，而这两件东西，都是赵义平近两个月收购的，再加上刚才那件明显仿的并不怎么样的德化观音像，这其中会不会隐藏着什么问题，也值得深思。

　　于是楚琛连忙把这个事情，和齐保林交流了一番。

　　齐保林作为经验丰富的老刑警，刚刚经过了解，他也已经想到了，赵义平背后应该有团伙的配合。不过楚琛后来想到的这些，齐保林到真没考虑到，毕竟他不是鉴定专家，有些方面他也并不能面面俱到。

　　而且，凭多年办案的直觉，他马上就觉得，这可能是一个关键性的问题。不过这毕竟是本地的案件，他就算想的太多也插不上手，到时也只能提醒下本地的同行。

　　同样正是因为不是他们的管辖范围，李蓓蓓才没有显得有多兴奋，不然依她的性格，估计早就忍不住去询问案件的进展了。

　　最后经过统计，这六件赝品给博物馆带来的损失足足有五十万，这让高馆长他们心情非常复杂，特别是高馆长，神色更显黯然，这次如果不能从赵义平那里挽回损失，他八成就要引咎辞职了。

　　而且，就算挽回了损失，他也要受到处分，处分到没什么，关键是他过几年就要退休了，发生了这样的事情，岂不是让他晚节不保？这一点，是最让他难以接受的。

　　想到这些，高馆长顿时就觉得有些头晕，踉跄了一步，要不是旁边的楚琛眼疾手快，说不定高馆长已经一头载到地上了。

　　“高馆长，你没事吧？”楚琛关切的问道。

　　高馆长定下了心神，摆了摆手，说道：“我没事，我有高血压，吃点药休息一下，就没事了。”

　　“馆长，你真的没事？”秦教授满脸担忧的问了一问。

　　高馆长摇了摇头，说道：“真的没事，我回去吃点药休息一下就没事了，你带着楚先生他们去吃饭吧。楚先生，真是抱歉啊，耽误你们时间了！”

　　楚琛连忙说道：“没事没事，高馆长，您还是快点去休息吧。”

　　“那恕我失陪了……”

　　看着高馆长显的有些伛偻的背影，大家心中是一阵叹息。

　　不过，虽然高馆长看上去很可怜，但这些几赝品之中，除了那只素三彩碗之外，其它的，无一不是钻了管理疏忽的漏洞。所以说，现在这个局面，也是因为他管理不善，所造成的，要怪也只能怪他自己。

　　吃饭之前，秦教授私底下硬是塞给了楚琛一个红包，说是博物馆给他的辛苦费，楚琛本不想接受，不过推脱不过，也只能无奈的接受了下来。

　　大家吃过了饭，休息了一会，就乘坐下午两点多的火车，向古墓的所在地秦州出发。

　　秦州是陇西省的第二大城市，位于陇西东南部，自古就是丝绸之路必经之地和兵家必争之地，战略地位举足轻重。

　　除此之外，秦州还是华夏文明和中华民族的重要发源地，国家历史文化名城，享有羲皇故里、娲皇故里、轩辕故里的荣誉，羲皇始创八卦，被誉为“易学之都”。

　　秦州境内文化古迹甚多，国内唯一有伏羲塑像的天水伏羲庙，中国四大石窟之一、号称“东方雕塑馆”的麦积山石窟，大小石窟六处，是名副其实的石窟艺术之都。

　　金城到秦州，坐火车的话，要五个多小时，到达的时候天已经黑了。

　　不过大家并没有在秦州久呆，第二天一早，就在秦州的相关人员带领下，前往这次的最终目的地，上邽。

　　秦州在夏、商时期属雍州，周孝王十二年（公元前九世纪）赢非子在秦池（就是楚琛他们现在去的上邽一带）为王室养马有功被封于秦，号赢秦。秦即后世的秦亭，是今秦州辖区见于史籍的最早地名。

　　因此，秦州的上邽一带可谓是秦朝的发祥之地，那里流传着许多关于先秦时期的各种传说，吸引着无数人前往游览。

　　在这些人中，除了寻访文化遗迹的学者之外，还有为数不少的盗墓贼混迹其中，这些人不用说，肯定是被那些不为人之的宝藏所吸引去的。

　　大家坐车直接去了古墓的所在地，到了那里之后，他们就被眼前的一幕所惊呆了。

　　只见满山遍野全是洞，断崖上，地面上，没有一处地方是完好的，而这些洞，不用说也知道，都是盗洞。直到现在，楚琛才明白，之前秦教授说的话是什么意思，这么多的盗洞，一时半会，你怎么找的到那处古墓的真正位置？

　　过了良久，楚琛才回过神来，震惊的问道：“秦教授，这里怎么会是这个样子？难道当地就没有人管吗？”

　　秦教授苦笑道：“这怎么管，我们有心也是无力，你也知道发掘和保护古墓可都要资金的，我们也是巧妇难为无米之炊啊！”

　　秦教授所说的事情，楚琛到也知道，一般来说，出土的文物，由于突然的环境改变就会打破文物本身的稳定性，如果此时不进行保护，那文物就会因此而发生不可逆转的损坏。

　　另外，如果文物被战火焚毁、被拆除或维修不当失去原貌，铜铁器、书画、竹木漆器、陶瓷等因保护、搬运不当被损坏，还有自然因素对文物造成的破坏，为了给这些文物恢复原貌，就要进行必要的修复工作。

　　而无论是保护还是修复，都需要花费大量的资金。就以国内某个文物大省来说，估计现在至少就有五六万件重度腐蚀以上的文物急需进行抢救性保护，按照平均修复一件文物约需三千元计算，抢救性保护就至少需要经费1.5亿以上。

　　这还是抢救性保护所需的经费，还有其它日常保护的费用等等，可以说每年所花费的钱，都是天文数字。而且，光有钱也不行，修复的话，你总得有相关的工作人员吧？

　　往往一省之中的专职文物修复人员，只有十来个而已，这还是多的，有些地方还更少，这同样也是制约文物保护工作的一个因素。

　　虽然文物保护看起来好像困难挺多，不过在楚琛看来，其实这还是源于国家对文物保护太不重视了。

　　就说某些人少吃点、喝点、用点，每年省下来的钱，用在文物保护上，根本就绰绰有余了，而相关的人员，国家只要扶持，也很快就可以解决。

　　当然，对于这样的建议，对某些人来说肯定是不会采纳的，现在可是一切以经济建设为中心，至于什么文物保护，还是请靠边站吧。

　　接下来，在工作人员的带领下，楚琛他们还进入盗洞里面去看了看，只见，洞里面连着洞，里面的空间估计可以藏下整整一个村子的所有人。而且更让楚琛痛心疾首的是，满地都是被打碎的陶罐，光是看着，他就觉得心疼。

　　此情此景，李蓓蓓同样也看的是目瞪口呆，说道：“这也太猖狂了吧？”

　　楚琛问道：“秦教授，盗墓贼应该不至于这么猖狂吧？”

　　秦教授闻言苦笑道：“你觉得有这么大胆的盗墓贼吗？”

　　想想也是，如果盗墓贼能有这么胆大，那真是稀奇了。

　　于是楚琛皱着眉头，对一名随行员工问道：“这种情况你们这难道不应该管一管吗？”

　　那位员工苦笑道：“我们也是没办法，这里的人太穷了，又没什么文化，我们经常宣传，但是他们就是不听。而且我们文物部门本来就是清水衙门，既没钱又没权，谁都不拿我们当回事，我们想管也没法管啊！”

　　楚琛闻言摇了摇头，工作员工说的也是事实，要不是因为穷，当初，秦州西邻也不会发生那起震惊全国的秦公大墓被盗掘的事件。


第0253章 审讯

　　当时，秦公大墓被疯狂盗掘，以致大批珍贵文物流失海外，其中青铜重器百余件，多有“秦公作铸用鼎”、“秦公作铸用壶”、“秦公作宝簋”等铭文。

　　直到九十年代中期，陇西文物考古研究所对秦公大墓的墓地进行了抢救性发掘，确认该墓地为秦公西陲陵墓区。但因为发掘时，墓地已遭受了严重破坏，文物流失严重，而且许多文物已经难以寻回，成为难以弥补的憾恨。

　　这件事情的起源，也是因为当时村民贫穷，于是想到了挖“龙骨”卖钱，而在挖龙骨的过程中，秦公大墓不幸暴露在“有心人”的视野之中，于是不少人加入到了“挖金玉”的行列，以至于秦公大墓遭遇了拉网式的盗掘。

　　李蓓蓓愤愤不平的说道：“穷就能盗墓了？那是不是因为穷就能理直气壮的杀人放火啊？”

　　工作人员苦笑道：“杀人放火到也不至于，但都是埋在地里的东西，许多人认为挖出来也没多大事情。而且他们也有个法不责众的念头，这么多人在挖，也不好就单单抓他们一个，如果抓的多了，搞不好都会出现群体性事件的。”

　　李蓓蓓冷哼一声嘀咕道：“哼！全都是目无王法之徒，这帮人就应该全部抓起来才好！”

　　齐保林斥道：“李蓓蓓，不要乱说话！”要知道他们现在代表的是中央部门，一言一行都需要注意才行，不然有心人听去了，搞不好会出事情的。

　　李蓓蓓虽然觉得自己没说错什么，不过她到也知道现在可不是在京城，自己乱发表意见，也许会给家里带来麻烦，她也只能是呐呐不言。

　　此时，楚琛看着地上的黑陶碎片，吁叹不已，难怪网上会说，现在流失到国外的文物已经达到百万至千万件了。虽然他是做古玩生意的，也知道文物的流失很严重，但这样的消息，他还是不相信的，当时看到了，也只是一笑了之。

　　不过眼前这个场景，顿时就颠覆了他的认为，照现在这么看来，千万件是完全有可能的，就算没有千万件，照现在这个趋势，也是早晚了事情。

　　这种情况，如果再不加以保护，也许就真会像自己之前说的那样，研究我国的历史，只能到国外的博物馆去研究了。

　　只是像这种文物保护的事情，凭他个人的力量，根本不可能管的过来，现在唯一的办法，就是把这种情况告诉自己家人和刘老。希望通过他们，能够把这种情况彻底扭转过来。

　　此时，秦教授开口道：“小楚，这事咱们也管不了，现在咱们还是去看看古墓的勘探工作吧。”

　　楚琛点头道：“好的，不过您稍等一下，我先拍几张照片。”说着，他就拿出随身带着的数码相机，拍起这些盗洞来。……

　　而在金城某局的一处审训室里，两位办案人员正在对赵义平进行着审讯。

　　“赵义平，你也知道我们的政策，坦白从宽，抗拒从严，你还是把之前几次诈骗的事情，老老实实交待清楚，不然的话，隐瞒不报，可是要罪加一等。”

　　赵义平畏畏缩缩的说道：“警察同志，我实在没什么好交待的啊，我承认，这次是我鬼迷心窍，想从博物馆那边弄点钱，不过我发誓，这次真的是我第一次！”

　　说着，他心中冷笑道，你以为我不知道，“坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年”这个道理？如果我真的坦白了，那我真要把牢底坐穿了，你以为我是傻子吗？

　　其中一名办案人员厉声道：“赵义平，你还想狡辩，博物馆那边，可是已经通知了我们了，你有六件经手的古玩是赝品，你还好意思说你是第一次？”

　　赵义平装作委屈的说道：“古玩这行，总有打眼的时候，而且东西他们之前也承认是真的，现在再来跟我说这些东西是假的，天底下也没有这样的道理吧？就像咱们银行里取了钱，就算你取了假钞，离了柜台，也已经不算数了吧。”

　　“再说了，就我们博物馆的管理，谁知道是不是那几件东西已经被别人给调了包？”

　　办案人员见他死不认帐，冷笑道：“好，你既然这么说，我们就把这事放在一边。我们通过了解得到的消息，这六件文物里面，有三件是你到朋友家里去购买得到的，既然如此，你把这三个朋友名字和住址报给我们听听呢？别告诉我你会把这些都给忘记了！”

　　“这……”听到这里，赵义平不禁有些慌神，这些人可是组织帮他安排的，自己哪会知道他们的真实姓名和住址啊！

　　办案人员看他这副模样，厉声说道：“我告诉你，现在不光是曹鑫交待了，你上个月安排的那个托，我们也已经找到了，那人不过是个小混混，家里一穷二白，根本没什么古玩，而且他也交待全部的事情，说都是由你指使的。赵义平，你不要再执迷不悟了，还是老实交待吧！”

　　办案人员的话，让赵义平异常的慌乱：“不可能，你们怎么可能找的么他！他明明已经……”

　　说以这里，他突然住了嘴，瞬间反应了过来，以他知道的情况，这些办案的人员，根本不可能找的到那人的，自己这是上当了，不过话已经说出了口，肯定是收不回来了，这下肯定完了！想到这里，他的脸色顿时就变的一片雪白。

　　办案人员连忙乘胜追击道：“明明已经什么！好哇，赵义平，我们之前还在奇怪，一个大活人怎么不见了，是不是你杀人灭口了啊！”

　　赵义平惊慌失措的连连摆手道：“没有！没有！人真的不是我杀的！”

　　“那是谁杀的！给我老实交待！”

　　到了这个地步，赵义平知道他不说实话也没办法了，说道：“具体怎么死，我也不太清楚，我只是听说，这人是因为中了古墓里面的毒气毒死的。”

　　赵义平这番话，让两位办案人员不禁面面相觑，这说到古墓，那肯定是盗墓贼了，怎么这事还会牵扯到盗墓贼呢？

　　其中一名办案人员回过神来，连忙追问道：“那你是怎么认识他的？还有他的尸体在哪呢？”

　　趁着办案人员愣神的时间，赵义平也从慌乱中回过神来，头脑清醒之下，让他马上就想到，自己可是古玩鉴定师，认识盗墓贼可不是什么奇怪的事情。想明白了这事，赵义平的心神也平定了下来，表现的畏畏缩缩的说道：

　　“你们也知道我们这一行的工作，难免会遇到盗墓贼这样的人，一来二去的，我和那人就熟悉了。之前卖给博物馆的文物，可真的是他带过来的，也正是因为他的职业，再加上那东西仿的很真，我才以为那东西是真的，我可也是受害者啊！”

　　赵义平接着说道：“至于他死在什么地方，我就不清楚了，我也只是从他的朋友那边听说来的。”

　　“赵义平，你是不是又开始狡辩了？你既然这么说，那我问你，你口中那人的朋友现在在哪呢！”

　　赵义平摊了摊手，说道：“同志，我真的没有狡辩啊！至于那人的朋友，我后来也没看到过他，也不知道到什么地方去了。”

　　办案人员连忙追问道：“那刚才说的卖给你文物的朋友呢？他们叫什么名字？住在哪里？”

　　“这……”

　　赵义平刚刚心里还有些得意洋洋，认为这些人肯定拿他没办法了，没想到忘记了这茬，顿时就又支支吾吾起来。

　　“快点说……”

　　办案人员刚刚呵斥了一句，就看到一位警员急冲冲的拿了一部手机跑了进来，而这部手机正是赵义平的。

　　“肖队长，这段时间，一直有一个显示是老板的号码，打他的手机，已经连打续了三个了。”

　　听到那位警员的话，赵义平的神色明显闪过一丝紧张，虽然这丝紧张的情绪一闪即逝，不过一直注意着他的肖队长，还是看到了。

　　“赵义平，你手机上的老板是谁？”

　　赵义平呵呵笑道：“这是我的一个朋友，外号叫做老板。”

　　“哦，真的是你的朋友？”肖队长微笑着问道。

　　“真……真的。”赵义平连连点头道。

　　“那行，我做主，你现在就回个电话过去。”说着，肖队长暗中给刚才那位警员使了个眼色。那位警员微微点了点头，就匆匆跑了出去。

　　赵义平闻言一愣，接着微笑道：“不太好吧，我听说审训室里不能打电话吧？”

　　肖队长挥了挥手道：“我说能打就能打，出了问题有我负责。”

　　“这……”

　　此时的赵义平有些慌神，不过他马上想到了一件事情，自己这位老板可是说过的，这个号码只能接不能打回去，如果打了，那就代表自己已经出事了，那边也不会接。既然如此，自己打这个号码肯定没什么事情的。

　　想到这里，赵义平心中不由暗喜，不过关于朋友的事情可怎么说？自己虽然可以乱说名字，可是家庭住址却不能乱说啊！


第0254章 团伙

　　“赵义平，你到底打不打！”肖队长呵斥道。

　　赵义平听到呵斥声，连忙回过神来，暗道，不管了，先把眼前这事解决了再说。

　　于是他点头哈腰的说道：“我打！我打！我这就打！”

　　赵义平的话音刚落，之前那个出去的警员又回到了房间，肖队长见此，马上知道那边的监听工作已经准备好了，于是他就让警员把手机拿给赵义平。

　　警员把手机递了过去，严厉的说道：“告诉你，赵义平，别给我耍花样，一会老老实实给我打过去。”

　　“同志，既然您这么不放心，要不您帮我拔吧？”赵义平谦卑的笑道。

　　警员听他这么说，眉头微微一皱，这家伙这么说，这个号码不会有什么问题吧？想到这里，他就想回头问问肖队长，看看肖队长有什么意见。

　　不过正在这个时候，赵义平的手机又响了起来，这个电话正是那个“老板”打过来的。

　　见此，警员先是微微一愣，接着在肖队长的授意下，直接按了免提和接听键，然后就把手机直接拿到了赵义平的耳朵边。

　　“赵胖子！你干什么呢？怎么打了你三个电话都没接？是不是不想活啦！”

　　刚才有手机铃声响起来的时候，赵义平就有些惊慌失措，心里祈求千万不要是那人打过来的电话。不过当他看到眼前这位警员的表情时，就知道他的担心成了现实，再听到令他恐惧的声音从电话那头传了过来，一下子就吓懵了。

　　那位警员见赵义平的状态不对，连忙对他施展了一记擒拿手段。

　　赵义平只觉一股疼痛从脖子处传来，就听到了手机里的呵斥声：“赵胖子，你在不在听我的话！”

　　想起对方的心狠手辣，赵义平连忙回道：“在在在！刚才说话有些方便，大哥，您千万不要介意啊！”

　　“哼！”

　　对方冷哼一声，本来还想呵斥赵义平几句，不过想到还有重要的事情，于是开口问道：“赵义平，之前给你的那件德化观音像，你拿到博物馆去了没有？”

　　到了现在这个地步，赵义平也明白自己应该怎么说了：“还没有呢，大哥，这件东西的质量明显不高啊，您怎么让他们带了这么一件东西给我啊！这样的东西，只要稍微有些常识的，就知道是件赝品啊！到时我可要吃不完兜着走的。”

　　“哼！还不是老五，多喝了一点马尿，居然把东西给搞错了，好了，既然东西你没卖出去，那就别卖了，等过两天，我再安排人把东西给你送过去。”

　　“好的好的！”

　　“嗯，你上次从博物馆里替换出来的东西，我已经处理了，等过两天我就把钱打给你。对了，这几天查的比较严，自己小心一点，没重要的事情，别过来，如果要是因为你露出了马脚，那就别怪我对你家里人不客气了！”

　　话音刚落，对方也不等赵义平回话，就挂断了电话。

　　不过现在的赵义平就是想回话也回不了了，此时他已经是手脚发抖，脸色惨白如纸，全身冷汗直冒，整个人都瘫坐在了椅子上，嘴里喃喃自语道：“完了完了！这下全完了！”

　　而肖队长他们也没想到居然会听到这么震撼的消息，这让他们心中震惊的同时，也不禁激动兴奋起来，这很可能是一件大案要案啊！成功侦破了，名誉和地位，那是唾手可得。

　　想到这里，肖队长语重心长的说道：“赵义平，现在你还有什么话好说的！我劝你还是如实供述自己的罪行，主动交待其他同案犯的共同犯罪事实，到时我们可以根据情节的轻重，给予你宽大处理。”

　　肖队长的这番话，对赵义平来说，好像是一根救命的稻草，当即就让他打起了精神，高声呼喊道：“我坦白！我坦白！请求政府宽大处理！”……

　　在离楚琛他们现在的位置，大约六十公里的地方，有一村庄，名叫周家庄，由于这里四季分明，气候宜人，适宜多种农作物和果类生长，所以只要肯吃苦，一般老百姓的生活不说能有多富裕，到也没穷到揭不开锅的地步。

　　所以像楚琛他们所见到的现象，在这里基本上都不会看的到。

　　周家庄，顾名思义这里的百姓，基本上都姓周，不过到也不是没有其他姓氏，比如说眼前这位长的老实巴交的中年汉子，就不姓周。

　　“哟，张家兄弟，刚从镇上回来啊！大包小包的，买的东西不少啊！”几位村民热情的和中年汉子打了声招呼。

　　中年汉子连忙和众人打了声招呼，又给众人发了烟，才憨笑道：“这不是南方来了亲戚了嘛，他们过来的时候，又买这，又买那的，我总得把他们好好招待好吧，不然就显的我小家子气了。”

　　几位村民把烟点上，美美的抽了一口，其中一人说道：“张家兄弟，理是这个理，不过你们家也不富裕，他们都住你家里快一个月了，再这样下去，就你家的经济条件，也总不是个事吧？”

　　中年汉子憨厚一笑道：“谢谢三哥关心，不过到也不是他们不想走，这不是之前一直是我去他们那边走动的嘛？好不容易他们过来一趟，我就琢磨着让他们多住一阵子，不过也快了，再过个三四天，他们就回去了。”

　　“哦，原来是这样啊！对了，张家兄弟，你那婆娘也没了快六年了吧，要不要我给你介绍一下，东村有个钱寡妇，虽然拖家带口的，不过她三十五岁，人长的也挺水灵，而且很会操持家务，要不哪天给你介绍介绍？”

　　中年汉子闻言满脸现出了感激之情：“那真谢谢三哥了，要不这样吧，等我家亲戚走了，咱们再约个时间？”

　　三哥笑道：“好的，那咱们就这么说定了。”

　　“那行，各位，那我就先回去了，等我们亲戚走了，咱们再好好喝两盅！”

　　几位村民很高兴的应和了一声，中年汉子招呼过后，就向家里走去。

　　看着中年汉子远去的背影，大家全都摇摇头，微微地叹了口气。

　　“哎，要说张厚生为人挺不错的，怎么尽是遇到倒霉事情，为了给老娘治病，没治好不说，还欠下了一屁股债。好不容易还了债，结了婚，却直到第三年，老婆肚子里才有的孩子，不过没想到，刚有怀了三个月却出了个车祸。”

　　“哎，好人没好报啊！……”

　　张厚生回到家里，装作不经意的四处张望了一番，然后就把院子的大门给锁上了，并把家里的一条獒犬的链子给解开来，拍了拍它的头，叮嘱了一番，就往屋里走了进去。

　　房间里非常幽暗，此时，正有两个人正在百无聊赖的看着电视，见张厚生进来，两人马上恭敬的跟他打了声招呼。

　　其中一名精瘦的男子开口说道：“大哥，电话打完了啊？赵胖子怎么说？”

　　张厚生把手里的一塑料袋往桌子上一放，说道：“赵胖子觉得东西太差，没拿的出手。来，你们过来搭把手，准备吃饭了。”

　　见此，另看一名长的比较矮小的男子，连忙站起身来，把塑料袋里面的食物拿了出来，而精瘦男子则起身去拿碗筷和酒。

　　张厚生坐在桌子前，问道：“老六，老五那边有消息没有？”

　　精瘦男子边给张厚生倒酒，边回道：“没有，他的手机还是关机的。大哥，您也知道，老五那家伙，又好酒，又好色，他在这呆了大半个月了，肯定憋不住了，不去搞个三四天，他肯定不会回来的。”

　　那个矮小男子也点头说道：“是啊，老五那家伙就是不靠谱，本来那件东西我去给赵胖子送一下就行了，他却硬是要抢着去，说什么出去透透气，我看他透气是假，搞女人是真，结果弄了半天，还把东西给拿错了。”

　　原来，他们的货都是到金城的一处联系好的地方去拿的。而那些和赵义平配合的托，其中大部分是由他们帮着安排，而其他的则是让赵义平自己选择，并暗中安排人对他进行监视，以确认赵义平是不是还在他们的掌控之中。

　　当然，这样的事情，赵义平肯定是不会知道的。

　　“哼！这个老五，要是这次的事情因为他出了差错，别怪我不顾多年的兄弟情份。”说到这里，张厚生的眼中满是狠厉之色，如果周家村的村民看到了，肯定不会相信，这会是整天笑呵呵，看起来老实巴交的老好人张厚生！

　　而其他两人，看到张厚生这个表情，也被吓的浑身一哆嗦，他们跟着张厚生的时间可是不短了，全都清楚张厚生的性格。

　　张厚生对他们确实不错，平时的时候，也会和他们开开玩笑，但你要以为他这个人好说话，那就大错特错了。

　　当初，他们还有个威望颇高的二哥，不过这位二哥也是位野心勃勃的家伙，干了几年，觉得经验和金钱积累的差不多了，就想单干。当然，他表面上是说他自己这些年钱已经赚够了，想要回去过平淡的日子。


第0255章 心狠手辣

　　本来他们那位二哥想收手到也没什么，张厚生也答应了。不过那人错估了张厚生对手下的掌控力，居然在临走之前想从他们这个团伙中拉拢几个人一起出走。

　　一般的盗墓团伙为了安全，核心成员一般都是自家人，不过有时因为需要，也会吸收一些非本家的，那位二哥当然不会笨到拉拢那些张厚生的自家人。

　　不过张厚生看起来憨厚，实际上他的疑心病很重，平常特别注意那些外人的思想问题。再加上这几个人，对那位二哥的这种行为多少有些看不起，没过多久，这事就被张厚生给知道了。这如何让张厚生能够忍受的了，当即对他起了杀心。

　　当然，张厚生当了这么多年盗墓团伙的老大，也不是白当的，至少城府之深常人难以企及，就算对那位二哥起了杀心，发动之前张厚生还是对他非常的热情，而这么做，无疑也降底了那人的警惕之心。

　　张厚生选择动手的时机，就放在了那位二哥的欢送宴上。

　　当时酒过三旬，张厚生笑眯眯的去给那位二哥敬酒，一通好话说尽，紧接着张厚生就趁着他不备，以迅雷不及掩耳之势，用筷子生生的把他给戳死了。那场面，真是惨不忍睹，每当想起当时那幅画面，在坐的两个人还是觉得心有余悸。

　　另外，说起张厚生心狠手辣，还远远不止这些，这要从他的身世慢慢说起。

　　其实，张厚生的父亲以前是南方一个盗墓世家的子弟，当年那段岁月，挖坟盗墓的张家，当然免不了受到冲击，张厚生的父母一见势头不对，就收拾行礼逃到了周家庄。

　　至于他们为什么会选择逃到这处周家庄，除了因为这里安静宁和，没有受到多少局势的影响之外，还有一个最重要的原因。

　　根据他们家族的记载，周家庄附近很可能有一处秦公墓，而且这座墓的规模可能并不小。

　　张父从小就被家族当作精英分子培养，多年下来，他的盗墓思想已经深入了骨髓，如果不是没办法，那时候他可能还穿梭于大好山河之间，贪婪的盗挖着一个个的先人古墓。

　　就算那时的环境不允许，张父也无时不刻的打着盗墓的念头，所以才会把逃难的所在地，选择在了这里，作为他到时东山再起的桥头堡。

　　当然，在那个年代，张父也不敢到了这里就开始对古墓的地址进行勘探，于是一家子安安静静的在这里生活了二十来年，并且在第二年就有了张厚生。

　　不过这种安静对张父来说也是被逼无奈，他心中一直为不能盗墓而耿耿于怀，于是除去日常农作的时间之外，就把所有的精力都花在教导张厚生上，当然他教导的内容，都是怎么盗墓，还有文物古玩的鉴定。

　　至于张父怎么也会鉴定文物古玩，也很简单，如果只知道盗墓，就算盗出了好东西，自己不认识，也是为别人作嫁衣，他作为盗墓世家的精英子弟，肯定不可能让这种情况发生的。

　　就这样，等到改革开放的春风，吹到了周家庄，张父那颗燥动的心再也抑制不住了。不过经过这么多年的生活，他对周家庄也有了感情，原先打算以周家庄这里的古墓东山再起的计划，只能暂时作废。

　　于是张父以探亲为名，带着二十来岁的张厚生来到了自己的老家，并鼓动了家里的亲戚，重新操起了旧业。

　　要说张父的寻墓的本事确实很厉害，次次都找到的是大墓，不过三次下来，大家的腰包都鼓了起来，让一些开始还对盗墓会发财有所怀疑的亲戚，高兴的都找不到北了。

　　不过，这伙人在盗了第四个墓的时候，就出了事，遇到了一个带着机关的古墓，差点让他们全军覆没。

　　古人为了防止盗墓，发明了许多防盗手段，常用的防盗设施，最常见的是有毒物质以及陷阱。

　　比如大名鼎鼎的秦始皇陵墓，考古学家们已经用各种仪器对其检测了很久，检测结果表明，秦始皇陵中水银的含量远远超出附近的土层中的水银含量，这与古籍记载的秦始皇陵中使用水银模拟了江河湖海的说法是相吻合的。

　　而水银蒸汽是有剧毒的，吸入后可能导致脑损伤直至死亡，所以一般认为，大量的水银兼具防盗的作用。

　　不过水银防盗毕竟太过单一，于是就会有陷阱配合。复杂的陷阱结构在长达数百年或者数千年的时间中，可能会因为腐坏、锈蚀而失去原有的作用，所以往往最简单的结构是最有效的，例如翻板。

　　而他们这次遇到的机关，就是连环翻板。

　　所谓连环翻板，就是在墓道中挖掘深约三米以上的陷坑，长短与宽度视墓道具体情形而定，坑下分布约十厘米左右的刀锥利器。坑上层平覆数块木板，木板中间有轴，下缀一小型相同重量的物体，呈天平秤状，板上有掩盖物。

　　若盗墓者踏上木板，板的一端随之下陷，人根本就没有逃生的希望，一定会掉到坑内的刀锥之上。

　　他们盗挖的墓是一座汉王墓，当时，他们已经清除了墓道里的好几处机关，走到了墓室的门口，看到了巨石封门。

　　一般大型墓葬为了防盗，往往会用巨大的石块垒砌墓壁，任盗墓者用尽坚锹利斧，也休想打破墓壁。而看到巨石封门，也就意味着这处墓穴很可能没有被人光顾过，这让一群盗墓分子是喜出望外。

　　眼见那些珍贵文物已经向他们招手，一群人纷纷跑过去打量那些封门的巨石。不过俗话说的好，乐极生悲，这个成语就是他们那时真实的写照。

　　墓室的设计者，居然把连环翻板就设置在巨石之前，而且也不知道是因为机关年久失修还是故意如此，直到第二个人跑到门口的时候，这处机关才发动了起来。

　　只见呼啦一下，许多人连反应的时间都没有，就被机关给吞没了。而那时张厚生的运气非常好，他就站在机关的边上，不过张父就没那么幸运了，他的位置正好在张厚生之前，机关正好光顾到了他。

　　本来，张厚生只要把张父拉一把，有很大的机会把他救出来的，但坏就坏在还有一定的几率两个人都会掉下去，所以张厚生看到张父往他身上抓去的时候，非但没有拉他一把，反而踹了他一脚，把他生生的踹到了陷阱里。

　　张厚生这种表现，看的身边的一位剩下的幸运儿是目瞪口呆，张厚生本来想马上把他杀人灭口，但没想到此时坑道里又出了意外，居然在墙壁的两旁，喷出了大量淡白色的烟雾。

　　见此，张厚生吓了一跳，连忙向外跑去，而那位幸运儿因为看到张厚生的所作所为，而失了神，等到发现这些烟雾的时候，已经吸入了很多，整个人吭都没吭一声，就倒了下去。

　　最后，除去望风的还有两位身体不舒服的，下去的五个人，就只剩下了张厚生一个人，损失不可谓不惨重。

　　只是张厚生其实也没讨的了好，他刚才多少也吸了一点毒雾，那点毒雾同样也对他的身体产生了影响，而影响不是别的，就是使他从此不能再人道了，这也许就是对他刚才杀父的惩罚。

　　说到这里，想必大家已经明白了，为什么张厚生的老婆会那么久才怀孕，而且怀孕了没多久就出车祸去世了。

　　而正是因为这次的经历，使的张厚生产生了盗墓的偏执，等他身体养好之后，就纠集之前的那几个人，开始疯狂的盗墓，一时间无数珍贵文物被他盗取。这些文物一部分散落在了全国各地，其中更大一部分，被卖到了国外。

　　不过张厚生也知道兔子不吃窝边草的道理，再加上有个成语叫做狡兔三窟，周家庄就成了他的老巢，所以并没有盗掘周家庄附近的那座古墓。

　　而且在周家庄，张厚生还一直表现的老实八交，经常与人为善，无论谁家有事，只要他有空，招呼一声，他马上就屁颠屁颠的过去帮忙了。

　　因此在周家庄人们的心目中，张厚生就是好的不能再好的老实人，根本不会想到他会是个杀人不眨眼的盗墓贼。

　　至于张厚生去盗墓的时间，一般都是选择在农闲的时候，而理由无非是去南方的亲戚家走动走动，时间则一般都在三个月以内。而这个时间，包括了寻墓，勘探，准备工作，盗取，可见张厚生的盗墓水平之高，已经是青出于蓝，胜于蓝。

　　至于出售，张厚生一般都是安排的外围人员，除非一些重要的场合，团队的核心成员基本上很少会露面。

　　三人喝了一会酒，那位矮小的男子，就放下了碗筷，说道：“大哥，我去换三哥。”

　　张厚生摆了摆手，说道：“嗯，老四，记得小心一点。”

　　老四点点头，却并没有往外走，而是去了里屋。

　　等了差不多十来分钟，才看到一位满脸络腮胡子的男子，风尘仆仆的从屋里走了出来。


第0256章 损失惨重

　　张厚生见那人进来，就说道：“老三，先去洗洗，辛苦你了。”

　　老三笑着摆了摆手，说道：“没事，今天进展不错，兔子放进去已经没多大事了，估计再有个两天，咱们就可以进去了。”

　　张厚生闻言高兴的说道：“好！两天，哦不，还是三天吧，三天之后咱们就干活，争取早点把这处墓给掏了。”

　　听到张厚生这么说，那位精瘦的老六有些担忧的说道：“大哥，怎么这么急啊，我觉得这处墓挺邪行的，老七、老九和老十，可都是陷在这里的，咱们是不是要再小心一点？”

　　张厚生听老六这么说，皱了皱眉头，说道：“不行，这事不能再拖下去了，越拖咱们越容易暴露，这一阵子我老是心神不宁的，搞不好要出事。”

　　老三也点着头说道：“大哥说的对，这一阵子公安排查的这么严，我也是心神不宁的，咱们还是早点干完，到国外快活去吧。”

　　老六还想说些什么，不过看到两人已经决定下来，也不好再多说什么，他颇有些微词的说道：“早知道这样，咱们就不应该听钱昌兴的意见，把东西托给他卖。”

　　“好了！这话别说了！”

　　张厚生挥了挥手，说道：“如果不托给他卖，老七他们的安家费哪里出？从你那出吗？”

　　“这……”

　　老六心中暗道，凭什么从我这出啊，你这个做老大的干嘛不出，当初如果你把钱先垫出去，公安也不会注意到我们。

　　老六想到一边是公安，一边是那处可怕的墓穴，心中有些慌乱之下，开口说道：“大哥，现在势头这么不对，要不咱们先撤吧？等过段时间情况好转了，咱们再回来，您看怎么样？”

　　其实说到底，他除了害怕被绳之以法之外，最主要还是因为之前的事情，对这座古墓已经产生了恐惧之情，在没有安全保证之前，他都不想下到那处墓穴之中。

　　不过老六这番话，让张厚生顿时暴怒了起来，上去就给了他一巴掌，打的他嘴角鲜血直流，脸颊和嘴唇都高高的肿了起来。

　　“放你的屁，老子谋划这处地方都已经多少年了，你叫我放弃我就放弃？！信不信我先给你放放气！”

　　自从张父搬到了周家庄之后，他就开始寻找他们家族记载的那处墓穴的位置。不过刚开始，他还不敢有所动作，毕竟他一个刚刚逃难到这处地方的外乡人，如果有什么异常动作，村民立马就会对他产生怀疑。

　　那时张父虽然心急想尽快找到墓穴的位置，不过他到也知道心急吃不到热豆腐的道理，足足在这里老老实实的呆了七八年，和村民全都熟络了之后，才开始偷偷摸摸的寻起墓来。

　　“工夫不负有心人”，这样磕磕绊绊的找了好几年，最终在周家庄村后百多米处的一个小土丘处，发现了那处墓穴的位置。

　　之前说过，张父因为种种原因，没有对这处墓穴动手，不过他到不是什么都没做。当时，他以张厚生年纪大了，结婚需要新房的名义，在离小土丘不远处，申请了一处宅基地，也就是现在张厚生住的这处地方，以便随时对这处墓穴动手。

　　张厚生因为那次吸入了毒气，除了使他不能人事之外，身体也受到了一定的损伤。年纪越大，他越觉得自己的身体大不如前，于是开始为他的后路做准备，这才打上了这处墓穴的主意。

　　当初，等房子造好之后，张父就以想就近管理农田为由，打算出一笔钱，另外和其他村民置换土地的方式，想把小土丘附近一共十亩地给承包了下来。

　　张父在周家庄一贯表现的非常老实本份，乐于助人，再加上开出的条件让村民很满意，于是村里就答应了下来，而且承包的年限也足足有三十年。

　　后了，张厚生把周家庄当作老巢，刚开始也并没有动这处墓穴。等到他的老婆“被车祸”了之后，他才开始从自己家里，向那处墓穴挖起了地道，这样直到两个月前，他才在其他同伙的帮助下，把通道终于挖到墓穴门口。

　　既然已经挖到了墓穴门口，而且张厚生也已经渐感自己的身体大不如前，于是他就下令，用钻头钻破墓门。

　　张厚生他们眼前的这处墓穴，至少已经有两千两百多年的历史了，经过这么长时间的封闭，里面的尸体、陪葬品等肯定会产生大量毒气。

　　以前的盗墓贼为了防止墓室里的有毒气体侵害身体，会点一支蜡烛进去，如果蜡烛灭了，表明里面缺乏氧气，盗墓者必须立即离开，否则就会死于非命。

　　不过对张厚生他们来说，当然不会用蜡烛这种古老的手段，他们已经备好了抽风机，刚钻通了墓门就把抽风机用了上去。

　　这么多年下来，张厚生盗墓的经验已经非常丰富，虽然墓穴里面的宝物很吸引人，不过抽风机还是足足运行了两天两夜才停了下来。

　　先下去探墓的是老七和老十，他们身上分别系着一根粗绳，头戴着矿灯帽，用软梯下到了通道里。不过，这个通道非常狭小，只够两三个人同时匍匐前进。于是，其他几人就在地道里，等候着好消息的到来。

　　两人下去了之后，刚开始还一切正常，不过才过了五分钟，绳子就不动了，张厚生他们在上面呼喊，却一点动静都没有，于是一伙人连忙把下到墓穴里的人给拉了出来。

　　等把人拉出来，这一伙盗墓贼全都吓了一跳，只见老七和老十，全身乌黑，干瘪，整个人好像变成了两具木乃伊。

　　而且，嗅觉灵敏的张厚生，还从两具尸体上闻到了一股甜味，于是他顾不得其他，连忙招呼其他人向外跑去，等众人跑到屋里，才感到一阵头晕，好一会才缓过劲来。

　　经验丰富的张厚生他们马上就知道，这两个人都是中毒而死的，而且毒性之强，居然才几分钟的时间就把两个人变成了这番模样，而且还能影响到他们，实在令人可怖可畏。

　　之后，张厚生他们穿戴上防护工具，把老七和老十的尸体拉出来给处理了，不过他们对毒气也没什么好办法，只能又开始用抽风机抽起了起来。

　　抽风机足足工作了十天，张厚生他们想想觉得差不多了，为了安全起见，就让老九一个人，带着防毒面具，像之前那样下了墓穴。

　　这次情况明显比上次好许多，过了十分钟，老九还在前进，这让一伙人很高兴，认为这下肯定没事了。

　　不过他们没想到，才高兴了没一会，就突然从通道里面隐隐约约的传出来一声惨叫，这让他们知道，老九肯定出事了，于是飞快的把他往门口拉出来。

　　只是人拉出来，却让他们吓了一大跳，没想到他们居然拉出了一具无头尸体，而看到尸体穿着打扮，这人不用说，就是刚才还活蹦乱跳的老九。

　　张厚生不顾恶心，仔细把尸体打量了一番，凭他的经验，老九应该是被巨石拍打成了这副模样，这样的话，老九很可能遇到的是铁索吊石。

　　铁索吊石主要是在墓道顶和墙壁隐蔽处固定若干金属滑轮，利用滑轮将巨石吊起，悬于顶端。墓道地下铺木质跷板，索链由石板而下，通过滑轮以隐蔽的方式连接跷板，中间有挂钩和脱钩相接，遇外力压迫可自动脱落。

　　跷板呈条状，长宽根据墓道具体情况而定。吊起之石可在墓道顶部悬挂三层，各层互不相依，索链通过石上孔洞收缩进出。

　　一切完毕后，施以伪装，外人根本不知道其中有诈。如果有盗墓者进入，踏中跷板条，外力作用迫使绷紧的索链某处挂钩脱落，如同打井的轱辘突然放松，悬空的巨石疾速落下，将躲闪不及的盗墓者拍成肉饼。

　　因跷板呈细窄的长条状，只有被踏后才能导致悬石落地，而相邻的其他跷板则安然无恙，仍静静地伏在原处等待下一伙盗墓者的进入。一旦盗贼的脚步踏上，与之相连的悬石相继落下，再次对胆大妄为者给予致命袭击。如此往复，直至三层悬石尽坠于地，才停止下来。

　　只是让张厚生有些奇怪的是，照理说，这么多年过去了，这种金属链子应该都生锈、腐坏了，怎么现在还可以使用？这让张厚生有些百思不得其解，难道是他猜错了，不是铁索吊石？

　　想了半天，张厚生也没想出个所以然来，于是就把这事放到了一边，现在还有更重要的事情等着他，他发现，老九的皮肤居然也像之前的两个人那样，乌黑并且还有些脱水，这让他吓了一跳，连忙又带着其他人逃了出去。

　　刚才那番情景，让这一群盗墓贼都有些不知所措，怎么抽了十天，毒气居然都没有散尽，那要抽到什么时候才算完？而且除了毒气之外，居然还有机关，关键是经过两千多年的岁月，机关居然还能使用，这实在是出乎了这伙人的意料。


第0257章 缘由

　　不过迟疑过后，张厚生却显得很兴奋，既然这座墓穴的防护手段这么多，那不是代表着墓主人的身份很高贵？那么相应的陪葬品肯定也都相当珍贵。而且己方虽然损失了三个人，不过这也代表着，这座墓很可能没被人光顾过。

　　此时团伙的其他成员，因为之前的遭遇，特别是那些通过皮肤就能够渗入体内的剧毒，心里无不打起了退堂鼓。

　　不过在张厚生威逼利诱之下，剩下的人之中，除了一位老十一，其他的人，都答应留下来。而那位老十一，则始终不肯答应，并提出如果还要继续掏这个墓，他就散伙。

　　都到了这个地步了，张厚生怎么可能让他散伙，万一走漏了消息，不说其它，这多年的心血就得化为乌有了，这让他如何能够接受？于是他一不做二不休，当即翻脸无情，直接就把这位老十一给干掉了。

　　之后，张厚生就指挥他的这些手下，轮流不间断的用抽风机排出墓穴里的毒气，另外每隔一段时间，就放一些小动物进去，用来试毒。就这样，一直到了今天，墓穴里的毒气才差不多消耗殆尽。

　　因为损失的三个人之中，有两个人是张厚生的亲戚，这安家费肯定是要出的。另外一个，到底也是为探墓而死的，多少也得意思一下。不然寒了手下的心，队伍就不好带了，至于那位老十一，那就有多远滚多远吧。

　　张厚生这人自私自利，当然不可能用自己的钱来付安家费，而他手中正好有几件新鲜出炉的好东西，就想把这些东西拿去换了钱，用来支付安家费。

　　其实这些东西，本来就有那几个人的份，张厚生这么处理，本质上，就是用他们自己的钱，当作他们的安家费，羊毛出在羊身上，可见张厚生的贪婪。

　　说来也是巧，那段时间，钱昌兴因为被赵齐瑞厌恶，转投到了余广杰身边。

　　为了显示自己的能耐，钱昌兴就告诉余广杰他认识一个盗墓团伙，手里的好东西很多，可以为余广杰的拍卖公司增加很多的利润。

　　余广杰听他这么说，顿时产生了兴趣，不过有道是眼见为实，钱昌兴你说厉害，总得让我看看厉害在哪吧？

　　钱昌兴说我马上就能证明给你看，于是他就联系上了张厚生。

　　而后钱昌兴就花言巧语的说动张厚生跟余广杰合作，并让张厚生拿几件好东西到之前的那场黑市拍卖会交易，而且还信誓旦旦的表示，拍卖会一定安全，肯定不会有意外发生的。

　　其实，当时张厚生正愁怎么把东西高价卖出去，钱昌兴找过来，正好随了他的意，于是双方一拍即合就答应了下来。至于什么合作，张厚生根本就没想过，他都是要退隐的人了，哪还管的了这些，现在对他来说，能捞一笔是一笔。

　　至于安全问题，张厚生认为钱昌兴的话多少总能相信一些，而且就算出了问题，等查到他的时候，他已经逃之夭夭了。

　　不过让张厚生没想到的是，那次拍卖会，楚琛居然也会在场，而且阴差阳错之下，刘老也很快得知了这件事情。

　　在刘老的关注下，没多少时间，就查到了相关的线索。要不是张厚生他们机警，马上处理掉了一名外围成员，或许现在他们已经都身陷囹圄之中了……

　　看着张厚生凶神恶煞般的表情，老三和老六浑身直打哆嗦。

　　而老六这时也想起来，张厚生可是因为这件事情，当着他们的面，理掉了老十一，想到这里，他吓的差点瘫坐到地上。

　　还是老三反应快，连忙说道：“大哥，老六的老婆毕竟刚生了个儿子，有点顾虑也正常，您就饶过他这一回吧。”

　　老六连忙反应过来，狠狠的抽了自己两巴掌，说道：“大哥，对不起，这次是我不好……”

　　老六话还没说完，就被张厚生笑眯眯的打断了，说道：“老六，这事不怪你，是我太心急了，忘记你那口子刚给你生了个娃儿。不过你也要体谅一下我的苦衷，说到底，我也是给咱们这个团体创收，你们说是不？”

　　“是是是！”两人连连点头称是。

　　“呵呵，你们能够理解就好，老六，你快去抹点药膏吧……”

　　……

　　楚琛在秦教授的带领下，来到考古工作人员现在排查到的位置。

　　只见这些工作人员每排查完一处盗洞，都细致的在笔记本上做着记录，而且遇到一些文物的碎片，也会进行一定的整理和归类。

　　秦教授笑着为楚琛等人解释道：“这次我们也算是借着这件事的由头，把这些被盗过的墓进行系统的归纳整理。如果这里将来能够建立保护区，也算是第一手数据，如果不能建立保护区，也可以为今后的研究提供一些数据依据。”

　　李蓓蓓在旁边说道：“秦教授，果这里没有一个重量级墓穴的话，也建不成保护区吧？”

　　秦教授呵呵笑道：“你想想这次查获的东西，很多都是重量级的文物，特别是那件白玉鼎，如果墓穴主人的地位不高的话，你觉得能有资格陪葬这么珍贵的东西吗？”

　　李蓓蓓一想也是，就说道：“那你们怎么不先把那处墓穴找到啊？其实那处墓穴应该不难找吧，只要找到哪处盗洞是新的不就行了？”

　　楚琛笑道：“那万一那处盗洞是在这些盗洞里面呢？”

　　秦教授点头说道：“小楚说的对，而且万一那些人把盗洞重新掩盖起来呢？所以我们得对这些盗洞一个个仔细查过去，另外还要组织人手，用雒阳铲进行勘探。”

　　李蓓蓓闻言皱着眉头道：“不会吧，就算他们不想把盗墓的事情，给暴露出去，但是这么做可是要花费很多时间的，他们就不怕被人发现他们的盗墓行为？”

　　听完李蓓蓓所说，齐保林摇了摇头，无奈的说道：“李蓓蓓，我看你只能像之前那样做个户籍警。”

　　李蓓蓓闻言满脸惊讶的说道：“为什么啊！”

　　齐保林说道：“就因为你现在不合格的表现，我问你，你看过卷宗没有？”

　　“看过啊！”

　　齐保林没好气的说道：“那你难道没看到，那群盗墓团伙通过他们的一位外围成员，把这片地给租了？地都租给他们了，他们不是想怎么挖就怎么挖，想怎么埋就怎么埋，哪还有什么时间限制？”

　　“这个……”李蓓蓓听完齐保林所说，不禁有些脸红，支支吾吾的说不出话来。

　　齐保林说的这些，楚琛也知道，当时看到这些时，他还只以为是这边的管理者们疏忽大意所致。不过眼前的这幅场景，让他知道，那些管理者不是不知道，而是只想着赚钱，对这样的事情已经司空见惯，不管不顾了。

　　而正是这因为这些管理者的态度，使的那些盗墓者会像现在这样猖狂，不，不是猖狂，而是疯狂！

　　那伙盗墓贼不但肆无忌惮的盗掘着古墓，贪婪的把一件件珍贵文物据为己有，而且当他们发现警察已经调查到这里时，居然一不做，二不休的，把那位外围成员给杀了，而且还毁尸灭迹，清除掉了一切可能使他们暴露的线索。

　　想到这里，楚琛既愤怒又无奈，茫茫人海，也不知道什么时候才能找到那群胆大妄为、丧心病狂又狡猾至极的盗墓贼。

　　考古工作很枯燥，楚琛他们在这里看了一会，秦教授看到其中一些人脸上显出了无聊的神色，就笑道：“走，咱们去看看那边的勘探结果。”

　　说完，秦教授就带领楚琛他们，来到正在使用雒阳铲勘探的工作人员那边。

　　李蓓蓓看着地上大大小小的雒阳铲，觉得非常好奇，拿出一把铲身像圆筒，头部带尖的铲子，新奇的问道：“这也是雒阳铲？”

　　秦教授呵呵笑道：“对，这也是，这叫掏沙铲，一般用于戈壁、沙滩、河滩、沙地等地形。这些地方土质松软不易带出，掏沙铲独有的设计解决了这一难题，能顺利的带出土壤。”

　　楚琛看到地上形形色色的雒阳铲，也非常感兴趣，于是也拿起一把雒阳铲研究起来。

　　雒阳铲，又名探铲，一种考古学工具，为一半圆柱形的铁铲。当然除了考古之用外，雒阳铲最早广泛使用的地方自然是盗墓。而最早的雒阳铲，据传是由雒阳附近农村的盗墓者李鸭子于二十世纪初发明的。

　　1923年前后，马坡村村民李鸭子来到他家附近一个叫孟津的地方赶集，转了一会儿，他便蹲在路边休息。李鸭子平日里以盗墓为生，所以他经常想的也是有关盗墓的问题。

　　这时，他看到离他不远的地方有一个包子铺，卖包子的人正准备在地上打一个小洞，他在地上打洞的工具引起了李鸭子的兴趣。因为他看到，这个东西每往地下戳一下，就能带起很多土。

　　盗墓经验丰富的李鸭子马上意识到，这东西要比平时使用的铁锨更容易探到古墓，于是他受到启发，比照着那个工具做了个纸样，随后找到一个铁匠照纸样做了实物，第一把雒阳铲就这样诞生了。


第0258章 好消息

　　雒阳铲的发明者是雒阳当地的盗墓人。自上个世纪初以来，神奇的雒阳铲，使得我国古墓葬最集中的雒阳邙山地区十墓九空，众多文物大量外流。雒阳铲由此恶名远播。

　　不过任何事物都有两面性，雒阳铲的发明，到也不是没有好的一面。

　　著名的考古学家卫聚贤在1928年目睹盗墓者使用雒阳铲的情景后，便运用于考古钻探，在我国著名的殷墟、偃师商城等古城址的发掘过程中，发挥了重要作用。如今，学会使用洛阳铲来辨别土质，是每一个考古工作者的基本功。

　　秦教授见大家对雒阳铲很感兴趣，于是就拿起一把雒阳铲给大家讲解起来：

　　“咱们一般常见的雒阳铲铲夹宽有2寸，宽成U字半圆形，铲上部装长柄雒阳铲虽然看似半圆，其实形状是不圆也不扁，最关键的是成型时弧度的打造。”

　　“如果是一把好的洛阳铲打制完毕，再装上富有韧性的腊木杆并且接上特制的绳索，装上富有韧性的木杆后，就可以打入地下十几米，甚至几十米深处，铲子提起之后，铲头内面会带出一筒土壤。”

　　“这样不断向地下深钻，我们会对提取的不同土层的土壤结构、颜色、密度和各种包含物进行分析，如果是经过后人动过的五花土，地下就可能有墓葬或古建筑。”

　　李蓓蓓饶有兴致的试着手中的雒阳铲，听到这里时，就好奇的问了一句道：“秦教授，什么叫做五花土啊？”

　　秦教授笑着解释道：“古人建造一座洞室墓，要在地面挖开一个长方形的口子，向下挖掘数米深，横向掏窑洞。殡埋后，封堵墓门，将挖上来的散乱地堆于地面的自然土，填入墓道，层层打夯。”

　　“自然土经过开挖和回填二次翻搅，打乱原有层次、颜色界限，变成了揉合多种土层的花土，这就是五花土或者叫大花土，这种土，即使年代久远，也不能化合。”

　　“除了五花土之外，如果在泥土里面发现有陶瓷、铁、铜、金、木质物，我们就可以推断地下藏品的性质和布局。”

　　“另外我们一些经验丰富的工作人员，可以凭借雒阳铲碰撞地下发出的不同声音和手上的感觉，便可判断地下的情况，比如夯实的墙壁和中空的墓室、墓道肯定大不一样。”

　　听了秦教授的解释，大家了然的点了点头，此时，楚琛观察了一下地上的探孔，问道：“秦教授，这些探孔是不是有什么具体的要求，我看这里好像挺有规律的。”

　　秦教授笑着说道：“这当然还是有要求的，像我们这样，一般会根据需要钻探面积的大小，组织一定人数的钻探队，在指定的范围内先进行普探。”

　　“普探的流程一般是在地面上布普探点，要求是无论纵横，每隔一米打一个眼，形成方格网状。另外在每个方格中心，也要打孔。也就是在一平方米范围内的四个眼的中心打一个孔，这个中心孔俗称‘梅花点’。”

　　“这样，使得每个孔的最近距离都在一米之内，探孔密集，以确保不漏问题。然后派技术员专人检查在普探过程发现的有疑点的孔，探寻问题的范围直径，卡边形。”

　　秦教授为大家介绍过工作流程之后，又让工作人员给大家示范了一下动作，于是楚琛和李蓓蓓就饶有兴致的按工作人员示范的动作，使用起雒阳铲来。

　　不过有些东西看着容易，但具体做起来，就困难重重了。

　　楚琛到还好说，他有过目不忘的本领，动手能力也很强，试了几次下来，就做的有模有样了，让秦教授见了，笑赞他是天生的考古工作者。

　　而另一边的李蓓蓓，表现无疑差了许多，她因为拿铲姿势不够标准，以及个人使用习惯等方面的原因，经常把孔给打歪了，于是旁边的工作人员，就一直不停的对她进行纠正，不过就算这样，她打的孔还是有点歪。

　　经常打出歪孔，再加上姿势不够标准使的手掌磨的很疼，这让李蓓蓓心中很泄气，不过她看到旁边的楚琛已经使用的很熟练了，而且还不时受到秦教授的夸奖，这让她觉得很不服气，于是就一直咬牙坚持着。

　　两个相距不到一米的探孔，二人同时向下打探，一个垂直孔，一个歪斜孔，那么，在七八米的深处，歪孔就会与直孔交会，两把铲头碰到一起。这种情况虽然并不多见，但也不是没有。

　　特别是对一些新人来说，就算受了指导，这种情形还是会有发生。

　　像现在的情况就是这样，只见楚琛和李蓓蓓两人同时下铲，不过楚琛的力气大，先到了底部，而李蓓蓓那把铲子紧随其后，接着两人就觉得手一振。

　　楚琛到还好，只是感到有什么东西击打在了他的雒阳铲上。

　　而李蓓蓓根本没有想到会遇到这种事情，再加上她为了追赶楚琛的速度，出手速度快，使的劲大，又因为是新手的关系，手上已经磨出了水泡，这一下没反应过来，手掌上的水泡顿时就被铲柄给磨破了，疼的她“嗷”的一声就叫唤出声来。

　　大家还以为发生了什么事情，连忙跑到李蓓蓓身边询问。

　　秦教授得知了情况后，让一位女工作人员，帮李蓓蓓包扎一下，而后把她的那把雒阳铲抽出来，看到铲头处有处凹陷，马上就猜想到了是什么原因造成的，说道：“应该是探孔打歪了，打到小楚那边去了。”

　　齐保林现在也已经知道了李蓓蓓的倔脾气，无奈的说道：“李蓓蓓，既然这事你干不来，就不要逞能了行不行？”

　　李蓓蓓闻言反驳道：“队长，我才没逞能呢，我只不过经验不足打歪了而已，如果按照正常情况，我比楚琛那边打探的还深呢！”

　　齐保林皱着眉头说道：“你也知道你现在是不正常情况，而且楚先生也没像你这样狼狈吧？李蓓蓓，我告诉你，咱们这份工作，最忌做些不自量力的事情，如果你把这一套也用在工作上，我会请示上级把你调回去的。”

　　李蓓蓓听齐保林这么说，张了张嘴想抱怨两句，不过想到自己毕竟是齐保林手下的兵，以下犯上，吃亏的总是自己，于是她也只能把到了嘴边的话，给收了回去。

　　憋屈之下，李蓓蓓就把楚琛给骂上了，发誓等到她的计划实施成功了，一定要把楚琛好好蹂躏一番，以解她的心头之恨。

　　不过想到原先制定的计划，李蓓蓓又感到一阵无力。这段时间，她一直努力的向楚琛示好，但楚琛偏偏不吃她这一套，只是礼貌的回应她，这让她多少有些狗咬刺猬无从下嘴的感觉。

　　“呸呸呸！我才不是狗呢！不过楚琛这家伙是怎么回事啊！难道是我的魅力不够？还是因为之前的事情，他就一直怀恨在心？这不会吧，难道还有这么小心眼的男人？”

　　想了好一会，李蓓蓓都没有想出个所以然来，暗道：“不管了，这样下去总不是个事，得想个什么办法，先把关系处理好才行，不过到底应该用什么办法呢？”

　　楚琛并不知道李蓓蓓在那绞尽脑汁的想算计他，此时他正有些兴奋的查看着从探洞里提出来的泥土。

　　“秦教授，您过来看一看，这土好像有些不一样啊！”

　　秦教授闻言一愣，而后连忙来到楚琛身边，看到雒阳铲上的土，神色顿时一喜，兴奋的说道：“这是扑腾土，哈哈，小楚你的运气真好啊！”

　　“扑腾土？”

　　楚琛有些疑惑的问道：“楚教授，什么是扑腾土啊？”

　　秦教授情绪有些激动的解释道：“墓道的填土虽然经过夯打，但是它的结构也不如自然土紧密坚硬。没有填完剩下的土，遗留散落于墓道周围，形成扑腾土，它与墓道花土相同，但厚度不大。”

　　“一般探到扑腾土，经过钻探辨认，便可以确定原来开挖墓道、墓室的范围和深度。”

　　楚琛听完秦教授的解释，也非常的兴奋，问道：“这么说，在这附近就是墓道喽？”

　　秦教授兴奋的说道：“对，墓道肯定就在不远处，小刘，你们快把附近的这片地方仔细探一遍，争取能够早点把墓道的方位给找到。”

　　工作人员得了秦教授的吩咐，连忙开始测量勘探。而别一边的王处长，接了个电话之后，人也变的异常的兴奋。

　　王处长这个电话打了足足十五分钟，等他挂了手机，就对欣喜若狂的对楚琛他们说道：“好消息，好消息！齐队长，你们这次过来调查的那伙盗墓贼已经有消息了！”

　　“啊！”

　　王处长的话，让大家先是一愣，等反应过来，齐保林急忙问道：“王处长，到底是怎么回事，麻烦您把具体情况，给我们说说吧！”

　　大家看到这里，应该也都明白了，王处长口中说的盗墓贼的消息，就是从赵义平那里得到的。


第0259章 排查

　　要说赵义平认识张厚生他们，也是因为五年前的一次偶然的机会。

　　赵义平做文物征集工作，总会有一些渠道了解一些文物信息。有一次，赵义平从朋友那得知，周家庄的一位村民那有几件好东西，于是他就赶了过去。

　　不过到了朋友说的那户人家，东西拿出来一看，赵义平却有些失望，东西看上去不错，却不过是民国年间的高仿而已。不过有道是蚊子再小也是肉，他就以极底的价格，从那户人家中把东西忽悠到手了。

　　好不容易从金城来到秦州，却只到手了这几件东西，赵义平多少有些不甘心，于是赵义平就是出了点钱，让那位村民带着他挨家挨户的去收东西，而这位村民不是别人，正是之前提到的那位周三哥。

　　周三哥对这种跑腿事到是挺高兴的，不过要挨家挨户的去收实在太麻烦，于是他就对赵义平说，我和村长关系好，帮你到村里的喇叭上喊几句吧。

　　赵义平一听这主意不错，省事，效果又好，于是就忙不迭的答应了下来。

　　一通广播下来，村里人差不多都知道了，刚刚盗墓回来的张厚生当然也不会例外。

　　张厚生听到是陇西博物馆的人来收文物，心头一动，装作很好奇的样子，也一起去看了看。

　　不过到了村委会，张厚生发现场面很热闹，交易却很清淡。没办法，周家庄本来就不是富裕村，祖上又没几个有钱的，传世文物当然没几件了，再加上这里长年风调雨顺，只要勤劳点，吃喝还是不用愁的，这样也就没了盗墓的心思。

　　这样收了一圈下来，赵义平收到了几个民窑的东西，而且他更是暗示，就算是盗墓得来的东西，也没关系，但没有就是没有，总不能让村民给他变出来吧。

　　这让赵义平沮丧的同时，心里也骂起了娘，不是说秦州这边盗墓的很多嘛，怎么一件好东西都没收到啊！最后没法之下，只能草草的收了场。

　　当时，张厚生因为老婆给他戴了绿帽子，心里受了很大的刺激，于是千方百计想把自己的毛病给治好，而因为治疗，他的花费也颇为不菲。

　　于是当赵义平和村民交易的时候，眼尖的张厚生看到他随身带着的好几叠RMB，心中尽是贪婪。而且从言行来看，他觉得赵义平应该不是在“钓鱼”，于是就想把之前盗墓得到的东西，通过赵义平处理掉一些，换些钱财。

　　张厚生他们这个盗墓团伙，一般盗了一处古墓之后，其中的比较珍贵的文物，大部分都是走私到香江那边销售。其它的则是在内地异地销售，这样，因为东西并不太珍贵，也会相对安全一点。

　　比如在上邽这边，就有他们一个网点，专门经营一些南方出土的文物，当然经营人就是团伙的外围人员。

　　张厚生眼红赵义平的钱财，当即就打电话给他们那个外围人员，一番交待之后，又把刚刚赵义平现在大致的位置和留下的联系方式交给了那人，并叮嘱他，一定要保证交易安全。

　　张厚生联系的这位外围成员并不是别人，就是后来被张厚生处理掉了老十一。老十一也是一位老江湖，根据张厚生的交待，以一种“偶然”的方式，遇到了赵义平，并“不经意”的让赵义平知道了他的手中有一些好货色。

　　赵义平这个家伙，为了赚钱，根本是生冷不忌，就算明知东西是出土文物，还是和老十一完成了交易，并相约以后有好东西要照顾他云云。

　　经过这次交易之后，赵义平和张厚生的团伙算是搭上了线，随着一笔笔的交易，贪婪的赵义平，再也不能满足于通过便宜的出土文物，而赚取差价了，于是就把罪恶手，伸向了博物馆，和博物馆中的文物。

　　等王处长介绍了相关情况，秦教授就心急火燎的问道：“什么，王处长，您说赵义平居然勾结了保安，把我们博物馆里展览的文物给替换了？”

　　王处长郑重的说道：“是的，而且比他用赝品骗取博物馆钱财的损失，还要严重，有数件春秋战国的青铜器被盗，估计损失应该在五六百万。”

　　听到这里，要不是有楚琛扶着，秦教授差点一个踉跄摔倒到地上，他悲恸的说道：“天杀的赵义平，你怎么可以干出这么丧尽天良的事情！你这个畜生不得好死！”

　　说到最后，秦教授不禁是老泪纵横，他本来就是主要研究青铜器的，可以说博物馆中展览出来的青铜器，每一件他都仔细研究过，也有了深厚的感情，如今听说被赵义平给置换了，如何不让他悲痛欲绝。

　　大家看到秦教授这副模样，连忙对他好生安慰了一番。

　　王处长安慰道：“秦教授，您先别着急，根据赵义平的交待，他是一个多月前作的案，虽然现在东西已经出售了，不过也不代表就一定找不回来。”

　　秦教授听到王处长这么说，眼神马上一亮，急忙问道：“王处长，那现在你们已经动手在找了吗？”

　　王处长说道：“东西是那伙盗墓贼出售的，赵义平也不知道现在东西在哪，只有我们把盗墓贼找出来，才会知道东西的具体下落。”

　　秦教授有些怒气的说道：“赵义平不也是那个团伙的成员吗？有了他的线索，你们怎么还没有把那群人找到啊！”

　　王处长解释道：“赵义平其实是那个团伙的外围成员，他从来都没有见过这个团伙的头目。不过我们从他那得知，他第一次接触这个团伙就在离咱们这五十多里的青门镇。”

　　“而且赵义平有几次，也是到青木镇找的那个团伙中的老十一，还有赵义平交待的其他线索，所以我们判断，那位团伙头目的老巢应该就在青门镇的附近。”

　　听到这里，齐保林就问道：“那位老十一呢？现在有没有被控制住了？”

　　王处长摇了摇头，遗憾的说道：“那位老十一据赵义平说，已经去世了，据他了解，是盗墓的时候中毒死的。”

　　“难道又是杀人灭口？”李蓓蓓问道。

　　王处长回道：“据赵义平说，那位老十一因为表现好，已经成为核心成员了，轻易应该不会被灭口，所以我们判断应该确实是赵义平所说的原因。”

　　秦教授焦急的说道：“那现在你们打算怎么办，这个现索断了，还能找的到人吗？”

　　王处长说道：“我们还是以老十一为突破口，他既然已经是核心成员，那肯定会接触到团伙的头目，通过他的行踪排查摸底，应该可以找的到咱们的目标的。”

　　听到这里，大家了然的点点头，现在也只能这样了。

　　此时，齐保林说道：“那事不宜迟，我们现在就去青门镇吧。”

　　王处长点头道：“好！”

　　排查的事情其实和楚琛没关系，而且他现在最想的还是看秦教授他们考古，不过毕竟是一个团队的，分开来也不好，于是他只能和秦教授告了辞，坐上汽车就向目的地出发了。

　　到了青门镇，果然都没楚琛什么事情，连续两天，齐保林他们为排查的事情而忙忙碌碌，楚琛则百无聊赖的过着日子。

　　楚琛每天除了在旅馆里面看电视之外，其它的时间，就把这处不大的西北小镇给逛了个遍。

　　这样到了第三天，总算有了伯让楚琛感兴趣的事情了，因为今天是星期天，青门镇这里每个星期天都会有赶集。

　　楚琛一大早起了床，就感觉镇上的人多了许多，来到摆摊的地方，更是显的人山人海，叫卖声那是此起彼伏，这让已经好多年没有赶集的楚琛，觉得倍感亲切。

　　于是他饶有兴致的在集市上逛了起来，不时的买点小吃，买点当作礼物的土特产，没一会两只刚才还空空的手，就满满当当的了。

　　正当楚琛打算回去的时候，却突然看到了一处卖古玩的小摊，其中大部分都是瓷器，这让他很感兴趣，于是三两步走到小摊前，蹲下身来观察了起来。

　　小摊的主人是位三十多岁的男子，看到楚琛手中的大包小包，连忙笑容满面的问道：“小位小兄弟，需要什么不？我这里可都是好货色哦！”

　　楚琛朝他微微一笑，说道：“我先看看！”

　　小摊老板微笑着说道：“好的好的，您尽管看，如果觉得满意的，价钱好商量。”

　　楚琛点头示意之后，就拿起一只龙泉双鱼洗看了起来，不过一入眼，凭他的经验就知道这件东西应该是件出土瓷器。

　　鉴别是否是出土瓷器其实也不太难，一般出土瓷器的釉层上和釉层里，必然会生长出各种化学元素化合而成的水土沁斑，和呈晶莹半透状的银白色、灰白色或者白中泛黄的土锈花结晶。这些土锈花结晶呈不规则细小斑点或者斑块。

　　有些釉面上会产生半透明微细晶粒组成的烟雾状、流云状、圆圈状等多种形态、多种颜色的结晶斑，釉层内部也生成有乳白色或黄白色的絮花状粉化斑，或者是透明的聚生水晶状、雪花状、玻璃碴状等各种形态的结晶体。


第0260章 白玉笔洗

　　这其中，有些结晶体表现为极细极短的“毫毛”状或短纤维状，类似于磁铁吸附的细毫状铁末。不过这一点需要用四十倍以上放大镜，仔细观察出土古瓷器或古瓷片的釉面才能得出，一般明早期以前的古瓷，大部分具有这些现象。

　　而楚琛拿着的这只龙泉双鱼洗，就明显的可以看出碗身上有那种白中泛黄的土锈花结晶，因此他才会马上知道这东西是一件出土瓷器。而且从这只龙泉双鱼洗的具体特征来看，应该是一件刚出土没多久的东西。

　　楚琛暗自摇了摇头，这人也是胆大，刚出土的东西都敢明目张胆的卖，也不怕出了事。不过这事要管也暂时轮不到他管，于是他就接着观察起这只双鱼洗来。

　　龙泉窑属南方青瓷体系，始于五代，南宋中晚期进入鼎盛时期，元明时期继续烧制，至明中叶后渐趋衰落。元明的龙泉窑精品除作为宫廷用外，大部分作为商品向国外市场销售。

　　此只双鱼洗，撇口、折腰浅腹，圈足。洗内印两条鱼。通体施青釉、青釉清雅，胎釉质肥厚。

　　南宋龙泉的釉层偏厚，釉色如玉。纹饰以简单的单面刻花为主，工艺精湛，古朴典雅。釉面有少量流釉及轻微的开片现象。而此洗恰恰印证了这几个特点，再加上一些其它的特征，楚琛基本上认定，这是一只南宋时期的龙泉窑双鱼洗。

　　据文献记载，早在八百多年前的南宋时期，龙泉窑青瓷就已成为人们追求的目标，享誉海内外。

　　从考古发掘资料证明，在国内，从大草原到滇南边陲，从陇西到沿海各地，都有龙泉青瓷出土。在国外，从东亚到南亚，从非洲到阿拉伯诸国，以及欧美国家，也相继有龙泉瓷器出土的报告，可见其产量之大，传播之广。

　　特别是世界各大博物馆里，都有精美的龙泉青瓷的收藏与陈列。这也是为什么南宋的一件南方窑的瓷器，会在陇西出土的原因。

　　小摊老板等楚琛看的差不多了，就笑问道：“这位兄弟，东西觉得怎么样，喜不喜欢，喜欢的话，咱们价钱好商量。”

　　楚琛把双鱼洗放到原位，微笑着说道：“老板，东西是不错，不过好像是生坑的吧？”

　　老板闻言先是一愣，而后把楚琛打量了一番，觉得眼前这人应该不是警察，才笑道：

　　“小兄弟，眼力不错，看来也是咱们这行的啊，这东西确实是生坑，不过又不是什么重器，再说我也是堂堂正正的收到手的，一没偷二没抢三没走私，这能有多大的事？”

　　楚琛闻言呵呵一笑：“老板，东西我确实喜欢，不过既然是生坑的，那我就敬谢不敏了。”

　　这位老板说是这么说，但是在我国，倒卖‘生坑’文物可是国家禁止的违法行为。

　　不过，楚琛也不是管理人员，管不到这人的行为，只是除非是特殊情况，不然让他买生坑的东西，肯定不可能的。虽然他买了生坑的东西，就算追查到他，凭他的身份，也不会有什么大问题，不过这么做，不就是变相的在支持盗墓吗？

　　老板听了楚琛的话，也没在意，呵呵笑道：“那行，您再看看。”

　　楚琛点头示意过后，就挑挑拣拣的看了起来，不过很显然，在集市上卖古玩，也不会好到哪里去，其中至少有一半是赝品，不过仿的还算不错，算是高仿了。

　　另外一半中的大半，是清晚期到民国时期的东西，而且成色都相当的普通，根本都入不了楚琛的眼。还有其它一小半虽然还算马马虎虎，不过却都是一些生坑，这些楚琛当然不会买了。

　　看完之后，楚琛摇了摇头，说道：“老板，如果您这就只有这些东西，那就算了。”

　　“好东西我确实是有，不过你……”说到这里，小摊老板做了个钱的手势。

　　楚琛微笑道：“老板，你也知道今天是星期天，如果是几十方的好东西，我可拿不出那么多现金来。”

　　小摊老板听楚琛这么说，笑容满面的说道：“放心，肯定要不了几十方，如果我有那种好东西，早就开家店了。走吧，咱们找个地方看东西去。”

　　楚琛点头道：“行，不过我事先说明啊，东西可不能是生坑的。”

　　小摊老板一边把地摊收起来，一边说道：“您放心，东西保证是传世的，我只不过是个没关系的小人物，如果是生坑我也只敢拿点几百上千的货，赚点零花钱，不然搞不好就得进去了。”

　　楚琛闻言微微一笑，这人现在卖的东西，到还真是如此，刚才那只龙泉双鱼洗算是最好的了，正常情况下能卖两万左右，不过那只双鱼洗的口沿处却有相当程度的破损，价值也大打了折扣，市场行情估计在五千左右。

　　当然连做为博物馆鉴定师的赵义平，背地里都会令人意想不到的，做那些男盗女娼的勾当，这人就这么一说，要楚琛完全相信肯定也不可能。

　　小摊老板收拾好东西之后，两人商量了一下看货的地点。

　　现在时间还早，镇上也没什么合适的地方，而且人在外地，安全方面要小心一点，于是楚琛就提议到他住的旅馆去看货，小摊老板到也爽快，没有多想就答应了下来。

　　两人边走边谈，没一会来到了楚琛住的那家旅馆。

　　从一路上的交谈中，楚琛也了解到，小摊老板姓郑，是来这边走亲戚的，已经住了半个月，闲着没事，就到村民家收了点古玩。

　　不过太好的东西，他因为资金有限，也不过收了两件而已，其中虽然有又好又便宜的，不过都是一些生坑的东西，他又不敢收。

　　两人来到楚琛住的房间，郑老板也不费话，进了屋里，就马上从包里小心的拿出了两件东西放到桌子上。

　　“楚老弟，您先看看，相信以您的眼力，应该可以看的出来这都是传世的东西。”

　　郑老板拿出来的两件东西，一件是青花花卉纹盘，另外则是一件白玉佛手笔洗。这两件东西眨一入眼，楚琛就知道，两件东西应该都是老东西，而且都是传世物品。

　　对鉴定古玩经验丰富的人来说，一般情况下，一件东西真不真，感觉一下就知道了。

　　一般真品瓷器的釉质和胎骨的化学元素，在自然环境中，经过漫长时间发生化学反应形成的，具有历史变化层次感的物理状态和特征，以及胎釉同步老化后，自然表现出来的那种浓厚的古朴气息。

　　而这种气息，就算仿制者水平再高，也不可能一分不差的仿制出来。

　　至于一件瓷器是否是传世作品，也是相同的道理。

　　比如，一件新出窑的瓷器，它会随着年代的延长，釉中的各种矿物质在接受自然界当中物理、化学的作用下，逐年的氧化老化，其活力、能量、强度也会逐年的减弱，釉层开始老化变旧，釉面开始逐渐的熟旧温润。

　　一般除了特殊情况下遭受非自然超强物理、化学作用出现失光现象以外，其年代多少与变化程度成正比关系。

　　而鉴定玉器是否是传世之物，也是同样的道理，而且除了光泽不同之外，如果玉器是件生坑器，那少不得会有入土过的痕迹，这一点也是一目了然的。

　　楚琛先是把桌子上的白玉佛手笔洗拿到了手中，此笔洗为白玉质地，玉材质地细腻滋润，好似刚刚割开的肥羊脂肪肉，而光泽正如凝炼的油脂，不用说，这正是上好的羊脂白玉的表现。

　　这块白玉被工匠别出心裁的，整体雕琢成了一个佛手之形。佛手因其形状奇特似手，千姿百态，让人感到妙趣横生，故有诗赞曰：“果实金黄花浓郁，多福多寿两相宜，观果花卉唯有它，独占鳌头人欢喜”，佛手的名也由此而来。

　　此器中心开圆口，挖膛精细，器胎厚重坚实，洗内光素无纹。洗外壁浮雕枝叶藤蔓，曲折清晰，蔓延至玉洗器表，如同自然生长；更为巧妙的是在洗口边缘伏卧着一只鸣蝉与佛手相呼应，增添了一抹生动之气。

　　此洗可谓器壁厚重，立体感强，雕琢精细，刻画传神，构图呼应，活灵活现，抛光细腻，具有清代乾隆时期宫廷玉雕的气息，时代特征明显，是一件设计精巧的文房陈设。

　　并且，此笔洗还配有一件精心雕琢的器底镂雕木座，此座琢工写实，清新文雅，气韵生动，构图穿枝过梗，笔洗与之相配是相得彰宜，而且更显情趣，整体看上去如同散发着田园的荷塘清趣之景象。

　　郑老板见楚琛把笔洗放回桌子上，连忙笑问道：“楚老弟，这件笔洗您觉得怎么样？如果您中意的话，价钱方面我肯定也会让您满意的。”

　　楚琛微笑着说道：“东西我还是喜欢的，不过具体的，还是先让我把这件青花花卉纹盘看过之后再说，您看行不行？”

　　郑老板闻言之后，忙不迭的点头道：“好的好的！”


第0261章 惊愕

　　楚琛拿起桌上的青花花卉纹盘，只见其口沿微撇，弧壁，圈足，盘形周正，应为乾隆青花官窑器的器形。把盘翻过来，只见盘底为“大清乾隆年制”六字篆书款。

　　其字体紧凑工整，横平竖直，青花色调浓艳而又深沉，“制”字下半部的“凹”，呈“凹”样，即出头，这种写法具有鲜明的时代特征。因此总体看来，这确定是乾隆本朝官款。

　　确认了款识，再看胎釉。只见这只青花盘胎体洁白细腻，无杂质，瓷质坚硬，瓷化程度强，这是由于窑的烧成温度和窑具耐火度的提高，胎壁比雍正青花略厚。釉为青白釉，光泽莹润。

　　接着再看青花，此盘内壁盘心及外壁分绘青花缠枝花卉纹，青花色彩淡雅，花卉纹饰画得十分规矩，画笔流畅，一气呵成。这符合乾隆年间的官窑青花“稳定、浑厚、沉着”的特点，而且看青料特点，应该使用的是国产上等浙料烧制。

　　纵观此件青花花卉纹盘的种种特点，楚琛确定，这应该是一件标准的清代乾隆年间的官窑作品。

　　郑老板见楚琛把青花盘放回桌上，笑问道：“楚老弟，觉得我这青花盘如何？”

　　楚琛道：“东西确实不错，我也喜欢，不知道您转让的价格……？”

　　郑老板听到楚琛想买，高兴的问道：“楚老弟，不知道您是只要这只盘呢，还是刚才那件笔洗？”

　　楚琛笑道：“这就要看郑老板您给的价格了，如果价格合适，两件东西我都可以拿下来。”

　　郑老板听楚琛这么说，心中一阵暗喜，想了想，说道：“盘子两万，笔洗九万，一共十一万您看怎么样？”

　　楚琛听到郑老板给的价格，当即摇头道：“郑老板，您这样就有些缺乏诚意了，今年六月份有场拍卖会，其中一对乾隆年间的青花花卉盘都只要一万二。”

　　“而这件笔洗我承认确实不错，不过就算上拍卖会也要不了九万，而且上拍卖会就算成功交易，可还是要交税的。”

　　有道是漫天要价，坐地还钱，郑老板听楚琛这么说，还是笑容满面的说道：

　　“楚老弟，笔洗咱先放到一边，您说的盘子的价格我也认，不过您觉得这种品相的青花盘一万二一对能买的到吗？给您说实话，别说一只六千了，一万我也拿不到。”

　　“一万二一对确实买不到，不过一件应该绰绰有余了吧！”楚琛笑道。

　　郑老板摇头道：“一万二实在太少了，楚老弟，您总点让我赚点回家的路费吧。”

　　楚琛摊了摊手，说道：“说实话，我觉得一万二已经不错了，给郑老板您交个底，其实我也是做古玩生意的。”

　　“这……”

　　郑老板听到楚琛所言，不禁愣了愣，苦笑道：“原来楚老弟还是同行啊，那这样吧，我给个实在价，两件东西，九万五，怎么样？”

　　“郑老板，我是真心要，我出七万五，如何？”

　　郑老板连连摇头道：“不行，最少九万二！”

　　“八万！”

　　“九万！”

　　“八万二！”

　　“……”

　　楚琛一口咬定道：“八万五，我就这个价了，郑老板，如果您觉得还不行的话，那就算了！”

　　郑老板沉思良久，才苦笑道：“得了，这两件东西就都归您了！”

　　其实，郑老板此时的表情到也没作假，要知道这两件东西，他拿到手也花了七万块钱，这看着好像是赚了一万五，不过古玩中好的东西本来就不多，就说这两件东西拿到金城，两万还是能很轻松的赚到的。

　　既然能多赚五千，郑老板为什么还要卖给楚琛？

　　其实说来也很简单，昨天他去一户村民家收东西的时候，看那户人家有一件铜胎掐丝珐琅双螭耳瓶。这件东西可谓是色彩艳丽，富丽堂皇，工艺精湛，让他一见之下，就顿时为之倾心。

　　而且凭他的经验观察下来，他觉得这件东西应该是一件真品，于是就想把它买下来。主人到也没说不卖，不过谈到六万就死活不肯松口了，而他一时没那么多钱，也只能暂时遗憾的放弃。

　　当然，这么好的东西，要他死心也不可能，于是就打电话回家凑钱，不过钱也不是一时半会能凑到的，就算凑到了，银行也得明天开门才能汇款。

　　所以，郑老板担心好东西就这么飞了，情急之下，也就顾不得这五千了，要知道如果买下那件铜胎珐琅，就算马上出手，翻一番都不止。……

　　楚琛因为职业的关系，身上总会带着几万现金，这次来陇西这个文物大省，他就带了十万现金，现在正好用上，他也有些庆幸自己的先见之明。

　　接下来，两人一手交钱一手交货，不过郑老板看到楚琛付了货款之后，至少还有五千，顿时有了个想法。

　　于是郑老板又从包里翻找出一件东西来，放到桌子上，对楚琛道：“楚老弟，您看看这个，觉得怎么样？”

　　“嗯？”

　　郑老板拿出来的是一只乳白色的高足杯，不过乍一入眼，却让楚琛为之一愣。

　　因为眼睛告诉楚琛，这东西看上去是件新货，不过脑海之中的宝觉，却告诉他这东西是有价值的。这两种截然不同的结果，顿时就引起了他的好奇和兴趣。

　　楚琛饶有兴致的把高足杯拿到手中，顿时就觉得手上有一种生涩感，好像这东西刚从窑里面出来一样，但是仔细感觉，这只高足杯却又像是老的。

　　而且这东西看上去还是少有的满釉，就连底足都没有露出一点胎质来，这样也不能从胎质上来判断，这东西到底是不是件老东西。

　　看到这里，楚琛暗想，难道这不是瓷器，而是玉器？不过瞬间，他就把这个想法抛开了，因为他从没见过像这样如同白瓷一般的玉质，同时他也不觉得是石质的，因为感觉这东西要比石质的轻一些。

　　另外，说到白瓷，楚琛辨别下来，从颜色上看，又觉得不太像，仔细回想起来，看上去好像是并不是太多见的卵白釉。

　　卵白釉又称“枢府釉”，是元代新创的一种颜色釉，这种釉，釉面呈失透状，色白微青恰似鹅蛋色泽，它与同时期的青花一样，是元代瓷器最高水平的标志。

　　卵白釉窑器上常书“枢”、“府”两字，故又称“枢府瓷”。亦有在器物上书“太禧”或“福禄”字样或没有字铭的。由于这类瓷器制作精细，又有官府名称，加之所印云龙纹饰均为五爪龙，被后人认为是元代官窑的产品。

　　同时，卵白釉的发明，也为明代白瓷的进一步发展奠定了基础。

　　楚琛越看越觉得主东西就像是卵白釉，不过这东西恰恰是不带款的，但民窑又做不到像这只高足杯一般生动、自然。而且这只高足杯的形状更像是夜光杯一般，而这种形状的高足杯，在元代的卵白釉中，根本没见到有烧造过。

　　再说就算是卵白釉，楚琛也解释不出这只高足杯表面的生涩感是怎么回事，于是他直接就用上了异能，而结果却让他吓的差点把杯子掉到了地上。

　　好在楚琛现在的心理承受能力比以前强大了许多，不然指不定心中震惊的情绪现在已经从脸上显露出来了。

　　好不容易压住心中震惊的情绪，楚琛装作摸不准的模样，轻轻摇了摇头说道：“郑老板，这东西我还真有些看不准备，看着像假的，感觉却像真的，还真的有一些研究的价值。”

　　郑老板听楚琛说话的语气，好像有意思想买下这件东西，连忙说道：“这东西确实很稀奇，怎么样，楚老弟，这件东西你有没有兴趣？”

　　楚琛当然不能心急的马上说愿意了，皱着眉头又看了看，才说道：“郑老板，我确实有些兴趣，不过这东西不确定性太高，也不知道是不是真的是件古玩，如果您要价太高，那就算了吧。”

　　郑老板连忙说道：“那怎么会，就这个数怎么样？”说着，他伸出了三根手指。

　　楚琛闻言马上就拒绝了道：“不行，太贵了，我最多出三百！”

　　郑老板苦笑道：“别介啊，楚老弟，价也没您这么还的是不？你看这只高足杯的线条多流畅，虽然没纹路，但看上去却非常的养眼、自然，现代可做不出这样的神韵，咱也算一回生二回熟，我出个实在价，一千五，您看如何？”

　　楚琛有些无所谓的说道：“要不是觉得这只杯子还有些神韵，就算有些奇怪，我也不会买，不过您这一千五实在太贵了，如果这东西不是古玩，我一千五买个高足杯工艺品，那还不得被我朋友笑死啊！不过就像您说的，咱也算是熟人了，我就让一让，五百，怎么样！”

　　郑老板看到楚琛有些无所谓的态度，也淡了讨价还价的兴致，直接说道：“哎，我算怕了您了，一口价八百，您要就拿走吧！”

　　楚琛装作沉思了一会，点头道：“那行，就这个价吧！就算最终结果是工艺品，我也不至于太亏。”


第0262章 新的能力

　　两人交易过后，楚琛就问道：“郑老板，冒昧的问一句，不知道这只高足杯，您是哪里得来的啊？”

　　既然交易已经完成了，郑老板到也没怎么隐瞒，据他所说，这东西是他去年到西京的朋友那边去玩，在他家的老宅子里找到的。当时他觉得这东西挺奇怪，就从他朋友那转到手了，当然价格他肯定不会跟楚琛明说的。

　　了解到了东西的来路，楚琛问道：“郑老板，不知道这东西您研究过没有？”

　　郑老板微笑着说道：“楚老弟，不瞒您说，东西呢我确实研究过，不过我翻了许多书籍，都没查到这只高足杯所用的材质到底是什么。给别人看吧，别人又说这东西是工艺品，以前我也打算去用仪器鉴定一下，不过这费用实在有些不合算。”

　　楚琛在古玩这行干的时间也不短了，所以也明白郑老板最后那句话的意思。

　　也许在外人眼中，仪器比眼力更精确，失误率更小一些。但在实际情况中，许多藏友却喜欢找专家来鉴定古玩，这其实也不是没有原因的。

　　这是因为，一是很多仪器检验过于刻板，往往会进行一些误判。二是价格原因，一些东西，往往稍用经验和眼力就可以鉴定出来，费用也就数百元，而要想用仪器鉴定，动辄就数千元。

　　如果是一件比较珍贵的古玩，这么鉴定一下到也无妨，但如果是几十上百买的东西呢？就算有许多人觉得自己捡漏了，但花数千元去鉴定，还是少之又少的。

　　就说这只高足杯，郑老板卖给楚琛不过八百块钱，他收到手肯定便宜，这么一件几百块的东西，让他花数千元去鉴定，就算是真的古玩，万一就值个几百上千的，想想都觉得得不偿失。

　　楚琛呵呵一笑道：“郑老板，您这是把烫手的山芋扔给我了啊！”

　　郑老板狡黠的笑道：“这怎么会是烫手的山芋呢，我研究不出来，不代表您也研究不出来，是不是？说不定这东西就是件稀世珍宝呢？”

　　郑老板这番话，连他自己都不相信，看这东西的模样，他就肯定的认为这东西最多也不过是个平常的古玩，和稀世珍宝肯定搭不上边。不过他并不知道，事实还真的就像他说的那样，这东西就是一件价值连城的宝物。

　　之后两人又寒暄了几句，郑老板就急冲冲的告辞而去了，他还要快点去把那只铜胎珐琅买到手才行，不然被别人捷足先登买了去，那真是欲哭无泪了。

　　等郑老板走了之后，楚琛连忙把房门锁上，再把那只高足杯小心的放好之后，又把窗帘给拉上了。

　　这一切都是因为，在楚琛的脑海之中，已经有信息在提醒他，异能只需要他一声令下，就可以升级了。

　　要知道，异能的提升先不去说它，灵宝眼这个能力，已经让楚琛垂涎很久了，于是他想都没有多想，躺到床上，就下令让异能开始升级。

　　不过楚琛没想到的是，异能升级的第一时间，就给了他一个下马威。他刚刚念完“升级”两字，就感觉好像有一只铁锤对着他的双眉间狠狠的来了一下，一阵剧痛瞬间传到了大脑，让他不但觉得头痛欲裂，而且眼冒金星，耳朵轰鸣。

　　那剧烈的疼痛让楚琛在床上不停的翻滚，当他忍受不住想叫唤出声来时，那股疼痛突然就消失的无影无踪。这强烈的反差，让他不由觉得，之前的疼痛是不是都是幻觉，不过身上的冷汗，让他知道，这一切应该都是真实发生过的。

　　正当楚琛以为异能已经升级完成之时，却忽然感到，从体内的四面八方有一丝丝的灵能，渐渐向双眼汇聚，一开始感觉清凉很舒服，不过慢慢的就有一股说不出的麻痒，让他差点忍不住去揉搓。

　　不过楚琛知道，这应该是正在对他的双眼进行改造，如果揉搓，可能会引起不好的后果，于是他只能克制住那股冲动，紧闭着双眼，像刚才那样咬牙坚持着。

　　此时，如果有人看到楚琛的眼球，就会发现，此刻他的两个眼球四周，慢慢的有一点点的荧光开始聚集闪烁，并逐渐的向他的眼球之中涌入。

　　不过显而易见的是，涌入的速度没有聚集的快，他的眼球四周的荧光越聚越多，最后布满了整个眼球，使得楚琛的双眼，好像变成了两个大号的萤火虫。

　　而此时，也正是楚琛麻痒难当的顶峰，让他再也忍不住开始呻吟起来。

　　不过有道是物极必反，当双眼布满了荧光之时，就好像打开了一个开关，那荧光顿时就开始朝着楚琛的双眼蜂拥而入。

　　与此同时，楚琛只觉得眼睛的麻痒感觉已经开始渐渐的消失，取而代之的是一种无可名状的快感，就好像三伏天吃了一块冰镇的西瓜，又或者好像喝了一杯琼浆玉液一般，眼中那股清凉之气，舒服的让他几欲呻吟起来。

　　“呯呯呯！楚琛，快出来吃饭了！”

　　一阵敲门声，让楚琛从那种飘飘欲仙的感觉中回过神来，他心不甘情不愿的睁开了双眼，对那位打扰自己的人有些恼火。

　　“楚琛！在不在！大白天的关着门干什么呢！”

　　门外之人，听到楚琛半天没反应，又开始敲起门来，楚琛一听，原来是李蓓蓓那个死丫头。

　　楚琛从床上起来，打开房门，语气有些不满的说道：“我说李蓓蓓，你又不是不知道我的电话，至于这样敲门吗？”

　　“叫你吃饭你还唧唧歪歪。”

　　李蓓蓓嘀咕了一句，不过看到楚琛的身上全是汗水时，奇怪的说道：“，咦，你怎么满身都是臭汗啊，不会是在干什么坏事吧！”说着，她还朝房间里张望了一番。

　　楚琛闻言皱着眉头道：“我说你想什么呢，我有这么不堪吗？”

　　“那你为什么是这副模样啊！”李蓓蓓道。

　　楚琛回道：“我在锻炼身体不行吗？好了，我去洗个澡，一会再来，你就先去吃饭吧！”

　　经过观察，李蓓蓓确实没在楚琛的房间里看到有别人在，一边往餐厅走去，一边低声嘀咕道：“真是吃饱了撑的，大白天锻炼什么身体！”

　　楚琛现在也没心思管她，关上门迅速的来到卫生间里，盯着墙上的镜子看了起来。

　　不过他仔细看了半天，也不过觉得自己的眼睛比以前黑了点，明亮了一点，其它都没觉得有什么不同，本来还想把灵宝眼试验一番，不过想到别人还在等着他吃饭，也只能等一会儿再试了。

　　洗完了澡，楚琛就来到旅馆内的小餐厅，他看到桌子上的菜都还没动，顿时有些不好意思，说道：“齐队长，你们先吃就行，不用等我的。”

　　齐保林呵呵一笑道：“没事，我们正好讨论下排查的情况，楚先生，既然您来了，咱们就开动吧。”

　　楚琛点点头，和其他人打了声招呼，大家就开始吃了起来。

　　也许是因为排查的情况不乐观，吃饭的时候，众人也没什么交流，而且吃的也比较快，没一会众人就吃的差不多了。

　　饭后，楚琛问道：“齐队长，现在的情况如何了？”

　　齐保林摇了摇头，皱着眉头说道：“进展是有，但是不大。”

　　“怎么会？不是有那位老十一的线索吗？”楚琛问道。

　　齐保林叹了口气：“哎，那人也谨慎，外出的时候不但选择的是晚上，而且换了多种交通工具。我们现在调查下来，只知道那个盗墓团伙的老巢，应该就是青门镇的西南方，不过那里有十几个自然村，短时间内找到那些人还是有点困难的。”

　　“不过，如果时间长了，虽然找到那些人的机率会增加，但相应的，他们听到风声的可能性也同样在增加。”

　　听到这里，楚琛也只能轻轻摇了摇头，他对查案并不擅长，这事他也帮不到什么忙，不过他脑中灵光一闪，忽然想到一件事情，连忙说道：

　　“齐队长，赵义平那边会不会有什么线索，比如说他是怎么遇到老十一的，他们是偶然相遇的，还是有中间人介绍的？我觉得照理说像这样分工明确的犯罪团伙，应该不会凭白无故的就找上赵义平吧？这方面咱们是不是应该再调查一下？”

　　听完楚琛所说，齐保林微笑着说道：“楚先生，您说的对，我今天让胡元去金城，也正是为了这个事情。”

　　楚琛听到齐保林已经有了安排，挠了挠头，说道：“呵呵，我刚才还奇怪胡大哥到哪去了，原来齐队长已经有了安排了。”

　　李蓓蓓鄙视的看了楚琛一眼，暗道：“真是马后炮！”

　　楚琛现在的眼神比起之前已经是敏锐了许多，虽然李蓓蓓眼中的鄙视一闪既逝，不过还是被他捕捉到了。已经对李蓓蓓有所了解的他，马上就知道了李蓓蓓的想法。

　　这让楚琛暗自摇了摇头，这李蓓蓓最近表面上对他很友好，不过看样子心里却还是一如既往的讨厌他。


第0263章 常满杯

　　就凭李蓓蓓对他这种表里不一的态度，楚琛相信李蓓蓓对他肯定是没怀什么好意。

　　不过楚琛现在也没空想这些，现在的他，只是想尽快回到房间去，研究他的新得到的灵宝眼，还有那只价值连城的高足杯，至于李蓓蓓，还是像之前那样敬而远之的就行了。

　　想到这里，楚琛就和其他人打了声招呼，就有些心急火燎的回了自己的房间。

　　回到房间之后，楚琛就把门给锁上了，然后把那只高足杯拿了出来，又重新的仔细观察了一番，不过他还是没看出来，这东西到底价值连城在哪里。

　　“既然这样，那就试试灵宝眼吧！”

　　说做就做，楚琛先是在脑海之中看了一遍灵宝眼的介绍，而后按照它的使用方法，凝神朝高足杯看了过去。顿时，一只立体的高足杯就浮现在他的脑海之中，这副画面，不由让他觉得非常的新奇。

　　但新奇过后，楚琛又觉得不对，因为如果这只高足杯真的是价值连城的宝贝，按灵宝眼的说明，那高足杯的身上肯定会散发出赤金色的毫光，但脑中的这个影像却并没有一点光芒散发出来，这让他很是奇怪，难道是异能搞错了？

　　灵宝眼现阶段每天只能使用十分钟，因此楚琛先是收起异能，然后才思考这个令他疑惑不解的问题。

　　经过苦苦的思索，刚开始他还是百思不得其解，等他想到灵宝眼可以透视的功能时，才猛的一拍脑袋，自己真是傻了，这高足杯表面看起来很普通，但这很可能只是它的一层掩饰而已。

　　古人早就知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，所以在古代，有些人因为祖上传承，或者是机缘巧合，得到了他无法保住或者不该拥有，但舍不得放弃的宝贝，会了保全它，就会采用各种伪装的手段对宝贝加以掩饰。

　　这些方法，有把好的变成差的，古老的变成当今的，或者干脆隐藏在一处隐秘的地方，比如果机关之中，这样就不会让眼红者盯上，便可以把东西安安全全的传承下去。

　　从古至今，隐藏的办法是千奇百怪，数不胜数，有些更是一个家族的独有法门，不过这些方法，许多都已经失传了。而比较普通的，就像是之前藏着竹石图的画中画，还有楚琛遇到过两次的“肚中堂”。

　　而眼前这只高足杯，根据异能给出的结果，还有这种似旧似新的感觉，不用说，应该也是被高人精心掩饰过的。

　　为了确定自己的判断，楚琛连忙又用上了灵宝眼，瞬间一只一模一样的高足杯，就浮现在了他的脑海之中。

　　接着楚琛按照灵宝眼的使用说明，把意识慢慢的渗入高足杯之中，不过他只觉得才渗透过了一层薄膜，就有一股赤金色的毫光出现在了他的意识之中。

　　根据灵宝眼的介绍，如果真的是一件有价值的东西，在脑海中的影像上，会根据其价值，发出各种不同的毫光，千万以上为赤金色的毫光，百万至千万以下为黄金色的，十万至百万以下为土金色，而十万以下则为古铜色。

　　而这只高足杯既然是价值连城的宝物，显出赤金色那是毫无疑问的。

　　楚琛收起异能，怀着激动的心情，仔细打量着这只看起来并不起眼的高足杯，古人还真是厉害，没想到就那么薄薄的一层掩饰层，居然能把一件价值连城的宝贝，改头换面变成了这副模样，还真是神奇。

　　“等等！改头换面？”

　　想到这里，楚琛顿时想到了一件已经失传以久的掩饰技法，它的名字就叫作“改头换面”，至于他怎么会知道这种绝技，其实也是在刘老的书房之中的一本杂记中看到的。

　　而上面说的这种方法的特点，恰恰和眼前的这只高足杯一模一样，都是掩饰层既薄，又能以假乱真。

　　这种方法的掩饰步骤也很简单，只需要先配制一种药水，然后把东西放进去过一个时辰（两个小时），再拿出来，趁着药水还没透，修整自然就可以了。

　　他原本以为那不过是编出来的故事而已，没想到现在还真的见到了这种手法掩饰的东西，想想都觉得不可思议。

　　不过眼前这只高足杯的掩饰方法，是不是用的这种技术，还需要验证一下才行，而验证的方法也很简单，只要把这只高足杯放到水中浸泡个一个小时就可以了。

　　说做就做，楚琛把高足杯拿到卫生间，把洗手池里面放满水，然后把高足杯放到里面，就耐心的等了起来。……

　　一个小时后，楚琛把杯子从池子里拿出来擦干，然后用手摸了摸，果然和想象之中的一样，杯子上有些粘手。

　　确定了杯子确实使用的是“改头换面”这种掩饰方法，现在就要把这上面的东西弄掉，才能显出这只高足杯的庐山真面目。

　　不过这上面的东西，除了用特殊的法子可以洗去之外，其它的方法都不能把它弄掉，不然搞不好里面的东西都很可能损坏。

　　这特殊的法子其实也很简单，就是先把高足杯，在温水中浸泡一个小时，接着把捣烂的新鲜皂荚果放入水中，最后把杯子里里外外的清洗一遍就可以了。

　　皂荚，又名皂角树，是我国特有的苏木科皂荚属树种之一，皂荚果则是医药食品、保健品、化妆品及洗涤用品的天然原料。

　　其实在我国古代，皂荚果就已经被用来制作成洗涤用品。据史料记载，宋代时就出现了一种人工合成的洗涤剂，是将天然皂荚捣碎细研，加上香料等物，制成桔子大小的球状，专供洗面浴身之用，俗称“肥皂团”。

　　李时珍的“本草纲目”中记录了“肥皂团”的制造方法：“肥皂荚生高山中，树高大，叶如檀及皂荚叶，五六月开花，结荚三四寸，肥厚多肉，内有黑子数颗，大如指头，不正圆，中有白仁，可食。十月采荚，煮熟捣烂，和白面及诸香作丸，澡身面，去垢而腻润，胜于皂荚也。”

　　而根据刘老书房中的那本杂记里的相关记载，这皂荚果最好要用十月成熟期的果实，不过好在九月的也可以，就是要量大一些，不然楚琛还真的只能望而兴叹了。

　　好在皂角树的分布极广，自我国北部至南部及西南均有分布，之前楚琛在青门镇闲逛的时候，也看到过三棵，现在正好去收取一些果实拿来救急。

　　这三棵皂角树，其中有两棵应该是无主的，另外一棵则种在一户人家的院子里，而楚琛当然不会去那两棵无主的皂角树上采摘皂荚果，不然大庭广众之下，让他爬到树上去采，他还真的有些丢不起这个脸。

　　楚琛来到那户种了皂角树的人家，主人听说他想花钱买自己的树上的皂荚果，很是热情。皂荚果这东西很不值钱，楚琛给了他二十块钱，他就给了楚琛满满一大袋的皂荚果。

　　而后楚琛拎着这一袋子皂荚果，又去买了一个陶瓷捣蒜器，就回到了旅馆之中。

　　回到自己的房间，楚琛就准备开始去除高足杯上的那层药水了。

　　他问服务员要了两个脸盆，然后在其中一个脸盆里倒入适量的温水，小心的把杯子放了进去，而后趁着杯子浸泡的空当，他则在一边用捣蒜器把皂荚果给捣碎了。

　　这样一边捣着皂荚果，一边注意着脸盆之中水的温度，一小时的时间转瞬即逝。

　　一看时间差不多了，楚琛连忙把捣烂的皂荚果放入水中，然后就清洗起来，而随着杯子表面的药水被这样慢慢的洗去，渐渐的，眼前这只高足杯就露出了它的庐山真面目。

　　整只杯子所用的材质的颜色，并不是之前那样的卵白色，也不是羊脂白玉那般的脂白色，而是没有一点瑕疵的雪白色，白的是那般的纯净，那般的自然，让人一眼看到它，就被深深的迷恋住了。

　　过了良久，楚琛才回过神来，他连忙用清水把杯子又洗了一遍。不过当他把杯子轻轻的擦干，再看过去的时候，却发现了一个让他觉得有些奇怪的现象。

　　刚刚他明明记得把杯子完全擦干了，但此时杯子的内壁居然还有些湿润，他还以为是看错了，用手上去擦了一下，确实是水迹，而更让他诧异的是，刚刚他擦拭过的地方，居然又凝结了一些水迹。

　　这让楚琛大吃一惊的同时，马上就想到了一种传说中的器物。

　　“常满杯！难道这是传说中的夜光常满杯？！”

　　我国古代有许多艺术性，科学性较高的饮器，有一种杯叫“常满杯”，杯中有用上等白玉做成的圆锥体，放在空气中，不断有水滴产生，使其常满。

　　而在《海内十洲记》这本志怪小说中，就有常满杯的记载：“周穆王时，西国献昆吾割玉刀及夜光常满杯，刀长一尺，杯受三升，刀切玉如切泥，杯是白玉之精，光明夜照。暝夕，出杯于中庭，以向天，比明而水汁已满于杯中也，汁甘而香美，斯实灵人之器。”


第0264章 夜光常满杯

　　现在楚琛手中的这只杯子，从现在的表现来看，应该是常满杯无疑，而且从材质上看，确实很像是传说中的白玉之精，所以他才会觉这东西很可能就是传说中的夜光常满杯。至于是不是，一会只要做个实验就可以知道了。

　　不过就算只是常满杯，也足够让他惊讶很久了，而他内心里的第一个念头就是“这怎么可能！”

　　现在有一种解释常满杯的原理，认为这是因为此类玉器低于常温，也就像是武侠小说里的寒冰床一般，当空气中水蒸气接触玉器后，就会遇冷液化产生的水，所以只要空气中存在水蒸气且温度高于玉器温度，即可产生水。

　　不过这个解释，楚琛是并不相信的，因为如果是这样的话，这种过程是非常慢的，根本不可能有源源不断的水出来。

　　除非要有特殊的条件，比如温差变化非常大，湿度足够高，温度足够热，杯子足够凉，滴水速度才会和蒸发速度相差无几。

　　但现实根本不是这样，现在的气温并不热，西北的空气湿度也不高，更关键的是，这只杯子摸上去不过比平常的玉来的凉一点而已，根本就没有那种冰冷刺骨的感觉，所以用上面的那个理由根本就解释不通。

　　不过除此之外，楚琛实在想不明白，这只杯子到底是怎么会有液体渗出来的，这实在太令他费解了。

　　好在楚琛到没有钻牛角尖的习惯，想不明白他就先把这个问题放在一边，现在关键的是，要先证实一下，这只常满杯，是不是就是传说中的夜光常满杯。

　　杯子的名字之中有“夜光”两字，那肯定要和夜光有关了，也就是说，这只杯子在黑暗的环境里，肯定有一些特殊的表现。

　　于是楚琛把杯子放到桌子上，而后看了看四周，又去把窗帘拉严实一些，免的还有光线透进来，接着就去把房间里开着的灯全部关掉。

　　瞬间，四周就陷入了一片黑暗之中，才过了一两秒的时间，楚琛就看到桌子上的杯子，就开始发出微微的亮光来，接着杯子上的光显的越来越亮，等过了差不多一分钟不到的时间，杯子的亮度就达到了顶峰。

　　杯子的亮度很亮，就好像在楚琛面前，有一盏小的台灯一般，他都可以清晰的看到他的人影。

　　而这一点还不是最神奇的，现在杯子发出的光，居然是那种柔和、朦胧乳白色的光，看上去好像是一缕缕雾气在杯子四周流动，真是美玉昭晰以曜晖，明珠灼灼而流光，这美轮美奂的景象，很难想像这会是一件人间之物发出的光芒。

　　楚琛痴痴的看着眼前梦幻般的场景，此时他心中的感受，根本无法用言语来表达，除了觉得神奇，还是神奇！他现在就和第一次看到脱胎玉蝉、神奇的熏盒还有吴道子的那副画一般，脸上充斥着震撼的情绪。

　　就这样足足一刻钟之后，楚琛才从眼前这副不可思议的景象之中回过神来。扭了扭有些僵硬的脖子，而后长吁一口气，他实在没料到之前看上去这么一件很平凡的东西，居然会是传说中的夜光常满杯，想想都觉得实在是不可思议。

　　更让他想不明白的是，这东西还真的像古藉中描述的一模一样，这让他除了敬佩古人技艺的高明之外，实在让他有些不知道说什么是好。

　　经过之前的脱胎玉蝉、神奇的香烛、吴道子的那幅画，还有现在的这只月光常满杯，也让他明白过来，那些志怪小说，其实到了不是一点根据都没有。

　　有些东西不过是已经泯灭于时空之中，或者现在还藏在哪个角落而已，并不能说东西就一定是不存在的。而且之前的记载反而没有完全写出这只夜光常满杯的奇特之处，就凭杯子现在的表现，说它是一件仙器也不为过。

　　“古人的智慧还真是难以想像啊！”

　　楚琛情不自禁的感叹了一声，接着把房间内的灯又重新打了开来，现在证实了这只杯子确实是夜光常满杯之后，他对文献记载中，“暝夕，出杯于中庭，以向天，比明而水汁已满于杯中也，汁甘而香美，斯实灵人之器。”这句话万分期待起来。

　　现在也不知道杯中聚集起来的水滴，会不会真的如同文中所说的那般，“汁甘而香美”，不过这事一时也急不来，因为杯子中的水滴汇集的很慢，到现在为止，连一个杯底的量都没有，于是楚琛干脆就像文中所说一样，等到明天再说了。

　　现在房间里有这么一个价值连城的宝物，楚琛也不敢离身，于是他就打电话给齐保林，说自己有事情，一会吃晚饭就别喊他一起了。

　　齐保林他们现在并不在镇上，而是在周家庄隔壁村庄的村委会之中。

　　胡元马不停蹄的回到金城之后，就马上又对赵义平进行了细致的审问。通过赵义平交待的事情，胡元发现，赵义平和那位老十一见面之前，是专门到周家庄收购文物的。

　　再加上他描述的一些和老十一“偶然”遇见的细节，办案经验丰富的胡元认为，那伙盗墓团伙的老大，很可能就隐藏在周家庄，于是他马上把这个消息通报给了齐保林。

　　齐保林接到胡元的电话，心里非常激动，他也认为胡元得出的结论，有很大的可能性，于是他当机立断，让办案人员迅速排查周家庄的可疑人员。

　　不过为了避免打草惊蛇，他要求排查起来一定要隐蔽，而为了应对紧急的事情，指挥部也临时设在了周家庄的隔壁村庄。

　　天渐渐的黑了，那些办案人员旁击侧敲对周家庄的可疑人员进行排查，而与此同时，张厚生他们这些夜猫子，也准备开始行动起来。

　　抽风机经过三天不断的工作，此时已经停了下来，老三把一只鸡还有一只兔子放到墓道里，都没有看出什么中毒的症状，他知道已经到了他们行动的时候了。想到干完这一票，就可以到国外去吃香的，喝辣的了，他都觉得兴奋和激动不已。

　　老三从地道里爬了出来，走到客厅，兴奋的对张厚生说道：“大哥，行了，咱们可以动手了。”

　　此时的张厚生他们，已经准备好了全副武装，听老三这么说，惊喜的问道：“真的？确定没有问题了？”

　　老三连连点头道：“别的问题我不知道，不过毒气肯定已经散尽了，刚才我把兔子和鸡放到里面一个小时，一点问题都没有。”

　　“好！”

　　张厚生激动的双手一拍，然后说道：“事不宜迟，咱们现在就下去，这次老六你在外面放风，有事你就拉响铃，记得一定要惊醒一点，知道不知道！”

　　“是是是！我一定记住您的话！”

　　老六听说由他在外面放风，心里高兴异常，忙不迭的连连点头。虽然之前张厚生因为他胆小怕事教训过他，他也保证过不施后腿，不过内心里，他还是很害怕下到墓道中去。

　　其实张厚生让老六在外面放风，也有着这一层意思，他到不是单纯的照顾老六，而是怕老六坏事而已。

　　此时，老三皱着眉头问道：“大哥，老五到底是怎么回事，怎么还不回来，电话又关机了，不会被抓起来了吧？我这心里可老是扑腾的厉害。”

　　他猜的还真的挺准，那位老五，此时还真的被拘留了起来，不过他到不是因为盗墓的事情而被抓的，而是他寻欢作乐的时候，正好遇到了查房，于是就悲剧了。

　　旁边的老四迟疑的说道：“应该不会吧，如果他出了事，这周家庄应该不会像现在这么平静吧，我想他可能是玩女人玩的有些乐不思蜀了！”

　　听到这里，张厚生心中怒火蹭蹭的冲的上来，猛的一拍桌子，低声怒吼道：“老五实在太不像话了，这次如果因为他坏了事，我要他全家都来陪葬！”

　　三人看到张厚生那狰狞的表情，都不禁浑身打了个冷颤，他们知道张厚生不是开玩笑的，如果真因为老五而坏了事，张厚生只要不死，一定会去灭了老五家满门。

　　一行人拿着装备来到了里屋的一个小房间里，张厚生和老四进了屋内就把外衣脱了，露出了和老三身上一样的连体服装，衣服是黑色的，表面光滑，正是潜水时穿的潜水服。

　　潜水服的作用是防止潜水时体温散失过快，造成失温，同时也能保护潜水员免受礁石或有害动物植物的伤害。而张厚生他们这么穿，也是相同的道理，毕竟古墓里可是千奇百怪的事情都有可能发生，穿潜水服可以避免很多可能的伤害。

　　老三熟练了把屋里土炕上的被子掀开，然后朝床板上使劲一按，一块一米见方的木板顿时就陷了下去，而后他又把那块木板朝左边轻轻一移，一个洞口就显露了出来。

　　老三朝张厚生点了点头，就纵身钻了进去，等他进去没一会，老四也同样钻进了洞中，而张厚生则又对老六叮嘱了几句，接着才钻入了地道之中。


第0265章 最后一道障碍

　　墓穴的入口在十米以下的深处，因此张厚生挖的这条地道呈斜坡状。三人猫着腰来到了墓穴门口，而这里的空间则被大了许多，三个人并排站在这里，都绰绰有余。

　　在墓穴的入口的右边，还有一处地道，这里直通户外张厚生屋后的农田里，而洞口则是被他精心掩饰过的，并不虞被人发现。这处地道的作用，除了用来换气之外，如果有紧急情况，也可以从这里逃走。

　　到了墓穴入口，老三就笑道对张厚生说道：“大哥，这次就由我先下去吧，如果我出了意外，希望您帮我照看一下我老娘和孩子！”

　　张厚生拍了拍他的肩膀，郑重的保证道：“老三你放心，我有口饭吃，肯定不会让他们饿着！”

　　老三点点头，然后在张厚生他们的帮助下，把绳子的一端系在自己的腰上，接着他戴上防毒面具，借着矿灯的亮光，就顺着软梯一步步向墓道里爬了进去，没一会，就不见了他的人影。

　　此时，张厚生和老四则心情可谓相当的紧张，有了之前两次的事故，他们都害怕老三又会出什么意外。如果真的又出了什么意外，就算是一心想要把这座墓穴掏空的张厚生，心里肯定也会打起退堂鼓。

　　过了十分多钟，绳子又不动了，这让两人心中一紧，连忙把绳子拉了拉，让他们庆幸的是，里面的老三马上给了他们一个回应，这样看来应该是没出什么意外。

　　大概过了一刻钟的时间，老三从地道里面爬了出来，张厚生连忙问道：“里面的情况怎么样？”

　　老三有些兴奋的说道：“估计爬个八九分钟，就可以到外室，外室空间很大，从通道口就可以看到大门。”

　　听到老三这么说，让其他两人很高兴，不过张厚生高兴过后，马上反应过来，问道：“那机关呢？之前老九是怎么回事？是不是遇到了铁索吊石？”

　　老三闻言有些黯然道：“确实是铁索吊石，老九也算倒霉吧，其它的铁索吊石都已经没用了，石头也都掉到了地上，他应该是以为机关都失效了，结果……”

　　张厚生和老四听到居然是这么回事，感叹着轻轻摇了摇头，这盗墓可是掉脑袋的活计，不光是被抓到了有可能会掉脑袋，如果不小心一点，就会着了墓穴里机关的道，同样也是会掉脑袋的。

　　感叹过后，张厚生马上问道：“老三，那其它机关呢？你有没有注意到？”

　　老三迟疑了一会，说道：“我看到从墓道口一直到大门口，都有铁索吊石的石块，地上估计已经没什么机关了吧？”

　　听到这里，张厚生问道：“你没进去看看？”

　　老三回道：“地上都是石头，我进去也要一点时间，怕你们着急我就先出来了。”

　　张厚生点点头，沉思了一会，说道：“老四，我和老三现在进去看一看，你在这里接应我们，怎么样？”

　　老四连忙表示没问题，随后张厚生就和老三一起下了墓道。

　　张厚生跟在老三的后面，慢慢的往墓道的尽头匍匐前进。他一边爬一边打量着四周的情况，建造墓道的材料用的是石料，到也没什么稀奇，而地上则有一道暗红色的痕迹，不用说，这就是老九之前留下的血迹。

　　像之前老三估计的那样，过了八九分钟，两人就爬到了墓道的尽头。

　　来到外室，张厚生顿时就觉得眼前豁然开朗，站起身来，稍微活动了一番，他就开始仔细观察起四周来。

　　这里墙壁也是用的石料，而从他们的位置，到大门前的地上，也确实如老四所说的那样，都是石头，这样也不用但心，会再遇到地上的机关了。而门口的一块石头上面，全都是暗黑的血迹，不用说，这就是老九留下来的。

　　老三向张厚生示意了一下，就开始朝着大门口出发，他提心吊胆的翻过那些巨石，一路上到也没发生什么意外情况，让他平安到达了古墓的大门口。

　　老三眼前的大门的制作材料也是石料，而且还是对开结构，也许当初吻合的很严实，不过经过两千多年的沧海桑田的变化，此时的大门已经有了三四毫米的缝隙了。

　　老三推了推眼前的大门，纹丝不动，而后他用尽了力气推，还是如此。这让他有些奇怪，于是把大门仔细检查了一遍，接着脸上就现出了惊讶的表情。

　　“怎么了？”

　　张厚生见老三平安的到达了墓穴的门口，确认了安全，他就趁着老三检查大门的时候，也赶了过来。

　　老三苦笑的回道：“这门居然是用的自来石！”

　　自来石就是一种古墓中的防盗措施，一般有两种情况。

　　最常见的自来石使用的是石条，原理是这样的，工匠们先将石门门轴的上下端制作成球状，又在两扇石门中间齐门缝的相同部位，雕凿出一个表面突起的槽，然后再在门内中轴线不远的石铺地面上，凿出一个前浅后深的槽来。

　　关闭石门前，人们先将那根有相当宽度的石条，放在地面的凹槽内，并慢慢让其前倾，使之与石门接触。

　　当人们从地宫中撤出后，石条借助其本身倾斜的压力和门轴轴端的“滚珠”作用，自动地推着石门关闭，直到它的顶端落在两肩石门的那个凸槽内。这时，谁若要从外面将石门推开，也只能是痴心妄想了。

　　第二种自来石则是石球，最初也是在门后面，挖个坑，把石球放里面。不同的是，在门后石球放的位置到最终位置有一条横槽，横槽两边各有一条，起点和终点各有一个坑，而且有一定倾斜角，终点的坑更低一些。

　　由于开始有门挡着，石球并不会动。当门逐步关上时，石球会顺着横槽滚下来，最终落在门后的坑里，把门挡住。像对开门的话，一般两边各有一个石球和横槽，最终关闭的时候，两个门后面各有一个石球挡着。

　　说到这里，大家想必应该明白，想要开启第二种自来石，难度要大于第一种。

　　如果是石条，破解的方法就相当的简单，首先，要拿一根比较结实的钢筋条，然后把一端弯一个大钩子，接着把钢筋条沿着门缝插进去。

　　钢筋条插进去以后横着转一下，这样那个钩子就能抵住大石条，然后用力推，让石条立起来，这样自来石就不会抵住门了，门也自然能打开。

　　而石球的话，如果是单个石球到也还好，只需用细钢丝的一端做了一个比石球稍大的圈套，把圈套从石门中间的缝隙伸入门内并套住石球，将细钢丝的另一端攥在手里，向上提拉，将石球抬高并离开石槽，同时推开石门，就可以了。

　　但是两边都有石球，就麻烦了，因为不能从门缝里看到石球的位置，想套到石球可不是那么容易。

　　张厚生闻言先是一愣，虽然自来石的原理也简单，不过他还真没想到，这种先秦时期的古墓，居然也会有这种装置，等他回过神来时，连忙问道：“哪种自来石，是石球还是石条？”

　　“从门缝里看，应该是石条。”

　　张厚生一听是石条，顿时就松了一口气，打开第一种自来石，他需要去弄一根符合要求的钢筋条就好了。

　　“走吧，咱们先回去吧！”

　　老三闻言迟疑了一下，说道：“大哥，要不咱们把它炸开吧！我这心里跳的厉害，好像有什么事情要发生一样。”

　　张厚生皱着眉头说道：“老三，不是我说你，如果有事情要发生，那咱们更要镇定一点。如果像你说的那样，咱们用炸药把门炸开，不说可能会把里面的宝贝给震坏或者咂坏了，万一声音传出去，惊动了其他人，那不是更糟吗？”

　　说到这里，他拍了拍老三的肩膀，说道：“老三，我也知道你是为我们的安全着想，不过有道是心急吃不了热豆腐，明天我就到镇里的吴铁匠那打一根工具，明天晚上就是咱们收获的时候了，咱们也不急于这一时，你说是不是？”

　　老三觉得张厚生的话也有道理，于是说道：“恩，大哥，我听你的。”

　　张厚生闻言朝着他微微一笑，然后两人就沿原路返回到了地面。

　　……

　　因为心里老是想着常满杯的事情，一晚上楚琛都没睡到什么觉，好在经过这次异能的升级，他的身体素质又提高了许多，就算一晚上都不睡觉，身体都不会有什么不适。

　　说起这次异能升级，除了灵宝眼之外，到也没有什么其它的惊喜之处，身体素质的提升，也没有第一次来的明显，而且也没让他的太极拳突破到大周天，这让他稍稍有些失望。

　　当然，楚琛也不是那么不知足的人，失望的情绪没一会就被他抛到了脑后。这次升级不能到大周天，下次肯定可以了，只是下次升级就没有什么新的异能了，不过升级也不用再像之前两次需要什么任务，只要积累满了进度就可以升级。


第0266章 又升一级

　　这种情况，无疑让楚琛暗松了一口气，要知道光是这次的升级任务所需就已经是价值连城的宝物了，那下次如果再有任务，那会是什么级别的宝物？想想就知道那是一个不太可能完成的任务。

　　等到早上五点多的时候，常满杯总算已经满了大半，见此，楚琛迫不及待的端起了杯子。

　　他把杯子端至鼻前，用手朝自己轻轻一挥，顿时一股果香加奶香的诱人香味，就扑鼻而来，香味瞬间就沁入了他的心脾，整个人的精神都为之一松。

　　而且非常不可思议的是，果香之中并不是只有单单一种水果香味，细细回味，有苹果味、香橙味、草莓味、凤梨味等等，此时的他仿佛轻松惬意的置身于百果园，整个人都陶醉其中，久久都没有回过神来。

　　足足过了十分钟，楚琛才从那种状态中醒转过来，此时的他已经对杯中的不知名的液体是垂涎三尺了，肚子里的馋虫也在不停的造反，脑中更是不停的催促他，让他快点把杯里的东西喝掉。

　　在这种情况下，楚琛的自制力已经荡然无存，他想都没有多想，就把杯子凑到嘴边喝了一口，顿时奶香味、果香味充斥了他的整个口腔，那味道奇妙的简直让人无法形容，说它是琼浆玉液也不为过。

　　口中的液体被楚琛徐徐咽下，顺滑的好像丝绸般顺着食道滑入了胃中，接着他就觉得身体里有一股暖流自胃部朝四肢涌开来，说不出的舒服与畅快，那种感觉实在是太美妙了。

　　喝了一口之后，那回味无穷的美妙滋味，让楚琛又忍不住把杯中那不知名的液体一饮而尽，而后整个人又沉醉在了那种奇妙的感觉之中。

　　不过，有可能是乐极生悲，楚琛刚刚体会了那种感觉没一会，就感觉浑身开始燥热，整个人好像置身在火炉中一般，全身上下开始不停的冒着热汗，才一会功夫就把他的衣服给浸湿了。

　　这种突如其来的变化，让楚琛是大吃一惊，直到现在，他才想起来，他还不知道，杯子中的液体到底是什么，而且有没有毒他也不清楚。刚才他居然想都没想，就把它喝光了，想想都觉得有一种毛骨悚然的感觉。

　　不过现在却并不是想这些东西的时候，他现在身体非常的燥热难当，但他又想不出什么好办法来解决这个问题，情急之下，他只能冲来到卫生间，用凉水不停的冲洗着他的身躯。

　　还别说，虽然这办法相当的简单，不过还真的有一定的效果，虽然楚琛的身体依然感觉很是燥热，但现在却已经比之前好很多了，至少已经在他可以忍受的范围。

　　情况稳定下来之后，楚琛本来想思考一下这到底是怎么回事，不过紧接着，他就觉得自己的肚子一阵剧痛，然后肚子里面忽然一阵轰鸣。

　　此时的楚琛，也顾不了其它，连忙脱了衣物，坐到了抽水马桶上面，就是一阵翻江倒海倾斜而下，真是好一阵舒爽！

　　方便完了的楚琛，顿时觉得整个人是变的神清气爽，不过还没等他高兴多久，他就被一阵恶臭熏的差点吐了起来，检查之后才发现，原来恶臭正是出自他的身上。

　　此时的他，身上布满了粘呼呼的灰黑色液体，散发着难闻的恶臭，好像是刚从垃圾堆里出来的一般。

　　这种情况让楚琛如何忍受，于是他急忙打开淋浴器洗起澡来。不过。身上的那些液体不但粘而且还很油，让他连着搓了好几遍的肥皂，才将那些污物清洗干净。

　　清洗过后，之前穿的衣服楚琛也不打算要了，直接扔进了垃圾桶，不过此时房间里还弥漫着刚才那股恶臭，于是他又连忙去打开了窗户通通风。

　　等整理好自己的仪容，楚琛就站在镜子面前把自己观察了一番。镜子里的他，整体看起来除了皮肤更白皙光滑了一点之外，其他地方粗一看好像没有什么改变，不过仔细看来，却又有一些不同之处。

　　现在的他，目光变的更加的深邃，整个人感觉起来除了显得更加的温文尔雅之外，其中好像又包含了一种虚无缥缈的气质，如果他现在穿上一身道袍，别人肯定会认为他是一位得道高人。

　　除了整体形象上和以前相比有些不同之外，楚琛还觉得他的头脑比以前更加的清晰，眼睛比以前看的更远，耳力也变的更加的敏锐，走廊里服务员的窃窃私语声，他都可以听的一清二楚。

　　另外，他还发现，他现在的身体素质又有了大幅度的提高，相比起以前来，估计提高了有近一倍，也就是说，现在他一拳的威力，估计和以前一脚的威力相当了，这实在大大出乎了他的意料。

　　等楚琛检查完身体的改变，他就开始思考发生这一切的根源。

　　其实也不用多想，他就知道，这一切都是常满杯中的那些不知名的液体搞的鬼，当然光是那东西，到并不能直接让他有如此大的变化。

　　如果他没猜错的话，应该是那杯东西，让他的拳法突破到了大周天，而之前的这些现象，和拳法中记载的突破大周天时伐毛换髓的情况一模一样，而要实验是不是突破的大周天，其实也很简单，只要打一遍拳法就知道了。

　　果然，楚琛一遍拳法打下来，动作明显比以前更加的自然，配套的功法使用起来，也更加的轻松，更关键的是，随着功法的运转，他现在已经明显的感觉到了，体内有一股“气”在顺着经脉不停的有规律的流动着。

　　能感觉到体内的气，这正是突破到大周天的一个重要标志，而自此以后，他的修炼方法，除了拳法之外，还要根据配套的另一门功法，慢慢的加快体内的那些“气”的流动速度。

　　体内“气”的流动速度越快，壮大的速度也越快，不过人的经脉也有一个极限，不可能永无止尽的把速度增加下去，不然的话，搞不好会使经脉受伤，重则经脉断裂。

　　验证了自己确实是已经突破到大周天了，楚琛的心情异常的激动和兴奋，之前他还以为要将近一年的时间才可能会突破，没想到幸福来的这么突然，就这么机缘巧合之下，居然就提前这么多时间突破了，这实在是让他惊喜万分。

　　不过高兴过后，楚琛又疑惑起来，那杯中之物，到底是什么，难道还真的是琼浆玉液不成？这怎么可能？但如果不是琼浆玉液，那为什么有这么大的效果，可以这么不可思议的把拳法瞬间就提升到大周天呢？

　　只是如果真的是传说中的琼浆玉液，那是不是意味着传说中的仙人也是存在的？但这实在是太过颠覆楚琛的世界观了，让他实在是不愿意相信这个结论。

　　纠结了好半天，楚琛才长吁了一口气，暗道：“就算是琼浆玉液也没什么大不了的，相比起异能来，琼浆玉液也不算什么了。”

　　提到异能，楚琛忽然想到，刚才自己的那一般变化，异能会不会也发生了改变，于是他连忙看向了自己的脑海之中，而结果却让他大吃一惊！

　　脑海之中还是老样子，不过异能的进度，却已经发生了改变，而且改变的还非常大，就刚刚那一会，异能居然已经又提升了一级，这实在让他觉得太不可思议了，难道那一杯液体会是液化的灵能？

　　想到这里，楚琛沉默了下来，照现在的情况看，他觉得那杯液体或许还真的就是液化的灵能也说不定。现在他虽然不知道灵能是怎么产生的，但是灵能应该是随着时间的增加而壮大，这应该是无疑的。

　　既然会壮大，那肯定会有物质被吸收，而这种物质，楚琛猜想很可能就是宇宙之中无处不在的能量。而常满杯则很可能可以把宇宙中的能量液化，那这么一来，也就解释的通为什么夜光常满杯中的液体，可以使异能升级了。

　　“不对！”

　　想到这里，楚琛觉得自己可能想错了，因为如果这样一来，异能的升级那就太容易了，如果不需要完成任务，只要等上几天，异能的等级就可以升满。

　　而且不说异能，同样只要等上几天，自己就可以突破到先天了，也许不要一个月，自己就能得道升天也不一定，想想都知道，世界上怎么可能有这样的好事？

　　而且，如果常满杯真的有这么神奇，早就随着上一位主人升天了吧，怎么可能会被他得到呢？

　　想到这里，楚琛不禁沉思了起来，过了良久，他才想到了一个可能的原因。

　　刚才的那些液体应该确实是液化的灵能，不过应该并不是直接被杯子液化的，而是杯子先吸收了宇宙中的能量，存储在了体内，然后再溶入了那些液体之中。

　　而这只夜光常满杯，很可能已经几百甚至上千年没用过了，这么多年积累下来的能量，不用说就知道，肯定非常庞大，所以才会有刚才那么强的效果。


第0267章 抓捕（上）

　　而要验证楚琛的这个猜想，也很简单，只要等杯子再凝结一些灵液，喝过之后就可以知道了。

　　不过也许是一定要晚上杯子才能快速的凝结灵液，从刚才楚琛喝光了杯里的灵药到现在，已经最少有半个小时了，现在怀子上只是有一些水迹而已，连一滴灵液都没有生成。

　　既然如果，楚琛就把常满杯仔细的包好，然后放到了他随身会带着的包里，这么做无疑比放在房间里，要更让他放心一些。

　　至于杯子放在包里，会不会凝结灵液，楚琛到不是太担心，除了白天凝结灵液的事情就慢之外，如果他猜的没错的话，只要不让杯子正常的摆放，它应该也不会凝结灵液。

　　放好了常满杯，楚琛就开始思量这只令人不可思议的杯子到底应该怎么处理，如果他没猜错的话，就算杯里凝结出来的灵液，已经没有之前那么神奇的功效，但肯定也可以让人的身体受益。

　　如果能够经常喝，或许可以使人多活几年也很有可能，要不然也不会说它是灵人之器了。

　　而在世界上，只要不是那种失去生志的人，哪个不想让自己多活几岁？而且一般说来，地位越高的人，也越怕死。

　　有些人为了能让自己多活几岁，可是什么事情都干的出来。如果杯子的消息传扬出去，就算是以楚琛的背景，能保不保的住也是个大大的问号。

　　想到这里，楚琛顿时就下定了决心，自己得到常满杯的消息，只会告诉父母。而之所以告诉父母，也是因为这只常满杯，他就是打算给母亲使用的。

　　这次偶然和母亲相遇之后，楚琛心疼母亲的苍老和体质虚弱的同时，也担心再等几年她年纪大了，这种情况情况可能更加的严重，如果这种情况无法得到本质的改变，如果以最坏的打算，也许她的身体十年都支持不了。

　　这对于想让父母长命百岁的楚琛来说，是万万没办法接受的。

　　只是对以前的楚琛来说，这是一个无解的难题，不过当他有了这只夜光常满杯，那个问题就可以解决了。他相信，就算是母亲只是天天喝杯子里凝结的灵液，也能把身体调整过来，到时一家人享受天伦之乐，想想都觉得非常温馨。

　　至于对他一直比较照顾的舅舅，还有关心他的师傅，楚琛虽然对不能把杯子的事情告诉他们而有些歉意，不过到也不是没有补偿的办法，因为他现在已经突破到大周天了，并且感觉身体中的那股“气”。

　　只要感受到了“气”，除了可以通过功法来增加它的量，同时也可以进行一定的运用，而运用的方法，就是随着拳法一起传下来的一套针灸之术。

　　其实，那套随着拳法一起传下来的针灸之术，楚琛原本都没想到过会有学习的机会。按照他本来的想法，他能够突破到小周天已经不错了，突破到大周天根本是一种奢望。

　　没想到他现在不但阴差阳错的突破到了大周天，连先天都已经不再是遥不可及的梦想了，这不由让他感叹世事无常。

　　至于那套针灸之术的作用，也很简单，除了可以治疗一些疾病之外，另外还有保健的作用，只要每过一段时间对被施术者使用一次，就可以起到延年益寿的作用。

　　而这也就是楚琛找算用来补偿舅舅和师傅他们的方法，另外，等他学会了这套针灸之术，还可以加快母亲身体的恢复速度，让她更快的恢复健康的身体，免受病痛的困扰。

　　看到这里，大家可能会以为上面所说的“气”就是武侠小说中的内力，其实两者还是有本质上的区别。

　　具体来说，武侠小说中的内力，除了可以用来疗伤之外，还可以用来对敌；而楚琛体内的“气”除了可以通过针灸来治病之外，只能用来增加他的身体素质，根本不能用来对敌。

　　而且针灸时运用到的“气”也不过只是很少的量，可以说只占楚琛体内的九牛一毛而已，其它的“气”也许等他到达先天境界之后可以指挥的动，但并不是现在的他能够染指的能力。

　　所以说，“气”现在只是对楚琛起到一个辅助的作用，并不能使他变成武侠小说里面的大侠。

　　当然“气”和内力也有一个共通的地方，就是都可以通过服用天材地宝来增加。不过武侠小说里，天材地宝虽少到还有可能找的到，而在现实生活之中，凭现在的环境，就不要太过期待了。

　　不过，楚琛虽然找不到天材地宝，但他却有堪比作弊器的异能，既然异能吸收的灵能，可以让他的拳法突破境界，那一定也可以增加他体内的“气”。

　　接下来，楚琛就拿着包出门去吃早饭，不过让他意外的是，居然齐保林他们一个都不在，这可是前几天都没发生过的事情，让他奇怪之余，连忙打了齐保林的电话。

　　通过电话楚琛才了解，原来他们不但已经有了那群团伙的线索，而且通过昨天紧锣密鼓的调查，他们已经锁定的那伙盗墓贼，只等齐保林一声令下，就可以对那伙人进行抓捕了。

　　听到了这个好消息，楚琛心里也非常高兴，他现在为了想让母亲尽早使用上常满杯，心思已经早就飞到京城去了。现在的他恨不得齐保林马上就把那伙盗墓贼给抓起来，省的耽误他回去的时间。

　　……

　　齐保林挂了电话，就对着一位办案人员问道：“小牛，现在那边的情况怎么样了，张厚生他们有没有什么动作？”

　　小牛马上回答道：“齐队长，经过我们侦察发现，张厚生的那几位所谓的亲戚都还呆在张厚生家里，不过张厚生刚刚已经向镇上的方向出发了。”

　　“哦？”

　　听完小牛所说，齐保林表面上非常冷静，不过心里还是比较担心张厚生会不会听到什么风声，于是他连忙说道：

　　“王处长，麻烦你吩咐下去，在关键地方一定要设置好关卡，以免张厚生逃跑，另外，让镇上的人把张厚生看牢了，我要知道他每一个动作。”

　　“好的！”

　　王处长点点头，而后马上用对讲机把齐保林的命令传达了下去。

　　与此同时，李蓓蓓皱着眉头问道：“队长，为什么现在不马上把张厚生抓起来啊！”

　　王处长微微一笑道：“现在抓张厚生又有什么用，咱们手里有张厚生犯罪的证据吗？要是我们抓了他，只是查到了他一些陈谷子烂芝麻的小事，到时只能把他关个三五年的，等他出来了，咱们还能抓到他吗？”

　　李蓓蓓一想也是，现在虽然所有线索，都指向张厚生和现在住在他家的那些所谓的亲戚，但毕竟他们现在证据不足，就算是认定张厚生他们就是那个狡猾而凶残的盗墓团伙，到时也不能把他们绳之以法。

　　只是，李蓓蓓担心的是，他们现在的调查手段，可并不是很严密，很容易就走漏了风声，到时又让张厚生他们跑了，人海茫茫，肯定比现在更难寻找了，万一张厚生逃出了国，那再想把他们绳之以法就非常的渺茫了。

　　齐保林看到李蓓蓓脸上的表情，就知道她担心的什么，他呵呵一笑道：

　　“你也不用这么担心，这次肯定不会再让张厚生跑掉的，其实咱们现在对张厚生进行抓捕都没问题，不过现在既然有机会把他们人脏并获，咱们当然要好好把握住这个机会才行。”

　　“当然，如果这几天张厚生他们还不行动，那就直接对他们进行抓捕，我到不相信，就凭那几个失踪的人，还撬不开他们的口子！”

　　原来，齐保林他们经过一晚上的紧锣密鼓的调查，除了把张厚生等人确定为犯罪嫌疑人之外，而且通过仔细分析，确认了张厚生等人现在应该正在进行盗墓的准备工作，而古墓的所在地，八成就在周家庄的附近。

　　另外他们还根据一个村民意外得到的线索，发现张厚生至少有两个同伙进入他的家中，就再也没出来，至于是被张厚生杀了，还是被古墓中的机关给害了，那就不得而知了。

　　原来，张厚生他们第一次探查古墓的时候，老七、老九等人是以朋友的身份到张厚生家作客的。而当时正好有一位村民，因为张厚生之前帮过他一个忙，拿了一些东西去张厚生家表示谢意，于是他就和那群人碰了个照面。

　　不过让那位村民觉得有些奇怪的是，第二天，他只看到了张厚生和另外一个人一起外出，另外两人，也就是老七和老九却并没有看到。当时他还特意问了张厚生一句，张厚生回答说昨天晚上他们就走了，因此那位村民到也没多在意。

　　不过齐保林他们通过多方得来的消息，发现那段时间并没有人从张厚生家出来，因此结果也就不言而喻了。当然，为了安全起见，他们也对那几位询问过的村民，进行了隔离，免的从他们的嘴里泄露出什么风声。


第0268章 抓捕（中）

　　不过把那些村民隔离几天还可以，如果时间长了，张厚生等人肯定会发现不对。

　　当然，这种情况，齐保林他们也明白，只是他们现在除了那几个失踪人员的线索之外，手上的证据并不充分，所以也只能期望张厚生他们这几天之内就动手，到时就可以把他们人脏俱获。

　　如果这几天张厚生他们没有动手，齐保林他们也只能强行对他们进行抓捕，毕竟这群人的危害实在太大了，而且全都非常的狡猾，如果这次再让他们跑了，就不会再有这次这么好的机会了。

　　时间在一点一滴的流逝，齐保林他们也在焦急的等待着张厚生现在的情况，而这一等就等到了下午，如果不是张厚生一直被办案人员监视着，他们很可能已经坐不住了。

　　听到监视人员报告张厚生开始从青门镇返回周家庄，让齐保林他们暗中松了一口气，不过当他们听了监视人员报告了张厚生在青门镇的行程，却有些奇怪。

　　这张厚生为什么要去镇上的铁匠铺，打制一根一头呈九十度弯曲的钢筋，而且还指明一定要用最好的材料？

　　大家七嘴八舌的讨论了半天，那件东西的用途说了很多，但是齐保林感觉都没说到点子上，最后还是李蓓蓓提议打电话秦教授询问一下，也许他会知道那东西的用途。

　　而秦教授给出的答案，让他们的非常的兴奋，这东西居然是用来打开安装了自来石的大门的，也就是说，张厚生他们这两天或者就是今天，就要展开行动了。

　　不过，秦教授听说他们找到了那伙盗墓贼，并且盗墓贼已经开始要盗墓了，连忙心急火燎的表示要过来，齐保林怎么劝他都不听，最后只能随了他的意。

　　不过齐保林也提了个条件，让秦教授只能先在镇上等着，等他们实施抓捕之后才能过去，否则免谈。

　　秦教授到也不是那么不能情理的人，他知道这是齐保林为他的安全着想，马上就答应了下来。

　　大家刚开始商量抓捕行动，李蓓蓓就有些奇怪的问道：“队长，这不对啊！既然张厚生他们就要行动了，那古墓在哪呢？他们最近都一直呆在张厚生家里的，总不见得变出一处古墓来吧？”

　　齐保林呵呵一笑道：“谁告诉你在家里就不能盗墓的，你小时候难道没看过一部电影，叫做地道战吗？”

　　李蓓蓓一想也是，不过她马上反应过来，说道：“队长，那如果这样的话，等咱们去抓捕的时候，他们会不会从地道里逃跑啊？”

　　齐保林闻言马上皱了皱眉头，李蓓蓓所说确实非常有可能，凭张厚生他们的狡猾和谨慎，挖个逃生通道很正常，而这无疑会给他们的抓捕会带来很大的麻烦。

　　不过他想了想，就凭这几个人挖的地道应该不会太远，不然挖地道的动静很可能就会被人发现。那这样的话，到时只要在附近布下天罗地网，应该不虞让他们跑掉。

　　……

　　张厚生回到周家庄，满脸和气的和遇到的村民打着招呼，表面看起来他心情很不错，其实他的心里却笼罩着一层阴霾。

　　这是因为今天一天，他总觉得有人在注视着他，虽然这种感觉若隐若现，他也没有发现有人在观察他，但是凭着这么多年的反跟踪经验，还是认为不出意外，他应该是被警方给盯上了。

　　而且从村口一直走到家中，和平常相比，遇到的村民明显感觉少了一些，再加上他还看到了一两张陌生面孔，种种迹象都验证了他之前的判断，这让他的心里顿时就有些慌乱，恨不得什么都不管不顾，马上就逃之夭夭。

　　不过张厚生到也不是蠢人，他知道按照现在这样的情况，不采取一些措施，他根本就逃不掉，于是他还是不动声色的返回了自己的家中。

　　老六见张厚生回来，连忙热情的跟他打了声招呼，而后关切的问道：“大哥，东西做好了吗？”

　　张厚生把背着的袋子拿下来，笑道：“做好了，我还特意叫吴铁匠多做了一个，使用起来肯定没问题了，等到晚上咱们就可以动手。”

　　听张厚生这么说，其他人都非常兴奋的激动，其实这也正常，要知道现在很可能有无数的奇珍异宝在冲着他们招手，如何不让他们欣喜若狂？

　　老三把东西从袋子里拿了出来，拭了拭觉得很结实，用来打开大门肯定没问题，于是他说道：“大哥，那咱们什么时候开始动手，我总感觉最近好像会有什么事情要发生，要不咱们一会就动手吧？”

　　老三的提议正合张厚生的心意，不过他为了他的计划却并没有提及，刚才自己注意到的事情，而是装作沉思了一会，说道：“那行，等我准备一下，咱们就下去吧，早点干完，咱们就可以早点去国外快乐！”

　　见张厚生发了话，老四和老六也都欣然答应，不过他们却并不相信老三说的话，他们干这活次数也不少了，跟着张厚生，除了因为机关死过人之外，基本上都不会出什么问题，所以自然而然的就不把老三的话当回事了。

　　“行了，各自回去准备吧！……”

　　张厚生回到自己的房间，迅速的把房门关上并锁好，然后走到电视柜的旁边，手伸到电视柜的后面，窸窸窣窣的摸了好一会，才摸出了一把小巧的钥匙。

　　而后他拿起电视柜上的一把小刀，接着走到衣柜边，打开衣柜，并把衣柜底下的衣物清理干净。紧接着他照着自己记忆中的一处地方，用小刀刮了刮，却是刮出了一层蜡油一般的物质。

　　除去了这层东西之后，可以隐约看到有一处长方形的缝隙，于是张厚生就把手中的小刀插进了缝隙里，把那块木板给撬了出来。

　　显而易见，木板下面是空的，张厚生从里面拿出了一个长方型的盒子，接着他就小心的捧着盒子站起身来，然后把盒子小心的放到了桌子上。

　　盒子带有机械密码锁，张厚生拨好的密码，而后用刚才拿到的那把钥匙把盒子打开。盒子里面放着一些百元大钞之外，还放着一把手枪和一盒子弹，如果是对枪械有些熟悉的人，一眼就知道，这把手枪就是著名的M1911手枪。

　　M1911也称之为45手枪，是一种在1911年起生产的.45 ACP口径半自动手枪，由美国人约翰？勃朗宁设计，推出后立即成为美军的制式手枪并一直维持达74年。

　　M1911曾经是美军在战场上常见的武器，经历了一战、二战、朝鲜战争、越战以及波斯湾战争。它是在如今来说是名副其实的半自动手枪代名词。高命中率，耐久，操作简单，这些要素使的M1911成为世界大众手枪的位置。

　　这也使得，虽然此枪已经从美军中退役了，但是还有许多组织在使用M1911，高命中率使其成为近战重要武器之一。

　　我国的枪械管理非常的严格，这把枪也是张厚生好不容易从边境的走私份子那得来的，一直被他当作是最后的防身武器，不到最后关头他根本不会动用。

　　张厚生把手枪和子弹放到包里，而钱也一同放了进去，在钱的下面，则是一张身份证和一本护照，身份证是他花大价钱办理的，某种程度上也可以说这是一张真的身份证，而护照当然就是准备逃到国外去时使用的。

　　另外，护照旁边还有一张银行卡，而且还是瑞士银行的银行卡，这也是张厚生预备的后路之一。

　　把身份证、护照还有银行卡一同放入包里，张厚生又小心翼翼的从盒子里拿出一个装满液体的瓶子，还有一块带着按键和屏幕的线路板，而瓶子里面装的不是别的，正是威力强大的混合液体炸弹。

　　所谓液体炸弹，是指把一些可燃性的化学液体即液体炸药，装在特定容器内而制成的爆炸装置。

　　能作为液体炸药使用或能制作液体炸药的化学液体较多，常见的如硝化甘油、硝基甲烷、硝酸钾酯、三过氧化三丙酮等，以及酸、双氧水、清洁剂、染发剂等。根据液体炸药的构成成份，液体炸弹一般分为单质液体炸弹和混合液体炸弹两种。

　　单质液体炸弹因为综合性能差、稳定性不足，爆炸威力也比较弱的特点应用的并不广泛。

　　而混合液体炸弹则是以单质炸弹混以多种添加剂，或将两种或两种以上的单质炸药按比例混合，以及将两种或两种以上的化学液体混合而形成的炸弹。特点是性质稳定，爆速高、威力猛。

　　而且液体炸弹与固体炸弹相比，液体炸弹往往不需要传统的雷管引爆，多数可以通过撞击、摩擦、明火而直接引爆。即使需要简单的引爆装置，其所需电路和电力也无需专门设计制作，普通的收音机、手机或MP3等都能实现。

　　张厚生的这瓶混合液体炸弹是他偷偷制作的，除了他之外，其它人都不知道，而他制作这些液体炸弹，也是为了以防一些突发事情，就比如现在。……


第0269章 抓捕（下）

　　张厚生小心的把装有液体炸弹的瓶子和线路板一起拿到电视柜旁边，然后把瓶口上引出来的两根导线，插在线路板相应的接口上，接着又从电视柜后面拉出两根导线，同样也插在了线路板上。

　　导线全都插好之后，张厚生按动线路板上的按键，把时间设定在两个小时，然后深吸一口气，就按上了启动键。只听“嘀”的一声，时间开始一秒一秒的减少，等到时间归零，瓶子里的液体炸弹就会爆炸，把他的房子化作一片灰烬。

　　张厚生相信，只要炸弹爆炸，一定会吸引到那些警察的注意，到时他就可以逃之夭夭了。

　　不过，这液体炸弹也并不是只有一种起爆方式，到时只要有人拉响了报警铃声，过了一分钟之后，炸弹同样也会被引爆，到时警察肯定伤亡惨重，那种情况下，就更没空来注意到他了。

　　说实在的，比起第一种来，张厚生还是更喜欢第二种引爆方式，因为那样会增加他逃跑成功的几率，至于那个负责放风的人的死活，他自己都顾不过来呢，哪还会考虑到别人！

　　设置好了时间，张厚生开始穿着潜水服，整理物品，等一切都准备好了，他就拿着一个背包，自信满满的走了出去，并反锁上了房门。

　　等张厚生来到前厅，其他人都已经在那等着他了。

　　“怎么样，你们都已经准备好了吧？”张厚生微笑着问道。

　　“好了，大哥！”老三他们都异口同声的说道。

　　张厚生说道：“那好，今天很可能是咱们最后一次行动了，放风的工作，我就让你们自己选，你们商量一下，到底选谁。”

　　老三他们虽然有些不解张厚生的这个提议，不过到也没觉得太奇怪，三人你一言我一句的商量起来。

　　之前老六虽然因为前几次的事情，害怕下去，不过既然已经探到前室的大门了，按照以往的经验，墓里面还有机关的可能性，几乎是微乎其微。再加上他害怕因为放风，而使得最后分到的钱少，于是一开始就朗朗着他这次一定要下去。

　　而老四的想法和老六差不多，他也不想放风，于是老三就顺水推舟的答应了下来。

　　老三本来心里就感觉到可能要出事，而出事的情况无非是只有两种，一种是被警察逮着，还有一种则是墓里面出事。

　　虽然他盗过的古墓非常多，被警察逮着八成会被吃枪子，不过他已经做了准备，到也不是没有一拼之力，而如果在墓里面出了什么问题，那真是九死一生了。

　　不过他虽然知道张厚生心狠手辣，但他万万没有料到，张厚生会心狠手辣到这个地步，居然会为了增加自己逃跑的成功率而置同伴于死地。

　　张厚生看到他们的选择，心里有些不是滋味，在他的这些手下中，老三无疑是他最满意的，跟着他的时间也最久，他心里还真的有些不想让老三就这么死了，不过这个念头在他的脑海之中只停留了一会，就马上就闪了过去。

　　“老三，对不住了，为了我，也只能牺牲你了，你放心，只要我还活着，每逢清明，我一定会多给你烧点纸的！你的家里人，我也不会让他们饿着的！”

　　接下来，还是像昨天一样，老四和老六先行进入了地道之中，而张厚生也像昨天一样，又交待了几句，不同的是，今天交待的对象换成了老三。

　　张厚生进入地道之后，把床板复位，接着从入口处的一个隐蔽的地方，又拿出了一根线，线的一头则是一个钩子，他小心翼翼的把钩子钩到床板下面的一个扣子上，然后才迅速的朝墓穴入口出发。

　　钩子的作用并不是阻止外面的人进来，而是为了拉响报警铃声。张厚生这么做，也是为了以防万一，如果到时有警察控制住了老三，使的他没来的及拉响警报，这个小装置就能起到作用了。

　　……

　　“笃笃笃！”

　　楚琛正在兴致勃勃的欣赏昨天买的白玉佛手洗，忽然听到有敲门声，打开门一看，没想到居然会是秦教授。

　　“秦教授，您怎么也来这里啦！”

　　秦教授呵呵一笑道：“小楚，你就装傻吧，你还会不知道我为什么来这里？”

　　楚琛闻言稍稍一想，顿时明白了过来，笑道：“秦教授，您是为那伙盗墓贼的事情而来的吧？不过我早上听齐队长他说，他们只是怀疑那伙人正在打周边古墓的主意，难道齐队长他们现在已经有那处古墓的线索了？”

　　秦教授听楚琛这么说，有些奇怪的问道：“小楚，难道你不知道，今天那伙人已经制作了开自来石的工具了吗？”

　　“啊？”

　　楚琛惊讶的说道：“那我还真不知道，齐队长他们也没告诉过我，而且抓捕的事也没我什么事情，所以我之后一直没打电话去问过。”

　　听楚琛这么说，秦教授了然的点点头。

　　“那齐队长他们有没有说，那处古墓在哪？准备什么时候去抓那伙人？”楚琛问道。

　　“没有啊，我现在担心的是齐队长他们掌握不好抓捕的时间，如果万一抓捕的时候，那伙人已经进入古墓里面了，那搞不好会给里面的文物带来无可估量的损失，万一那伙人来个鱼死网破，身边又有炸药的话，那……”

　　说到这里，秦教授的脸上满是担忧的神色。

　　虽然和秦教授接触的时间并不长，不过楚琛还是看的出来，秦教授是那种以保护文物为己任的学者，所以他到也能理解秦教授此时的心情，于是他安慰道：

　　“秦教授，您也别想太多，齐队长他们肯定会有通盘的考虑的，而且咱们对抓捕罪犯也帮不上什么忙，就是急也没什么办法，您说是不是？”

　　秦教授虽然知道楚琛说了也在理，不过他还是觉得有些坐卧不安，于是他对楚琛说道：“小楚，要不咱们一起去那边看看吧？”

　　楚琛闻言挠了挠头，他对秦教授这个提议实在有些为难，他到不是怕危险，凭他现在的身体素质，除非是对方有自动枪械，不然还真威胁不了他。

　　但秦教授可没有他这样的身体条件，到时如果他带秦教授过去，万一秦教授遇到了什么危险，受到了伤害，那就是他的责任了。

　　秦教授看到楚琛为难的表情，马上猜到了他的顾虑，连忙说道：“小楚，我知道那里挺危险的，我的要求有些强人所难，不过我之前答应过齐队长不过去的，到时我一个人过去，肯定会让他为难，说不定会派人护送我回来。”

　　“如果有你和我一起过去，他至少应该不会让我回来。而且你放心，咱们只是在外围看一看，并不会进去的，你觉得怎么样？”

　　楚琛听了秦教授所言，心里是苦笑一声，相比起你过去，齐保林更害怕我过去吧！不过他看到秦教授期待的表情，到也不忍拒绝他，而且就像他说的那样，在外围看一看确实应该也出不了什么问题，于是他就点头答应了下来。

　　“秦教授，这事我答应了，不过有件事情我要说明一下，到时您一定只能呆在外围。我到不是不怕什么危险，但是如果您出了什么事情，那我就不好交待了，您总不想让我难做吧？”

　　见楚琛答应，秦教授忙不迭的点头，高兴的说道：“好好好！我保证一定只在外围等着。”

　　楚琛点头道：“那行，我去收拾一下东西。”

　　“好的，我现在去叫他们安排车。”

　　等秦教授出门之后，楚琛把笔洗放到他的手提式保险箱中，想了想，把那只夜光常满杯同样放到里面。当然，虽然有保险箱如果只放在房间里，他也不会放心，于是就提着箱子到楼下前台办理了代保管业务。

　　其实，这么贵重的珍宝，放在别人手里，他都不怎么放心，不过一会的环境更加的复杂，相比之下，还是留下来会比较保险一点。而且这里也算是政府的接待来宾的定点单位，安全方面应该会有些保障的。

　　之后，楚琛就和秦教授一起，坐着一辆面包车，就向齐保林他们的临时指挥部奔驰而去。

　　本来和秦教授一同过来的两位学生，也想一起过去，不过当即就被楚琛严词拒绝了。开玩笑，光是秦教授一个人就够让他操心了，再加两个，他的责任那就更大了。

　　两人来到齐保林电话里所说的那处临时指挥部，却发现齐保林等人并不在这里。

　　他们还以为自己找错了，询问过后才知道，原来齐保林因为担心张厚生看出什么问题，已经带队去布置抓捕的相关事宜了，而且他们走了也没一会，如果追还能追的上。

　　有秦教授在身边，楚琛当然不可能去追了，不过他看到秦教授还真想追过去的想法，连忙把他劝了下来，说道：“秦教授，您可千万不能过去，咱们现在过去可是会给他们添乱的，您可别忘了刚才答应我的事情。”

　　秦教授见楚琛这么说，也有些不好意思，只能在这边神色焦急的等待着齐保林他们的消息。


第0270章 爆炸

　　齐保林带着一行人来到周家庄的村口，准备随时对张厚生他们进行抓捕。此时，根据齐保林之前下达的命令，周家庄附近已经形成了瓮中捉鳖的态势，他相信这种情况下，张厚生那一伙人就算插翅也难逃了。

　　不过像之前楚琛说的那样，齐保林此时也在考虑着古墓的问题。他担心抓捕的时机如果不对，搞不好会让这伙人狗急跳墙，要是因为如此，他们来个鱼死网破，把古墓破坏掉了，到时就算是将这群人绳之以法了，他的脸上也不会好看。

　　而且，万一里面的文物价值很高，搞不好他还要因此而负责，不过，既然这伙人准备了这么久，那么这座古墓中的文物不可能不珍贵，因此他现在身上的压力也并不小。

　　正当齐保林考虑选择什么时间抓捕时，另一边，王处长听到一位办案人员的汇报，脸色却陡然一变，他急忙对齐保林说道：“齐队长，刚才侦察员说，张发全疑现在似是在院子里面放风，其他人已经没在视线中有一会了。”

　　“什么！”

　　齐保林闻言大吃一惊，急问道：“这种情况已经多久了？”

　　“估计有八九分钟！”

　　“不好！他们肯定察觉到了不对，开始行动了！”

　　齐保林猛的一拍双手，急道：“走！马上行动对他们实施抓捕，李蓓蓓，你留在这里注意漏网之鱼！”

　　李蓓蓓听到齐保林的命令顿时就急了，道：“队长，为什么啊！……”

　　不过还没等她把话说话，齐保林就挥了挥手，严厉的说道：“这是命令，没有为什么！再罗嗦，我就解除你的职务！”

　　李蓓蓓闻言不敢再说什么，只能委屈的答应了下来，心头则对齐保林是腹诽不已，暗道：

　　“凭什么我就只能留在这里啊，难道就因为我是女的？哼！和爸妈一个德行，难道女的就只能相夫教子，女的难道就不能上一线吗？你们既然都这么想，我一定要做给你们这些瞧不起我的人看看，我李蓓蓓也不是吃素的！”

　　其实，齐保林让她呆在这里，到也不全是因为她是女的，最关键的还是因为她是关系户。之前他就因为柳裕的事情得罪了柳士仁，如果再让李蓓蓓出点什么意外，他就别想落下什么好了。

　　而且李蓓蓓这人冒冒失失的，让她一起去抓捕他还真的不能放心。

　　一行人急冲冲的来到张厚生家的门口，不过他们的动静却引得张厚生院子里的那头獒犬狂叫不已，这顿时就引导起了张发全，也就是之前说的老三的怀疑，他急忙紧了紧手中连接报警铃的绳子，喝问道：“是谁？”

　　话音刚落，只听“呯”的一声，大门被警察用撞门器撞开来，老三哪还不知道出了问题，趁着那头獒犬扑出去的时候，不但拉响了报警铃，而且迅速的回到屋里，并关上了门。

　　“呯！”

　　见獒犬扑出来，警察也相当的果断，直接一枪把它击毙了。

　　齐保林接过身边警察递过来的扩音器，朝着屋里喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器……”

　　还没等他把话说完，就看到老三从门缝里往外扔出了一个冒着烟的东西，那东西刚落到地上，就听到“轰”的一声巨响。

　　“去你妈的，告诉你们，老子身上可是有炸药的，你们再过来，我就来个鱼死网破！”

　　“退退！后退一点！”

　　齐保林看到老三扔了个雷管出来，连忙让身边的警察往后退，一直退了十多米，才喊话道：“张发全，你不要再执迷不悟了，坦……”

　　“轰！”

　　齐保林话还没说完，只听一声巨响从张厚生家中的某个房间传了出来，然后就看到一个巨大的火球升起，火球瞬间就吞噬了大部分的房屋，紧接着又是第二声巨响，这是因为爆炸引燃了老三身上的炸药。

　　好在老三身上的炸药只不过是黑火药，爆炸的威力并不是太强，不过就算如此，两次爆炸不但把张厚生的房子全部化为了灰烬，而且那强大的冲击波也影响到了门外的那些警察。

　　虽然齐保林经验丰富，一发现不对，立刻高喊了一声“卧倒！”，但还是有差不多一大半的警察，在爆炸中受了伤，有几位的伤势还相当的严重，一时间现场到处都是痛苦的呻吟声。

　　其实这还要多谢老三刚才扔出来的雷管，如果不是因为他的这个举动，估计至少有一半警察，会在这起连环爆炸中牺牲。

　　齐保林从地上爬起身来，此时的他身上灰扑扑的，头发更是被刚才冲击波带出来的热浪给烤焦了，耳朵受到爆炸声的影响，只能听到轰鸣声，不过他现在可顾不得这些，拿起手边的对讲机，高声喊道：“救护车！快叫救护车！”

　　话音刚落，齐保林就觉得一阵头晕，后脑勺更是疼痛异常，用手一摸，全是鲜血。原来那里在刚才爆炸时候，被硬物给划出了一道深深的口子，正在不停的往外流着血。另外硬物飞行的速度很快，也使的他现在有些轻微的脑震荡。

　　此时，李蓓蓓带着两名警察跑了过来，看到眼前一片狼籍的景象，不禁全都傻了眼，他们万万没有想到，那伙盗墓贼会如此丧心病狂，居然用上了威力这么巨大的炸弹，这伙人简直已经算的是上恐怖分子了。

　　齐保林看到李蓓蓓愣神的表情，当即呵斥道：“李蓓蓓，还愣在那干嘛！赶快在附近仔细排查，一定要把张厚生那伙人给我绳子以法！明不明白！”

　　这声呵斥，让李蓓蓓回过神来，她刚开始还有些迷糊，不过瞬间整个人就亢奋起来，连忙大声回答道：“保证完成任务！”

　　说完，她就用对讲机把齐保林的话传达了下去，之后她注意到齐保林手上的鲜血，惊道：“队长，您没事吧！”

　　齐保林摇了摇头，说道：“没事，只不过被划了道口子，休息一下就好了，你还是快去忙你的事吧，别管我！”

　　“真的？”

　　“费什么话！快去！如果让他们跑了，我唯你是问！”

　　“我这就去！”

　　话音刚落，李蓓蓓就跑去协调人员了，那风风火火的模样，看的齐保林是直摇头。

　　说实在的，如果不是他现在头晕的厉害没办法，根本不会让李蓓蓓负责此事，就算把任务交给王处长，都比李蓓蓓来的放心，只是现在王处长也受了伤，他也只能出此下策了。

　　……

　　另一边，张厚生他们来到墓道入口，考虑到时间紧迫，他就决定，这次三个人一下了墓道。

　　三个人畅通无阻的来到了石门前，张厚生就把之前打造的工具拿了出来。

　　老六摩拳擦掌的说道：“大哥，我来弄吧，你们推门就行。”

　　“行！”

　　老六接过张厚生递给他的工具，然后照着方法，把工具从门缝里插好了进去，而后转了九十度，接着就往前一顶，顶到了里面的石条上，就开始使劲往里面推。

　　只要使用对了方法，自来石还是很容易破解的，没一会老六就用工具把里面的石条推起了七八公分，他连忙说道：“好了！大哥，你们开始推吧！”

　　于是张厚生和老四一人一边，也开始推起石门来，没一会石门就在三人的合力下给推开了。

　　见此，老六哈哈大笑道：“成了！里面的东西都是我们的了！”

　　不过有道是世事无常，老六的话音刚落，就听到墓室里面有轰隆隆的声音传来，张厚生他们借着矿灯往里面一看，顿时就大惊失色。

　　只见一个差不多有两人合抱的巨大石球，正从墓道的一头迅速的向他们滚来，那威力不用说，挨着就非死既残。

　　张厚生他们的第一个反应就是撒腿就往外跑去，不过他们首先遇到的障碍就是之前铁索吊石掉下来的石头，张厚生和老六到还好说，不过老四却因为长的矮小，爬到石头上就要困难一些。

　　如果是在平常的时候，老四肯定不会比张厚生他们慢多少，不过在这种危急关头，心里满怀恐惧的情况下，他的手脚就有些发软，爬了半天都只爬到了一半。

　　“大哥，老六，拉我一把啊！”

　　张厚生和老六现在是逃命要紧，哪还管的了他，而且就算他们想管，此时也已经管不了了。

　　只见那个石球经过门口的石条时，因为速度太快，产生了一个向前弹跳的效果，瞬间就砸到了爬到一半的老四身上，他连哼都没有哼上一声，就被石球砸的不成了人形，那场面，真是不忍直视。

　　老六回过头来到看才四那凄惨模样，吓的是浑身直发抖，刚想说些什么，就听到墓道里“叮呤呤！叮呤呤！”的声音响个不停。听到铃声的张厚生和老六，脸色顿时大变，连忙向来路跑去。

　　老六跑起来还是很有优势的，率先就进入了墓道内，张厚生则紧随其后，而且生死时刻，他们的速度发挥到了极致，本来要爬八分钟的路程，硬是以一半的时间就爬到了。


第0271章 疯狂（上）

　　张厚生和老六在墓道里面爬了没多久，又有两声巨响传来，引的这处至少有十米深的墓道，都有些轻微的晃动，可见其实威力的巨大。

　　老六虽然被这声巨响吓了一跳，不过现在紧急关头，他也顾不了太多，还是拼命的往墓道入口处爬去。

　　等他顺着软梯爬到地道上，借着矿灯的灯光看向地道的另一头，顿时就愣住了，只见，靠近房屋那边的地道居然在刚才的爆炸中被震塌了。

　　等张厚生爬出来之后，老六就问道：“大哥，这是怎么回事啊？老三只是有些黑火药而已，怎么威力居然会这么大？”

　　张厚生听老六这么说，也愣了愣神，而后反问道：“老六，你说什么，老三有黑火药？我怎么不知道？”

　　老六顿时反应过来自己刚才失言了，连忙说道：“那是老三买来防身用的。”

　　“真的吗？”

　　“真的！真的！”老六连连点头肯定道。

　　张厚生闻言呵呵一笑，右手迅速从背包里抽出手枪，顶着老六的头，脸色狰狞的说道：“到底怎么回事！快点老实说出来！”

　　老六看到张厚生居然拿出了手枪，当即被吓的手脚发软，满脸惊慌失措，颤抖着说道：“大……大哥，您把枪放下行不行，咱们有话好好说！”

　　“快说！再不说我毙了你！”说着，张厚生就打开了手枪的保险。

　　老六惶恐的说道：“我说！我说！那些黑火药老三除了防身之外，本来是想在您分钱的时候用的，他怕您到时分给他的钱少了，就想用这些黑火药吓唬一下你！”

　　张厚生表情阴晴不定的说道：“老六，我平时对你也还可以吧，这样的事情你居然都不跟我说？”

　　“这……我……”

　　“呯！”

　　看着老六支支吾吾的模样，张厚生是火冒三丈，直接给了他一枪，老六哼都没哼一声，就倒在了地上。

　　“呸！”

　　张厚生朝老六的尸体啐了一口，忿道：“都是一群二五仔！嘿嘿，这样也好，省的一会我操心了。”

　　张厚生搜了一下老六的背包，没想到居然从里面搜出了五叠百元大钞，让他的心情又好了起来，暗道，还真是人无横财不富，难怪有人会喜欢抢劫，这种白来财的感觉，实在太爽了！

　　接着，张厚生迅速的把身上的衣服脱了，穿上从背包里拿出的平常衣服。

　　之后，他从包里拿出了假头套、假胡子，还有一副平光眼镜，又拿出一些化妆品，照着镜子快速的把自己易容了一下，没一会，就变成了另外一个人，如果不仔细观察都不会知道，他现在的模样是假的。

　　张厚生照了照镜子，觉得非常满意，这咱易容术可是他在香江，花了大价钱，从一位江湖老前辈身上学来的，就是为了在危急时刻使用的。

　　最后，张厚生背包也不要了，只是把重要的东西往身上一绑，手枪则放在口袋里，然后就沿着备用地道往外面爬去。

　　备用地道的出口，就在张厚生承包的农田里，之前他特意种上了玉米，现在长势很旺，再加上现在已经将近六点半了，天色渐晚，因此当张厚生小心翼翼的从地道中出来，并没有人发现他。

　　出来之后，张厚生并没有直接往外跑，他知道，既然警察已经盯上他了，肯定是布下了天罗地网，现在直接往外跑，那等于是自投罗网，他可不会那么傻。

　　经过这么多年的盗墓生涯，多少生死场景都经历过了，因此，张厚生现在的心里也没有太过紧张，他此时的打算，是准备回到自己家里，躲起来。当然，他准备去的家当然并不是刚刚化为灰烬的那处房子，而是在这之前他住的老屋。

　　要说张厚生现在的小心谨慎，除了这么多年的经历之外，全都是遗传至他的父亲。

　　前文说过，张父心中一直对盗墓是念念不忘，所以他对盗墓引起的危险也会早早的做一些防范。自从张父在周家庄安家落户之后，他就一直偷偷摸摸的在房子下面挖了一个地下室，并准备了一些干粮和水，以备不时之需。

　　张厚生搬到新居之后，那个地下室他并没有舍弃，还经常更换里面的过期干粮和水。地下室里的水和干粮，省着的点用可以用两个月，他相信根本不要两个月，这次的风声就会小了，到时他就可以跑路了。

　　从地道口到张厚生家的老房子大概有一百五十米的距离，平时的话并不远，但对现在的张厚生来说，那就显的有些远了，更何况现在的周家庄，有许多警察在那搜寻他的踪迹，一不小心他就会被发现。

　　让张厚生庆幸的是，在离他的农田大概十米处，就是村民的房子，到那贴着墙角走，再加上农村没有路灯，就不那么容易发现了。

　　有惊无险的跑到墙角的阴暗角落里，张厚生就开始贴着墙角一步步的往自己的老屋那边挪动。

　　不过因为不时有警察经过，张厚生的速度非常慢，大半的路程居然花了二十分钟，让他对眼前的这群警察，恨的是牙痒痒。

　　更让他憎恨眼前这群警察的是，他辛辛苦苦的谋划了这么多年的古墓，居然在快要到手的时候，被他们生生的打断了，以至于他这么多年的心血都化作了乌有，这不禁让他是心疼万分。

　　不过眼前并不是报复的时候，对他来说，现在是逃命要紧，如果他这次能够逃出生天，一定会好好报答这些人的恩赐的！

　　想到这里，张厚生冷笑了一声，接下来，他又小心翼翼的挪了一段路，眼见就要到达自己的目的地了，让他的心里不由自主的激动了一下。

　　不过最后一段路程可以说是最危险的，因为张厚生的老屋在他的对面，要穿过一条村路才能到达，本来他是准备呆在现在的墙角阴影处，等到半夜的时候，再冲过去的，不过警察的行动，却让他有些措手不及。

　　李蓓蓓得了齐保林的命令之后，就把这个任务，当作是一件可以证明她的能力的头等大事来做，所以她做的是异常认真，不但派人对村子周围不停的巡逻，而且还下令排查村子的四周。

　　也不知道是张厚生太倒霉，还是李蓓蓓运气好，居然还真的让他们找到了那个备用的地道口。这让她大喜之下，立刻就派人下去查探，结果当然是只看到了老六的尸体。

　　发现了这一点，李蓓蓓马上指挥人马，对农田附近展开搜查，同时搜查的对象也包括村里的每个角落。

　　李蓓蓓这个举动导致的后果，顿时让张厚生吓了一大跳，他知道，如果自己再不想办法，肯定会被发现的，不过他现在就是一副作茧自缚的态势，根本就想不出什么好办法来。

　　眼看警察就要查到自己的位置了，张厚生心头是一片慌乱，不过当他看到一群医务工作者正从村头往他家的方向跑时（有的地方太窄，救护车开不进去），顿时就想到了一个大胆的主意。

　　当那群医务工作者从张厚生所在地方跑过时，他瞬间也加入到了末尾，而前面的这些人现在满脑子都是救护伤员的念头，一时间居然没发现他们身后多了一个人，这让张厚生的心里高兴不已。

　　不过张厚生也知道这只是权宜之技，等那些人停下脚步的时候，一定会注意到他的。他现在只是想等到了那些排查过的民居，再趁他们不注意的时候，跑到阴暗的角落里，这样应该很可能会瞒过那些警察。

　　可惜的是，张厚生的想法虽好，不过现实却并不以他的意志为转移。

　　此时，李蓓蓓正好从一处路口出来，看到跑在医务工作者的后面的张厚生，就觉得有些奇怪，这人怎么不穿白大褂啊？难道是救护车司机？

　　本着特殊时期，有奇怪的地方就要调查清楚的原则，李蓓蓓连忙把那群医务工作者喊了下来，边走边问道：“喂，你们的救护人员很紧张吗？怎么司机也一起过来了？”

　　领头的医生闻言一愣，诧异的说道：“没有啊，我们的司机都在车上随时准备待命的，怎么可能会过来？”

　　听了医生的回答，李蓓蓓皱着眉头问道：“那你们怎么有个人没穿工作服啊？”

　　“没穿工作服？”

　　一群人你看看我，我看看你，最后才注意到张厚生，刚才那位医生就满脸疑惑的问道：“你是谁？”

　　“不许动！谁都不许动！”

　　张厚生知道他再也装不下去了，左手一把揪过身边的一位护士，右手迅速把手枪从口袋里拿出来，对指着护士的脑袋，吼道：“不想死的，都给我蹲下！”

　　那些医生和护士哪见过这种阵势，全都被吓的惊叫起来，有一对医生和护士更是吓的转头就跑。

　　“呯！呯！”

　　张厚生马上朝着他们接连开了两枪，这两枪打在了他俩的背心，顿时就让他们一头栽倒在地上，鲜血瞬间就把他们身上的衣服给染红了。


第0272章 疯狂（下）

　　那些医生和护士都被张厚生的疯狂与凶残给吓得是噤若寒蝉，有两个小护士更是表情惊恐的瘫坐在了地上，双手捂着嘴，不敢哭出声来。而那位被劫持的护士的脸色瞬间变的雪白一片，浑身都在瑟瑟发抖，想哭又不敢哭出声来。

　　李蓓蓓学的就是刑侦专业，又在部队里呆过，虽然刚才也被张厚生这两枪吓了一跳，不过还是马上就反应过来，迅速找了个掩体，并拔出了随身携带的手枪对准了眼前这个凶残的犯罪分子。

　　不过张厚生现在的相貌，却让李蓓蓓感到非常陌生，因为这人和他们调查到的张厚生本人，和住在他家的同伙的相貌完全不同，这让她万分的疑惑，难道这人是凭空冒出来的？

　　想不明白，李蓓蓓也不再多想，她高声喊道：“对面的人听着，放下你……”

　　“呯！”

　　还没等李蓓蓓把话说完，张厚生就朝李蓓蓓的方向开了一枪，脸色狰狞的吼道：“听个屁，再费话老子把这些人都杀了！我告诉你，限你三分钟，给我去准备一辆车子，不然晚一分钟，我就杀一个人！”

　　李蓓蓓风张厚生这么疯狂，连忙拿出对讲机汇报。此时，齐保林听到枪声正带着警察往这边赶来，听到李蓓蓓的汇报，大吃了一惊。

　　“呯！”

　　又是一声清脆的枪声传来，紧接着就听到痛苦的嚎叫声。原来是张厚生见李蓓蓓还不回话，对着一名医生的肩膀就开了一枪，接着他疯狂的喊道：“磨蹭什么！再磨蹭我打的就不是肩膀啦！”

　　“李蓓蓓！把他引到村外去！”

　　李蓓蓓得了齐保林的命令，急忙高声喊道：“车我们可以给你安排，不过这里的路太窄了，车子不方便开进来啊！”

　　张厚生眉头一皱，喊道：“那你们把车开到村子的入口，车头朝着外面，另外驾驶员要我过去之后再安排！告诉你，别耍什么花样，我身上可是还有塑胶炸弹的，到时我好不了，就让就让他们下去给我陪葬！”

　　张厚生说的塑胶炸弹就是人们常说的C4，这种炸药是一种高效的易爆炸药，由TNT、Semtex和白磷等高性能爆炸物质混合而成，可以被碾成粉末状，能随意装在橡皮材料中，然后挤压成任何形状。

　　这种炸药虽然威力大，但使用起来非常安全，即使直接向炸药开枪也不会发生爆炸，只能用雷管引爆。

　　张厚生身上的就一块C4，而且也不大，不过炸死身边的这些医生和护士还是轻而易举的。这块C4这是他买手枪是一起购买的，因为安全，所以一直放在他的包里，也正是因为只有一块，所以张厚生之前制作定时炸弹时才使用的是液体炸弹。

　　李蓓蓓听说张厚生居然有C4这种威力巨大的炸药，顿时就大吃一惊，连忙喊道：“你不要冲动啊！车子我们马上就给你安排！”

　　听到李蓓蓓这么说，张厚生的情绪好像稳定了一些，他让那些医生和护士站到他的四周，接着沿着墙壁向村口走去，一边走，一边迅速从怀里拿出了一个小巧的盒子。只见他打开盒盖，露出了一块面板，面板上则是个红色的按钮。

　　这个盒子装的就是C4，只要他把红色的按钮一按，过三秒钟里面的雷管就会爆炸，接着引爆里面的C4，相当于一个简易的手雷。并且盒子里还放着一些钢珠，引爆后的杀伤力更加惊人。

　　齐保林看着慢慢向村口的移动的那个相貌陌生，手段特别残忍的凶徒，眉头直皱。他实在想不明白，为什么这人会出现在这里，他之前可是把村子里的村民都集中疏散到了村外，应该不可能会有漏网之鱼的。

　　“难道这人一直呆在张厚生家没有出现过？等等！”

　　齐保林突然想起来，这人的体型好像跟张厚生完全一样，再根据之前李蓓蓓汇报的情况，这人的真实身份呼之欲出，他就是张厚生！

　　“阻击手就位没有？”

　　齐保林拿出对讲机，问了一句。这么凶残的罪犯，肯定不能让他跑了，就算强行攻击也要一定要把他留下来，不然的话，还不知道要有多少人命丧其手。

　　“三名狙击手已经准备就绪，不过犯罪分子非常狡猾，走位很刁钻，又有人群挡着，无法锁定目标！”

　　齐保林想了想说道：“注意寻找时机，要在保证人质安全的前提下，对其实施打击，务必确保一击必中，明不明白？”

　　“明白！”

　　张厚生在一群医生护士的掩护下，小心翼翼的走到了村口，此时，一辆警车正停在村口。

　　见此，张厚生顿时怒吼道：“为什么会是警车！你们是不是想搞什么花样啊！”说着，他就准备对着身边的一位护士扣动扳机，吓的那位护士惊叫连连。

　　“慢着！”

　　李蓓蓓急忙大喊了一声，道：“你不要激动，我们没有搞什么花样，村子里也没人买的起汽车，这里除了警车之外，就只有救护车了，你总不想开救护车吧？”

　　张厚生冷哼了一声，喊道：“那就开一辆救护车来，谁知道你们的警车会不会有什么问题！快点，不然别怪我大开杀戒啊！”

　　李蓓蓓闻言有些无奈，只得让人把警车开走，又让人把救护车开了过来。

　　等车子停了下来，张厚生让人把后门打开，看到里面没人，又提了个要求：“我要换个司机！”

　　“那你想换哪个？”

　　李蓓蓓对他这个要求也显的有些无奈，现在这个司机正是办案人员假扮的，没想到他居然会这么谨慎。

　　“你们有谁会开车？”张厚生对眼前这些人质问道。

　　众人一阵摇头，见此，张厚生冷笑道：“真的？被我发现有人骗我的话，可别怪我不客气啊！”

　　其中一个医生满脸惊恐的说道：“真的！我们这些人真的没有会开车的！你看我们年纪都不大，工资也不高，哪买的起车啊！”

　　“哼！一群废物！”

　　张厚生冷哼了一声，朝四周看了看，当他看到村外被警察保护起和的楚琛和秦教授时，眼神突然一亮，而后就对着李蓓蓓喊道：“让那个穿着白色体恤的年轻人过来！”

　　张厚生之所以让楚琛过来，也是因为楚琛的气质和穿着，凭他老辣的眼光，他一眼就看出，楚琛应该是富贵人家的子弟，这种人不会开车的基本是凤毛麟角。

　　李蓓蓓看到张厚生居然叫楚琛帮他开车，一愣之后，心中顿时一喜，凭楚琛的本事，抓捕张厚生，那不是手到擒来！此时，她也顾不得奇怪楚琛为什么会在这里，连忙走到一边，用对讲机联系起了楚琛。

　　其实楚琛会在这里，也是因为秦教授的关系。

　　之前那起连环爆炸引起的声势非常的惊人，当时就被在隔壁村一时注意着这边动静的秦教授给看到了。让秦教授以为，这是那些盗墓贼鱼死网破，把古墓给炸毁了，这让他心里是一片焦急，不顾楚琛的劝阻，就心急火燎的跑了过来。

　　楚琛没办法，也只能跟了过来，不过两人到了这里之后，因为安全问题被拦了下来，而且秦教授听说不是古墓被炸，心里虽然担心齐保林他们的安危，不过也松了一口气，于是两人就在村外等待起来。

　　“什么？叫我去开车？”楚琛听到对讲机里传来的话，表情很是惊讶。

　　“是的，虽然我知道很危险，不过为了那些人质的安全，你就行行好吧！而且你的功夫这么厉害，肯定不会有事的啦！”李蓓蓓用哀求的语气说道。

　　说实在的，楚琛还真的不想掺和到这种事情当中，不过看到那群医护工作者惊恐万状的模样，楚琛也狠不下心来置之不理。

　　“好吧！那一会我要注意什么？”

　　李蓓蓓见楚琛答应，非常高兴，刚想说些什么，手中的对讲机就被齐保林抢了过去。

　　“楚先生，呆会一切以您的自身安全为前提，千万不要轻举妄动，如果可能的话，就给我们的阻击手创造机会，另外，注意他手里的那个盒子，那里很可能装着威力巨大的C4，千万不能让他引爆了！”

　　说实话，如果不是实在没办法，齐保林肯定不会同意楚琛过去的，他可知道楚琛的身份，万一出了意外，对他的影响可比张厚生成功逃跑还要严重的多。现在他也只能期望于，一会楚琛不会出什么事了。

　　“好的，我会注意的！”

　　楚琛把对讲机还给旁边的警察，给身边的秦教授一个安慰的眼神，接就朝那辆救护车走去。

　　张厚生看到楚琛打开了车门，就在人质的保护下，小心翼翼的走向了副驾驶的车门。

　　“帮我开门！”张厚生对着一位小护士努了努嘴。

　　小护士兢兢战战的把门打开。

　　“张厚生！”

　　张厚生迅速的准备窜到副驾驶的位置，不过却因为齐保林这个喊声，使的他的身体顿了顿。

　　“呯！”

　　紧接着，阻击手就抓住了他这个破绽，向他开了一枪。


第0273章 善后

　　这一枪是从张厚生右后方射来的，只听一声枪响，就从张厚生身上带起了一片血肉，紧接着救护车的玻璃就破碎开来，好在楚琛反应快，用手档住了自己的脸部，不过胳膊上还是被飞溅的玻璃碎片擦伤了。

　　然而这一枪，却只是击中了张厚生的左朵，并没有让他丧失行动能力。不过此时的他也知道自己是回天乏术了，脸上的表情显的特别的狰狞，一边按下了盒子上的按钮，一边回过身对着李蓓蓓就是开了一枪。

　　现在张厚生最恨的人，就是李蓓蓓，要不是因为她，自己也不会到了现在这个地步，所以他就算要死，也要让李蓓蓓为他垫背。

　　“呯！”

　　楚琛本来就一直注意着张厚生的动作，不过在这电光火石间他也做不了太多动作，看他张厚生按下了炸弹的按钮，他就以迅雷不及掩耳之势，一脚把张厚生给踹了出去，不过他这一脚还是慢了一点，还是让张厚生开了一枪。

　　楚琛这一脚可以说用了他现在最大的力量，力量之大，使的张厚生连同着他那边的车门，一起飞了出去，不过也正是因为有车门的作用，使的张厚生只不过被楚琛这一脚踹出去估计有十米远。

　　当张厚生像一坨烂泥一般落到地上时，他左手紧紧抓着的那个盒子就发生了爆炸，一时间火光冲天而起，张厚生更是被炸的四分五裂。

　　其实光只是爆炸的话，离的这么远影响也不是太大，但张厚生还歹毒的在盒子里放了钢珠，那些钢珠随着爆炸就飞溅而出。

　　刚才发生的事情说来话长，却也是短短几秒钟的时间而已，那些作为人质的医生和护士根本都没来的及逃多远，无疑使得他们也在爆炸影响范围之内。而随着爆炸声响起，那些飞溅的钢珠瞬间就击打在他们身上，顿时鲜血四溅，引起一片哀嚎之声。

　　而楚琛也算是倒霉，他本来以为没事了，就没有采取行动，等到发现炸弹里面居然还有钢珠时，已经来不及了，只能迅速转身并护住了要害，被两颗小钢珠击中了胳膊。

　　楚琛只觉得胳膊上一阵疼痛，抬起胳膊一看，只见胳膊上鲜血淋漓，两颗钢珠一半在外，一半则嵌入了肉里。

　　其实爆炸在十米之外，这些飞溅的钢珠，这么远的距离，威力也不大，更不会致人于死地，要不是现在天气还热，衣服穿的少，楚琛都不会受伤。

　　“快快快！赶快来救人！”

　　此时，齐保林一边朝楚琛这边跑，一边对着对讲机吼道。他跑到楚琛跟前，看到楚琛肩膀和手臂血肉模糊的样子，心头一紧，连忙关切的问道：“楚先生，您怎么样，没事吧？”

　　楚琛朝他微微一笑，指着伤口说道：“没事，这里是被玻璃划的，包一下就好了，肩膀这里的两颗钢珠也不深，只要用夹子就能夹出来！”

　　齐保林听到楚琛这么说，心中无疑松了一口气，说道：“那好，我去找医生来帮您处理一下。”

　　“好的！”

　　楚琛点点头，又问道：“对了，刚才那一枪有没有打到谁？”

　　齐保林苦笑道：“打到李蓓蓓了！”

　　“什么！”

　　楚琛闻言愣了愣，马上急问道：“那她伤的怎么样？”

　　虽然他不喜欢甚至有些讨厌李蓓蓓，不过毕竟他们也是一起从京城过来的，阴阳两隔并不是他所愿意看到的。

　　齐保林连忙说道：“还好，并不是太严重，只是伤到胳膊，要不是楚先生您反应快，估计这一枪肯定要击中她的要害部位，这次真是多亏了您啊！”

　　听到是这样，楚琛心里也松了一口气，说道：“呵呵，这是我应该做的，齐队长我这里也没什么事情，您去忙你的吧。”

　　“好的，那您先在这里休息一会，我去帮您叫个医生过来。”

　　“行！”

　　齐保林对着楚琛郑重的敬了一礼，然后就匆匆忙忙的去处理事务了。

　　这次抓捕张厚生团伙，可谓伤亡惨重，之前因为那起连环爆炸，就有七八个警察因此受伤，之后又被齐保林杀了两个，伤了一个，最后不但李蓓蓓受了枪伤，那群人质也被爆炸波及到了，好在因为距离比较远，受的伤都不是太严重。

　　最后加上受伤的楚琛，足足来了四辆救护车才把伤员全部运走。当然，这么多伤员，其中又都是枪伤和爆炸引起的伤害，并且还有几位重伤员，因此，以本地医院的医疗条件，也没办法处理，于是直接把伤员送到了市里。

　　齐保林听着汇报的结果，神色显的非常黯然，虽然这次的事情是因为犯罪分子太狡猾了，但这么多人受伤，还有两人死亡，最后搞不好还要定他一个指挥不利。

　　而且现在张厚生这个团伙，也不知道到底有没有一网打尽，如果还有漏网之鱼，那他真的是无颜面对父老乡亲了。……

　　楚琛的伤并不重，简单的处理一下就行了，而且他还牵挂着他的那只常满杯，就没有坐救护车一同去市里。他和秦教授打了声招呼，就搭了个便车回到了镇上。

　　至于秦教授，他现在满脑子古墓的事情，给他的学生们打了个电话之后，就住在了村里，准备明天一早就开始对古墓进行勘察。

　　楚琛回到旅馆，急忙问服务员拿回了自己的手提保险箱，东西确认无误之后，他的心也算放下了。之后他在这里又住了一晚上，就随着警车去了市里，住进了有关部门给他安排好的房间。

　　今天早上起床之后，楚琛又喝了常满杯中的灵液，虽然味道还很可口，不过比起昨天来，就差了很多，而功效更是差也不知多少倍，对现在的他来说基本没什么感觉，增加的异能进度，更是九牛一毛。

　　虽然如此，不过楚琛对常满杯中积累的灵液，还是觉得非常满意。这也是因为他考虑到母亲的身体，觉得现在这个浓度对母亲来说应该是正好，效果如果再好一点，对她来说并不是什么好事，毕竟大补如大毒。

　　因为想尽快给母亲用上常满杯，楚琛现在恨不得立刻就回到京城去，不过李蓓蓓现在却还在昏迷之中，使的他也不好意思一个人回京。

　　李蓓蓓真是既幸运又倒霉，虽然那一枪并没有击中她的要害，不过手术取出子弹之后，她却倒霉的碰上了并发症，一直高烧不退，到现在都还在昏迷之中，如果再因为高烧而产生了其它的并发症，那她就相当危险了。

　　楚琛到了市里，整理好了自己的东西，就去医院看望了李蓓蓓，不过到那之后，却听到医生说，她的病情不但没有什么好转，反而更加严重了，如果再这样下去，估计得转院到金城去治疗。

　　楚琛听了医生的介绍的情况，暗自有些担心，不过这事他也帮不上什么忙，只能希望李蓓蓓自己能熬过这一劫吧。

　　看望了李蓓蓓，楚琛就觉得有些无聊起来，在秦州，他也没什么朋友，现在他又不想回房间里呆着，于是就想着到去哪个景点去玩一下。

　　不过因为昨天的事情，再加上李蓓蓓现在又是这么一个情况，楚琛也没什么玩的兴致，想了一会，还是决定去秦州古玩城逛一逛。

　　从医院到古玩城并不是很远，打个的才几分钟就到了。

　　秦州有厚重的历史底韵，古老的文化积淀，独特的风情韵味，这些既可以从城市的风土人情之中感受的到，又可以从秦州出土的古玩上了解，一枚小小的玉器，一件古老的青铜器，一些古老的家俱，无不体现着秦风汉韵。

　　秦州古玩城虽然比不上西京的古玩市场，但也突出了它的地理位置和文化特点，这里的陶器，特别是各种风格的彩陶，看的楚琛是叹为观止。

　　彩陶，又称为陶瓷绘画，它是我国悠久的“国粹”，陶瓷艺术之中的艺术，早在距今六千年左右的半坡文化时期，陶上便出现了最早的彩绘。

　　而瓷上作品相对纸本更具张力，彩陶艺术中融合了艺术家的各种创作思想、风格、语言，创作出风格各异而又多姿多彩的艺术珍品，是我国不可多得的文化瑰宝。

　　彩陶这东西，虽然古玩市场上并不怎么贵重，但不得不说它的艺术水平确实非常的高，楚琛看着眼前琳琅满目彩陶，也忍不住找了处摊位看了起来。

　　小摊老板是位四十多岁的中年男子，一笑就是一口黄牙，他看到楚琛驻足于他的摊位前，连忙招呼道：“老板，看看有什么中意的没？”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“我先看看再说！”说着，他就拿起了一个马家窑的彩陶。

　　马家窑文化，是存在于约公元前3300到2100间陇西西部、青省东部的新石器时代的文化，她创造了辉煌的彩陶文化，达到了世界远古彩陶史的顶峰。

　　由于这些遗址与文物于一九二三年首先发现于陇西临洮的马家窑村，因此而得名马家窑文化，实际上是马家窑彩陶文化遗址。


第0274章 蓝釉陶俑

　　一般来说，陶器在古玩市场上，并不怎么值钱，收藏也是属于小众类别，这是因为陶器制作相比起瓷器要来的简单的多。

　　像陶器的烧制温度最低甚至达到800℃以下，最高也不过1100℃左右。而瓷器的烧成温度则比较高，大都在1200℃以上，甚至有的达到1400℃左右。而且大部分陶器的用料和做工也并不像瓷器那么讲究。

　　这几点因素相加起来，使得即使是新石器时代出土的陶器一般也没多少人问津，更别说后面的秦汉时期的陶器了。

　　不过万事当然不能一概而论，陶器之中也是有精品的，近的比如说大名鼎鼎的唐三彩，而远的则像是仰韶文化的彩陶，龙山文化的黑陶等等，这其中都不乏精品，收藏价值很高。

　　而马家窑文化就是仰韶文化向西发展的一种地方类型。

　　中原地区仰韶文化的彩陶衰落以后，马家窑文化的彩陶又延续发展数百年的时间，将彩陶文化推向前未有的高度。

　　马家窑文化以彩陶器为代表，它的器型丰富多姿，图案极富于变化和绚丽多彩，是世界彩陶发展史上无与伦比的奇观，可以说是人类远古先民创造的最灿烂的文化，是彩陶艺术发展的顶峰。

　　像楚琛捧在手中的这件彩陶壶，就是典型的马家窑文化的彩陶风格。

　　此壶薄唇敞口，短束颈，溜肩，鼓腹两侧附有一对扁环耳，小平底。壶体装饰以黑彩描绘的神人纹，此纹饰构图奇特，是马家窑文化的典型装饰，纹饰在橙红色陶衣的衬托下，色彩的对比更显强烈。

　　除此之外，壶体上还有一些白色的物质，这些应该就是因为彩陶在含碱性、酸性化学物质较严重的地下，埋放了长达千年以上而自然形成的一种皮壳。

　　这种皮壳，就算反复清洗都会重复出现，只有用利器反复刮取，后用盐酸力口水清洗，方可达到满意的清除效果。

　　当然，只要是有价值的古玩，总会作伪的，像伪造这类皮壳者，一般会使用农药中的二铵、尿素、化肥或醋类含碱较强物质，再掺上水，进行多日浸泡后也会出现类似状况的皮壳，但存有刺鼻的气味，而真品则是一股地气味，不呛人。

　　此外，选择含碱性较强的阴湿地带，埋下赝品，经多日后也会出现这种白色粉末状的皮壳。不过使用这种作伪手法，因为时间短，以致浸蚀浮浅，稍加清洗就可以清除掉。

　　虽然从宝觉中已经得知，这件彩陶壶应该是件真品，不过楚琛还是凑上去闻了闻，结果是正常的土气味，又用指甲轻轻一刮，也确实是真品的特征。

　　接着楚琛又仔细观察了一番，确认这东西应该就是一件马家窑的真品，而且看品相，可以说是比较少见的精品。

　　随手拿的一件彩陶，居然就是一件精品，这让楚琛的心里非常高兴，也让他扫除了心中的一些阴霾。如此一来，他心中的购买欲望也提了起来。

　　不过放下手中的彩陶之后，楚琛粗略的看了一眼小摊上的东西，却是一阵无语，这些东西其中大部分都是赝品，有些干脆就是臆造品。

　　就说这里的另外几件马家窑的彩陶，看起来胎质光滑、坚硬，外观整齐、规整，一眼看上去就知道是赝品。

　　要知道马家窑文化属于还处在新石器时代，生产工具还很简陋，受到手工制作或慢轮兼制局限，陶器的胎质厚度不均匀，器形多不规整，有歪口、左右腹凸起、凹进变形或整体外倾现象。

　　当时就算做的再精致，这种现象也只会不那么明显，仔细看还是看的出来的，哪会像眼前这样的表现？

　　楚琛暗自摇了摇头，又装模作样的看了看那几件马家窑彩陶赝品，而后指着其中一件赝品问摊主道：“老板，这个马家窑的彩陶多少钱啊？”

　　摊主憨厚一笑，给楚琛竖了个拇指，说道：“老板，您的眼力真好，这还是我从一个老太太那收来的，不但做工非常精致，还是几千年前的老东西，你想想啊，几千能保存的这么好，是件多么不容易的事……”

　　楚琛见摊主还要啰嗦下去，连忙说道：“老板，您说的我也知道，麻烦您给个痛快话吧！这东西到底多少钱啊？”

　　摊主笑咪咪的说道：“我和老板您也有缘，我给您便宜点，五千块怎么样？算下来一年才一块钱，很合算的。”

　　楚琛一听，心中冷笑一声，如果东西是真的，五千到也不贵，不过你这东西假的不能再假了，我又不是冤大头，会花五千买这么一件赝品。

　　他假装皱着眉头想了想，而后摇了摇头说道：“太贵了，那这个呢？”说着，他指了指边上一个小一点的陶罐。

　　“那个啊，四千！”

　　接下来，楚琛又问了几个彩陶器，问的摊主都有些不耐烦了，才指着那件真品问道：“那这个呢？”

　　“哎，我说兄弟，你到底买不买啊？”摊主皱着眉头问道。

　　楚琛说道：“买啊，不过老板您开的价都那么贵，我也买不起啊！”

　　摊主听他这么说，心里就有些哭笑不得，我这又不是一口价，你不会还个价吗，得了，这是遇到新手了，不过碰到这样的新手才能赚到钱嘛！

　　想到这里，他装作不悦的说道：“这个两千！”

　　楚琛假装惊讶的说道：“啊！这种歪瓜裂枣也要两千啊！便宜点行不行！”

　　“那你能出多少？”

　　楚琛想了想，弱弱的说道：“四百吧？”

　　“四百！”

　　摊主高喊了一句，假装有些生气的说道：“我说兄弟，你也太狠啦，四百我拿都拿不到，就一口价，一千二，你要就要，不要就算了！”

　　摊主做生意的时间也不短了，知道对付这种新人只要咬住不松口，他肯定会买的。

　　果然，他看到楚琛表情犹豫的想了想，就答应了下来。这让他心里当即乐开了花，两百块钱进的货，一转手赚了一千，这两个月生活费就有着落了，果然，还是古玩生意的钱来的快啊！

　　不过他却不知道，此时楚琛心中也同样尽是喜悦之情，用一千二买了件价值五万的东西，怎么可能不让他满心欢喜？

　　完成了交易之后，楚琛看着这个差不多有四十厘米高的家伙，有些犯愁，虽然这东西并不重，抱着也不吃力，不过毕竟表面比较脏，抱在杯里实在有些不方便。

　　“老板，有没有什么东西可以让我装一下啊？”

　　做成了这笔生意，摊主的心情不错，他瞄了一眼那个陶罐，然后站起身来，从屁股下的箱子里，拿出了两个黑色塑料袋来，递给楚琛道：“给你，用这个套两层应该不会有事了。”

　　楚琛谢过之后，憨笑着问道：“老板，刚才看到你的箱子里好像有两个陶俑，能否给我欣赏一下？”

　　摊主闻言微微一愣，而后笑道：“兄弟，你这眼神到挺好使的，行，我就给你看看！”说着，他就把那两个陶俑从箱子里拿了出来，并随手递给了楚琛。

　　不过楚琛却并没有接，而是微笑着指了指地上，这让摊主马上反应过来，一边把陶俑放到他的摊位上，一边尴尬的笑道：“哈哈，真是不好意思，习惯了！”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“没事没事！我也是被别人骂过几次，才记得这个规矩的。”

　　其实经过刚才买彩陶时的试探，楚琛也知道，这位摊主的水平应该不怎么样，现在看他这样的表现，楚琛猜测这人做这一行的时间应该并不是太长。当然，这对楚琛来说，是一件好事，不然他哪来的漏好捡呢？

　　楚琛弯腰把那两个陶俑拿到手上，仔细观察之后，马上肯定了之前他的猜测，这两个陶俑，就是在唐三彩中非常珍贵的蓝釉陶俑。

　　唐三彩是在综合东汉以来的绿釉和黄釉陶的基础上，又引进波斯蓝釉技术创烧而成的，而其中又以蓝釉最为贵重，也就是人们常说的“三彩贵蓝”。

　　唐代蓝釉三彩釉陶器之所以被称其为极品唐三彩釉陶器，其原因是非常特殊的。据说，在盛唐时代，蓝彩釉料是唐朝政府派外贸使者从波斯一带用重金或茶叶、丝绸、古陶瓷器等购买或者等价交换而得来的。

　　在等级制度非常严格的唐代，能够享用这种釉料做为三彩明器的人不是名望贵族就是高官显达。能够享用大型蓝色三彩釉陶器做为明器的，生前不是皇亲国戚就是宰相重臣。

　　可想而知以蓝彩釉做为主要色调，而制作烧造的唐代三彩釉陶器是多么的珍贵。无论是它的历史价值、艺术价值，还是经济价值以及稀有程度，可以说都是顶级的。

　　而在目前现实当中、在全世界范围内无论是馆藏唐代三彩釉陶器、还是私人收藏的唐代三彩釉陶器中，所藏有的蓝釉三彩器的确是并不多见的。那么大型的蓝釉唐代三彩釉陶器更是凤毛麟角，如同大海捞针了。


第0275章 景泰蓝

　　楚琛手中的这两个陶俑，就是典型的唐代蓝釉仕女俑。

　　这两个仕女俑的身材、服装和尺寸相差不大，只有发型不同，一个是双髻，还有一个则为百合髻。

　　盛唐时的仕女，以丰肥为尚，这两个唐代蓝釉仕女佣，面容圆润，体貌端庄，丰腴多姿，神态自如大方，开衫低胸，彩衣长裙，华丽鲜亮，双手拢袖置于腹部，面部表情柔和细腻，表现出宫廷皇家礼仪下仕女的高贵气度。

　　人物衣纹线条简洁流畅，釉色自然垂流，互相融渗，色彩绚丽，朦胧典雅，亦真亦幻，具有极高的艺术欣赏水平。

　　看完之后，楚琛把手中的两个仕女俑又重新放到摊位上，而后笑道：“老板，不知道这两个陶俑你卖不卖？”

　　摊主笑容满面的说道：“卖，当然卖了！”

　　“那，不知道价格是？”

　　摊主瞄了两个陶俑一眼，而后说道：“兄弟，咱们也算是一回生，二回熟，这样，两个陶俑六千块，怎么样？”

　　“六千？”

　　楚琛一听，装作惊讶万分的模样，大声的说道：“老板，你当我是冤大头啊！这两个陶俑这么新，明明就是两个工艺品而已，我也只是觉得这两个陶俑很可爱，想把它们送给我妹妹，你开的价格也实在太不地道了吧？算了，东西我也不要了！”

　　“等等！兄弟你别走啊！咱们价钱好商量嘛……”

　　摊主看到楚琛要走，顿时有些急了，刚才他也只是觉得楚琛是新手好糊弄，所以才试着开出这个价格，没想到楚琛的反应这么大。

　　当然，最主要的是，这两个陶俑是他之前在乡下集市上花了五十块钱买到的，本来他是准备送给自己女儿做为生日礼物，现在能卖出去，换个首饰之类的，无疑要比这东西强很多。

　　“明明是两个工艺品嘛，三百块钱也差不多了！”楚琛杀价也挺狠，一下子就还到了二十分之一。

　　要说五十块钱买的，三百块钱也不错了，不过摊主当然不肯就这么放过楚琛，他愁眉苦脸的说道：

　　“我说兄弟，你不让我吃肉，总得让我喝口汤吧？三百块别说让我喝汤了，水都喝都到啊！你如果真心想要，我开个实诚价，八百块，你要就拿走吧！”

　　楚琛装作低头沉思了一会，才叹了一口气，满脸肉痛的说道：“哎，算了，就这么着吧，要不是回家怕我妹妹埋怨，我才不当这个冤大头呢！”

　　摊主见楚琛同意，脸上马上堆满了笑容，连忙拿了个锦盒出来，把陶俑放进去，递给楚琛道：“兄弟，这两个陶俑做工这么精致，你真的不吃亏的。”

　　楚琛付了钱，接过锦盒，嘴里嘀咕道：“但愿吧！”

　　摊主看着楚琛离去，心里暗骂一声“傻冒！”，不过如果他知道这两个陶俑的真正价值，不知道他还会不会骂楚琛“傻冒”……

　　一手拎着彩陶，一手拿着珍贵的唐蓝釉陶俑，再想逛古玩市场就有些不方便了，楚琛就准备打道回府。不过走着走着，他突然想到这次来陇西还没给家里人买礼物，正好此时在他面前专卖秦州雕漆的古玩店，于是他就打算进去看一看。

　　秦州漆雕工艺历史悠久，是中国雕漆工艺中一个出类拔萃的品种。其以选料严格、工艺精湛、造型奇特、图案古朴、漆质坚硬、漆面光亮、耐酸耐碱耐高温，即可观赏又可实用的特点，在国内外享有盛誉。

　　楚琛走进这家古玩店，只见里面摆放着琳琅满目的各种雕漆作品，小到手杖、茶盘、烟具、小圆桌、小凳、挂盘，大到花瓶、茶几、躺椅、沙发、古式书架、家具、餐桌椅等等一应俱全。

　　店里的一位导购小姐，看到楚琛进来，顿时眼前一亮，连忙迎了上去，说道：“先生，您要买点什么吗？我们店里的雕漆作品种类非常齐全，不光有现代的工艺品，如果您想要古玩，我们这里也有的。”

　　楚琛朝她微微一笑，说道：“我先看一看，等会如果我有什么需要再来麻烦你！”

　　“好的！……”

　　楚琛向导购小姐点头示意过后，就开始在店里逛了起来，不过他刚走几步，却看到了前天卖给他常满杯的那位郑老板。

　　只见那位郑老板，此时正坐在里面的一张桌子前，神色紧张的看着坐在他对面的一位五十多岁的老者。而那位老者则正皱着眉头，拿着放大镜，对着桌子上的一个铜胎掐丝珐琅双螭耳瓶在那仔细观察。

　　见此，楚琛心里的好奇心就提了起来，当即就轻步走了过去。

　　过了一会，老者放下手上的放大镜，轻轻的摇了摇头，对郑老板说道：“这瓶我看不准！”

　　老者的话，对郑老板来说，无疑是当头一棒，他的脸色瞬间变的苍白无比，张口结舌的说道：“何老，您……您说这是个赝品？”

　　一般在古玩行里，有些时候碍于主人的情面，说话会讲的比较委婉一点，像看不准、说不好之类，都是东西不对的意思。

　　“哎……”

　　老者叹了口气，刚想说些什么，却看到了眼前的楚琛，就奇怪的问道：“小伙子，不知道你来这里有什么事啊？”

　　楚琛呵呵一笑道：“我看到郑老板在这边，就过来看一看，打扰到两位，真是抱歉！”

　　郑老板听到楚琛说的话，回过头来，一看是楚琛，连忙惊喜的说道：“啊！是楚兄弟你啊，快！快来帮我看看我的这个东西！”

　　说着，他就起身拉着楚琛坐到了桌前。

　　楚琛手上拿着东西，只能先顺了他的意，而后哭笑不得的说道：“我说郑老板，您也别这么急啊，总要听听这位老先生的话吧！”

　　郑老板听了楚琛所言，才想起自己的行为对老者很不尊重，神色尴尬的对老者抱歉道：“何老，对不起啊！我是急晕了头了，您大人有大量，可别见怪啊！”

　　在古玩行中，让人掌眼最忌的就是郑老板刚才的行为，要说老者不生气肯定是骗人的，不过他和郑老板认识的时间也不短了，知道六万块钱对他来说并不是个小数目，心里着急也正常。

　　因此他摆了摆手，说道：“小郑，没事，我也知道你心急，那小伙子，你先看看吧！”

　　听到这里，楚琛看了看郑老板，征求一下他的意见。

　　“何老，要不还是您先说吧？”郑老板稍稍冷静下来之后，才想起来，惹恼老者是一种非常不智的行为，于是千方百计的想弥补刚才的过失。

　　老者摇了摇头道：“还是让小伙子先看吧，咱们一会再说！”说完，他就闭口不言了。

　　老者这么做，到不是还在生刚才的气，而是想让郑老板记住这次的教训，明明他对铜胎掐丝珐琅并没有深入的了解，却会花大价钱出手这么一件并不是太高明的东西，打眼只是必然的结果。

　　郑老板看过到老者这幅模样，只能哭丧着脸让楚琛帮他鉴定。

　　楚琛朝他抱歉一笑，这次要不是他过来，也不会搞的现在这个局面，这让他心里对郑老板多少有些愧疚，因此他决定一定要尽自己最大的能力，帮郑老板好好的鉴定。

　　不过当他看向眼前的这个瓶子时，却暗自摇了摇头，连宝觉都没反应的东西，结果也就不言而喻了！

　　其实铜胎掐丝珐琅就是咱们平常耳熟能详的景泰蓝，俗名“珐蓝”，又称“嵌珐琅”，是京城著名的手工艺品，距今已有600多年的历史。

　　它是一种在铜质的胎型上，用柔软的扁铜丝，掐成各种花纹焊上，然后把珐琅质的色釉填充在花纹内烧制而成的器物。因其在明朝景泰年间盛行，制作技艺比较成熟，使用的珐琅釉多以蓝色为主，故而得名“景泰蓝”。

　　眼前的这只景泰蓝双螭耳瓶，盘口，直颈，溜肩，螭耳，圆足外撇，颈腹部铜胎掐丝法琅绘缠技花卉龙纹开光，口径饰回级及如意云纹。

　　整器看起来器色彩艳丽，富丽堂皇，但就算不用异能，光凭经验看，楚琛就知道这东西是件赝品。

　　楚琛仔细把瓶子看了一圈，最后确定下来，是赝品无疑。

　　“怎么样？”郑老板看到楚琛看完了，连忙焦急的问道。

　　楚琛虽然知道现实对郑老板有些残酷，不地还是如实说道：“这东西，我看不准！”

　　楚琛的这句话，好像把郑老板打入了深渊，整个人瞬间就变的颓废了起来。

　　老者看他那副模样，也有些不忍心，不过还是说道：“小郑，咱们这一行打眼是常有的事情，失败不可怕，可怕的是你不知道失败在哪，你还是先听这位小伙子说说这东西不对在什么地方吧！”

　　老者这番话，让郑老板有了些精神，见此，楚琛连忙说道：

　　“那咱们先来说说，景泰蓝是怎么仿制的，咱们知道景泰蓝的主要材料是珐琅。从上个世纪六十年代开始，景泰蓝就出现了仿制品，这些仿制品主要就是仿造清朝乾隆年以后的器物。”


第0276章 悬坑

　　“当然，制作仿制品的人多数不会使用价格昂贵的珐琅，而用另外的彩料来代替。他们一般的伪制景泰蓝的方法是：先制好铜器，再用铜丝作花纹，填入颜色后用火烧，最后用特殊作旧的方法做成出土旧物的模样。”

　　“釉料颜色的配料一般是大体同类的颜色混在一起。就像蓝色，就用银蓝、硬蓝、硬绿、银蓝与黑色泡制。浅绿，就用银蓝、银绿、蛋清黄研成面粉，再将硬黄碎成黄米一样便可以了。”

　　“不过，无论烧制什么颜色的景泰蓝，其中都必须加上油烟土，烧成之后，才能够形成砂眼。烧好后，还得以火镀金，细石磨光。然后抹上杏干粥，使其生锈。几个月以后将浮锈洗去，再用油脂擦揩，假景泰蓝的颜色、光泽就与上了珐琅的景泰蓝几乎一模一样了。”

　　楚琛接着说道：“郑老板，您这个瓶子，釉料就是用我说的方法仿制的，虽然仿的还可以，但咱们仔细看，还是很容易能看的出这是一件赝品的。”

　　郑老板苦笑的说道：“很容易？很容易我都看不出来，我在这行呆了八九年了，算是白混了！”

　　老者听他这么说，皱着眉头说道：“小郑，你进入咱们这行确实不短了，不过我要问问你，你平常对铜胎掐丝珐琅这种工艺了解的透彻吗？我一直跟你说，在古玩这行，样样通只能是样样松，半吊子水平，永远都是打眼的主力军。不过我给你说了这么多次，你听过没有？”

　　郑老板张了张嘴巴欲言又止，脸上显出了尴尬的笑容，老者确实说的是事实，以前他还以为自己很厉害，肯定可以样样通又样样精，结果就有了这次惨痛的教训。

　　老者心中微微一叹，希望他能接受这次教训吧，接着，他微笑着对楚琛说道：“小伙子，麻烦你接着讲下去吧，我们也学习学习。”

　　“不敢当，咱们相互学习。”

　　楚琛摆了摆手，接着说道：“刚才我说过，这只瓶子的珐琅是用颜料代替的，所以与真品相比就有了一些区别，如果是真品，那它的润色肯定看起来自然统一，但你们看，这只瓶子上面却有串色现象，这在真品上是不可能发生的。”

　　“而且你们再看瓶子上还有大量的沙眼，这在真品上也根本不可能存在。”

　　听到这里，郑老板奇怪的问道：“这不对吧，景泰蓝不是就要有沙眼吗？”

　　楚琛说道：“那是指的是元、明和清早期，到乾隆时期，经改进工艺，沙眼现象已经减少了，而你的这个瓶子却恰恰是仿的是乾隆时期的，虽然那时的景泰蓝不能说一定就没有沙眼，但不可能像这个瓶子上有这么多。”

　　听了楚琛的解释，郑老板只能苦笑一声，这都是他学艺不精导致的后果，教训真的很深刻。

　　楚琛暗自摇了摇头，接着说道：“既然是清乾隆时期的景泰蓝，那它的缠枝花卉的布局肯定很规整，一般是用双线技法勾勒花纹，花朵大小与康熙时期相近。枝叶的展转非常规范，但是略显缺少自然流畅的韵致。但你这只瓶子上的花卉，却很松散，到像是清晚期的景泰蓝，这点也是一个其中的破绽。”

　　“还有吗？”老者问了一句。

　　楚琛说道：“其实最大的破绽还是款识，你们看，这上面的款识用的是錾阴文‘大清乾隆年制’仿宋体字横行款，但在目前发现的情况，就只有双方框阴刻‘乾隆年制’这一种款识使用的是仿宋字体，所以说这个款识肯定是不对的。”

　　听到这里，郑老板喟然长叹，自己连款识都没搞清楚，居然也会下手去买，真是昏了头了。想到这里，他都开始怀疑自己，是不是还适合做古玩生意了。

　　老者看到郑老板的表情，连忙说道：“小郑，别灰心，咱们这一行，有谁没打过眼啊，关键是要从中吸取教训，你就听我的，以后就专门研究一项，凭你的脑子，将来肯定会有所成就的。”

　　见此，楚琛也连忙以自己的当初打眼的经历劝了几句，总算让郑老板的心情好了一点。

　　接下来，郑老板给双方做了个介绍。通过介绍，楚琛也知道坐在他对面的老者，正是这家古玩店的老板，何长坤。

　　双方闲聊了几句，何长坤知道了楚琛的来意，就笑道：“小楚，不知道你买雕漆是用来做什么的？”

　　楚琛说道：“我本来是想当作送给家里人和长辈的礼物的，不过我看您这边东西还挺齐全的，正好我的房子快要装修好了，就打算买点家具、装饰品之类的回去。”

　　听楚琛这么说，何长坤显得很高兴，笑道：“哦，看来你是打算大采购了啊！那行，我先陪你去选一下家具吧！”

　　楚琛闻言点点头，就随手拿起了放在桌子上的锦盒，还有地上的塑料袋。

　　见此，何长坤说道：“小楚，你拿的是什么贵重东西吗？如果不贵重的话，放在这里就行了，要不然你这样拿着也不太方便。”

　　楚琛微微一笑道：“是刚才买的马家窑的彩陶，和一对唐蓝釉仕女像。”

　　何长坤听了楚琛所言，不禁呆了呆，彩陶到没什么，但是唐蓝釉的仕女像那就不得了了，连忙说道：“小楚，你说的是唐蓝釉？”

　　“是的！”楚琛肯定的点头道。

　　得到楚琛肯定的答复，两人的神色就有些激动，他们都知道在唐三彩的釉色中，最为珍贵的就是蓝釉，不管是单色的蓝釉还是和其它色釉融合在一起的蓝釉，都是收藏家追捧的对象，蓝釉唐三彩的价格，往往要高于其他唐三彩十倍以上。

　　“小楚，不知道能不能让老头子我学习学习啊！”何长坤笑容满面的问道。

　　楚琛的这对仕女俑的价值在百万左右，到也不是像常满杯那样秘而不宣的东西，因此他把锦盒又放回桌子上，打开来之后，说道：“还请两位指教一下。”

　　得了楚琛的授意，何长坤和郑老板急不可耐的看下了锦盒，不过郑老板一看之后，有些皱着眉头的说道：“这东西怎么看着这么新啊！”

　　还没等楚琛回答，何长坤就斥道：“小郑，不懂别乱说话，这叫‘悬坑’蓝釉唐三彩！”

　　“什么叫‘悬坑’蓝釉唐三彩？”郑老板有些疑惑的问道。

　　何长坤一边用戴着手套的手，小心的把仕女俑拿出来，一边解释道：

　　“凡是蓝釉唐三彩都是入墓悬坑放置的，所谓‘悬坑’就是放置在石桌石凳上面，没有接触泥土。这是因为蓝釉的唐三彩就是青花料，是从古时的波斯国进口的苏麻离青，价值贵如黄金，这种贵重的东西，就算是明器也得好好安放。”

　　“在出土的唐三彩中，这种被称之为‘悬坑’的蓝釉唐三彩，它的光鲜程度，可谓是令人叹为观止。那件以374万英镑的高价拍卖的蓝釉唐三彩马，就是一件悬坑蓝釉唐三彩，可见其受欢迎的程度。”

　　何长坤一边欣赏着手中的仕女像，一边赞叹道：“这对仕女像应该是悬坑无疑，实在太漂亮了。小郑啊，以后记得不要把颜色鲜艳的唐三彩一概视作仿品，不然，你就极有可能和真正的唐三彩失之交臂。”

　　听了何长坤的这番话，不但郑老板恍然大悟，楚琛也是连连点头，如果不是因为那摊主不懂的悬坑唐三彩的特点，也就不会把这对东西当成是工艺品卖给他了。

　　仔细观察过后，何长坤脸上尽是赞叹之情，说道：“好东西，真是好东西！小楚，不知道这对仕女桶你是哪得来的啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“就在市场上的小摊上买的！”

　　何长坤闻言羡慕的说道：“小楚，还是你运气好啊，我每天都在市场上逛一圈，居然都没碰到这样的好东西。”

　　楚琛笑道：“还真是运气好，这对东西，是放在箱子里的，正好被我碰巧看到了，就买下来了。”

　　听到这里，郑老板满脸都是羡慕之情，道：“楚老弟，看来你一定捡漏喽！”说完，他又自嘲一笑，别人是捡漏，他是打眼，想想都觉得心里不是滋味。

　　楚琛谦虚的说道：“小漏而已，不值一提！”

　　何长坤笑着摇了摇头，就这对仕女俑的品相而言，价值应该在百万左右，而且上拍卖会肯定更高，就算是十万买下来，也是捡了个大漏了。不过在地摊上，十万的生意那是凤毛麟角，楚琛买的时候，肯定更底，说不定只用了几千而已。

　　虽然知道楚琛说的很谦虚，不过为免让郑老板想起伤心事，这件事何长坤也没多说什么，他笑道：“那人也真是不识货，这对仕女桶可是比较典型的‘蝇翅片’，有这样的开片，基本就可以断定这是一件唐三彩了。”

　　听到这里，楚琛呵呵一笑道：“那人确实很可能经验不是很足，不过蝇翅片这种现象，现在可需要好好观察才行。”


第0277章 剔红（上）

　　何长坤听到楚琛这以说，当即觉得有些奇怪，问道：“怎么说？”

　　楚琛说道：“现在一些高仿的唐三彩作品，开片问题已经解决的很好了，如果不仔细看，会感觉和和真品唐三彩的开片一模一样。”

　　“真的？”何长坤连忙问道。

　　楚琛点头道：“确实如此，上个月我就遇到过一次。不过你们也不用担心，那些高仿唐三彩虽然也能出现较小的开片，但它和真品唐三彩的‘蝇翅片’还是有本质的区别。真品唐三彩开片是两头跷，而仿品唐三彩是边线有凸起现象。”

　　“通俗的说，真品的唐三彩开片，就像是干枯的水稻田，那种龟裂的样子，是翻起来的，用棉纱去擦，感觉好像是要挂住那种感觉，而赝品则没有这种特征。”

　　听完楚琛的讲解，何长坤和郑老板连连点头的同时，连忙把楚琛刚才说的话，一字不漏的记在心里。这可是非常实用的鉴定技巧，虽然他们将来可能也会知道，但那说不定就是用打眼的经历换来的，楚琛提前说出来，很可能就为他们省了一大笔钱了。

　　何长坤感谢道：“小楚，谢谢你啊！你这一番话可是让我们受益良多啊！”

　　楚琛摆了摆手，说道：“这没什么，咱们古玩这一行，最重要的就是交流，不交流也不会进步，说不定哪天我就从你们身上学到一些宝贵经验了。”

　　何长坤呵呵一笑道：“小楚你这心态好，难怪年纪轻轻的就懂的这么多。”

　　楚琛谦虚的说道：“哪里哪里！我这不是有个好师傅嘛！”

　　“哦！冒昧的问一句，贵师是？”何长坤问道。

　　等楚琛把师傅的名字说出来，何长坤和郑老板顿时肃然起敬，没想到楚琛的师傅居然是被称为国内古玩界的泰山北斗的刘老，还真让他们没有想到。

　　何长坤笑容满面的说道：“小楚，还真没想到你居然是刘老的弟子，刘老可是我们最钦佩的长者，还要厚颜请你帮我们给刘老带声好啊！”

　　“行，我一定带到！”楚琛呵呵一笑，这种事情当然没问题。

　　“小楚，不知道这对仕女俑你转不转让？如果转让的话，价格绝对让你满意！”

　　前文说过，在唐三彩之中，蓝釉非常少，特别是全蓝釉的更少，当然，如果是全蓝釉的大件，那珍贵程度更不用说了。

　　虽然这只不过是两个并不大的陶俑，不过在民间，也不是一时半会能够找的到的，所以何长坤当即升起了把它们纳入囊中的念头。

　　楚琛微笑着摇了摇头，说道：“何老板，真是对不起，这东西我暂时还没有转让的打算。当然，如果您以后有什么好东西的话，咱们也可以交流交流。”

　　楚琛之所以没有把话说死，也是因为古玩最注重的就是交流，比如你看上了一件东西，但对方不卖或者你钱不够，这时你就可以去拿一件那人喜欢的东西和他交换。

　　之前楚琛刚来京城跟吴叔学习的时候，吴叔就跟他讲过一个类似的故事，有一次，他从捡漏得到了一支价值十五万的玉如意。而后，这件事情被他的一个喜欢玉器的朋友知道了，就想把这件东西从吴叔那匀到手。

　　吴叔喜欢的是瓷器，这玉如意到也是可有可无，只是吴叔的那位朋友也不是什么有钱人，于是就拿了一件清代康熙年间的粉彩山水人物六方笔筒，与吴叔交换了。

　　像吴叔这样的事情，在古玩界可以说经常发生，毕竟玩古玩的也不都是有钱人，又不可能像楚琛这样有异能，可以时不时的捡漏，因此也不可能经常花钱去买，那些动辄几万几十万的古玩，就只能用这种以藏换藏的方法了。

　　何长坤马上问道：“不知道小楚你喜欢古玩中的哪一类？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“我主要研究的是陶瓷和玉器。”

　　何长坤闻言苦笑一声，说道：“小楚，你既然喜欢陶瓷，那我还怎么换啊！”

　　楚琛说道：“何老板，陶瓷的种类很多的嘛，万一您以后得到的好东西，说不定我会换呢？而且，咱们也不是就只能交流我手中的东西吧？”

　　何长坤一想也是，给楚琛递了一张自己的名片，说道：“那行，我比较喜欢字画或者古籍善本之类的东西，小楚你如果有这方面的好东西，可以联系我。”

　　接过名片之后，楚琛也给他递了一张自己的名片，说道：“何老板，既然您喜欢字画之类的，怎么还想要换我这对仕女俑啊！”

　　何长坤摊了摊手说道：“我这也是没办法，我一个朋友有一幅董其昌的字画，不过他偏偏不肯卖给我，所以我也只能用他喜欢的唐三彩拿去交换了。”

　　此时，他看到郑老板也已经把仕女俑给欣赏完了，就说道：“小楚，耽误了你这么多的时间，还真是不好意思，走吧，我陪你去选一下你要买的东西。这个彩陶嘛，就放在店里的收银台那，这样也方便一点。”

　　楚琛点头道：“那好，何老板，真是麻烦您了……”

　　接下来，郑老板抱着他的那个景泰蓝先行告辞了。

　　何长坤则一边带着楚琛挑选店里的雕漆制品，一边为他介绍秦州雕漆的特色，而通过何长坤的介绍，楚琛才知道，为什么人们会说秦州雕漆是“繁工珍材”。

　　所谓“繁工”指秦州雕漆工艺复杂，工序繁多。一件雕漆产品要经过木工、漆工、配石、石刻、镶嵌、粘贴、描金等上百道工序，费时少则三四个月，多则需要一年。

　　所谓珍材，指秦州雕漆的产品全部采用珍贵的是纯天然材料。

　　一般使用桃红松、椴木等优质木材作胎，以当地小陇山盛产的优质天然漆为原料，以寿山石、青田石、萧山红石、绿冻石、京城黄石、太湖蚌皮和珊瑚玛瑙、珍珠、象牙（现以牛骨代替）、玉石、贝壳等为装饰材料，并经常要用镶金、贴银等装饰方法，可谓极尽“奢华”，“贵”不可言。

　　眼前这些图案优美、线条细腻、色彩丰富、雕刻精致的雕漆作品，真是让楚琛看的是叹为观止。

　　当即他就决定购买了沙发、桌椅、衣柜、博古柜等等一系列的家具，另外还买了几个首饰盒、果盒还有几个花瓶，当然，这其中肯定少不了秦州雕漆中最具特色的屏风。

　　“何老板，您这可以办理托运吧？”

　　看到楚琛买了这么多的东西，何长坤都高兴的合不拢嘴了，他连忙说道：“可以可以！而且不光可以托运，托运的费用我也全包了。”

　　楚琛笑着点点头，到也没有拒绝，毕竟他也买了这么多东西，相比之下拖动的钱只不过是一些小钱而已。

　　难得遇到楚琛这样的大客户，何长坤笑着问道：“小楚，我这有几个老物件，不管是用来送人，还是自己收藏都很不错，不知道你有没有兴趣？”

　　“也是雕漆作品？”

　　“是的！”

　　“那行，我看看吧！”

　　何长坤笑容满面的说道：“那咱们到里面去谈……”

　　在何长坤的带领下，两人来到里面的一个房间，他给楚琛倒上茶水之后，就和楚琛打了声招呼，去拿他说的老物件了。

　　等楚琛喝了几口茶，何长坤就拿了两个锦盒走了进来。

　　何长坤一边把锦盒打开，一边说道：“小楚，让你久等了，你先看看这两件东西，如果觉得不满意，我还有。”

　　楚琛点头道：“行，那我先看看，咦！何老板，这是剔红啊！”

　　楚琛嘴里说的剔红，也是雕漆的一种工艺，它和前文说过的剔犀其实差不多。

　　剔犀是以红黑二色的大漆相间涂层后再雕剔图案，所以刀口断面会呈现双色的线纹，极其雅致。

　　而剔红又名“雕红漆”或“红雕漆”。此技法成熟于宋元时期，发展于明清两代。其法常以木灰、金属为胎，在胎骨上层层髹红漆，少则八九十层，多达一二百层，至相当的厚度，待半干时描上画稿，然后再雕刻花纹。一般以锦纹为地，花纹隐起，华美富丽。

　　雕漆工艺中，根据漆色的不同，有剔红、剔黄、剔绿、剔黑、剔彩、剔犀之分，其中以剔红器最为多见。

　　楚琛眼前的这两个锦盒里，就是典型的剔红作品，一件为剔红菊花纹圆盒，另一边则装着一对剔红诗茶碗。

　　何长坤竖起大拇指道：“确实是剔红，不愧为名师高徒，一眼就认出来了，这两件剔红作品是我精心挑选的，你先看看满不满意。”

　　“好的！”

　　楚琛示意之后，就拿起那件剔红菊花纹圆盒，仔细观察起来。

　　此盒漆质红润坚实，为标准雕漆剔红式样。盒为蔗段式，子母口，圈足，底部以及盒内髹黑漆。盒底的足内一侧边缘处阴刻填金，楷体直书“大明宣德年制”款。

　　盒盖正面图案为折枝花卉，一朵硕大的盛开着的牡丹花，在四周含苞待放的花蕾簇拥下更显华贵雍容。花间衬托以挺拔饱满的枝叶，布局简约大气。盒侧边作波浪状缠枝花卉图案，花朵错落有致，叶间夹杂着花蕾，栩栩如生。


第0278章 剔红（下）

　　这件剔红菊花纹圆盒一上手，楚琛就知道这应该是件真东西，这是因为它入手的手感不同，真的剔红作品无论怎么保养，几百、上千年的空气氧化以及烟熏火燎都会在表面留下一层包浆。

　　而赝品大部分是用草酸作出的包浆，入手感觉轻滑浮躁，放大镜下观察甚至能看到鲜艳的红漆。

　　另外底胎、款识和工艺等等，也符合明代宣德年间的特征。

　　总的说来，这件剔红菊花纹圆盒，刀法利落，花叶翻转自然，脉络流畅，漆面起伏婉转，大气而又不乏细腻，可以说是明代宣德时期的一件剔红佳作。

　　“何老板，不知道这件东西是什么价格？”楚琛观察下来，觉得非常满意，这东西作为礼物送给妹妹还是不错的。

　　何长坤笑容满面的说道：“小楚，咱们都是行里人，我也不来虚的，就三十四万，你觉得怎么样？”

　　对于何长坤报的这个价格，楚琛还是挺满意的，要知道这样一件宣德年间的剔红圆盒，上拍卖会的话，拍出四十万还是很轻松的。虽然去掉各种费用，也就三十四万左右，不过拍的好肯定不止四十万，四十五万甚至上五十万都有可能。

　　因此，楚琛只是稍稍一想，就答应了下来。

　　见楚琛同意，何长坤精神一振，连忙问道：“小楚，不知道这对碗，你要不要？”

　　楚琛笑道：“我先看看，如果东西好，那我就一起收了。……”

　　眼前的这对诗茶碗，其实是一对清代乾隆年间的剔红御题诗茶碗。它撇口，深腹，圈足，底刻“大清乾隆年制”阳文篆体印章刻款，碗外壁口和近足处雕如意云头纹，之间为黑锦地剔红御题诗文。

　　楚琛鉴定过这对碗的真伪之后，说道：“这对碗不错，不知道价格是？”

　　何长坤想了想，说道：“小楚，你也知道只要是御制搭上边的，价格肯定也要高一些的，这对碗二十五万，你看如何？”

　　楚琛对这个价格也没什么异议，他在这里买东西，可不会抱着捡漏的念头。

　　一般来说，想要在古玩店里面捡漏的可能性，可比小摊上低多了，毕竟没有一定的实力，也开不了古玩店，而且这些拿出来的东西，一般都是店主研究透了的东西，很少有捡漏生存的土壤。

　　在古玩市场上，遇到楚琛这样的金主可是颇为难得的，何长坤欣喜的同时，连忙又推销起了自己的东西：“小楚，不知道你还有其它需求吗？我这可还有几件雕漆作品。”

　　楚琛笑呵呵的说道：“行啊，那就再看看吧，不过何老板，您不会是打算把东西都给打包给我吧？”

　　何老板笑容满面的说道：“我到是想啊，不过有些东西可入不了你的眼，我就不拿出来献丑了，请你稍等，我去去就来！……”

　　没一会，何老板又拿来了两样东西，一个清代乾隆年间的御制剔红笔筒，还有一件清早期的剔黑牡丹纹圆盖盒。

　　楚琛仔细观察过后，就选了那个笔筒，准备回去后作为送给舅舅的礼物。

　　“何老板，就这么多了，您算下价格吧！”

　　“好的，小楚你先坐一下，我去拿一下清单。……”

　　过了几分钟，何长坤拿了一张清单走了进来，递给楚琛说道：“剔红圆盒三十四万，碗二十五万，笔筒十万，另外人刚才定的那些家具之类的一共算二十万，总共八十九万，你看下对不对？”

　　楚琛接过清单仔细看了看，而后点头道：“行，就这个价格吧，何老板，您这可以刷卡吧？”

　　“可以！……”

　　办理了相关的手续，楚琛就拿着东西回到了自己住的地方。

　　本来楚琛以为至少还要在秦州呆一天，不过没想到李蓓蓓的家人，知道了李蓓蓓出事之后，急忙托这边军队里的朋友帮忙，当天下午就乘坐军用运输机飞往了京城，而楚琛也顺便一起坐着这架飞机回去了。……

　　也不知道是因为异能升了两级，还是突破到了大周天的关系，楚琛发现，他现在的身体素质颇为恐怖，伤口的愈合速度非常惊人，在秦州的时候，他就发现伤口已经好了大半。

　　而回京后的第二天一早，楚琛就发现他胳膊上的伤口已经差不多痊愈了，这让他有些诧异的同时，也觉得非常高兴，这样他也就不怕亲朋好友会担心了。

　　吃过了早饭，楚琛先去京城飞机场拿回了自己的车，然后把昨天上飞机前买的一些当地特产，送到吴叔家之后，就去了刘老家。

　　刘老看到楚琛之后，连忙查看了楚琛手臂上的伤势，发现并无大碍之后，感叹道：“阿琛，这次的事情还真是危险啊！哎！早知道这样，我就不让你和李蓓蓓那个丫头去了！”

　　楚琛连忙安慰道：“师傅，这又不是你的问题，咱们事先也不知道，那群盗墓贼会这么凶残，那个张厚生可是连自己人都会下手的凶徒！”

　　因为还有许多事情要收尾，这次齐保林并水没有和他们一起回京，不过昨天临走之前，齐保林给他打了个电话，因此楚琛也了解到了一些案情，也知道了张厚生枪杀老六的事情。

　　当然，随着张厚生的灰飞烟灭，这事已经是个过去式了，不过齐保林说的一件事情，却让楚琛心里的警惕心提了起来。这是因为，根据齐保林他们事后的调查发现，这群盗墓团伙之中，居然还有一条漏网之鱼！

　　要知道，从张厚生团伙的行事作风来看，这个团伙的成员，很可能都是心狠手辣之徒。这样的话，就要考虑，那条漏网之鱼，会不会不知天高地厚的对他们进行报复了。

　　楚琛到并不怕那人选择他为报复对象，凭他的身手，自保还是问题不算很大的，但就怕那人报复的对象选择的是他的亲朋好友，那就有些麻烦。

　　当然，虽然那人可能会来报复，但是以楚琛的家庭背景来说，到也不是太过担心，那人只要一露头，肯定会遭遇到雷霆般的打击。不过，敌暗我明，有些事情该准备的还是要准备，免的到时真的发生的时候措手不及。

　　刘琴舒也劝说道：“爸，您也别自责了，这种事情毕竟是少数，像这么不择手段的盗墓团伙，除此之外，我还真没听说过，意想不到也很正常。”

　　刘老叹道：“你们说的我也知道，我只是觉得有些对不起老李他们，当初我要是打个电话问一下，李蓓蓓那丫头也不用受现在这个苦了。”

　　刘琴舒说道：“爸，蓓蓓也不是小孩子了，她自己有分辨能力的，再说了，你这次不让她去，万一她下次偷偷摸摸的参加了一次更危险的任务呢？所以我觉得这次的事情某种程度上也算是件好事，让她记得，没那金刚钻就别揽那瓷器活。”

　　听了刘老父女的对话，楚琛马上就明白师傅到底是因为什么而觉得愧疚，心里也对李蓓蓓之前欺骗师傅的行为有些不舒服，好在刚才进来的时候了解到，李蓓蓓现在的情况已经好转了，不然师傅可能会为这件事情愧疚一辈子。

　　其实这次李蓓蓓原本是不会受伤的，当时阻击手对张厚生开了一枪之后，李蓓蓓看到血光，以为击中了目标，就急着从掩体里走出来准备善后，结果才会被张厚生抓住了机会。

　　楚琛暗自摇了摇头，希望这次李蓓蓓能够吸取教训，做事小心谨慎些，别再像这次这样做事风风火火了。

　　接下来，等刘老的心情好了一些之后，楚琛就把这次的陇西之行给两人讲了一遍，虽然刘老父女之前已经听过了下面的汇报，不过当楚琛说到和张厚生有关的情节时，两人还是忍不住为他的安危捏了一把汗。

　　刘琴舒心有余悸的说道：“阿琛，虽然我知道你功夫好，这次也是为形势所迫，不过以后遇到危险的事情，还是离远一些比较好，乱出头是没好处的。”

　　刘老闻言摇了摇头道：“小舒，你这话就不对了，遇到危险的事情，第一件事情确实是要先保护好自己，但如果事情在自己能力范围内的就可以处理的，那就不能像懦夫一样的逃跑。你想，如果人人都这么做，那咱们这个社会得有多冰冷啊！”

　　刘琴舒反驳道：“爸，您不知道，现在有些人很没道德的，就算帮了他，他都可能会倒打一耙呢！”

　　刘老挥了挥手，说道：“你说的情况毕竟是少数，咱们社会上好人还是比坏人多的，你总不能遇到一个坏人，就认为全社会都是坏人了吧？”

　　“那万一要遇到这种人呢？”刘琴舒问道。

　　楚琛笑道：“舒姐，我觉得师傅说的对，那种人毕竟是少数，当然，保护好自己也很重要，如果觉得亲自动手有问题，打个电话或者做点力所急的事情总可以的，如果这样都要被人污蔑，那就是相关政策的事了，咱这就不多说了吧。”


第0279章 观音像

　　之后，三人又聊了一会天，楚琛就把这次陇西之前的收获拿了出来，先放在师傅这让他保管一下。当然，夜光常满杯还有那些送给家里人的礼物，肯定都不在其中。

　　刘老欣赏过后，笑道：“阿琛，你学真是福星高照，每次出远门都有好东西送上门，这样下去，要不了多久，你都可以开家博物馆了。”

　　楚琛嘻嘻一笑道：“师傅，承您吉言了，如果将来我的藏品多了，就照着您的意思，开家博物馆。”

　　刘老高兴的说道：“好！好我就等着你的博物馆开业了！”

　　“我肯定不会让您老久等的！”

　　说着，楚琛把其中那件白玉佛手笔洗推到刘老面前，说道：“师傅，这是送给您的，祝您福寿如意！”

　　刘老愣了愣，问道：“阿琛，你怎么想到送我礼物啊？”

　　楚琛笑眯眯的说道：“您老不是喜欢写毛笔字嘛，我见这件笔洗蛮有趣味的，可以在您写字的时候增加点情趣，不知道您喜欢不喜欢？”

　　“东西我很喜欢，反正你是大款，师傅我就却之不恭了。”说着，刘老心情愉悦的拿起笔洗把玩了起来。

　　此时，刘琴舒伸着手问道：“阿琛，我的礼物呢？”

　　楚琛嘿嘿笑道：“舒姐，您的礼物正在托运过来，所以还得麻烦您等几天！”

　　刘琴舒高兴的说道：“行！那我就几天……”

　　吃过午饭后，楚琛又在刘老这看了几个小时书，之后被刘老考教了一会学问，就告辞而去了。

　　在自己的别墅里转了一圈之后，楚琛和赵齐瑞联系之后，就驱车来到了他的公司。

　　在秘书的带领下，楚琛来到了赵齐瑞的办公室。

　　不过，办公室里面除了赵齐瑞之外，还有一位大肚翩翩的中年男子，此时，两人在坐在沙发前，对着茶几上的一尊德化白瓷的观音像在争论着什么。

　　赵齐瑞一看到楚琛进来，连忙对他招手道：“阿琛，快过来看一下，这座文官像真不真？”

　　不过那位中年男子看了楚琛一眼，皱着眉头说道：“老赵，难道这个小伙子就是你说的专家？你也太儿戏了点吧？”

　　赵齐瑞表情有些不悦的说道：“怎么，我外甥是年轻，但年轻难道就不是专家了？我告诉你，我外甥可是刘老的关门弟子，水平那是杠杠的！”

　　中年男子听说楚琛是刘老的关门弟子，脸色变的好了许多，不过他马上反应过来，惊讶的说道：“等等！老赵，你说这是你外甥？你姐家的那位？”

　　赵齐瑞说道：“废话，除了我姐家的，我哪里还有外甥啊！”

　　中年男子闻言仔细把楚琛打量了一遍后，说道：“像，还真是像，这么多年过去了，我还以为找不到了呢！”

　　赵齐瑞呵呵一笑道：“这就叫做天无绝人之路，阿琛，我给你介绍一下，这位是我从小玩到大的朋友，左磊，你叫他左叔叔就行了，他小时候还抱过你呢！”

　　楚琛恭敬的和左磊打了声招呼：“左叔叔好！”

　　左磊微笑着和楚琛寒暄了几句，就说道：“小琛，我听你舅舅说，你鉴定古玩的水平很厉害，还请麻烦你帮我把这尊何朝宗的观音像看一看。”

　　“何朝宗？”

　　听说眼前这尊观音像居然是何朝宗的作品，楚琛先是愣了一愣，接着有些激动起来。

　　对熟悉德化白瓷的人来说，何朝宗这个名字可以说是如雷贯耳。他是明代嘉靖、万历年间的德化白瓷的工艺大师，作品以达摩、观音、罗汉等佛教人物居多，被人称作为宗教雕塑艺术第一人，其作品在当时就可谓是千金难求。

　　不过何朝宗非常注重自己作品的艺术性，不是成熟的作品，决不轻易烧制，所以他的传世作品较少。

　　据说全世界就只有一百多件真品，但具体数目是多少，至今仍没有一个准确的数字。就连刘老那边也只有一尊达摩像，现在眼前有一尊何朝宗的观音像，怎能不让楚琛激动？

　　“对，就是何朝宗的观音像。”赵齐瑞说道：“不过我觉得这尊观音像，应该不是何朝宗的作品，感觉没那么老气。”

　　左磊嗤之以鼻的说道：“你说没老气就没老气了？再说了，除此之外，你说的出这是赝品的证据吗？”

　　赵齐瑞冷笑道：“我是说不出来，不过我这么多年的古玩也不是白玩的！咱也别争，是真是假让阿琛看过就知道了！”

　　“行！到时如果是真的，我看你怎么说！”

　　两人争论的同时，楚琛小心的拿起茶几上的观音像，仔细的观察起来。

　　这次楚琛并没有使用异能，连宝觉都让他关闭了，这是因为，他觉得老是开着宝觉，虽然对捡漏和鉴定有帮助，但这样一来，也让他少了一些锻炼眼力的机会。

　　而正好他发现，异能升级之后宝觉居然可以关闭了，于是他就决定除非他打算捡漏了，不然其它的时间宝觉都是关着的。

　　何朝宗的作品，非常强调对人物神情的刻画，他经常把人物放在特定的环境中以表现主题，人物被他刻画的活灵活现。同时，他还吸收历代雕塑的长处，特别是继承了唐代表现佛像艺术的绘画风格，使得塑造的观音、达摩等造像很有唐代的韵味，形象既端庄肃穆，又平易近人，富有人情味。

　　眼前的这尊观音像，就具有何朝宗的创作风格，观音面目慈祥端庄，衣褶简约飘动，清晰自然，乍看之下觉得此像造型复杂优美，把德化窑所擅长的衣褶写实手法运用得淋漓尽致。

　　此像釉色看起来如同象牙白，胎质也比较细腻洁白，釉面肥厚，和何朝宗所用瓷土和釉料精挑细选的特征非常相像。

　　另外，观音像的背后有篆书“何朝宗”葫芦形款，看起来不是特别的清晰，这也和真品的何朝宗像的款识相同。

　　德化瓷的鉴定中，鉴别是否是大师之作，不能仅据印鉴而定。德化明清瓷雕大师的印鉴有一定的制式，因此，要熟悉不同大师印鉴的制式。

　　而且，真正大师的印鉴反而常常显得模糊不清，若遇特别制式的印鉴且十分清晰的作品，那就需要小心对待了。

　　看了几个特征，这尊观音像和何朝宗的作品可谓是非常的相像，不过接下来楚琛把观音像迎光一照，此像的真伪就马上显露了出来。

　　楚琛轻舒了一口气，把观音像又重新放回了茶几上。

　　见此，左磊连忙问道：“小琛，这尊观音像到底怎么样？”

　　楚琛微微摇了摇头，说道：“这东西，我看不准！”

　　“啊！”左磊闻言是大吃了一惊。

　　而赵齐瑞则嘿嘿直笑道：“怎么样，我说的是赝品吧！”

　　“赝品到不至于。”楚琛摇了摇头说道。

　　“怎么说？”

　　两人听楚琛这么说，都不约而同的问了一句。

　　“那我谈谈自己的看法。”

　　楚琛说道：“其实鉴定德化瓷，有一个小诀窍，咱们知道，德化瓷器分为早期和晚期，我们就以康熙为界，康熙以前的德化白瓷，如果在白天的时候迎光透视，它的胎内外透出粉红色的。”

　　“如果是康熙以后的，迎光透视它的胎内外透出青白色，值得注意的是，凡是古代德化白瓷不管其厚薄，迎光或灯光透视全部均应透光，如不透光就是赝品。这是判定真伪德化瓷器的一项重要依据。”

　　说到这里，楚琛小心的拿起桌子上的观音像，边让两人迎光观看，边说道：

　　“你们看，这尊观音像，胎内呈青白色，而且又透光。”

　　看过之后，左磊皱着眉头问道：“也就是说，这是东西是清代的高仿喽！”

　　楚琛点头道：“我认为应该是这样，除了刚才我说的那点，关于德化瓷釉面的特点，一般明早期釉面白中微泛红，像是婴儿的脸白中泛红。明中期釉面白中微泛牙黄，就像是非洲成年象的牙齿一样，泛牙黄色。”

　　“至于明晚期至清代早期的釉面，则是白中微泛牙白，尤如猪油凝固时的样子。而康熙以后釉面开始泛白，有的集釉处出现青白色。你们看这尊观音像的这处集釉处，虽然作者处理的很好，不过还是可以看出微微泛着青白色。”

　　听到这里，赵齐瑞开口问道：“那这东西会不会是现代的仿品呢？”

　　左磊闻言怒目而视道：“你这家伙，真是落井下石，我这都已经不是真品了，你还说是现代仿品，你安的是什么心啊！”

　　见两人又有争吵的架势，楚琛连忙说道：“这应该是清代的老仿，如果是现仿的，一般都是用的注浆一次成型的新工艺。而在明清时代，坯体脱模，一般被分解为头部、身体和底座三个部分，各部分又被分别切割成前后两个片块。”

　　“由于是合模制作，一般高度在十厘米以上的，除头、手等部件系合模后插入外，内底应是透空的，有明显的连接痕迹。如发现内里中空而底部封平或封平后又开小孔者，则必定是采用现代注浆工艺成型的仿品。”


第0280章 哥窑三足炉

　　楚琛把观音像翻过来，指出了一些细节，说道：“你们看，从这些地方就可以看的出来，这尊观音像就是使用合模制作的。”

　　接着，楚琛又给他们说了一些明、清和现代德化瓷的特点，最后说道：“这釉仿何朝宗的观音像，做工还是很精细的，胎体略显轻薄，釉色微微呈现出米浆色，所以我觉得，这应该是一件清代康熙年间制作的老仿，还是很有收藏价值的。”

　　左磊连忙问道：“那应该能值多多钱？”

　　楚琛想了想，说道：“和真品肯定没法比了，大概能能值真品价值的十分之一二的价格吧。”

　　“妈的，又亏了！”左磊听了价格，忍不住爆了一句粗口。

　　赵齐瑞幸灾乐祸的说道：“早就和你说过了，就你那眼力，还是找个掌眼师傅，或者去大点的古玩店买，你就不听，怎么样，又亏了大几十万了吧！”

　　左磊闻言忿道：“你就笑吧，有你哭的时候！”

　　“我有阿琛，怕什么！”赵齐瑞嘿嘿笑道。

　　如果刚刚见面的时候，左磊肯定对楚琛是位鉴定古玩的专家持怀疑态度，不过经过刚才的事情，左磊虽然不知道楚琛鉴定古玩有多么厉害，但是肯定是有两把刷子的。

　　因此，左磊听到赵齐瑞这么说，也只是冷哼了一声，不过他马上想到，自己不也可以请楚琛帮他掌眼嘛，于是他笑着对楚琛说道：“小琛，不知道能否和你商量一件事情？”

　　毕竟是从小玩到大的朋友，赵齐瑞立马猜到了他的想法，直接说道：“我说老左，阿琛又不是没有自己的事情，哪有功夫来帮你鉴定啊！”

　　左磊瞥了赵齐瑞一眼，没好气的说道：“我又没说让小琛经常来帮我鉴定，你急个什么！小琛，以后你有空的话，能不能帮我掌掌眼？当然了，我肯定不会亏待你的。”

　　毕竟是舅舅的好友，这种事情楚琛肯定不会拒绝，于是他微笑着递给左磊一张的名片，说道：“没问题，到时您打电话给我，我只要有时间，一定帮忙！”

　　交换了名片，左磊高兴的说道：“还是咱小琛来的爽快！”

　　赵齐瑞笑着摇了摇头，对楚琛问道：“阿琛，今天你过来，是不是有什么事情？”

　　楚琛把放在一边的锦盒递给赵齐瑞，说道：“这是我这次从陇西带给您的礼物。”

　　赵齐瑞听到楚琛送他礼物，心里非常欣喜，连忙从楚琛手中把锦盒接了过来。不过接过锦盒的时候，他眼睛的余光突然看到了楚琛手臂上的伤痕，急忙问道：“阿琛，你这手臂上是怎么回事？”

　　因为还有一条漏网之鱼，楚琛到没有隐瞒，把当时的情况说了一遍，另外也提到了没有被抓捕归案的老五，而后说道：“这事不怕一万，就怕万一，还要麻烦舅舅您，帮着注意一下。”

　　虽然楚琛说的轻描淡写，不过两人听到关键时候，还是替楚琛的捏了一把汗。

　　听完楚琛所说，赵齐瑞阴恻恻的说道：“没问题，你把那人的资料给我，到时只要他冒头，我就让他知道知道，死字是怎么写的！”

　　接下来，两人又问了一些当时的细节，最后，左磊摇了摇头说道：“那个张厚生也是胆大妄为之辈，只是他不知道，如果他制作的液体炸弹真的造成大量的伤亡的话，他根本别想逃的掉！”

　　赵齐瑞摆了摆手，说道：“这样的人我遇到多了，他不是想不到，而是根本不会去想。而且他们一般都是杀一个够本，杀两个赚了这种念头，这种人不能用常理来推论的。算了，咱们不提这个扫兴事了，我还是看看阿琛送我的礼物吧！”

　　“咦？剔红八仙笔筒！”一打开锦盒，赵齐瑞就被盒里的锦盒吸引住了。

　　这是个直筒形的笔筒，包口沿及圈足。内壁及底髹黑漆。外壁髹朱漆，漆质细洁，色泽亮丽。通体雕八仙人物图，布局紧密。雕刻刀法流畅圆润，人物刻画细腻，或立或坐，各具姿态，生动传神。整个画面通体相连，犹如立体画卷。

　　赵齐瑞爱不释手的把玩了一会，笑容满面的说道：“阿琛你有心了，笔筒我很喜欢，正好我也有一件东西给你，你等等……”

　　一边说话，赵齐瑞一边把笔筒重新放回锦盒内，向办公室里面的一个小房间走去。

　　见此，眼巴巴等了许久的左磊，连忙拿出了锦盒里的笔筒，仔细观察了一番，而后说道：“小琛，这么精致的御制剔红笔筒可很少见，要十几二十万吧？”

　　楚琛微笑着摇头道：“要不了那么多，十万而已！”

　　“不会吧！这么便宜？”左磊有些惊讶的问道。

　　“那是，也不看看是谁买的，也只有你这个半吊子才会老被别人当冤大头！”赵齐瑞从小房间出来，一边走，一边笑嘻嘻的说了一句。

　　左磊冷笑道：“你又比我好多少？当初也不知道是谁，花了五十万把一幅只值三十万的画，买下来的？别五十步笑一百步了！”

　　赵齐瑞把手上的盒子放到茶几上，笑道：“至少我五十步比你一百步强！”

　　楚琛笑着摇了摇头，也不去管他俩斗嘴，打开盒子一看，里面赫然放着一只双耳三足鼎式炉，那清晰可见的大小开片，和金丝铁线纹路，不禁让楚琛惊呼了一声。

　　“哥窑三足炉？！”

　　这一声惊呼，顿时让还在斗嘴的两人停了下来，赵齐瑞哈哈一笑道：“对，就是之前我跟你说的那只哥窑双耳三足炉，你先看看真伪再说！”

　　左磊深深的看了眼前这只三足炉一眼，语气有些埋怨的说道：“老赵，家里有这么好的东西，居然不跟我说一声，实在有些不厚道啊！”

　　赵齐瑞嘿嘿一笑道：“咱从小玩到大，我还不知道你的为人？如果你知道我家有这么一件东西，还不死乞白赖的想从我这搞到手，如果我不给你，烦都要被你烦死。”

　　“我是那种人吗？”

　　赵齐瑞嗤笑一声说道：“那我问问你，之前我的那件一件清代的仿哥窑釉花棱双耳扁壶是怎么到你手里的？”

　　听到赵齐瑞提起这件事，左磊也只能讪笑了几声，那件东西，确实是他赖在赵齐瑞家不肯走，赵齐瑞没办法之后，才转手给他的。

　　与此同时，楚琛小心的托起锦盒里的那件双耳三足炉，认真细致的打量了起来。

　　熟悉瓷器的人，没有哪个会没听过大名鼎鼎的哥窑，其以紫口铁足，金丝铁线，攒珠聚球闻名于世。

　　关于金丝铁线还有一个传说，相传，宋代龙泉有一位很出名的制瓷艺人，姓章，名村根，他便是传说中的章生一、章生二的父亲。

　　章村根的擅长制青瓷而闻名遐迩，生一、生二兄弟俩自小随父学艺，老大章生一厚道、肯学、吃苦，深得其父真传，章生二同样也有绝技在身。章村根去世之后，兄弟俩分家，各开了一家窑厂。

　　老大章生一所开的窑厂即为哥窑，老二章生二所开的窑厂即为弟窑。兄弟俩都烧造青瓷，都各有成就。但老大技高一筹，烧出“紫口铁足”的青瓷，一时名满天下，其声名传至皇帝，龙颜大悦，钦定指名要章生一为其烧造青瓷。

　　老二心眼小，心生妒意，趁其兄不注意，把粘土扔进了章生一的釉缸中，老大用掺了粘土的釉施在坯上，烧成后一开窑，他惊呆了，满窑的瓷器的表面的釉面全都开裂了，裂纹有大有小，有长有短，有粗有细，有曲有直，且形状各异，有的像鱼子，有的像柳叶，有的像蟹爪。

　　这让老大一时间欲哭无泪，痛定思痛之后，他想到了一个好办法，他泡了一杯茶，把浓浓的茶水涂在瓷器上，裂纹马上变成茶色线条，又把墨汁涂上去，裂纹立即变成黑色线条，这样，不经意中就形成了闻名遐迩的“金丝铁线”。

　　当然，故事就是故事，只能给大家增加点茶余饭后的谈资，肯定当不得真，不过正因为有这样的民间故事，可见当时的人们对哥窑瓷器的喜爱程度。

　　楚琛手中的这一件三足炉，就有明显的金丝铁线，并且金丝是一张小网，铁线又是一张小网。看上去，好像金丝线纹上面，又覆盖了一张铁线网纹，两色网纹线，各行其势，互不相干。

　　大网纹小网纹合称为“面圾破”，看出来密而不疏，曲而不直，这正是典型的传世哥窑的基本特征。

　　哥窑器胎体大都是紫黑色或棕黄色，器皿口部口边缘釉薄处由于隐纹露出胎色而呈黄褐色，同时在底足未挂釉处呈现铁黑色，故有“紫口铁足”之说。

　　打量过金丝铁线，楚琛又仔细观察了此炉的“紫口铁足”，确实也和真品的特征一般无二。接着，他又看了此炉的釉，只见釉面看起来并不光洁，但有一层如酥油之光，釉质较深浊不清透，釉层厚薄不匀，这也符合宋代哥窑的工艺特征。


第0281章 刘志清的消息

　　接着，楚琛拿出放大镜，观看了这件三件炉的釉面，这一看之下，顿时让他是赞叹不已。只见此炉釉内的气泡细密的如同颗颗小水珠一样，满布在器物的内壁和外壁或内身和外身上，并且较为整齐地排列在一起。

　　除了这些细密的小水珠之外，还有一种与水珠相比，就如同是一个个小球的般的气泡，呈圈形排列在器物的内壁处，犹如一个很厚的环。

　　大小气泡的组合，看起来非常的美轮美奂，让人见了顿时就产生出一种一见倾心之感。

　　而这正是哥窑最主要、最奇妙、最令人称道、又最被人忽视的特征，所谓的“攒珠聚球”。

　　这个特征可是历来仿哥器无法做到的，著名的雍乾时期最能乱真的仿哥制品，能做到“金丝铁线”、“紫口铁足”，却无法做到“攒珠聚球”。它是当之无愧的划分真假哥窑的一条必不可少的重要依据。

　　所以根据刚才的几个特点，楚琛已经有九层的把握可以肯定这是一件宋代的哥窑真品。不过如此贵重的东西，当然应该谨慎点为好，于是他马上就使用上了异能，而结果也没让他失望，这确实是一件真品无疑。

　　楚琛把三足炉重新放回盒内，对两人点头说道：“这确实是一件宋代哥窑的真品！”

　　得到了楚琛的肯定，赵齐瑞心里暗松了一口气，毕竟这是第一次送给楚琛的礼物，如果是件赝品那他的脸就丢大了。

　　而左磊听到这是一件真品，眼神顿时一亮，迫不及待的把三足炉拿到手中，仔细观察、欣赏起来，一边看，还一边发出啧啧的赞叹声，那模样好像他眼前的三足炉，就是他的梦中情人一般，看的是那么的如痴如醉。

　　见此，赵齐瑞摇了摇头，笑着对楚琛说道：“老左他最痴迷的就是哥窑的东西，老是想着要找到一件令他满意的真正的宋代哥窑作品。因此，当初我都不敢把我有这件哥窑的事情告诉他，不然他为了得到手，撒泼打滚都干的出来。”

　　“不会吧？”

　　楚琛听了赵齐瑞所言，脸上不禁露出了非常惊讶的表情，他看了看左磊那大腹便便的身材，实在难以想象他撒泼打滚时会是个什么样子。

　　赵齐瑞嘿嘿笑道：“我和他从小玩到大，怎么可能不知道他的性格，一会你看好了，他肯定会问你可不可以把三足炉转让给他的。”

　　果然，等左磊把东西仔细打量过后，就死皮赖脸的向楚琛贴了过去，媚笑着说道：“小琛，咱打个商量呗，这东西你就转让给我吧，行不行？”

　　楚琛连忙摇了摇头道：“这怎么可以，东西是舅舅送给我的，我肯定不会转让的，于情于理都说不过去嘛！”

　　左磊腆着脸说道：“啊呀，小琛，你这么年轻，眼力又那么好，今后总能找到一件哥窑真品的，你看我都快要是半百老头了，你就让让我吧！”

　　赵齐瑞没好气的说道：“我说老左，你不过比我大一岁，居然说自己已经快要是半百老头了，你还要不要脸啊！”

　　左磊瞪了赵齐瑞一眼，道：“我和小琛说话，关你什么事儿啊！”

　　赵齐瑞朗朗道：“我是阿琛的舅舅，东西是我送给他的，怎么不关我的事？”

　　“切，东西你都送给小琛了，哪还有你的份，来，小琛咱们接着谈……”

　　接下来，左磊对楚琛是死缠烂打，把牛皮糖的精神发挥的是淋漓尽致，搞的楚琛是一点办法都没有。要不是后来赵齐瑞救了他一把，让他抱着三足炉落荒而逃，估计他的这件三足炉已经换了主人了。

　　楚琛一口气跑到了楼下，才松了一口气，暗道：“好家伙，这是要人命啊，就算是对付张厚生都没这么吃力，看来以后他如果找我去帮他鉴定，一定要掂量掂量才行！……”

　　刚想到这里，他的手机铃声响了起来，打开一看，居然是已经很久都没联系上的刘志清！

　　自从上次刘志清说有急事回京之后，楚琛一直都没联系上他，让楚琛还以为他出事了。原本楚琛都已经准备让益宏国帮他买解石机了，没想到居然现在接到了他的电话。

　　“喂，是小楚吗？”电话那头转来了刘志清的声音。

　　“刘哥，好久不见啊！您这段时间去哪啦？”

　　“哈哈，真是抱歉啊，之前和朋友一起，去了一趟缅甸，本来是准备搞一批毛料的，结果正好遇到当地的军阀冲突，差点命都没了！”

　　听到居然是这么回事，楚琛马上露出了惊讶的表情，连忙问道：“不是吧，那刘哥您没事吧？”

　　“呵呵，没事儿，正好我那朋友认识当地的一个小头目，花了一点钱，算是花钱消灾了，而且还搞了一批毛料回来，质量很不错，等我开业那天，还请你赏光啊！”

　　楚琛笑道：“刘哥您真是福大命大啊，放心，到那天我一定会过去的，就是不知道刘哥您的店是哪天开业啊？”

　　“就是这个周六。”

　　“那我就先祝您生意兴隆喽！”

　　刘志清高兴的说道：“借你吉言了！对了，小楚，真是抱歉啊，耽误了你这么多时间，不知道你那台解石机还要吗？”

　　“肯定要的！”

　　“那行，如果你急的话，可以现在到我店里去拿，如果不急的话，就到我开业那天来拿也可以。”

　　楚琛想了想，他现在也没什么急着用钱的事情，而且现在拿回去，还得放到吴叔或者刘老家，于是说道：“那还是等过两天再说吧。”

　　“好的！……”

　　结束了通话，楚琛看了看时间，就给楚雨兰打了个电话，聊了几句之后，就驱车往楚雨兰的学校驶去。

　　虽然家里离着学校也并不是太远，不过为了锻炼楚雨兰的独立生活能力，父母还是选择让楚雨兰住校。虽然楚雨兰对这个决定老大不乐意，不过胳膊拧不过大腿，再加上楚雨兰根本起不了拒绝的心思，也只能委屈的答应了下来。

　　因此，刚才楚雨兰接到楚琛的电话，可以说是满心欢喜，脸上都乐开了花。

　　“喂，雨兰，是不是男朋友打过来的啊？”看到楚雨兰挂了电话后，那欣喜的表情，文玉婷忍不住笑嘻嘻的她一句。

　　楚雨兰没好气的说道：“你个死丫头，又胡说八道！是我哥打来的电话！”

　　文玉婷好奇的问道：“咦！你说是楚哥打来的啊！他从陇西回来啦？”

　　“嗯，昨天晚上回来的。”

　　文玉婷笑眯眯的说道：“好久没到看楚哥了，一会就让他送我到国栋那里去吧！”

　　“嗯，那咱们现在收拾东西，我哥一会就会过来了。”楚雨兰点头道。

　　此时，旁边一位肥嘟嘟的小胖妹，好奇的问楚雨兰道：“雨兰，你还有哥哥啊，我们怎么都没见过他过来啊？”

　　楚雨兰也不想把自己家的事情说出来，于是说道：“他以前一直在外地。”

　　“哦！那让我们也见见呗！”

　　“小胖，你为什么要见雨兰的哥哥？和你也不搭界吧？哦！我知道了，你这丫头肯定是思春了！”说到最后，文玉婷贼笑了几声。

　　小胖妹反驳道：“这怎么叫思春呢？这叫欣赏帅哥！”

　　文玉婷奇怪的问道：“你怎么知道雨兰的哥哥一定是帅哥？”

　　小胖妹振振有词的说道：“这不废话吗？雨兰长的这么漂亮，哥哥能长的丑吗？雨兰，怎么样，让我们见见你哥哥呗！”

　　她这句话，也引起了宿舍里其他人的赞同。

　　“还是不要了吧！”楚雨兰有些迟疑的说道，以她心里的想法，当然不想让楚琛和舍友们相见了，这会让她有一种好像抢了她东西一样的感觉。只是，毕竟是朝夕相处的舍友兼同学，斩钉截铁的拒绝也有些不近情面。

　　不过文玉婷却和楚雨兰不同的想法，她凑到楚雨兰耳边低语了几句，然后问道：“怎么样，我的这个主意很不错的。”

　　“这可以吗？”楚雨兰皱着眉头问道。

　　文玉婷肯定的说道：“当然可以的，那些人看到你哥还不得自惭形秽，哪还敢来追你啊！到时，骚扰你的人虽然不说没有，肯定不会像现在这么多的。”

　　楚雨兰确实有些被那些追求的人，搞的不厌其烦，想了想说道：“那这事也得我哥同意才可以。”

　　“那你就打个电话问问楚哥，我也给门卫打个电话，不然楚哥的车也开不进来。”

　　等文玉婷打完了电话之后，她就对宿舍里的三个女孩子说道：“小胖，你们要看雨兰的哥哥也可以，不过以后有人问的话，就说他是雨兰的男朋友，怎么样？”

　　小胖和另外两个女生商量了一下，嘻嘻一笑道：“可以是可以，不过就让我们看一眼，这事好像我们有些吃亏啊！”

　　“那你们想怎么办？”文玉婷问道。

　　“让雨兰的哥哥和我们一起吃顿饭总应该的吧？”小胖笑眯眯的说道。

　　“行！我做主了，到时就让楚哥陪你们吃顿饭，不过雨兰的哥哥是个大忙人，请吃饭也要等他有空了才行。”

　　楚雨兰刚挂了电话，还没反应过来，文玉婷就一口答应了下来，这让她只能苦笑着摇了摇头。

　　“好的，不过必须在三个月之内哦！”

　　“这没问题，那咱们一言而定了！”

　　“一言而定！……”


第0282章 宿舍楼下

　　半个小时后，楚琛驱车来到了楚雨兰的学校，之前文玉婷已经给门卫打过了电话，因此楚琛和门卫说了几句，之后就直接驱车前往了楚雨兰的宿舍。

　　楚琛以前随着李国栋到学校里来玩过几次，因此女生宿舍的位置对他来说到也不陌生，没一会他就驾车来到了楚雨兰的宿舍前。

　　文玉婷眼神比较好，楚琛刚把车停下，她就注意到了，连忙对楚雨兰说道：“咦，那是楚哥的车吧，雨兰，咱们下楼去吧！”

　　此时，楚琛的电话也打了过来，楚雨兰接过之后，就背着包准备和文玉婷一起下楼去。

　　见此，一边的小胖妹马上就有些急了，说道：“雨兰，你哥哥都没下车，我们怎么看啊！”

　　文玉婷笑嘻嘻的说道：“反正都到吃晚饭的时间了，你们不会和我们一起下去嘛！如果你们不高兴下楼，那就等等呗。”

　　“对哦！……”

　　挂了电话之后，楚琛就从车上下来，走到了宿舍楼下。此时，正值吃晚饭的时间，只见宿舍门口有好几个男生等在那里，有几个手里还拿着鲜花，一看就知道不是在那等女朋友，就是追求女生的。

　　虽然楚琛并不想引人注意，不过他的相貌还有气质本来就是一等一的，再加上又开了一辆价值不菲的车，因此，不但是那几个男生，就连路上经过的女生，都频频向他行注目礼。

　　此情此景，让楚琛也只能暗自苦笑一声，这可不是我故意这样的，要不是因为要帮妹妹的忙，他根本连学校的大门都不会进来。

　　“哥们，您是头一次来到女生宿舍这边来吧？”一位抱着一束鲜花的男生，很自来熟的凑了过来。

　　楚琛微笑着问道：“何以见得？”

　　那男生嘿嘿一笑道：“您知道学校里认识我的人，都怎么称呼我吗？”

　　“怎么称呼？”楚琛配合他问了一问。

　　“包打听！”男生笑眯眯的说道：“像你这样长的英俊潇洒又开的起路虎的人，就算只来过一次，我肯定会听说过！”

　　楚琛呵呵一笑道：“就你这能力，不去搞情报工作那真是屈才了。”

　　男生得意洋洋的说道：“哥们你还真说对了，我家里人就是准备让我毕了业进情报部门工作。”

　　“哦？看来你家也是体制内的喽？”听男生这么说，楚琛也没觉得有什么奇怪，毕竟这里也是京城最顶尖的大学之一，随便就能遇到一个二代他也不觉得奇怪，最主要的是他现在底气十足，不惹事也不会怕事。

　　男生见楚琛对他说的话反应很平淡，当即就觉得眼前这人应该不是那么简单，虽然他很想知道楚琛的家庭背景，不过他也会傻到在现在这个场合问出来。

　　他笑道：“哥们说的对，不过我爸只是做个小官，实在不值一提。对了，哥们要不要来根烟？”说着，他从口袋里掏出一盒烟，抽出一支来，递给了楚琛。

　　楚琛摆了摆手：“谢谢，我不抽烟。”

　　“不抽烟好啊，省了一笔烟钱。”男生边说边把烟放在自己嘴里。

　　“啪啪啪！”

　　不过显然打火机有些不给力，打了半天，都没冒出一点火星来，他只能尴尬的问楚琛道：“哥们，有火吗？”

　　“给你！”楚琛呵呵一笑，从口袋里掏出打一个打火机来递给了那个男生，不过因为打火机藏的有点深，所以他连口袋里的一包香烟一起拿了出来。

　　那男生接过打火机的时候，眼睛的余光正好看到了那包香烟的包装，心里倒吸一口凉气的同时，媚笑道：“大哥，原来你有这么好的烟哪，难怪不想抽我的烟了，只是不知，小弟能否有幸品尝一下？”

　　楚琛笑着递给了他一支，说道：“我是真不抽烟，这只不过是应酬时用的。”

　　男生连忙恭敬的接过香烟，点着之后美美的抽了一口，说道：“真是好烟哪！对了，不知大哥您在这里等哪位啊？”

　　此时，正好楚雨兰他们从门口走出来，楚琛指了指楚雨兰说道：“喏，就是她。”

　　“原来是我们法学系的兰校花啊，大哥你的眼光就是好！”看到居然是楚雨兰，男生不禁向楚琛竖起了大拇指。

　　“怎么，小兰在学校很有名吗？”楚琛问道。

　　“那当然了……”

　　“朱文武，你这个大色狼，又准备祸害哪个女同学啦！”

　　还没等男生把话说完，就被气势汹汹地走过来的文玉婷给打断了，脸上一副厌恶的表情。

　　朱文武讪笑着说道：“文同学，我已经改邪归正了好不好，我现在是在正儿巴经的谈恋爱！”

　　“切！”

　　文玉婷嗤笑了一声：“信你的话，母猪都会上树，楚哥，咱们走，别理这个见色就起异的家伙！”说着，她就给楚雨兰使了个眼神，就带头朝楚琛的车子走去。

　　刚才两人已经商量好了，楚雨兰看到文玉婷的眼神之后，连忙装作甜蜜的抱上了楚琛的胳膊。

　　见此，楚琛微微一笑，和朱文武打了声招呼之后，也朝着自己的车子走了过去。

　　一群不明真像的男女学生，有些愕然的看着楚琛他们离去，没想到全校大二年级最炙手可热的校花，居然不生不响的有了一个男朋友。而且男朋友还长的英俊潇洒，又是富家子弟，两人简直是一对金童玉女，真有点羡煞旁人的味道。

　　此情此景，不禁让他们大跌眼镜，当然也让一些心系楚雨兰的男生，心碎了一地。

　　等楚琛驱车离开之后，马上就有许多人开始对此事议论纷纷，相信应该要不了多久，这件事情就会传遍整个学校了。

　　等楚琛他们离开之后，朱文武转过身时正好看到一个男生阴沉着脸看着楚琛的车远去。这男生他也熟悉，而且不但熟悉，两人的关系还势如水火，熟悉此人性格的朱文武知道，他对此事肯定是不会善罢甘休的。

　　虽然朱文武也知道这人家里的势力并不算小，不过再怎么样，肯定也比不过能随身带着顶级特供烟的楚琛的。因此，他现在已经开始磨刀霍霍，准备到时痛打落水狗了。

　　那位男生回过头来，看到朱文武那幸灾乐祸的笑容，心里更是火冒三丈，对着朱文武冷哼了一声，暗道一声“走着瞧”，就转身疾步离开了。

　　与此同时，小胖妹哀嚎了一声：“怎么帅哥这么快就走啦！不行，我得打个电话，让婷婷把之前答应的条件尽快兑现才行。”

　　旁边的女生哭笑不得的说道：“我说小胖，你别花痴了行不行，别人再怎么样也看不上你这个小胖妹吧！”

　　小胖妹皱着鼻子说道：“我也长的并不差吧，就是有点婴儿肥而已，大不了我减肥！”

　　另一位女生鄙视了她一眼，道：“得了吧，你都说了多少遍了，哪次减下来的？”

　　小胖妹信誓旦旦的说道：“我这次一定减！”

　　不过回应她的就只有四个字：“信你才怪！……”

　　文玉婷坐在车里哈哈大笑道：“你们没看到那些人的表情，别提有多精彩了。只要楚哥每隔一段时间来接下你，以前那些讨厌鬼，至少有一大部分，今后都不会来缠你了。雨兰，我这个主意不错吧？”

　　楚雨兰笑吟吟的说道：“效果是不错，可是好像有些耽误我哥的时间哦！”

　　“没事！”楚琛笑道：“我有时间的话就来接你，不过可不能像这次一样，必须要是节假日才行！”

　　“那好吧，谢谢哥。”楚雨兰听了楚琛所说，多少有些失望，她可是很想天天能住在家里。

　　“我是你哥，这种事情要谢什么，对了，你看看后面有个红色的锦盒，那是我这次从陇西带给你的礼物。”楚琛从后视镜中看到楚雨兰的表情，心里也猜到了她的想法，不过他知道不能惯着她，于是马上转移了话题。

　　楚雨兰听到礼物两字，整个人的注意力顿时就转到了这上面，连忙回身找到了楚琛说的那个锦盒，打开来一看，连同旁边的文玉婷一起，马上就被里面那精美绝伦的剔红圆盒给吸引住了。

　　两女仔细欣赏把玩之后，楚雨兰甜甜的笑道：“哥，谢谢你，这个礼物我非常喜欢！”

　　“喜欢就好！”

　　“楚哥，这个东西，价格不菲吧？”文玉婷满脸羡慕的说道。

　　“三十来万，不算是很贵！”楚琛回道。

　　“哇！”文玉婷惊呼一声：“三十多万还不贵啊！”

　　楚雨兰同样也震惊了一下，不过马上她就眉开眼笑的又把玩了一番手中的圆盒，一边说道：“我哥是大款，这点钱当然不算什么了。”虽然这么说，不过之后她还是小心翼翼的把圆盒放到了锦盒内，然后紧紧的抱在怀里。

　　见此，楚琛会心一笑，说道“小文，我也给你带了礼物，现在正在托运，不过没有小兰的价值高，你可别见怪啊！”

　　文玉婷听到她也有礼物，欣喜的同时，连忙说道：“楚哥你有这个心就行了，我怎么可能会见怪！……”


第0283章 礼物

　　李国栋开的那家二手房中介店，在西城快要靠近南城的地方。

　　本来文玉婷考虑到后半段路程并不顺路，就想让楚琛半路放她下来，她自己打车过去。不过楚琛当然不会答应，而且他和李国栋也很久没见了，正好过去联络一下感情。

　　一行人来到李国栋的中介店，发现他正和一位二十来岁的小伙子正在钉着公示牌。

　　见此，楚琛连忙上前帮忙，有了他的加入，没一会公示牌就钉好了。

　　李国栋招呼楚琛他们入坐，让那个小伙子给每个人泡了杯茶，就向楚琛说道：“小琛，你什么时候从陇西回来的？”

　　楚琛说道：“昨天回来的，李哥，你这现在已经弄的有模有样了嘛，准备什么时候开业？”

　　李国栋挠了挠头，说道：“还要过几天才行。”

　　楚琛奇怪的问道：“怎么了？我看你店里这个样子，也可以开业了吧？”

　　“小叶，你先下班吧！”

　　李国栋先是对那个小伙子说了一句，然后才对楚琛说道：

　　“以前我以为开个房产中介挺简单的，租一个门面，注册一家公司，有房源就可以了，没想到居然还要房地产经纪人资格证。而且报考这种证书，不但要有大学毕业证，还必须要工作年限的要求，要不是有婷婷托关系，估计我这次的计划就只能胎死腹中了。”

　　“哦！原来是这样啊！”楚琛恍然的说道。

　　“恩，估计还要四五天才能拿到证书，我准备下个星期二就开业。”李国栋说道。

　　“不行，那天不能开业！”文玉婷立即反对了李国栋这个提议。

　　“有什么问题吗？”李国栋奇怪的问道。

　　文玉婷解释道：“我看了黄历，那天不能开业的。”

　　听到是这个原因，李国栋有些无语道：“婷婷，这都什么年代了，还看黄历这种东西啊？”

　　文玉婷振振有词的说道：“怎么不看，别人都看，就你不看？开店也是一件人生的一件大事，就像结婚一样，你问问你爸妈，他们会不会看黄历？”

　　“这……”李国栋知道文玉婷说的也是事实，不过他心里对这种好像带有迷信色彩的东西，有些不待见，所以就显的有些犹豫。

　　见此，楚琛微笑着说道：“其实黄历对不对先不去说它，咱们看黄历，也是因为对事情重视，同时也有一种心理暗示的作用。因此，我觉得重要的事情看一看黄历也无可厚非，当然，如果每件事情都要看黄历，那就有些没必要了。”

　　听了楚琛所言，李国栋想了想，觉得确实是这个道理，于是说道：“婷婷，那什么时候才能开业呢？”

　　文玉婷说道：“我看了，下个星期五的日子不错，就那天好了！”

　　“啊！”李国栋讶然道：“那不是还要过八天啊！”

　　“反正你都还要几天才能拿到证书，晚个三天也没事嘛！”文玉婷说道。

　　“那不是浪费房租了吗？”李国栋苦着脸说道。

　　文玉婷摆了摆手道：“哎呀，没事的，多做一单生意就有了。我跟你说，一定要下周五开业，不然我就跟你急啊！”

　　见此，李国栋也只能苦笑着摇了摇头。

　　“李哥，是不是资金上有些紧张？要不要我借点给你？”楚琛问道。

　　李国栋回道：“这到没有，做房产中介，一开始资金的压力还是不大的，而且前几天我还去赌了一次石，运气好涨了六万，资金也算充足的。”

　　楚琛闻言笑道：“李哥，你运气也不赖嘛！对了，说起赌石，刘志清刘哥的赌石店，这个星期周六开业，你们去不去？”

　　“咦，刘哥出现啦？我还以为他出了什么事呢？”李国栋有些惊讶的问道。

　　“你还别说，刘哥还真的差点出事。”说到这里，楚琛把刘志清的遭遇给大家说了一遍。

　　文玉婷惊愕的说道：“难怪刘哥会这么长时间没消息，原来是这么回事啊！不过既然他弄到了缅甸来的毛料，那我一定要去大杀四方才行！”

　　说到最后，文玉婷还颇有气势的挥了挥手，那模样看的大家都会心一笑。

　　之后，大家又闲聊了一会，主要是楚琛说了一些去陇西的见闻，不过他并没有把和盗墓贼有关的事情说出来，免的让大家担心。

　　见时间差不多了，楚琛兄妹俩就准备告辞而去，临走之前，楚琛说道：“李哥，等哪天我介绍个朋友给你认识一下，他父亲是建设部的。”

　　“小琛，那真是谢谢你了！”通过前期的市场了解，李国栋也知道这个行业人脉的重要性，因此并没有推辞。而且他和楚琛的关系这么好，也不必那么矫情，如果将来楚琛有什么事情要他帮忙，他肯定也会义不容辞的答应的。

　　从李国栋店里出来，楚琛就带着楚雨兰直接回了锦绣苑的家，而赵芸琳也已经做好了晚饭，在等他们回家了。

　　赵芸琳笑容满面的说道：“你们回来啦，换了拖鞋就过来吃饭吧！”

　　这种感觉让楚琛甚感温馨，不过他也有点心疼母亲身体，边把一大一小两个锦盒递给赵芸琳，边说道：“您身体刚好，要多注意休息，咱们小区不是有食堂吗，菜让那边做就行了！”

　　赵芸琳笑眯眯的说道：“我也没做几个菜，荤菜都是食堂做的，我只做了素菜和汤。阿琛，你这盒子里装的是什么？”

　　“这是我从陇西带给您的礼物！”

　　“哦！”赵芸琳惊喜的说道：“那我可要好好看看才行！”

　　“什么东西好好看看？”

　　此时，正好楚永宁下班回来，就开口问了一句。

　　“阿琛从陇西带来礼物！”赵芸琳举了举手中的两个锦盒。

　　楚永宁高兴的点头道：“嗯，这个是要看看，不过咱们还是先吃过晚饭再说吧。”

　　赵芸琳连忙说道：“对对对！咱们先吃饭！……”

　　一家人和和美美的吃了一顿晚饭，其间楚琛也和他们说了一些陇西的事情，因为害怕母亲担惊受怕，楚琛也没有把盗墓贼当着她的面事情说出来。

　　而且他为了不让父母看见手上的伤痕，还特意装了一件长袖衬衫，好在现在天气凉了，穿长袖到也不那么奇怪。

　　吃过晚饭之后，一家人就来到客厅的沙发前，准备打开那两个锦盒。

　　赵芸琳先是打开的大的盒子，里面放着的则是那对剔红诗茶碗，那隽美雅趣的造型，让她欣赏过后，颇有些爱不释手的感觉。

　　三人欣赏过这对诗茶碗之后，赵芸琳把那个小的锦盒拿了出来，打开一看，里面放着的是一只通体如凝雪一般的杯子，让她一见之下顿时就为之倾心。

　　楚永宁父女俩人，看到赵芸琳那痴迷的神色，好奇之下，连忙也凑了上去，而紧接着，父女俩也显露出了相同的表情。

　　楚雨兰呆愣了好久，才回过神来，感叹道：“我总算知道曹丕所说的‘美玉昭晰以曜晖，明珠灼灼而流光’是什么境界了，真没想到，世界上居然有这么美的玉，哥，这不是和田玉吧？”

　　楚琛微微摇了摇头，轻笑道：“对，这应该不是和田玉，我想可能是一种咱们并没有见过的玉髓。”

　　楚雨兰闻言有些惊讶的说道：“啊！连你都不知道这是什么材料啊！”

　　楚琛笑道：“我又不是百事通，当然也有不知道的东西。”

　　楚雨兰一想也是，问道：“那你怎么没让你的师傅刘老看一看啊，也许他会知道呢？”

　　楚琛听了妹妹所问，就轻咳了一声，表情严肃的对大家说道：“关于这个杯子，我有件重要的事情要给大家交待一下！”

　　说到这里，他顿了一顿，见父母和妹妹的注意力都转向他时，他才接着说道：“关于咱们家有这只杯子的事情，你们记住，千万不能跟任何一个人提起！就算是舅舅他们也不行！”

　　本来楚琛是只打算让父母知道这只杯子的，不过后来想到，妹妹毕竟是一家人，而且她又有心理疾病，如果偶然看到了这只杯子，那时的后果肯定比一开始就告诉她要坏多了。

　　大家听到楚琛这么说，全都非常奇怪，赵芸琳更是有些担心的说道：“阿琛，这不会是以一些见不得光的手段得来的吧？如果是这样，那我就不要了，你还是还回去吧！”

　　“你瞎说什么，阿琛是那样的人吗？”楚永宁斥道。

　　为免引起大家的误会，楚琛连忙解释道：“你们放心，这是我正大光明得到的，我这么说，只是因为这只杯子实在太珍贵了，珍贵到世界上所有人知道了都会想拥有它！”

　　听到这里，大家全都觉得楚琛所言有些不可思议，连忙又仔细的把杯子打量了一番，不过除了觉得杯子的材质有些不同之外，他们都没看出有什么独特之处来。

　　楚雨兰满脸奇怪的问道：“哥，这不就是一只杯子嘛，哪有你说的那么珍贵啊？”

　　楚琛微笑道：“你们如果知道它的名字，就知道珍贵在什么地方了。”

　　“什么名字？”大家异口同声的问道。

　　楚琛一字一句的说道：“它的名字，就叫做夜光常满杯！”


第0284章 欣喜若狂

　　“夜光常满杯？”

　　大家一开始并没有想到这是什么东西，还是楚永宁最先反应过来，有些疑惑的说道：“阿琛，你说是的传说中西国赠送给周穆王的那只常满杯？”

　　楚琛点头道：“我不知道这是不是就是那只杯子，不过这只杯子的种种特征和夜光常满杯是相同的。”

　　听到这里，大家脸上全都是一幅不可置信的表情，他们首先想到的是，那明明是志怪小说里杜撰出来的东西，怎么可能真的会有？

　　而后，楚雨兰不可思议的问道：“哥，你的意思是说，这只杯子真的夜里会发光？”

　　楚琛肯定道：“既然有夜光两字，当然会发光了，我现在把灯关一下，你们就知道了。”

　　说着，他把杯子从锦盒里拿出来，放到面前的茶几上，之后起身去把窗帘拉好，然后就把家里的灯全关了。

　　只见茶几上的常满杯，瞬间就亮了起来，过了半分钟之后，亮度就达到了顶峰，开始散发出那股梦幻般的光芒。

　　这次常满杯发光的速度，要比第一次快多了。楚琛到没觉得奇怪，他猜想常满杯之所以会发光，应该是它和夜明珠的原理相同，所用材质有吸收光，并且储存光的作用，之前受到了掩饰层的影响，因此发光的速度才会慢了一些。

　　此时，大家都呆呆的看着桌子上的那只杯子，大气都不敢喘一下，脸上全都露出了震撼之色。其实这也正常，不要说他们是第一次看到，就算是已经看过几次的楚琛，重新看到如此景象，脸上也不禁表现出了迷醉的神色。

　　“好梦幻！好神奇啊！”

　　过了许久之后，楚雨兰才轻轻的喘了一口气，喃喃自语的赞叹了一句。

　　楚永宁夫妇也都赞同的点了点头，这么神奇的东西，他们还是第一次看到，说它是仙家之物，也毫不为过。

　　这般足足看了有半个小时，楚琛才去把灯重新打开，不过楚雨兰还没有看够，神色有些焦急的喊道：“哥，你怎么把灯打开啦，我都没看够呢！”

　　楚琛笑道：“咱们都看了有半个小时了，老是盯着它，对眼睛也不好，再说杯子是咱们家的，随时都可以看嘛！”

　　楚雨兰闻言一想也对，随即挠了挠头傻笑了一声，不过她忽然想到一个问题，微微皱着眉头问道：“哥，你说这东西的材料是用什么做的啊？会不会和夜明珠的材料一样啊？”

　　“不一样。”楚琛笑道：“小兰，你是不是在担心这东西会是那种永久型夜明珠的材料。”

　　楚雨兰嘿嘿一笑道：“哥，你真聪明！”

　　一般来说，夜明珠被分为永久发光的夜明珠和长余辉蓄光型夜明珠这两个类型。长余辉蓄光型夜明珠的磷光体中的激活剂没有放射性，必须靠外界的日光、紫外线等光源激发后才能发光的。

　　而永久发光的夜明珠并不需要借助任何外界能量进行激发，而是靠自身含有激活剂，如14C、3H、147Pm、226Ra、232Th等放射性同位素，能自身激发而发光的。

　　看到这里，想必大家应该明白了，永久发光型的夜明珠，因为内含放射性物质，对人的身体多少会有睦影响，而楚雨兰担心的也正是这个事情。

　　楚琛解释道：“这只常满杯应该是要吸收了光源之后，才会发光的，所以并不用担心辐射的问题。”

　　其实他这么肯定，也是因为有了异能的鉴定结果，如果真的对人体有害的话，异能也不可能把它的价值估的那么高了。

　　楚永宁点了点头，而后问道：“阿琛，这只杯子就算是只稀有的夜光杯，也没有你说的那么珍贵吧？”

　　楚琛笑道：“你们看看杯子里面就知道了。”

　　话音刚落，大家马上就凑了上去。

　　“呀！”赵芸琳惊呼一声：“怎么上面有水气啊，难道它真的像它的名字那样，会自动有水出来？”

　　在看到楚琛点头确认之后，大家脸上全都露出了不敢置信的神色，这对他们来说，完全有违常理，比这只杯子会发光，更让他们难以相信。

　　过了一会，楚雨兰回过神来，连忙问道：“哥，是不是杯子里聚集起来水，有什么玄机在里面啊！”

　　“聪明！”

　　楚琛赞了她一声，而后说道：“这种水，我称之为灵液，有滋养身体的作用，如果我没想错的话，经常喝它可以年年益寿，长命百岁也没有什么问题。这正是这只杯子的真正用途，你们说，这是不是世界上每个人都想拥有的东西？”

　　大家听了楚琛的解释，不禁是目瞪口呆，他们完全没有想到，杯子里的水，居然会起到每个人都梦寐以求的长寿作用，难怪之前楚琛会说的那么郑重。

　　如果有人知道了他们家有这种宝物，就算他们家已经是数一数二的家族，这种级别的宝物也基本不可能保的住。

　　楚雨兰回过神来，欣喜的说道：“哥，如果妈妈每天喝杯里的水，是不是她的身体就会像正常人一样了？”

　　“对，是这样的！”

　　得到楚琛的肯定，一家人顿时就陷入了一种极度兴奋和惊喜的气氛之中。

　　赵芸琳更是喜极而泣，其实她嘴上不说，心里也知道，她的身体肯定撑不了几年的，也正是因为如此，之前她才会让楚琛尽早结婚，不然等到她支撑不下去的时候，却还没有尽到作为奶奶的责任，对她来说，是一个莫大的遗憾。

　　现在赵芸琳听到自己也能够拥有一个健康身体的时候，怎能不让她欣喜若狂？

　　见此，楚永宁连忙说道：“芸琳，你的身体还没有大好，不要太激动。”

　　“对对对！”赵芸琳擦了擦眼泪：“我可不能给你们添麻烦，阿琛，谢谢你送我这么宝贵的礼物！”

　　楚琛连忙摆了摆手，说道：“千万不要这么说，这都是我应该做的，而且对现在的我来说，这东西已经起不了什么作用了。”

　　看到大家脸上不明所以的表情，他马上解释道：“我的拳法已经突破了大周天，这种东西已经用不到了。”

　　楚永宁闻言有些疑惑道：“什么大周天，怎么听起来好像武侠小说一样。”

　　楚琛笑着把他练的拳法的境界给大家讲解了一遍，而后说道：“现在我已经突破到了大周天，正常情况下，活到一百二十岁都没问题，所以灵液对我来说已经没什么作用了。”

　　大家听了楚琛的所言，脸上露出了恍然之色，而楚雨兰连忙说道：“哥，我也要练你练的拳法，行不行？”

　　楚琛点头道：“可以，明天早上我就教你。”

　　“阿琛，我们可不可以练啊？”赵芸琳有些跃跃欲试的问道。

　　楚琛连忙说道：“妈，我这拳法还是有点强度的，您暂时还是别练了，等过段时间，身体养的差不多了，再练吧。”

　　“哦！”赵芸琳点了点头，不过她马上反应过来，惊喜的问道：“阿琛，你刚才叫我什么？”

　　楚琛猛的愣了一下，回想起来才发现，自己居然不经意的说出了之前想叫又有些叫不出口的那个字，现在听到母亲问起，让他多少显的有些尴尬。不过他马上想到，既然已经有了一，那就不怕再有二了，于是他鼓起勇气唤了一声。

　　“妈！”

　　赵芸琳听了眼含热泪，嘴唇微微颤抖，上前一把拥抱住了楚琛，激动的流起泪来。

　　见此情形，楚永宁轻叹了一口气，芸琳多年来的愿望，总算达成了！不过他为妻子高兴的同时，也有些羡慕，也不知道儿子什么时候能够叫自己一声“爸爸”？

　　不过楚永宁刚想到这里，就看到楚琛微笑着嘴唇一动，对他无声的说了两个字，这瞬间就让他欣喜若狂，一时间激动的都有些不知所措，这两个字正是他之前还在期盼的“爸爸”。

　　……

　　时间过的很快，转眼间就到周六。这两天楚琛除了和周文平他们聚了聚之外，主要就是在家里加紧学习功课，毕竟成人高考也没几天了，他当初可是和师傅打了保票的，要是到时考的差了，他的脸上也没什么光。

　　那天之后，楚琛和父母之间的隔阂消除了殆尽，再加上还要教父亲太极拳，因此，这两天楚琛一直住在锦绣苑。

　　“爸，您这练的不对，要这样！”说着，楚琛把正确的动作给父亲演示了一遍。

　　楚永宁皱着眉头想了想，然后照着刚才楚琛的动作做了起来。

　　楚琛一边看，一边指出要注意的地方：“手放松……呼吸要平衡……对对对！就是这样！好了，爸，今天咱们就练到这里吧！”

　　楚永宁中规中矩的做了个收功的动作，拍了拍胳膊，笑道：“老了，手脚都有些不听使唤了，要不是喝了那东西，估计这么练下来，一天都别想好好工作了。”

　　之前，常满杯第一次聚满了灵液之后，楚琛为了安全起见，就让母亲只喝了一半，而就这样都差点让她补过头。这让楚琛大惊失色的同时，只敢让她每次喝三分之一，而剩下来的，楚永宁喝了三分之一，其它就存起来，留给楚雨兰喝。


第0285章 开业

　　楚琛笑道：“再过一段时间，您就可以回到十八岁了。”

　　楚永宁哈哈大笑道：“那我不成了老妖怪了，我啊，只要比现在好个两三分就足够了。”

　　“爸，说不定过段时间，您和妈还可以给我们添个弟弟或妹妹呢。”此时，楚雨兰也收了功，而后笑眯眯的开了句玩笑。

　　赵芸琳从屋里走出来，正好听到楚雨兰这句话，笑骂道：“你这丫头，胡说八道什么啊！快去收拾一下，准备吃早饭了。”

　　楚雨兰吐了吐舌头，嘻笑着跑回了家。见此，大家会都会心一笑。

　　吃过早饭之后，楚永宁就上班去了，而楚琛兄妹则和赵芸琳聊了一会天。

　　等时间差不多了，楚琛和母亲打过招呼，就带着楚雨兰驱车前往刘志清的店铺。

　　刘志清的店面就在京城古玩城，其实以他的经济实力，在京城古玩城开店还是有些吃紧。

　　这点当初楚琛知道的他店面的位置时，也有些好奇的问了一句，而刘志清回答他说，便宜的店面我也找的到，不过做生意当然得看生意好，店面便宜生意不好有什么用？

　　对刘志清的这番话，楚琛深以为然，就像他说的那样，店面便宜，人气相应的肯定也低，这样算下来，便宜店面其实并不合算。当然，这也要个人的经济能力的，如果没那么多钱，就算知道贵的店面好，但是租不起也是白搭。

　　说起京城古玩城，那位“骨特白”说过的测试，楚琛到现在为止都还没有去完成。不过这到不是楚琛不想去，实在两人的时间一直凑不到一快去，不是楚琛有时间，那人却出差了，就是那人有时间，楚琛还在陇西。

　　前天楚琛本来是打算过来一趟的，不过那家伙好死不死的，又到岭南去了，而且一去还要五六天，这让楚琛只能无奈的摇头苦笑。

　　去刘志清那里之前，楚琛去买了一对花篮，朋友的店开业，送对花篮祝贺一下总要的。

　　赌石店开业的时间是早上八点五十八分，楚琛是八点半到的，他前脚刚到，李国栋也带着文玉婷一同过来了。

　　“刘哥！生意兴隆啊！”

　　让工人把花篮放好之后，楚琛一行人就热情和刘志清打起了招呼。

　　“哈哈！借你们吉言了！”刘志清笑道：“来来来！里面请，先到里面坐一会，喝点茶，小店简陋了点，几位不要见怪！”

　　“哪里哪里！……”

　　一阵寒暄过后，大家随着店员来到店内。

　　此时，已经有几位刘志清的朋友在里面了，他们正围着一块毛料，其中一个中年男子说这块毛料会出冰油青种，还有一人说应该能够保本，其他人则都说这块毛料不咋滴，他们各持己见，争论的相当激烈。

　　见此情形，楚琛他们也好奇的走了过去，到那一看，发现原来是一块灰腊皮的毛料，这种毛料质地细腻种老，一般会出油青种，属于中低档的毛料。

　　油青种翡翠，看上去颜色青暗，掺有灰、蓝之感，也有浅青、深青，表面上去有一种油浸感，透明度高，质地细腻，硬玉结晶呈微细柱状、纤维集合体，肉眼有的尚能辩认晶体轮廓，敲击玉体音呈金属脆声。

　　油青种翡翠通透度和光泽看起来有油亮感，其绿色明显不纯，含有灰色、蓝色的成分，因此较为沉闷，不够鲜艳，是市场中随处可见的中低档翡翠，常用其制作挂件、手镯，也有做成戒面的。

　　当然，油青种也分低中高档之分，以挂件为例，一般低中档的在数十至数千元之间，高档则在数万元左右，算是普通老百姓都能消费的起的翡翠种类。

　　因此，这种灰腊皮虽然足足有七八十公斤左右，不过除非里面都是高档的油青种，不然还真值不了几个钱。

　　况且，这块毛料上，居然还是蚂蚁松花，这种松花如同一队蚂蚁爬在石头皮壳上，弯弯曲曲，断断续续，一般都是表如其里。

　　毛料上是这种松花，一般赌涨的可能性很少，也难怪这些人里面不看好这块毛料的，占了大部分了。

　　自从上次在滇南大赚了一笔之后，文玉婷对赌石也上了心，平时有事没事就拿起赌石的资料学习，再加上李国栋有时间也会交她，她现在毛料的特征算是记的挺熟了。

　　因此，当她一看到是块灰腊皮的毛料，而且还是这种表现，顿时就失去了兴趣。

　　楚琛本来也觉得这块毛料应该不怎么样，不过他忽然想到自己有了灵宝眼之后，还没看在翡翠上用过呢，于是他就准备拿这块毛料偿一下鲜。

　　说做就做，楚琛马上就对这块毛料用上了异能，这一看之下，当即就让他愣了愣神，这到不是因为毛料里面的翡翠太好，而是在脑海之中，翡翠毛料的影像居然是程半透明显示的，毛料里面的翡翠一眼就能看的清清楚楚。

　　不但显示方式和古玩的完全不同，而且连那种估价的毫光都不见了。不过楚琛想了一想，也就释然了，既然都明白无误的显出了翡翠的品质和大小，再来估价就显的有些多此一举了。

　　等楚琛回过神来，对异能的显示方式就不去管它了，要咋咋滴吧，只要能方便他的使用就行了。

　　现在，让他觉得有些兴趣的是，这块毛料里面，居然确实有翡翠在里面，而品种也正是油青种，里面的油青种翡翠颜色非常均匀，透明度很好，水头也很不错，看上去还有荧光，这正是油青种中的高档货色。

　　这种油青种尽管属于灰色调的，但是色调并没有灰邪、沉闷的感觉，而是灰中显露出阳刚和正气，因此很受大家的欢迎。

　　楚琛估计，这块毛料里的油青种做手镯，一副应该在十三四万左右，而毛料里面的翡翠，估计可以制作八副手镯，外加一些挂件和首饰，价值应该在一百三四十万左右，而这块毛料的价格不过两万五千块钱而已，涨势已经很不错了。

　　此时，那几个人的争论也到了尾声，中年男子一口咬定这块毛料就是会出冰油种，而那位之前还说这块毛料能够保本的人，则转投到了看跨的阵营里面。

　　见此，中年男子咬了咬牙，说道：“那好，我把这块毛料买下来，如果一会出了冰油青种，你们怎么说！”

　　那几个人面面相觑了一番，其中一个老者说道：“行，小谈，一会如果真的像你说的那样，我不但帮你付毛料钱，而且里面的翡翠，我以高出市场价百分之十的价格买下来，不过这有个前提条件，里面的翡翠必须可以制作一个挂件才行，如果小了那不算，你觉得怎么样？”

　　“好！咱们一言为定！”

　　“一言为定！……”

　　楚琛看到两个人打赌，暗自一笑，那位老者他也认识，正是“钱记珠宝行”的老板钱益友，他还真没想到这位钱老板居然也过来。

　　不过楚琛马上想到，这位钱老板和刘志清也是老相识了，而且刘志清开的不过是家赌石店，没有经营翡翠饰品，不但不会和钱益友的店冲突，而且对钱益友来说还是一大助力，因此，他肯定是非常乐意过来捧场的。

　　这位钱老板其实也挺精明的，到时就算只出了一个挂件，他就算帮那人付毛料钱，也不会亏。如果里面的翡翠大了，那还是一个双赢的局面。因此，无论结果如何，他都不会输。

　　刘志清很快也知道了打赌的事情，不过他可不管这些，对他来说，只要有人买他的毛料就行，不过还有几分钟才开业，他就让大家先等一等，准备过了时间再来结账，也给他起个好兆头。

　　在场的都是刘志清的朋友，这种要求当然顺口就答应了下来。

　　因为古玩城的周围属于鞭炮禁放区，等到开业的时候，也只能用礼花庆祝了一下。不过，毕竟只是走个形式，虽然觉得冷清了一些，到也没有太过遗憾，而且对刘志清来说，其它什么都是虚的，只有生意好才是真的好。

　　今天是周六，古玩城的人还是挺多的，看到有一家赌石店开业了，大家都饶有兴致的过来凑下热闹，而且听说居然要开始解石了，马上一下子围过来了好几十人，差点把刘志清这不大的赌石店围了个水泄不通。

　　刘志清到也没有觉得不高兴，开店嘛，当然是要人气旺，这样才能带动生意旺，当然他也让店员维持好秩序，免的有人混水摸鱼。

　　好不容易维持好了秩序，楚雨兰和文玉婷也松了一口气，这赌石虽然说人多来的有激情，不过人太多也不好，挤不说，还会让她们这两位女孩有些担惊受怕，害怕万一就给别人揩油了。

　　就像刚才，有几个人看到楚雨兰和文玉婷，顿时就变成了猪哥，使劲的就开始往楚琛他们这边挤。要不是楚琛处置得力，并暗中给了他们一些教训，让他们知难而退，估计两位女孩现在已经在大叫非礼了。


第0286章 造化

　　赌石店门口被划出了一块不小的区域，这片区域正是用来给客人们解石的场所。

　　等两个店员把中年男子买的那块毛料，抬到解石区，刘志清就开口问那位谈先生道：“老谈，你是打算自己解，还是让我店里的师傅帮忙？”

　　来买毛料的人，肯定不会每个人都会解石，而刘志清虽然会解石，但他也有其它事情要忙，不可能一直在这里帮客人解石，因此刘志清的赌石店，也请了一位解石师傅。

　　“不用了，我还是自己切吧，不过一会还要麻烦师傅帮我搭把手……”

　　谈先生摆了摆手，就走到解石机旁边。他也是赌石老手了，解石的经验还是挺丰富的，而且这块毛料可是关系着他的赌局胜负，还是他自己动手来的放心一点。

　　见谈先生开始解石了，原本还很嘈杂的四周，顿时就变的鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸，等着谈先生接下来的动作。

　　谈先生并没有选择擦石，而是准备从中间直接把毛料一分为二，其实这也正常，毕竟毛料体积大，又是中下档的毛料，再加上表现又不出色，还只有一处蚂蚁松花，解起石来也就没那么多的讲究了。

　　当然也正是因为这样，这块毛料才只要两万五就可以买下来，不然换作是高档的毛料，就算没有什么突出的表现，这么大一块十倍的价钱也都不止。

　　“嗞嗞嗞……”

　　随着解石机的刀片一点一点的往毛料内部深入，不但谈先生神情紧张的观察着解石的进展，围观的众人也都死死的盯着刀片切下去的地方。

　　楚琛见了谈先生选择的位置，暗自点了点头，那处地方离翡翠的位置相隔的并不远，一会这一刀切完之后，只要再往里面切一点，就可以切出里面的翡翠。不出意外，这位谈先生，应该可以大赚一笔了。

　　不过谈先生可没有异能，他并不知道这块毛料里面，会有一百多万的翡翠存在。等到切了一半还没看出一点绿意时，谈先生的眉头开始紧紧的皱了起来，而钱益友则是一副果然如此的表情。

　　“结果我看不大好啊！”

　　“怎么说？”

　　“你看这块毛料，一边的皮壳没什么表现，另外一边还是蚂蚁松花，中间一刀都切不出绿来，我看跨的可能性很大啊！”

　　“这到也是！不过这块毛料才两万五，就算跨了损失也不大。”

　　“你这说的是屁话，两万五不是钱啊！”

　　“哎！我说你们，毛料都没全部解开呢，你们就知道到底是涨还是跨啦？神仙都难断寸玉，你们这是比神仙还厉害啊！”

　　听两人这么说，旁边的钱益友就有些不乐意了，虽然他也认为这块毛料赌涨的可能性很小，但其实他心里，还是希望谈先生能够赌涨的，而且最好是能够大涨。毕竟对他来说，输赢再重要，也没有赚钱来的重要。

　　“咔嚓！”

　　虽然看起来结果不是太好，不过谈先生也没犹豫，直接一刀切到底，整块毛料顿时就一分为了二。

　　“唉！”

　　围观的众人全都叹了一口气，两边的切面居然一丝绿意都没有，这样的毛料又是这样的结果，对绝大部分人来说，这块毛料赌涨的可能性已经非常渺茫了。

　　谈先生看到这样的结果，神色也是一片黯然，心里有些埋怨自己，刚才为什么要争那口气啊！这一争两万五就没了，虽然这点钱对他来说不是什么大钱，不过就这么不声不响的没了，也让他挺心疼的。

　　谈先生深吸一口气，把那块没有表现的毛料放到一边，那块有蚂蚁松花表现的毛料，放到解石机上，打开电源，从毛料中间的位置切了下去。

　　楚琛见了不禁摇了摇头，这位谈先生这么解，估计要一波三折了，毛料里面的翡翠恰恰就是在那半块没有表现的毛料里，而这半块毛料里面虽然也有翡翠，但正如蚂蚁松花的表现一般，不但分散，而且不均匀，基本没多少价值。

　　“绿！出绿了！”

　　这一刀切下去，眼尖的人马上看到了切面上显露出的绿意来，马上就把现场的气氛给引燃了，许多人都争先恐后的往里面挤。

　　见此，刘志清只能又满头大汗的维持起秩序来。

　　“挤什么挤啊！绿是出了，水头也不错，算是高档的油青种，不过都不成线，还是跨啊！”

　　众人听到是这么回事，高涨的热情迅速的冷却了下来，更有一些人听了这番话，干脆直接就走人了。

　　有一位围观的玉器商人，观察了切面之后，开口说道：“这位先生！您这两块翡翠，我出八百块钱，您觉得怎么样？”

　　至于他为什么想要买这种掏不出翡翠的毛料，也很简单，里面的翡翠确实不能做A货，但B、C货还是能做的，只要买下来的价格不贵，多少还是有些赚头。

　　“不行，八百块太少了，一口价一千五，要不要随你！”谈先生摇了摇头说道。

　　“行！一千五就一千五！”玉器商人想了想，觉得这个价格还是有赚，就答应了下来。

　　等两人交易过后，刘志清开口说道：“老谈，还有半块你是准备接着解，还是转让了？”

　　虽说这赌石是十赌九输，不过毕竟是第一块毛料，赌跨了多少对今天的生意有些影响，因此刘志清心里很想让谈先生接着解，而且最好能够赌涨，或者来个大涨。

　　谈先生的心里虽然已经没了之前的勇气，不过他想了想还是说道：“解，我到不相信了，这块毛料就是这样的结果！”

　　说着，他把另半块毛料，放在解石机上，然后找了个他觉得是中间的位置，又拦腰切了下去。

　　楚琛见此，心中只能对谈先生感叹了一句霉运当头，因为谈先生下刀的位置，如果再靠近右边半厘米，那就能切出绿来了，现在这一刀切下去的结果，人们基本上都会认为这块毛料已经废了。

　　果然，等到谈先生这一刀切下去，现场是一片哗然，只见两大边的大半切面，尽是白棉，这种表现，可以说绝大部分人都不会想到毛料里面还会有翡翠存在。

　　谈先生苦笑着摇了摇头，此时的他看着这两块毛料，有些举棋不定，不知道自己到底应该切，还是趁着现在还有些价值的时候卖掉。

　　见此，楚琛心神一对，走上前问道：“这位先生，不知道这两块毛料您卖不卖？”

　　楚琛这么一问，不禁让谈先生愣了神，四周那些观众里面更是传出了一阵嘘声。别看刚才那从位玉器商人会买那两块毛料，那也是因为有利可图，以两块毛料的切面表现，除非是送给他，不然他根本不会在这上面花“冤枉钱”。

　　“卖，怎么不卖，我也不要多，两千卖钱，小兄弟你尽管拿走。”谈先生马上反应过来，说了个价格。

　　和楚琛一同过来的李国栋他们，虽然不知道楚琛为什么会买这两块毛料，不过对于谈先生的开价还是相当的不满意。

　　文玉婷不悦的说道：“我说你这人，当我们楚哥是傻子啊，就这两块毛料的表现，怎么可能值的了两千？”

　　楚琛笑着摇了摇头，说道：“这位先生，毛料的表现您也看到了，我觉得两千这个价格有些不妥，就五百块，您同意的话，我就买来玩一玩。”

　　谈先生当即摆了摆手，道：“我也不缺那五百块钱，你真想要，那就一千块钱拿走，不然我自己解了。”

　　“行！一千就一千吧。”

　　楚琛微微一摇头，从皮包里数出一千块钱，递给了谈先生。

　　“这傻子，居然花一千块钱，买两块这样的石头！真是钱多烧的慌！”

　　“兄弟你说的对，你没看到那这人一身的手工衣服，估计对他来说是花两小钱切着玩的！”说话的人也很有见识，一眼就看出了楚琛的穿着不凡。

　　文玉婷鄙夷的看了说话的那两人一眼，说道：“我们楚哥都解出七八块玻璃种了，会有你们说的这么肤浅吗？”

　　“七八块玻璃种？”刚才那人乐不可吱的说道：“小姑娘，我看你是没睡醒，还在做春秋大梦吧？”

　　他的这番话，让围观的众人都轻笑不已，七八块玻璃种，那怎么可能？再说如果眼前这位小伙子真的开出这么多玻璃种，他们没道理没听说闻啊！

　　“咦，小伙子，你是不是就是在路老板那边开出玻璃种的那位啊！”现在楚琛的着装和之前已经完全不同了，因此益老板刚开始只觉得楚琛有些面熟，等他听到文玉婷说的那番话，才想起楚琛到底是哪位。

　　楚琛微笑着回道：“钱老板，好久不见啊！”

　　钱益友和楚琛的对话，让周围瞬间就安静了下来，刚才嘲笑文玉婷的那人，更是张大了嘴巴，露出一副不可思议的模样，好家伙，难道这人真是已经开出那么多玻璃种了？

　　文玉婷看他这副表情，心中一阵暗爽，叫你小看楚哥！一会让你看看，什么叫化腐朽为神奇！


第0287章 出名（上）

　　此时，人群里突然有人高喊了一句：“啊！我想起来了，这人应该就是前一个月，在路老板那边买了块灰砂皮，开出玻璃种的那位年轻人。”

　　“灰砂皮啊，那也是高档毛料，开出玻璃种也不奇怪啊！”

　　那人嗤笑了一声，说道：“嘿！那要是有爆松花，标价只要一千二的灰砂皮呢？”

　　“这……”这番话顿时让刚才那人哑口无言。

　　“这位老兄，那你知不知道开出了多大的玻璃种啊！”

　　“当然知道了，我当时就在场，那块玻璃种不大，估计可以做两个挂件和一个戒面，最后被路老板以一百一十万的价格买下来了。”

　　“哇！一百一十万啊！那不是赚了九百多倍！”

　　“不是，听说买的时候还还了一百块，整整赚了一千倍！”

　　听到这里，众人看向楚琛的目光顿时就不同了，而那位谈先生脸上更都是懊恼之情，早知道这位小伙子这么厉害，我就不卖给他自己解了。

　　见此，楚琛也只能暗自无奈的摇了摇头了，有道是人怕出名猪怕壮，出名确实有出名的好处，不过出名之后，捡漏的机会也相应的少了。

　　就像现在这样，在京城的赌石市场，他再遇到现在这样的机会，只要毛料主人认识他，那基本不太可能会卖给他了，而且如果围观的人之中有人认识他，到时也可能会跟他竞价。

　　当然，楚琛也只是感叹了一下，也就不去再去管这件事了。有道是得之我幸，失之我命，像这样的机会，没了就没了，他又不是只靠这种事情赚钱。

　　楚琛先解的是那块没有翡翠的毛料，之所以这么做，他也是觉得这样会安全一点，虽然他已经有了一定的名气，但赌石的不确定性因素太多，该藏拙的时候，还是要藏一下的。

　　接下来，他并没有选择擦石，直接在距离切面的半厘米厚处，划了一条钱，至于为什么切这么薄的切面，也是为另一块做准备，划好了线，楚琛就按下了解石机的电源开关。

　　“嗞嗞嗞！”

　　知道了楚琛之前辉煌的战绩，围观的众人随着解石机的转动，心也都提了起来，他们全都面不转睛的盯着切割的位置，每个人都想第一时间亲眼见证奇迹的发生。

　　不过这次的结果肯定要让他们失望了，那块石片切割下来，里面还是白茫茫的一片，入眼处同样尽是白棉，这顿时让许多人大失所望。

　　“赌石哪是这么简单的，就算解出过玻璃种又怎么样，他难道次次都能以小搏大？”刚才那个嘲笑文玉婷的男子得意洋洋的说了一句。

　　文玉婷鄙视了他一眼，说道：“别吃不到葡萄说葡萄酸了，楚哥至少解出过玻璃种，你呢？”

　　“我……至少我不会去花这个冤枉钱！”那人有些无力的反驳了一句。

　　文玉婷嗤笑道：“你怎么就知道是花的冤枉钱？再说了，这块没有，不还有一块吗？楚哥的厉害根本不是你这种人能够明白的！”

　　“行！那我到要看看他到底能有多厉害！”

　　这刀切下去的结果，楚琛早就知道了，他当然不会泄气，干脆就把剩下来的毛料，来了个对半切，而结果当然还是白晃晃的一片。

　　看到这样的结果，围观的一些人都摇了摇头，虽然一块毛料说明不了什么，不过他们还是有些怀疑，之前那次楚琛是不是只是靠着运气，蒙对了一次而已。

　　至于文玉婷之前所说，他们也都抱着半信半疑的态度，有句老话说的好，眼见为实嘛！他们又没亲眼见到楚琛解出那么多的玻璃种，谁知道到底是真是假。

　　不过那位谈先生，对现在这种情况到有些喜闻乐见，他对楚琛到是没有什么恶意，只是毛料毕竟是他卖给楚琛的，如果真的解出了翡翠，特别是高档翡翠，那他真的要懊悔死了。

　　而知道了结果的楚琛，当然不会受到观众情绪的影响，他把之前解出来的废料放到一边，接着把那块大概有十七八公斤重的毛料，放到解石机上。

　　他想了想，还是在离切面不到半厘米的地方，划了一条线，虽然他可以划的精准一些，不过那样太过准确，就显的有些刻意了，好像他提前就知道里面有翡翠一般。为了避免引起别人的怀疑，这种小细节，他还是注意一点为好。

　　随着刀片开始转动，楚雨兰他们可不想楚琛在这么多人面前丢脸，因此心情也显得分外紧张起来。

　　不过才切了没一会，楚雨兰有些惊喜的大声说道：“我看到好像那边没有白棉了！”

　　这句话，让众人的精神顿时为之一振，之前那人顿时脸色一阵红一阵白，说道：“没有白棉那算什么，又没出绿！”

　　不过他话音刚落，帮楚琛洒水的李国栋突然就大喊了一声：“雾！出白雾了！”

　　前文有说过雾的种类，而其中白雾是人见人爱的一种雾，一般这种雾下面，翡翠也就不远了。当然，也不是什么毛料都会带雾，也不是什么雾的下面都会有翡翠，不过根据前人的经验，出现了雾，那赌涨的机会肯定会大大增加。

　　虽然那人也想说出雾不代表一定会出绿，不过他也知道那种情况并不多见，再加之前他听到的楚琛的战绩，这种情况下，哪还有失手的可能？

　　在这种情况下，那人为免一会的尴尬，干脆就灰溜溜的转身离去了。而文玉婷此时正在紧张的盯着解石的过程，根本无暇理会这人，在她眼中，这家伙只是一个跳梁小丑而已。

　　相比起这人心里对楚琛解出翡翠有些不待见之外，围观的众人听说出了雾，气氛一下子就沸腾了起来，全都伸长着脖子想亲眼目睹一下。

　　“前面的朋友，有谁知道情况麻烦给我们分享啊！”

　　“现在才切进去一点，只看到了一点雾，具体结果还不知道呢！咦！好像那层雾已经过了，绿！出绿了？出绿啦！”

　　这声呼喊声，顿时让现场的气氛达到了顶峰，许多人都开始一个劲的往里面挤去，这让刘志清只能苦笑着和几位店员一起，又开始满头大汗的维持起秩序来。

　　不过对刘志清来说，他现在的心情无疑是相当愉悦的，熟悉楚琛为人的他知道，楚琛要么不鸣，一鸣肯定惊人，这次不用说肯定也是如此。

　　而这不但会为他的赌石店带来个开门红，而且也给他的店里做了次最好的宣传，他相信，等到楚琛把毛料解完之后，肯定会有许多人会来光顾他的生意的。

　　虽然今天的天气不是太过炎热，不过这么多人围在一起，楚琛又在解石，没一会他就满头大汗了，见此，楚雨兰连忙上前用面纸替他擦了擦。

　　楚琛微微一笑道：“小兰，谢谢你，不过你还是站到后面去吧，不然可能会泥点子溅到身上的。”

　　楚雨兰摆了摆手，说道：“没事的，我想近距离看着哥哥你把翡翠解出来。”

　　听楚雨兰这么说，楚琛也只是笑了笑，就随她去了，毕竟解石是技术活，不能太分心的。

　　随着解石机那锋利无比的刀片不停的转动，从缝隙里看到的绿意也越来越浓，当“哗啦”一声，石片从毛料身上被解下来时，人群中‘唰’地就蹿出一个身影，第一时间抢着到了毛料边，那速度，简直超越了人体的极限。

　　李国栋迅速的用抹布把切面清洗干净，虽然里面的翡翠看起来，微微的有些雾里看花、水中望月的风情，不过用手电一照，还是能够看的出里面的是油青种的翡翠的，而且和之前一样，都是高档油青种。

　　要说高档油青种也不过是中档的翡翠而已，但禁不住量大啊，光是这个切面，看上去就可以掏出两副手镯、另外还有一些饰品了，而且从这个切面上看，里面的翡翠可不止这些，总体价值颇为不菲。

　　“楚先生，毛料是你一千块买下来的，我出五十万，转让给我如何！”最先抢到的位置的正是钱益友，在看完毛料的切面之后，立即对这块毛料报出了一个价格。

　　“钱老板，就这切面的表现，你也好意思只出五十万，小兄弟，我出六十万！”一位身材略微发福的玉器商人挤进来看过毛料切面的表现之后，当即有些不以为然的也报了个价格。

　　钱益友看了那位玉器商人一眼，讥笑道：“我道是谁，原来是武老板啊，有道是漫天要价，坐地还钱，反过来也是一样，我出的价格如果楚先生不满意，我们自然会友好协商，这不知道关你什么事情？楚先生，我出六十五万！”

　　“我出七十万！”钱益友的话音刚落，还没等那位武老板开价，就有一个中年男子的声音从人群中传来：“让让！让让！麻烦让一下！”

　　这位中年男子的声音，楚琛到也听过，等那人从人群里挤过来，楚琛不禁有些失笑，这人并不是别人，正是钱益友的老对头，“兴辉翡翠行”的老板张兴辉。


第0288章 出名（下）

　　“楚先生，咱们又见面了！这块毛料我出七十万，您觉得如何？”张兴辉先是和楚琛打了声招呼，末了还似笑非笑的看了一眼钱益友。

　　钱益友冷哼了一声，还待说些什么，不过楚琛却微笑着开口道：“张老板，好久不见了，至于这块毛料，还请等我解出来再说吧，我一般没有卖半赌毛料的习惯。”

　　其他人听楚琛这么说，也就不再说什么了，明料和半赌料对他们来说各有优点，虽然明料贵了点，不过相应的也没什么风险了，价值是一目了然。

　　这样也使得一些中小型的珠宝商，更喜欢购买明料，毕竟以他们的财力，实在经不起太大的损失。

　　“这位师傅，不知道您贵姓？”楚琛问那位解石师傅道。

　　“免贵，姓吕，不知道楚先生有什么事情？”解石师傅连忙回道。

　　楚琛微笑道：“吕师傅，那接下来，麻烦您帮我解吧！”

　　“我来解？”

　　吕师傅闻言一愣，接着是满脸的惊喜，而刘志清也是朝楚琛感激的点了点头。

　　楚琛让吕师傅帮他解石，可以说送了一个大大的人情给他。要知道很多人赌石相信的是运气，而楚琛这么做，等于让吕师傅也沾沾运气，而只要相信运气之说的人，肯定也会让吕师傅帮他们解石，这无疑会带动店里的生意。

　　楚琛照着白雾的位置，划了条线，笑道：“嗯，就照着这条线切吧，麻烦您了！”

　　吕师傅连连摆手，欣喜的说道：“不麻烦！不麻烦！”

　　他现在高兴还来不及呢，怎么可能会嫌麻烦。赌石有大师一说，解石同样也有大师，而解石大师除了要有高超的技术之外，经手的翡翠也要有一定数量和质量才行，现在楚琛可以说送给了他一个契机，他哪能不高兴？

　　“小琛，你还真是厉害，不过你是怎么知道这块毛料里面有翡翠的？”

　　等楚琛让出了解石的位置，脱掉身上的围裙之后，李国栋递了一瓶矿泉水给他之后，就问了一句。而这也正是围观的众人所关心的问题，全都竖起耳朵等着楚琛的答案。

　　要说如果是没解石前，楚琛也只能用感觉来敷衍一下，不过刚才他在解石的时候，却注意到了一个细节，因此到也不用这种虚无缥缈的理由了，他笑道：

　　“其实很简单，我刚才看到这块毛料上，有处地方很像是柏枝松花，所以才把它买下来赌一下，反正也便宜，就算错了，也要不了几个钱。而且刚才我仔细看过了，那确实应该是柏枝松花，不过颜色有点淡不太好辨认。”

　　柏枝松花也是一种很难辨认的松花，白色、其形状如柏树枝，同谷壳松花有相似之处。如果没有生在好种上，则不能赌，绿色可能难以渗透进去。虽然油青种算不得什么好种，不过在这块毛料上，绿色显然很幸运的渗进去了。

　　楚琛看到这处柏枝松花，心里也很感慨自己的粗心大意。之前他要不是想试验一下异能，根本不会注意到这块毛料里面有这么大一块翡翠，而这说到底不过是偶然的因素而已，总不能一直靠心血来潮来弥补粗心的过失吧？

　　“自己以后可不能再这样粗心了，不然早晚要吃亏的！”楚琛提醒了自己一句。

　　“柏枝松花？在哪啊？”文玉婷连忙惊讶的问了一句，而这个问题也是在场的众人所关心的。

　　楚琛微笑着说道：“现在吕师傅正在解石呢，等他解完之后我再指给你们看。”

　　眼前这位正在解石的吕师傅，解石的经验应该也很老到，切割的非常干净利落，看起来非常的娴熟，没一会，一块平整而光滑的切片就从毛料上被分离了下来。

　　“哇！好大一块翡翠，估计可以做七八副手镯了吧？”

　　“我估计也差不多，反正里面的翡翠一百多万应该值的。”

　　与此同时，文玉婷迫不及待的问道：“楚哥，你说的那处柏枝松花在哪呢？”

　　楚琛走到毛料前，指着毛料上一处淡白色纹路的地方，说道：“就是这里！”

　　大家连忙争先恐后的往楚琛指的那处地方看去。

　　“这就是柏枝松花啊？看着不太像啊！”

　　“切，你看过柏枝松花吗？还不太像！”有人鄙夷的说了一句。

　　“怎么，老兄你看过？”

　　“我以前有幸看到过一回，虽然那处柏枝松花要比这处明显，但是特征还是差不多的，这应该就是柏枝松花了，年轻人真是好眼力啊！”

　　“费话，如果眼力不好，哪能解的出玻璃种来？”

　　从围观的人群中，传来一片赞叹声，许多人看向楚琛的目光顿时就变得不一样了，其中包含着羡慕、崇拜，当然一些心胸狭隘的人看向楚琛的目光之中，也包含着赤裸裸的嫉妒。

　　“老谈，你怎么就没看出这处柏枝松花来，那你刚才怎么那么肯定，这块毛料里面有高档油青种的？”一位认识谈先生的男子开口问道。

　　谈先生苦笑道：“之前我只是心里有一种强烈感觉，觉得这块毛料一定有翡翠，我要是看出这处柏枝松花，笑的人就是我了。”

　　男子听他这么说，也有些无语，不过他也没有多奇怪，这种事情在赌石这行里很正常，特别是许多初入这一行的人都会这么做。他之所以无语，也只是没想到赌了六七年的石的谈先生，居然还会只凭感觉就决定把这块毛料买下来。

　　“吕师傅，麻烦您帮我把里面的翡翠都解出来吧。”楚琛开口说道。

　　“好的！……”

　　接下来，吕师傅娴熟的把翡翠从毛料里面解了出来，一块足足有七公斤左右的毛料，顿时映入了众人的眼帘。

　　“这块翡翠我出一百三十万！”那位武老板迫不及待的就报出了一个楚琛的心理最低价位。

　　“我出一百四十万！”钱益友老神在在的说道。

　　“一百八十万！”

　　而接下来，张兴辉的报价居然直接比钱益友的价格高了四十万，要知道，这可并不是高档的翡翠，作为大众化的中档料子，利润可比高档翡翠低多了，张兴辉报的这个价格，利润虽然还有，不过已经并不高了。

　　一百八十万这个价格，顿时让那位武老板败下了阵来，而钱益友也是气的吹胡子瞪眼，愤愤的说道：“我出一百八十二万！”

　　“一百八十五万！”

　　钱益友火气十足的说道：“一百九十万！”

　　张兴辉嘿嘿一笑道：“钱刺猬，既然如此，这块翡翠就让给你吧！”

　　“你！”钱益友知道自己应该是被这位老对头算计了，气极而笑道：“行！秃头张，算你狠！”

　　说到这里，钱益友不再去看张兴辉那张得意洋洋的脸，转头对楚琛说道：

　　“楚先生，对这个价格您满意吗？”虽然他知道被算计了，不过既然已经报了价格，他可不敢不认账，如果他这么做，无疑就是拿自己的信誉开玩笑，生意人没了信誉，后果可想而知。

　　楚琛可不会去管他们两人的争锋，对于这个价格他也马上答应了下来，这么好的价格，他再不同意就是傻子了，于是一行人抱着翡翠和钱益友一同去转帐了。

　　等楚琛他们一离开，就有一个年轻小伙子，抱着一块十来公斤的毛料，急冲冲的跑到了解石机前，对着吕师傅大声说道：“快快，帮我把这块毛料给解了，晚了财神爷可就打道回府了！”

　　那心急火燎的模样，看的周围的观众全都暗笑不已，如果赌石这么容易赌涨，那赌石还要经验干嘛，直接等着哪位赌涨了把毛料搬上去不就可以赚钱了吗？

　　不过还没等他们笑多久，那小伙子就大喊一声：“绿，出绿了！哈哈！今天财神爷显灵啦！”

　　大家先是一愣，而后纷纷朝解石机那边看去，没想到还真的看到了一丝绿意，这顿时让众人都面面相觑，难道财神爷真的显灵了？

　　想到这里，一些人当即就退出了人群，随便挑选了一块毛料，就急不可待想要解石。

　　此情此景，看的刘志清脸上都乐开了花，不过这喜悦之中，却也带着烦恼，因为他的店里只有三台解石机，根本不够客人使用。

　　关键的问题是，不是每个客人都会解石的，而他只请了一位解石师傅，暂时没办法之下，他也只能亲自上去顶替了。

　　等楚琛他们回来，发现许多人都争先恐后的等待着解石。此情此景，不由让他们大为奇怪，等问过一位店员之后，才明白是怎么回事，这让楚琛他们失笑不已。

　　文玉婷急切的说道：“楚哥，咱们也快点去挑选毛料吧，不要一会好表现的毛料都给他们挑走了。”

　　这番话到不是杞人忧天，赌石这行确实是手快有，手慢无，不过楚琛刚想答应，那位店员就给他们使了个眼色，然后就往一处僻静地方走去。

　　见此，楚琛他们都好奇的跟着他来到一边。

　　“楚先生，刚才我家老板交待了，等他空下来，会带你们去挑些好料子的。”店员小声的说道。


第0289章 末姜

　　大家听店员这么说，都非常高兴，文玉婷更是大呼“刘哥够意思！”。

　　不过文玉婷也不是那种能够静的下来的人，她马上就问道：“姐姐，不知道刘哥什么时候才能有空啊？”

　　“哦，老板之前打电话给他朋友了，等会解石师傅过来之后，他就有空了。”店员回答道。

　　谢过店员之后，楚琛就提议大家先随便看看毛料，虽然外面的大部分都是普通货色，不过普通的里面也不是没有好料子的。

　　大家对楚琛的提议都很赞同，于是纷纷走到自己感兴趣的毛料前，饶有兴致的挑选起来。

　　为了锻炼自己的眼力，楚琛并没有开启宝觉，每块毛料，不管好块他都拿出来仔细看一遍。不过可不要以为这样会很慢，要知道他现在已经突破到了大周天了，而且身体又经过异能的改造，一目十行对他来说非常轻松。

　　如果楚琛愿意的话，一秒钟之内，他就可以把一块毛料的具体细节看的清清楚楚，当然，那样做就显得有些惊世骇俗，众目睽睽之下，他当然不会干这种惹人怀疑的事情。

　　其他人看上楚琛好像挑挑拣拣的转了大半圈，其实他已经对这里的毛料质量有了一定的了解。没想到刘志清这里的毛料质量挺不错的，除了一些砖头料和边角料之外，其它的毛料多少都有一些表现。

　　因为楚琛并没有开启异能，所以并不知道这些毛料中，到底有几块里面存在有价值的翡翠，不过从解石那边经常传出“涨了！”的高呼声来看，这里的毛料，含翡翠的比例可并不低。

　　这么一圈转下来，楚琛到也看中了几块表现不错的毛料，不过一会刘志清要带他们去挑选质量较好的毛料，楚琛就暂时先把它们放在一边，准备等一会再说。

　　楚琛来到楚雨兰他们旁边，发现他们围着一块毛料正在那争论着什么。

　　文玉婷见楚琛走过来，连忙说道：“楚哥，我发现了一块好料子，可是他们就是不想让我买，你给评评理！”

　　李国栋无奈的说道：“婷婷，这毕竟是黑乌沙，赌性这么大，毛料表现确实不错，不过价格肯定也高，万一赌输了呢？再说我总感觉这块毛料有些不对劲，你还是别赌了吧？”

　　“哼！”文玉婷撅着嘴道：“你看看这块毛料又有蟒纹，又有松花，而且松花的表现还这么出色，哪会赌跨呢？”

　　楚雨兰说道：“玉婷，既然这块毛料表现这么好，怎么还轮的到咱们买啊？我看肯定是有问题，别人才不买的。而且你看以这块毛料的表现，居然连标价都没有，应该是有什么问题，所以刘哥才故意这么做的。”

　　“这……”文玉婷一想也是，不过她心里很不甘心，于是说道：“那我去问问刘哥。”

　　“小文，你先等等。”楚琛把她拦下来，笑道：“你要问，还是等我先看过再说吧。”

　　文玉婷觉得自己确实显得有些太过着急了，不好意思的笑了笑，说道：“楚哥，那等你看完了再说。”

　　楚琛虽然光凭眼神就可能看出毛料大致的情况，不过他还是拿出了强光手电还有放大镜，俯身开始观察眼前这块黑乌沙的表现来。

　　这块黑乌沙看起来颇为喜人，从表皮看，应该出自老帕敢，表面不但有大块蟒，而且还有一条颇为喜人的带形松花。

　　带形松花的表现，就好像带形缠绕或分布在石头表面，其形状忽粗忽细，有的呈跳跃式发展，忽断忽续，又称跳带松花。

　　一般带形松花下面很容易出现高绿，是赌石玩家都非常喜欢的一种松花表现。

　　又有大块蟒又有带形松花，而且还是老坑黑乌沙，用手电照上去，绿意又颇为喜人，以这些表现来看，这块黑乌沙下面有很大可能会出玻璃种高绿，可以说是一块难得一见的上等黑乌沙毛料。

　　不过虽然这块黑乌沙有如此出色的表现，不过楚琛总觉得这块毛料有些怪异，但一时间他又想不出怪异在什么地方，正当他快要忍不住使用异能的时候，却突然感觉到手上有些毛糙，一看，原来是毛料上的沙粒。

　　“等等！沙粒？！”

　　楚琛脑中灵光一闪，突然想起了一种东西，接着又把眼前这块毛料仔细观察了一番，基本上确信了自己的判断。

　　于是他站起身来，微笑着对身边的文玉婷说道：“小文，我看你还是不要买了，而且我估计，你就算想买，刘哥也不会把它卖给你的。”

　　文玉婷听楚琛这么说，讶然的说道：“为什么啊？难道刘哥他当这块黑乌沙是非卖品？”

　　楚琛笑呵呵的说道：“你总不想买一块石头吧？”

　　“石头？”

　　文玉婷看了看眼前的黑乌沙，对楚琛的话有些不明所以。不单单文玉婷是这种表情，楚雨兰和李国栋，还有周围的一些客人同样也对楚琛所言，是一头雾水。

　　什么叫买一块石头，难道眼前这块黑乌沙是假的吗？这怎么可能？

　　楚琛解释道：“对，这实际上并不是黑乌沙，而是一块末姜。”

　　“哈哈，小楚你说的对，这东西就是一块末姜。”刘志清笑着从解石区那边走了过来。

　　文玉婷有些目瞪口呆的问道：“啊！刘哥，末姜是什么东西啊？”

　　刘志清回道：“眼前这东西就是末姜啊，它的外表看起来像是黑乌沙，特点是松花表现很好，各种形状都有，色味高。在八十年代初期，宝岛那边曾有不少人将末姜当黑乌沙买进，造成了重大损失。”

　　听了刘志清的解释，文玉婷有些不可思议的说道：“不是吧，我看这什么末姜和黑乌沙一样嘛，那怎么区分啊？”

　　楚琛回道：“其实辨认起来相当简单，末姜是没有蜡壳的，而黑乌沙有蜡壳，石头表面不翻沙。而且末姜特点是其皮肉不分，不论怎么看，怎么切，都是没有底。按它的表现擦其色却总觉得其色还在里头，找不到根。”

　　听到这里，李国栋恍然大悟道：“原来如此，我说怎么觉得这么别扭呢，原来这东西没有蜡壳啊！”

　　“哼！”文玉婷冷哼了一声：“你这家伙，只会放马后炮，刚才你怎么没看出来？”

　　李国栋挠了挠头，说道：“这不是以前没见过这种东西吗？刘哥，你怎么想到把这东西放在这里啊？”

　　刘志清笑着解释道：“说起来也算是偶然吧，前一阵我不是到缅甸去了嘛，在那边我亲眼看到一位赌石玩家，花了十万买了一块末姜，结果也就不必多说了。于是我就搞了块末姜回来，放在店里，让你们这些没见过末姜的人涨涨见识，免的在这上面栽了跟头。”

　　大家听了刘志清所言，对他都非常的敬佩，虽然刘志清的这个举动挺简单，不过对许多人来说，就算想到了也只会“各人自扫门前雪”，不把末姜当作黑乌沙骗人就算仁至义尽了，哪会去多管什么闲事啊！

　　“刘哥，还真要谢谢您，如果我不知道这东西会是末姜的话，下次遇到了肯定会上当受骗的。”文玉婷感谢道。

　　刘志清摆了摆手，笑道：“这有什么好谢的，我也只是管了下闲事而已。好了，咱们进去说话吧！”说完，他就带着大家往里面走去。

　　赌石店的最里面有一条很短的走廊，在走廊的一边则是一扇厚厚的防盗门。

　　一行人来到门前，刘志清边打开门，边说道：“我这店里实行的是会员制，前面的毛料有没有会员卡也无所谓，不过这里面的毛料，则要在前面累计消费满五万才能进来选一块，第一次算是优惠，以后就要消费了十万才可以进来。”

　　楚琛点头道：“刘哥你这主意到是不错，不过会员卡就只有这个功能就有些太单调了吧？”

　　刘志清把门打开后，笑道：“呵呵，当然不止这些功能了，比如说到了一定的积分可以换礼物，或者毛料也行，另外还可以当作打折卡用，而且将来我还打算组织店里的客人去滇南赌石，那也需要一定的积分才可以的参加的。”

　　说着，刘志清把房间里的灯打开，而后带头走了进去。

　　李国栋边走边说道：“刘哥，你这个主意很不错啊，今后都不愁生意不好！”

　　“都是小打小闹，实在不值得一提！”刘志清笑着说道。

　　文玉婷笑眯眯的说道：“刘哥，既然这会员卡有这么多好处，那也给我们也来一张呗，就是不知道要什么条件啊！”

　　刘志清说道：“普通人的话，花二十块钱就可以办理一张，或者一次性消费满一千元就送一张，至于你们，一会送你们一张就行了。”

　　“那就谢谢刘哥啦！”

　　刘志清摆了摆手，说道：“这东西又不值什么钱，拿来送人都显的寒酸，没什么好谢的！这里面都是我店里的家底了，你们每个人可以选两块。其实如果这些毛料都是我的，你们选个三四块也无所谓，不过其中一些是我朋友的，所以……”


第0290章 黄翡

　　“没事没事！”楚琛连忙摆了摆手，说道：“有两块就已经可以了，刘哥您这样可相当于省了我们十五万，再多我们也不好意思啦！”

　　李国栋也笑容满面的说道：“对啊，两块已经不错了，而且这里的毛料价值都很高吧，再多我也消费不起了。”

　　楚雨兰和文玉婷也都点头称是。

　　“小意思而已，大家别这么客气。”刘志清笑道：“好了，我就不耽误你们了，这里的毛料随便你们挑，不管大小种类都可以，我先到前面去看一看，如果有什么事就叫我。”

　　“好的，刘哥您去忙吧……”

　　等刘志清出门之后，文玉婷欢呼了一声，就急不可耐的开始挑选起毛料来，楚琛他们会心一笑，也走向了各自中意的地方。

　　房间里的毛料大约有两三百块，看起来表现都非常不错，其中架子上的都是小型毛料，中型毛料则放在桌子上，地面上则放着大型毛料。

　　毛料也分为全赌毛料和半赌毛料，其中小型毛料中大部分都是全赌毛料，而中型毛料，则有一半是半赌毛料，大型毛料这里并不多，一共只有三块，其中一块是半赌毛料。

　　楚琛第一步还是像之前在前厅那样，把这里的毛料，都检查过一番，而后再挑出自己满意的毛料，之所以没有一开始就使用异能，他也是想先考验一番自己赌石的眼力。

　　毕竟异能再好，在他心里总感觉好像是外物，并没有自己掌握的能力来的踏实。

　　挑挑拣拣的选了好一会，最后楚琛选了一大一小两块翡翠，小的是一块重3.7公斤的白盐沙皮的毛料，身上有蟒有松花，用手电打到松花上，隐约可以看到种水不错，楚琛猜测里面很可能是冰种或者高冰种的翡翠。

　　另一块毛料是块老象皮的毛料，这块毛料比之前楚琛买到的那块老象皮要小一些，只有十八公斤重。

　　不过老象皮可是赌石玩家们梦寐以求的毛料，而且这种毛料正常渠道基本都不会从缅甸流出来，楚琛估计这块就应该是，前一阵子刘志清去缅甸带回来的成果。

　　其实这块老象皮，楚琛之前并没有打算挑选，这是因为，这块毛料上居然有一处黄色的夹皮绺。

　　夹皮绺是一种开裂型的大型绺裂。其特点是络的两侧具有明显的一定厚度的腐蚀风化层，而且有不同颜色，如红色、黑色、黄色、白色等，因而与外皮无异，故以夹皮绺称之。这种绺裂常常是上下贯通的。

　　要说夹皮绺因为是上下贯通的，所以到也不那么可怕，不过从缝隙看，这处夹皮绺两边有明显的绿意，说明这块夹皮绺很有可能破坏了毛料内部翡翠的完整性，而相应的，毛料的价值就降低了许多。

　　另外，这块毛料上，还有一处灰癣，看上去还有些散开的样子，这种表现，又相应的降低了一些毛料的整体价值。

　　当然，楚琛既然挑选这块毛料，肯定也不会只有不好的地方，这块毛料上除了夹皮绺和灰癣之外，另外还有半截蟒松花，而且松花看上去挺多的，这种表现，无论出自哪个场口的毛料，都可以赌。

　　而且这处半截蟒松花离着灰癣和夹皮绺的位置都挺远，很可能不被这两处不好的表现影响到。当然，如果从夹皮绺看到的绿意，就是从这里延伸过去的，那楚琛更要买了，足足七八厘米厚的翡翠，不买那是傻子。

　　最后这又是一块难得一见的老象皮，所以楚琛仔细考虑过后，还是决定就选择它了。

　　挑选好了毛料，楚琛当即就对着那块白盐沙皮用上了异能，结果令他相当满意，毛料里面是老坑冰种阳绿的翡翠，而且个头也不小，楚琛估计可以掏出一副手镯还有一些其它的小玩意儿，估计能值个三百来万。

　　这相比五万的毛料价格，已经是实实在在的大涨了。

　　之后，楚琛又对那块老象皮的毛料用上了异能，毛料的立体图像瞬间就出现在了他的脑海之中，他心神猛的一震，脑海中的图像实在让他太吃惊了。

　　这块毛料里面，确实和他之前想的那样有翡翠存在，但真正有价值的翡翠，却和毛料的表现根本就没什么关系。

　　这块毛料，以夹皮绺为界线分为左右两块，左边的表皮上是半截蟒松花，右边则是灰癣，不过半截蟒松花下面，就只有一层薄薄的翡翠，翡翠的品质倒挺不错的，是高冰种秧苗绿，但翡翠就那么薄薄的一层，就算再好也值不了几个钱。

　　另外，夹皮绺确实也影响到了一块翡翠，那块翡翠虽然同样也是高冰种秧苗绿，不过除了翡翠不大之外，又受到了夹皮绺的影响，因此同样也不值几个钱。

　　而整块毛料的重头戏，却在灰癣下面，那处灰癣并没有渗入到翡翠中去，而且在灰癣下面的不远处，居然会是高冰种的黄翡。

　　黄翡指的是黄到褐黄色的翡翠。黄翡位于红翡之上，更加贴近表皮，由褐铁矿浸染为主而形成“黄雾”。优质黄翡的料很小，很难做成手镯，所以优质的黄翡翡翠手镯显得很珍贵。

　　由于黄色翡翠形成的条件特殊，所以，黄色翡翠的种水一般都不是很好，多数黄翡混浊不纯，常带褐色，不够阳也不够透。通常将这样的黄色翡翠加热形成深红或鲜红色调的红翡。这种黄翡一般价格并不高。

　　能达到冰种的黄色翡翠都非常稀少，冰种的黄色翡翠都是十分珍贵的，可遇而不可求，一般来说，黄色翡翠的种头一般都在糯种到豆种之间，市场上常见品质好的黄色翡翠一般都是糯种的。

　　翡翠行业里将带黄颜色的翡翠都叫做黄色翡翠，很多时候，人们将黄加绿翡翠（一块翡翠中同时有黄色和绿色存在的翡翠）也归类这黄色翡翠。

　　黄翡中最顶级的要数极品至尊黄，其次不分仲伯的有栗子黄、鸡油黄和柠檬黄这三种颜色，而楚琛眼前的黄翡就是鸡油黄。

　　虽然黄色翡翠价格在总体上次于绿色翡翠，但在选购时还要看其种水及黄色翡翠的颜色分布和均匀程度，种水好、颜色分布均匀的黄色翡翠价格也不比绿色翡翠逊色多少。

　　而眼前的高冰种鸡油黄已经可以和高冰种祖母绿相提并论了，特别是这块黄翡的体型非常大，足可以制作四副手镯，当然还有一些挂件、饰品和戒面之类，使的它更是价值不菲。

　　楚琛估计其价格肯定不低于一千五百万，这还是保守估计，如果有多家大型玉器商家竞争的话，价格可能更高，至于高多少他也不太清楚，因为市场上这种黄翡非常的少见，因此价格就有些不好估算了。

　　发现了这么极品的黄翡，还真是一个意外之喜，于是楚琛高兴的把自己挑选好的两块毛料，搬到一边。

　　楚雨兰看到楚琛已经挑选好了毛料，连忙对他招了招手，等楚琛走过来之后事，指着她面前的一块毛料，问道：“哥，你看这块毛料怎么样啊？”

　　楚琛顺着她的手势看过去，原来楚雨兰挑选的是一块二十多公斤的黄盐沙皮的毛料，这让楚琛有些惊讶，说道：“小兰，这块毛料可要六十多万，你怎么选这块啊？”

　　楚雨兰微笑着说道：“我看这块毛料很不错啊，你看这块毛料上，丝、条、点蟒带松花，各种蟒纹的表现都在了，虽然覆盖的面积小了一点，不过我觉得里面肯定有高翠的。”

　　这房间里面的毛料，楚琛基本上都已经看过了，这块同样也不例外，所以他立刻就回忆起了这块毛料的一些特征，于是他说道：“小兰，那你有没有看到这块毛料上的不太好的表现？”

　　“不太好的表现？有吗？”楚雨兰有些疑惑的问道。

　　楚琛指着毛料上的松花说道：“你看，这里可是有一条水线的。”

　　水线是绺裂之中的一种，它是绺裂中之危害最小的，表现犹如水之残痕，不太注意的时候甚至看不太出来。水线一般对翡翠不构成损害和影响，但在绿色中时仍是不足因素之一。

　　而这块毛料上的水线，正好处于松花上，关键这块毛料的蟒纹和松花基本都聚集在一起，所以就不得不小心这处水线的影响了。

　　“除了水线之外，你再看这里，还有一处小绺。”之后，楚琛又指着蟒纹上一处不太起眼的小绺说道。

　　小绺的危害就不用多说了，特别还是在蟒纹上，也正是因为有这两处不好的表现，所以楚琛之前才没有选择这块毛料。

　　楚雨兰看过之后，愁眉苦脸的说道：“我说这么好的表现，怎么这么大一块高档毛料才只要六十万，原来还有这两处致命的瑕疵啊！”

　　楚琛笑道：“所以说一分价钱一分货，天上没有白掉的馅饼。不过，你总不会只看中这么一块吧？”

　　“这到不是，我之前还看中了这一块。”楚雨兰指着旁边一块同样是黄盐沙皮的毛料，说道。


第0291章 影青（上）

　　楚雨兰指的那块黄盐沙皮要比刚才那块要小一点，看标牌上是15.7公斤，但价格却并只比刚才那块少两万，足足五十八万。当然价格贵也有价格贵的理由，有大块蟒还有带型松花，表现颇为不错。

　　楚雨兰有些不好意思的说道：“本来我一开始打算选这一块的，不过看到价格就有些舍不得。”

　　这块毛料也是楚琛的备选毛料之一，因此看到楚雨兰选择这一块，就对着它用上了异能，而结果也很不错，里面是一块老坑冰种苹果绿的翡翠。

　　不过这块翡翠虽然个头比起楚琛之前的那块老坑冰种秧苗绿大了一倍，品质上却要差上一些，楚琛估计价格应该在五百八十万左右的样子。

　　楚琛微笑着点头道：“嗯，这块不错，那就选这块吧！除此之外还有吗？”

　　“没有啦！”楚雨兰摆了摆手说道：“我就买这么一块就行了。”

　　楚琛看到妹妹脸上的表情，估计是有些不舍得再买了，他微微一笑，并没有多说什么，而后他帮着楚雨兰把毛料搬到了自己的毛料边。

　　另一边，李国栋和文玉婷这一对，因为囊中羞涩，全都只挑了一块小型毛料，不过文玉婷的那块和楚雨兰一样，都有些不好的表现，不过第二块还是有问题，直到第三块，才确定下来。

　　而李国栋的那一块，楚琛不得不说他眼力和运气都很不错，毛料里面不但有翡翠，而且居然还是高冰种祖母绿，虽然只能制作一支手镯另外加一些饰品之类，不过价格可并不低，应该也有两百五六十万的样子。

　　挑选完了毛料，楚琛就准备出门去通知刘志清，没想到说曹操，曹操就到，他刚走到门口，刘志清带着一位身材有些消瘦的中年男子，从门外走了进来。

　　刘志清让中年男子自己去挑选毛料，转头问楚琛他们道：“怎么，你们已经都挑选好了？”

　　“是的，刚还想去找您呢，没想到您就过来了。”楚琛笑着指了指身边的毛料道：“喏，都在这里了！”

　　刘志清看到楚琛的那块老象皮时，轻咦了一声，说道：“小楚，你选的是这块老象皮啊！”

　　“老象皮？”

　　中年男子正在挑选毛料，听到刘志清所说，连忙大呼小叫的跑了过来：“哪有老象皮，快给我看看！”

　　中年男子看上去挺瘦弱，不过动作却非常的迅速，眨眼之间就跑到了大家面前，看到地上的老象皮毛料，眼神一亮，拿出手电和放大镜就蹲下身，看了起来。

　　见此，大家不禁都觉得有些好笑，楚琛笑着问道：“刘哥，刚才听您的语气，难道这块毛料有什么问题吗？”

　　“问题到是没有。”刘志清说道：“这块毛料是我从这次从缅甸那边拿过来的，在那边一些赌石师傅就不看好这块毛料，我朋友也不怎么看好，不过我觉得这块毛料还是可以赌一赌的。”

　　“当时我和我朋友还因为这块毛料争论了一会，后来我们打了个赌，如果这块毛料里面有翡翠并且涨了，我那朋友就让我挑一块多年的珍藏，如果我输了，他就从我这里挑一块。不过我那朋友也知道我资金不富裕，于是就等我卖了再决定赌局的输赢，所以咱们能否打个商量，一会就在我这里把毛料给解了吧？”

　　原本楚琛因为这块毛料里的翡翠价值非常高，本来他并不打算在这里把这块毛料解出来的，不过既然刘志清这么说了，那他也不好意思不答应，于是就点头答应了下来。

　　中年男子把毛料仔细看过一遍之后，摇了摇头道：“我觉得这块毛料有些悬。”

　　“怎么说？”刘志清问道。

　　“我并不看好这处半截蟒松花，很可能绿并没有进去多少。”中年男子说道。

　　楚琛闻言微微一愣，没想到这人赌石的眼力这么厉害，居然连这都看出来了。

　　刘志清皱着眉头把那处地方又仔细看了一遍，有些疑惑的问道：“我觉得这处表现很好啊，怎么可能绿会没有进去呢？老宁，你是怎么看出来的？”

　　中年男子呵呵一笑，并没有回答刘志清的问题。

　　见此，刘志清拍了拍后脑勺，说道：“这是我孟浪的，老宁，真是抱歉啊。”

　　中年男子摇头道：“没事儿！”

　　赌石可是一门技术活，有一些独门技术或者经验，一般人是不会说出来的，因此中年男子不回答刘志清的问题，是非常正常的一件事情。

　　“小楚，你真的打算买这块老象皮？”

　　“对，我认为很看好这块老象皮。”楚琛都知道毛料内部的情况了，除非他傻了，不然他根本不可能放弃这块毛料的。

　　“哦，那我去叫人帮你们把毛料搬过去吧。”刘志清说道。

　　楚琛连忙说道：“刘哥，不用麻烦了，我们自己搬就行了，反正也不怎么重。”

　　“那好！”刘志清和那中年男子交待了一句，说道：“走吧，咱们一起过去吧！……”

　　大家抱着毛料随刘志清一起来到前台，刘志清先给楚琛他们办了一张会员卡，结账的时候，他又给他们打了个折。这让楚琛他们多少有些不好意思，最后推辞不过，只能答应了下来。

　　虽然已经快要到吃饭时间了，不过店里的气氛还相当的热烈，还有许多人在那等着解石。

　　见此，楚琛他们干脆就去吃了个饭，准备吃过饭再来解石。

　　简单的吃过午饭，大家想到还有那么多人在那等着解石，现在去也是在那白等着，于是就决定先到古玩市场上转一转再说。

　　因为也没什么要买的东西，于是大家并没有去古玩店里，只是在地摊这边逛了逛。一边逛着小摊，一边楚琛给他们说些古玩上的趣闻，大家的兴致都很高，两位女孩子还兴致勃勃的买了几样小东西，当然只不过是一些工艺品而已。

　　见时间差不多了，于是大家就向赌石店走去。不过当他们经过一家古玩店时，突然气冲冲的走出来一个老太太，边走还边嘀咕着。

　　“都是一群奸商，明明是我祖上传下来的，硬要说是现代仿的，以为我老太婆好骗啊！哎哟！”

　　不过老太太因为走的太急，没注意到眼前的楚琛，一下子就撞到楚琛的身上，手上的一个盒子顿时就脱手而出，眼见老太太手中的盒子就要掉到地上了，楚琛眼疾手快，一只手捞过了那个盒子，一只手扶住了老太太，关切的问道。

　　“老奶奶，您没什么事吧？”

　　老太太刚开始以为盒子里的东西肯定保不住了，脸色瞬间变的苍白，等她看到楚琛拿住了她的盒子，马上拍了拍她的胸口，喃喃的说道：“菩萨保佑！菩萨保佑！”

　　等她定下了心神，才有些不好意思的对楚琛说道：“小伙子，实在是抱歉啊，都怪我走路没注意！”

　　楚琛微笑着说道：“没事！不过啊，您老下次拿着东西可要注意一点啊，就像刚才，万一东西摔了，那多可惜！”说着他把手中的盒子还给老太太。

　　“呵呵，小伙子，你说对！”老太太边说边把盒子打开，看到里面的东西完好无损，才放心下来。她把盒子重新盖好，对楚琛说道：“小伙子，没事的话，我就先走啦！”

　　“咦！”

　　楚琛看到盒子里的东西，微愣了愣，等他反应过来，连忙叫住老太太：“老奶奶，您的盒子里的小碗是准备出售吗？”

　　“对啊！”老太太奇怪的看了楚琛一眼：“难道你准备买？我可告诉你，价钱可不便宜哦！”

　　楚琛笑道：“对啊，不过您老等让我先看一眼吧！只要东西对，价钱不是问题。”

　　老太太听了楚琛所言，非常高兴，连忙打开盒子，说道：“行，那你看吧！”

　　楚琛小心的把碗从盒子里拿出来，瓷质极薄，釉似白而青，对着阳光，还隐约看见，在小碗的内壁，浮现了暗雕花纹，确实是他之前猜想的影青，另外碗底有“陶人”款识。

　　看到“陶人”两字，让楚琛猛的一愣，而后心中一片欣喜，这是因为这“陶人”代表着的正是大名鼎鼎的陶艺大师唐英。

　　唐英，清陶瓷艺术家。字俊公，关东人士，隶汉军正白旗。初授内务府外郎兼佐领，历任淮关、九江关、粤海关监督以及督陶使等。他能文善画，兼书法篆刻且又精通制瓷。

　　1728年，唐英奉命以内务府员外郎职衔兼景德镇佐理陶务，至1756年奏请退职解任，前后榷陶二十多年。

　　他礼贤下士，虚心求学，刻苦钻研于制瓷工艺知识，致力于制瓷工艺的总结和改革，对清雍正年间景德镇的瓷器制作及其发展创新，作出了不可磨灭的贡献，陶瓷史上称其督陶期间景德镇所制陶瓷为“唐窑”。

　　“唐窑”产品被公认是瓷中珍品，无论在品种的仿古创新方面还是在器物的制作技艺方面，都达到了空前未有的水平，对中外陶瓷生产产生过极其重要的影响。唐英本人也亲手参与瓷器的制作，传世作品很多。

　　他在瓷器上所书具的款识除唐英、俊公外，还有俊公氏、隽公、叔子、蜗寄、蜗寄老人、陶成居士、沐斋居士、陶人、榷陶使者等。


第0292章 影青（下）

　　没想到今天会遇到一只唐英制作的影青小碗，真是一件意外之喜。

　　正当楚琛准备拿出放大镜仔细观察时，那位老太太有些迫不及待的问道：“小伙子，这只碗你买不买啊？这只碗可真的是我祖辈上传下来的，要不是我家出了事，我也不会想到把它卖了。”

　　楚琛见老太太有些焦急的模样，就用异能验证了此碗的真伪，而后说道：“要的，不知道这只碗您准备多少钱卖啊？”

　　老太太犹豫了一会，说道：“这是我出嫁时候的嫁妆，当初我父母都说是祖上传下来的宝贝，要不你给五万吧，成不成？”

　　说到最后，老太太说话的声音越来越小，此时她的心里多少有些不好意思，她心里也有些觉得，就这么一只不大的碗要五万有些不合适，不过家里确实没办法了，也只能硬着头皮说了出来。

　　如果是别人，楚琛说不得多少要还点价，不过面对眼前这位看起来有些无助的老太太，他可狠不下这个心肠，而且五万这个价格，对这只碗的真正价值而言，已经算是捡了个大漏了，因此楚琛毫不犹豫的就答应了下来。

　　“那行，老太太，咱们现在去银行转账吧！”

　　“好的！好的！”老太太见楚琛答应，真是欣喜若狂，心里一个劲的念叨“佛祖保佑”。

　　之后，一行人就往银行走去，临走之前，楚琛还看到刚才那家古玩店里的年轻店员戏谑的看了楚琛他们一眼，估计在他看来，楚琛完全是个十足的傻子，居然会花五万买一个现代的仿品。

　　转了帐，在银行门口，唐老太太就千恩万谢的急冲冲的告辞离开了，而刚才经过打听，楚琛也知道了这位老太太姓唐，听说祖籍在东北，楚琛猜想这位唐老太太，还真的有可能是唐英的后人。

　　等老太太离开之后，楚雨兰就迫不及待的问道：“哥，这只碗是什么啊？”

　　楚琛笑着开口说道：“这东西叫影青，也叫映青瓷，其前身是青白瓷，在古玩行里被称作‘色白花青’，它是北宋中期景德镇所独创的一种瓷器，特点是釉色青白淡雅，釉面明澈丽洁，胎质坚致腻白，色泽温润如玉，所以历史上有‘假玉器’之称。”

　　“南宋李清照在《醉花阴》中有‘玉枕纱窗’之句，玉枕指的就是青白瓷枕。元代的青白瓷产品有的还印有‘玉出昆山’和‘玉出昆冈’铭款。影青在南宋时大量生产，而且‘著行海内’，可谓是市场上的抢手货。”

　　“当时的影青瓷绝大部分为薄剔而成的透明飞凤等花纹。这些花纹由技艺高超的陶瓷艺人在坯体上刻制之后，以透明青釉，以高温烧制而成。”

　　“小琛，那盒子里的那只小碗就是宋代的影青喽？”李国栋好奇的问道。

　　“这到不是。”楚琛笑道：“这只碗是清代的，不过制作人可不简单，他是清代大名鼎鼎的督陶官唐英。”

　　“小琛，你是说盒子里面是唐英烧制的东西？”楚琛话音刚落，大家就听到旁边有人插了一句。

　　大家回头一看，没想到居然是吴叔还有许久不见的陈德旺两人，楚琛连忙向两人打了声招呼后，问道：“吴叔，陈老，您二位怎么会在这里啊？”

　　吴叔笑道：“我来找老陈有点事情，小琛，你就是又淘到什么好东西了？”

　　还没等楚琛回答，陈德旺就开口说道：“这里不是说话的地方，咱们先到我那店里再说吧。”

　　“行！……”

　　一行人来到陈德旺的古玩店，进去之后，陈德旺给大家倒上了茶水，而后就直奔了主题。

　　楚琛把影青小碗从盒子里拿出来，放到桌子上。

　　“影青瓷！”吴叔和陈德旺看到桌子上的影青小碗，马上就被它给吸引住了。

　　过了一会，吴叔才笑道：“老陈，你先来吧！”

　　“哈哈，那我就却之不恭了！”陈德旺点头示意之后，就小心的把碗拿到手中，仔细的打量起来，胎釉、纹饰和款识一个都没有放过。

　　而楚琛则趁机把怎么买到这只影青小碗的经过，给吴叔说了一遍。

　　“东西确实是真的！”

　　陈德旺放下手中的小碗和放大镜，赞叹道：“这只碗造型圆润，胎质细腻，釉面匀泽，整体自然隽雅，而且没有一丝瑕疵，是一件非常难得的唐英精心烧制的影青瓷精品，小琛，你的运气真是好啊！”

　　吴叔仔细看过之后，感慨道：“那人真是有眼不识金镶玉啊，这么精美的一只影青小碗，居然就被他当作现代的仿品了。”

　　楚琛憨笑道：“我觉得那人肯定不知道‘陶人’是谁，而且我估计，他是以宋代的影青瓷特征来鉴定的，而且这只碗还一点瑕疵都没有，估计因为这样，他才认为这只碗是现代仿的。”

　　鉴识宋代影青瓷时有几个要点，首先要考虑的是，影青瓷釉质的手感和观感，犹如青白玉一般，若遇到干枯无光，釉面粗糙，或反之过于莹洁润滑者，则要都需要谨慎。

　　还有影青瓷的胎色，洁白细腻，淘洗精细，有的器物精细到几乎脱胎的程度，但在制坯和上釉过程中往往会出现不够均匀之处，坯胎有厚薄，釉面有流淌，因此如果遇胎质过分精细洁白，状如粉末，露胎和釉面均光润无瑕疵者，须小心。

　　而这只小碗看起来正是莹洁润滑，而且胎质也很精细，露胎和釉面均光润无瑕疵，很可能就是因为这样，之前那人才会认为这只小碗是件仿品，但这些特征，对清代雍乾时期的陶瓷作品来说都很正常。

　　“应该是这样了。”吴叔和陈德旺失笑着摇了摇头，如果将来那人知道了“陶人”是谁，估计他会懊悔死了。

　　“那这只小碗能值多少钱啊？”文玉婷好奇的问了一句。

　　吴叔想了想，说道：“唐英的东西留传下来的东西虽然多，但是影青的作品还真没见过几件，而且还是这样的精品，那意义更是非凡了，我估计这只碗的价格应该在一百五十万左右。”

　　“哇，这么贵啊！”李国栋他们不禁都被这个价格震住了，他们没想到，就这么一只碗居然可以值一百五十万，实在有些不可思议。

　　“这是当然。”

　　陈德旺说道：“不说这只影青瓷的精美程度，就说唐英这人，在咱们国家的陶瓷史上就占有浓墨重彩的一笔。他刚做督陶官时已经五十多岁了，而且对陶瓷生产一窍不通，于是他与当时御窑厂的窑工们同吃同住同劳动了3年，熟练掌握了陶瓷生产各方面的知识，甚至还掌握了陶瓷生产的物料、火候的变化规律。”

　　“在唐英督陶的28年间，他更是进行了多项创新，在雍正时期，不但在斗彩上推陈出新，而且还在他的主持下创新成功了窑变釉。而在乾隆时期，他的功绩更是数不胜数，在故宫博物馆的一件被称为‘瓷母’的各色釉大瓶，就是唐英为了迎合乾隆皇帝的‘风雅’而特意烧造的。另外还有粉青釉交泰瓶等创新之作。”

　　说到这里，陈德旺喝了口茶水润了润喉咙，接着说道：“这样一位人物精心制作的影青作品，你们说会不值钱吗？要我说，老吴的估价还是保守的，如果上拍卖会，我估计可以轻松上两百万。小琛，你这是捡了个大漏啊！”

　　楚琛谦虚道：“这都是运气好，刚才换作是您二老，肯定也能一眼看出这只小碗的价值的。”

　　陈德旺笑眯眯的说道：“你也不用谦虚，运气也是实力的一种嘛。这个，小琛啊，不知道你这只碗准备怎么处理啊？”

　　“老陈，你可别想打这只碗的主意。”吴叔抢先说道：“这么难得的东西，肯定是非卖品，小琛，是不是？”

　　楚琛挠了挠脑袋，说道：“陈老，对不住了，这只影青碗我确实没打算转让。”

　　陈德旺有些不甘心的问道：“小琛，你不再考虑一下？”

　　见楚琛还是坚定的拒绝，他恋恋不舍的看了小碗一眼，而后说道：“那好吧，不过如果你以后有转让的想法，可要第一时间通知我啊！”

　　虽然自己肯定是不会转让的，不过楚琛为了安陈德旺的心，还是点头道：“好的，到时我一定通知您老。”

　　大家喝了一会茶，陈德旺问楚琛道：“小楚，听你吴叔说，你准备自己开店了？”

　　楚琛回道：“是的，到时还要麻烦陈老您给支持一下啊！”

　　陈德旺笑道：“这个没问题，只要是我力所能及的事情，你尽管来找我，对了，你的店面有没有定下来了？”

　　“那我先谢谢您了。”楚琛说道：“我的店面已经定下来了，不过原先的租期要到十月底才能到期，因此还要等一段时间再说。”

　　“小琛，你的店面定下来了吗？”吴叔有些奇怪的问道。

　　“是的，就是现在的佳忆饭馆那里。”楚琛解释道：“消息是昨天晚上我朋友打电话通知我的，还没来的急跟您说。”


第0293章 莫名其妙（上）

　　“是那里啊，不过那家饭店不准备开了吗？”

　　楚琛说的那家饭馆离吴叔的店铺并不远，而且吴叔还在那边吃过饭，所以楚琛一说，吴叔就马上就想了起来。

　　楚琛说道：“据说是那家店的老板觉得开饭店没什么赚头，所以不打算做了。”

　　吴叔闻言哑然失笑道：“什么没什么赚头，我说那家饭馆的老板纯属活该，连一个好一些的大厨都不舍得请，做的菜那么难吃，不关门才怪呢！”

　　陈德旺问道：“老吴，你们说的是不是，就是离你的店铺差不多五十来米的那家饭馆？”

　　“对，就是那里。”

　　“那家饭店好像有上下两层，而且还有一个院子，租金应该不菲吧？”陈德旺问道。

　　“那地方我是打算买下来的，没打算租。”

　　“买下来？”陈德旺有些目瞪口呆的问道。

　　在看到楚琛点头确认后，陈德旺不禁有些傻眼，过了半响，他才说道：“小琛，你这是财大气粗啊，那地方有三百多平米，价格可不低，没个千把万也拿不下来吧？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“我那朋友有关系，应该可以便宜一点的。”

　　“就算便宜也便宜不了多少吧，小琛你还真是真人不露相啊！”陈德旺还真的没有想到，自己这位后辈，居然已经有如此能耐了，让他一时间有些感慨，还真是长江后浪推前浪啊。

　　“哪里……”

　　还没等楚琛的话说完，他的手机就响了起来，一看是刘志清的电话，连忙走到一边接了起来。

　　刘志清到也没多大事，就是想问他们什么时候回去解石，现在已经空出一台解石机了。楚琛告诉他马上就回，然后就挂了电话。

　　等楚琛打完了电话过来，吴叔就开口道：“有事的话，你们先去忙吧！”

　　“好的！那我们先过去了……”

　　之后大家寒暄了几句，楚琛把影青小碗先留在吴叔这，然后就告辞而去了。

　　一行人回到赌石店时，发现一个四十多岁的中年人正在弯着腰，打量着楚琛的那块老象皮，这人身材非常胖，肚子大的惊人，楚琛估计这人弯腰的话，双手都很难触的到地。

　　在胖子老板的旁边，还站在一个三十多岁的寸头男，看他那健硕的身材，对胖子老板毕恭毕敬的态度，楚琛猜想这人应该是胖子老板的保镖。

　　胖子老板看的非常专注，当楚琛他们走到毛料边，他才回过神站了起来，笑呵呵的问领头的楚琛道：“小兄弟，这块毛料是你的？”

　　“是的。”楚琛点头道：“不知道这位先生有什么事情？”

　　胖子老板笑眯眯的说道：“小兄弟，能否打个商量，这块毛料转让给我可好？”

　　楚琛微微一笑道：“真是抱歉，这位先生我并没有转让的打算。”

　　胖子老板闻言皱了皱眉头，还是微笑着说道：“我刚才问了，这块毛料你花了三十五万，我出五十万，考虑一下，怎么样？”

　　楚琛摇头没有同意。

　　“七十万呢？”胖子老板皱着眉头问道。

　　楚琛还是摇了摇头，直接拒绝了，笑话，至少一千五百万的翡翠，你七十万就想买下来，做你的春秋大梦去吧！

　　“年轻人，别识抬举！”寸头男呵斥道：“知道我们老板是什么人吗？”

　　楚琛戏谑的看着两人道：“你这人脑子有问题吧？我管你们老板是什么人，我不卖就不卖，你管的着吗？”

　　“TMD，你骂谁！”寸头男听了楚琛所说，顿时火冒三丈，上前一步就想教训教训楚琛。

　　胖子老板一把拦住寸头男，冷笑一声道：“年轻人，奉劝你一句话，别不撞南墙不回头！到时可就晚了！”说完，他也不等楚琛回话，直接就带着寸头男向赌石店的另一边走去。

　　临走前，那位寸头男还对着楚琛恶狠狠的瞪了楚琛一眼。

　　楚琛对这位寸头男的印象那是相当的恶劣，当即汇集了周身的气势回瞪了他一眼，这一眼，看在寸头男眼里，楚琛好像变成了洪水猛兽，直接就把他吓的胆战心惊，手脚无力，全身更是起了一层冷汗，吓的他一动都不敢动。

　　直到楚琛收回了目光，寸头男才回过神来，马上抱头鼠窜到了胖子老板身边，并对着胖子老板耳语了几句。那胖子老板开始还不相信，不过看到寸头男满头的大汗，才有些不可思议的相信了下来，而后就有些忌惮的看了楚琛一眼。

　　刘志清发现楚琛和那位胖老板之间发生了冲突，连忙从解石区那边赶了过来，对楚琛说道：“小楚，刚才是怎么回事，你和米老板是不是有什么误会了？”

　　楚琛把刚才的事情说了一遍后，说道：“刘哥，你认识那个胖子？”

　　“那人是京州房产的米聪，听说能量挺大的，而且为人最不喜欢有人忤逆他。”刘志清听完楚琛所言，不禁有些替楚琛担心。

　　文玉婷恍然道：“哦，他就是我爸说的那个米虫啊！听说这人挺贪婪的，而且做房地产有些不择手段，我还以为是说说的呢，看来还真是如此啊！不过这人只是靠着市里和建设部门一些关系而已，楚哥你捏死他就像捏死一只蚂蚁一样。”

　　楚琛呵呵一笑道：“小文，别这么说，只要他别来惹我我也不会去找他麻烦的。”

　　楚琛和文玉婷的对话，让刘志清有些丈二摸不着头脑，听文玉婷的意思，难道楚琛的实力很强大？

　　文玉婷看到刘志清疑惑的表情，就把楚琛父亲的名字说了出来，这顿时就让刘志清有些目瞪口呆，他根本没想到楚琛居然会有这么深厚的背景，实在是让他有些不敢想象。

　　“小楚，哦……”刘志清刚说到这里，马上就想到，以楚琛的身份，再叫他小楚就有些不合适，就想换个称呼。

　　不过还没等他说出来，楚琛就打断道：“刘哥，我家是我家，我是我，如果不您当我是朋友，就别这么见外，如果您在这样，我下次就不敢来了。”

　　刘志清看到楚琛那真诚的表情，顿时觉得有些不好意思，不过既然楚琛有这样的背景，他也就不再为刚才的事情担心了。

　　因为解石机现在只空了一台，大家商量了一下，既然楚琛那块老象皮关系着刘志清的赌局，那不先把老象皮解了再说。

　　“哇，老象皮啊！”

　　楚琛把毛象皮搬到解石机前，就听到有人喊人一声，结果许多人一听说要解老象皮了，全都围了过来，直把楚琛的周围围了个水泄不通。好在之前刘志清就有所准备，秩序很快就维持住了。

　　“小琛，难道你准备先切吗？”李国栋看到楚琛一开始就划线，就有些奇怪的问了一句。

　　楚琛点头道：“嗯，我之前从这处夹皮绺看到了两边绿意，所以准备先从这里切开来看看，是不是里面的翡翠被这处夹皮绺影响到了。”其实他之所以这么做，也是为了利益最大化，就是不知道一会谁会愿者上钩了。

　　“原来这块老象皮还有夹皮咎啊！”靠的近的观众听到了楚琛说言，连忙伸长了脖子朝毛料看了过去。

　　“不光有夹皮绺，你没看到还有灰癣吗？”

　　“啊！那还搞屁啊，这种毛料就算是老象皮，也没多少可赌性吧？”

　　“我说于胖子，不懂就别发表意见！夹皮绺对里面的翡翠影响是有限的，而且你没看旁边还有半截蟒松花吗？灰癣根本影响不到好不好？”

　　“谁说夹皮绺就对翡翠一点都没影响？还有你就确定灰癣不会跑过去了？”

　　“我什么时候说……”

　　“好了好了！你们两个先别吵，等解完了，不就知道你们俩谁对谁错了吗？”

　　与此同时，楚琛把毛料放到解石机下面，架起刀片对准了刚才划的线，就开始熟练了解起石来。

　　随着刀片和毛料摩擦发出的“嗞嗞”声，楚雨兰他们，还有围观的众人都把心提了起来，全都目不转睛的看着刀片切下去的位置。

　　“绿！绿！出绿了！”

　　等切到一半时，一个眼尖的观众兴奋的叫了起来，这个叫声也把现场的氛推到了高潮，所有的观众都伸长着脖子往里面看去，而后排的人更是不断的往里面挤。这让刘志清和店员又花了大把的精力，才把局面给维持下来。

　　“前面的，是什么种水啊！知道的说一声呗！”

　　“解石机都没有停下来，怎么可能看的出是什么种水？”

　　“那就停一下嘛！”

　　“我说哥们，你的自我感觉实在太好了点吧，毛料又不是你的，你说停人家就会停了？”

　　“嘿嘿，这不是心急嘛！……”

　　楚琛并没受那些观众的影响，直接一口气把整块毛料一分为二。

　　“咔嚓！”

　　“好了好了！哇，涨了涨了！两边都是高冰种秧苗绿，大涨啊！”

　　“大涨个屁啊！你没看到两边都受到了夹皮绺的影响吗？而且你看这翡翠又不大，连手镯都掏不出，就算是高冰种秧苗绿价值都不会高，我看不是大涨，而是小跨啊！”


第0294章 坑他一下

　　“老板，刚才幸亏你没买啊！”寸头男献媚的对米聪说道。

　　米聪幸灾乐祸的笑了几声，不过他看向楚琛的目光中还带着一丝恶毒，暗道，小子，一会我要看看你到底有什么实力敢跟我叫板！

　　“小琛，现在怎么办？”李国栋看着两边切面的表现，微皱着眉头说道。

　　楚琛也装作皱了皱眉头，仔细看过两边切面的表现后，呵呵一笑道：“没事，这半块不是还有半截蟒松花可以擦一下嘛，说不定那里不但有翡翠，而且色带一直延伸到绺裂处呢？”

　　围观的众人听到楚琛所言，当即有人嗤之以鼻的说道：“我看这小伙子是痴人说梦吧，那处蟒纹到绺裂处的翡翠那，都有七八公分了，如果真的有条那么长的色带，里面的翡翠价值至少百万计了，从切面的表现看，这种可能性实在太小了！”

　　“你懂个屁！别人光玻璃种都解出来几次了，上午一千块钱买的废料还解出了一百九十万的翡翠，如果不是他看好这块毛料，会买吗？”

　　“你说笑的吧？这小伙子有这么厉害？”那人目瞪口呆的说道。

　　“当然了，你不信问问这里上午就在的人。”

　　话音刚落，周围的观众之中，就响起一片附和之声，全都是在说楚琛如何如何厉害。

　　见此，米聪和寸头男不禁是面面相觑，他们完全没料到，楚琛居然会有如此厉害的眼力，这让米聪惊讶的同时，眼中也闪过了一丝阴霾。

　　有道是一擦蟒，二擦枯，三擦癣，四擦松花，楚琛换上砂轮机，假装把那半块的蟒纹打量了一番，而后选了处位置，就开始擦了起来。

　　楚琛事先已经知道，毛料里面的翡翠大小，所以他并没有选择呈一条线擦进去，而是擦出了一个成人手掌心大小的天窗。

　　楚琛负责擦，李国栋就在旁边负责洒水，这般擦了大概有七八分钟，一片淡淡的白雾状晶体就呈现在了众人的面前。

　　“咦，出白雾了！”一位眼尖的中年汉子，一眼就看到了窗面的白雾，当即高喊了一声。

　　“前面的，麻烦说一下，这雾是什么表现啊！”

　　“雾的表现非常不错，雾下可以微微的看出一丝绿色！”

　　一般来说，若雾下有绿，那下面的绿必定是“正”、“艳”、“阳”、“匀”的。

　　听说是这样的表现，有人惊呼了一声：“啊！那不是说，正面也有可能说高冰种秧苗绿了，这样的话，不会真被这小伙子说中吧！”

　　“别说，还真的有可能啊！”

　　“楚先生，我听说你这块毛料是三十五万买的，就这半块，我出四十万如何？”

　　“秃头张，凭这块毛料是楚先生选的，你觉得四十万拿的下来吗？我出五十万！”

　　楚琛抬头一看，原来又是钱益友和张兴辉这一对冤家对头，顿时觉得有些好笑，说道：“两位老板，你们先别忙，还是等我把这个窗面完全擦出来再说吧。”

　　楚琛说完之后，两人就对瞪了一眼，相互冷哼了一声，扭过头接着有些心急的等待着擦石的结果。

　　随着那层白雾层被砂轮机慢慢的磨去，窗面下渐渐的现出了一丝绿意来，而观众的情绪也瞬间随之高涨。

　　“秧苗绿，还是秧苗绿！而且同样也是高冰种啊，和之前绺裂处的一模一样！”一个男子看过了窗面的表现之后，当即兴奋的大声说道，那模样，不知道的还以为这块毛料就是他的。

　　“好家伙，这样的话，还真的很可能这位小伙子给料到啦！”

　　“以他之前的战绩来看，确实很有可能啊！”

　　“楚先生，别擦了，我出一百万，下面的风险我由我帮你承担吧！”张兴辉心急的说道。

　　“就这种表现，一百万你也拿的出手？我出一百二十万！”钱益友瞪了张兴辉一眼，直接抬升了二十万。

　　“一百四十万！”张兴辉同样不甘示弱的加了二十万，完了还得意洋洋的看了钱益友一眼。

　　“一百五十万！”钱益友咬牙切齿的报了个新价，看向张兴辉的目光之中充满了怒火，恨不得生吃了他。

　　“一百六十万！”张兴辉挑衅的看着钱益友，又报出一个价格。

　　“两百万！”此时，不知道谁直接高出了四十万，钱益友和张兴辉回头一看，正是那位米聪。

　　张兴辉并不认识米聪，不过面对二百万的这个价格，他考虑了一会，还是觉得风险太大，只能偃旗息鼓了。

　　而钱益友虽然还可以出的更高，不过当他看到米聪时，就觉得这人有些面熟，仔细想了想，才想起来这位胖子是谁。他想到这位米老板，不但是位十多亿身家的老板，而且为人还颇为霸道，背景又深厚，可不是他能够得罪的起的。

　　米聪见两人都退缩了，心里就有些得意，他之所以开价，除了认同楚琛的判断之外，他觉得里面的翡翠肯定不小，很可能可以制作一个大型的摆件，这样，过段时间有位长辈的生日礼物，就有着落了。

　　其实，安全一点，米聪也可以让楚琛解出来之后再买，不过此时他的心里非常的不待见楚琛，让楚琛赚两百万已经很不爽了，如果让楚琛赚了更多的钱，那他还不得郁闷死。

　　“楚兄弟，这块半赌毛料两百万，让给我怎么样？”米聪笑吟吟的说道。

　　“这……”楚琛装作很犹豫的样子，而楚雨兰和文玉婷更是用眼神示意他，让他别把毛料让给这个讨厌的死胖子。

　　见此，米聪咬了咬牙，说道：“我出两百三十万，小兄弟，给个面子呗，有道是冤家易解不易结，是不是？”说到“结”的时候，他还故意加重了语气。

　　楚琛表面装作迟疑，其实心里已经乐开了花，本来他对坑人这种事情还多少有些抵触，不过既然是这个死胖子，他就坑的心安理得了。

　　不过楚琛并没有马上就答应，直到米聪等的有些不耐烦了，他才装作有些不舍的看了毛料一眼，说道：“那好吧，不过我可不收支票的！”

　　“可以，咱们签了协议，你把银行帐号报给我，五分钟就能到帐。”

　　米聪笑眯眯的说着，暗道，小子，这次被你赚了个便宜，我到要看看你有没有本事保的住。

　　之后，双方迅速的签了协议，楚琛把银行帐号告诉米聪，还没到五分钟，手机短信就提醒他，钱已经到帐了。

　　此时，米聪马上迫不及待的让寸头男把那半块毛料，搬到一边，只等前面一位解完石，就轮到他上场了。

　　“哥，你怎么把毛料转让给这个讨厌的家伙啊！”楚雨兰边往解石区走，边皱了皱鼻子说道。

　　楚琛当然不能把真实的情况告诉他们，他呵呵一笑道：“我感觉那半块毛料最多只值这点钱，想想就卖给他算了！”

　　“啊！楚哥，你的意思是说，你并不看好那半块毛料？”文玉婷有些惊讶的问道。

　　“嗯！”楚琛点了点头，轻声说道：“我从窗面的表现看，里面的翡翠走势并没有往绺裂那边发展，而且里面的翡翠并不是太大，除非是从上到下都是翡翠，不然这位米老板铁定得跨了。”

　　说到这里，楚琛暗自补充了一句，是跨到没边了！

　　楚雨兰他们听了楚琛所言，全都露出一副幸灾乐祸的表情，他们都非常相信楚琛的判断，既然他都这么说了，那这块毛料的结果八成不会好到哪去的。

　　“楚先生，还有这半块毛料您是转手还是接着解？”刚才那块毛料没买到手，钱益友有些遗憾，于是就打起了另外半块毛料的主意。

　　“钱老板，真是抱歉，这半块毛料我还想接着解一下。”开玩笑，整块毛料的重头戏就在这半块毛料上面，楚琛怎么可能会干那种捡了芝麻丢了西瓜的事情。

　　楚琛朝钱益友歉意的笑了笑，而后就在李国栋的帮助下，开始擦起那处灰癣来。

　　“咦！看上去灰癣没有渗进去啊！”过了半响，人群中有人轻咦了一声。

　　“哎，还真是啊！说不定这半块毛料还有惊喜也说不一定！”

　　米聪有些心急的等待着解石，听到楚琛那边的议论声，有些嗤之以鼻的想道，灰癣没进去就已经不错了，还想有什么惊喜？做春秋大梦去吧！

　　不过还没等多久，现实就给了他一记响亮的眼光。

　　“咦！怎么会有黄颜色出现啊！”

　　“笨啊！这是黄翡！”

　　“不是吧！怎么会出黄翡啊！而且还是鸡油黄，等等，居然还是高冰种！”

　　“高冰种鸡油黄？！老孙，捏我一把呢！哎哟！看来我没有做梦啊！”

　　随着一个一个消息传来，米聪的脸色一阵青一阵白，最后恼羞成怒的对面前的解石师傅吼道：“怎么还没好啊！拖拖拉拉的准备解到什么时候啊！”

　　米聪如此出言不逊，当即引起了解石师傅和毛料主人的愤慨，毛料主人更是回过头来准备教训米聪几句，不过毛料主人看到米聪旁边的寸头男那凶神恶煞般的目光，让他只能把已经到了嘴边的话，给咽了下去。


第0295章 莫名其妙（下）

　　看到楚琛居然擦出了高冰种鸡油黄，钱益友的双眼立即就放出了惊喜莫名的光彩，连忙说道：“楚先生，您真是厉害啊，居然这种品级的黄翡都被您解出来了，我出五十万，您看怎么样？”

　　“我出五十五万！”张兴辉同样不甘示弱的马上报了价。

　　“不是吧，这么少见的黄翡居然只报了这么低的价格，这俩人脑子有问题吧？”

　　“你这人懂不懂赌石啊，不知道一般情况下优质的黄翡料都很小吗，他们的报价已经不少了。”

　　“切！你就知道这块毛料里面的黄翡一定就小吗？”

　　“可能性这么低的事情，你以为随便就能够撞的上？”

　　“那这位小兄弟，早上还把废料开出了将近的两百万的翡翠呢，照你这么说，不也是不可能了？”

　　“这……”说话那人迟疑了一会，道：“我还是觉得大料的可能性太低了……”

　　另一边，楚琛还没来的及说话，钱益友和张兴辉两人，已经迅速的把毛料的价格推到了七十八万。

　　这让楚琛有些哭笑不得，说道：“两位，先停一停，这块毛料我并不打算现在就转让，至于转让的事情，还是等全部解出来再说吧。”

　　这块毛料里的黄翡已经大的出乎意料了，而且品质也好的出奇，这么好的黄翡留给他的家人都不够呢，他可没有考虑过会把它卖掉。

　　经过这几次的接触，钱益友和张兴辉两人多少也有些了解楚琛的性格，见他这么说，也只能暂时停下了交锋。

　　擦出了一个窗面，下刀就容易多了，楚琛顺着擦开的窗面打量了一下，而后在皮层外面一点的地方划了一条直线，把毛料放在了解石机下面，随后就按动电源开关。

　　“哗啦！”

　　毛料很快就被切开了，因为考虑到里面黄翡的珍贵，楚琛划直线的时候，也不敢靠着玉肉太近，切开的两面，一面什么都没有，一面有着淡淡的黄色，就算以肉眼看，就知道这块毛料切涨了，而且还是大涨，因为从切面上看，里面黄翡的大小可谓惊人。

　　“哇！这么大一块黄翡，都可以制作两副手镯了吧！”

　　“两副手镯那是绰绰有余！你看，我早说吧，对这位小兄弟来说，一切皆有可能！”

　　“哎！失算失算！这位小兄弟的运气实在太旺了，这么难得一见的情况居然都被他遇到了！”

　　“我看这位小兄弟是眼力好才对！……”

　　与此同时，正当许多人正在争先恐后的想到一睹黄翡的风采之时，米聪的毛料，窗口那一面也已经快要切好了。

　　米聪羡慕、嫉妒、恨的看了楚琛那边一眼，转而又目不转睛的盯着自己的那块毛料，心里有些酸溜溜的想道，有什么了不起，我的肯定不比你的差！

　　没过多久，随着空转的刀片发出“嗤嗤”的声音，一层薄薄的石片随之从毛料上脱离了下来。

　　石片的一面同样没有翡翠，而另一面的结果，却让米聪有些傻眼，因为毛料的大小居然只有他手掌心一半那么大，关键是从切面的表现上来看，翡翠的走势好像并没有往绺裂的方向沿伸，这种情况让米聪的神色顿时就有些阴晴不定起来。

　　“帮我从这边下一刀！”

　　米聪咬了咬牙，指着翡翠的左边说道。刚才经过仔细的打量，他觉得翡翠沿伸至绺裂那一边的可能性实在不高，于是他只能期望现在这一刀下去能够有个好的表现，不然这块毛料铁定跨了。

　　其实对米聪来说，赌石跨掉到无所谓，但这块毛料跨掉，无疑会让他在楚琛他们面前丢了面子，这是他万万不能接受的事情。

　　不过这一刀切下去没多久，米聪的脸色就变的阴沉的可怕。

　　“不会吧！居然会是靠皮绿！”

　　因为在楚琛那边根本挤不到位置，一些人就在米聪这边观看这半块料解石的情况，没想到，两边简直就是冰火两重天，刚才那一刀就让他们很意外了，这一刀干脆就来个靠皮绿。

　　虽然这算不上是完全意义上的靠皮绿，但也好不了多少，如果翡翠再厚一点，现在这样的大小，那还能制作一个挂件，而现在这样，就只能制作几件非常薄的饰品了。

　　对两百四十万的购买价来说，这种情况已经算的上是完跨了，而这种结果，也是米聪根本无法接受的。

　　“解，给我全部解出来！”说到最后，他甚至都咆哮了起来。

　　面对看上去已经有些失去理智的米聪，解石师傅并没有过多的反应，他解过了毛料已经不少了，解跨了往解石机上撞的人都有，米聪这还算是轻的。

　　另一边，得到消息的楚雨兰他们全都露出了诧异的神色，钱益友和张兴辉两人，更是有种躲过一劫的感觉，对他俩来说，一两百块虽然到不了伤筋动骨的地步，不过如果损失了，也够他们心疼一段时间的了。

　　刘志清有些好奇的问楚琛道：“小楚，难道你之前就已经知道那块毛料是块靠皮绿？”

　　“刘哥，您说笑了，之前只不过擦了一个窗面而已，我又不是神仙，怎么可能知道那会是靠皮绿啊。”楚琛装作无语的说道。

　　刘志清一想也是，就刚才毛料的表现来说，楚琛确实没有可能会知道那会是靠皮绿，至于神仙什么的，他可是个无神论者，根本就不会相信这些的。

　　楚琛很快在毛料的另一面上也擦了个窗面，然后准备继续下刀，而在另一边，毛料并没有起死回声，表现可谓让米聪是无比的失望，切了两面之后，他就知道，这块毛料完跨的结局已经注定，根本是无力回天了。

　　“涨啦！”

　　“大涨啊！”

　　“天啊！如果不出意外的话，这块黄翡应该可以掏出四副手镯！”

　　“不是吧，那不是说这块黄翡的价值已经突破了千万？！”

　　“什么千万！我看突破一千五百万都没有问题！”

　　这些激动的叫喊声，让米聪觉得万分的刺耳，最后更是把他满腔的怒火给点燃了。

　　“小畜生，你肯定是故意的，我一定要让你好看！”

　　想到这里，怒火的冲击已经让米聪失去了理智，他连自己的那块毛料也不管了，直接让寸头男给他开路，就准备挤到楚琛面前，跟楚琛好好算算帐。

　　虽然寸头男连楚琛一眼都抵挡不了，不过对付普通人，他还是很轻松的，米聪在寸头男的帮助下，没一会就来到了楚琛的面前，而楚琛此时还正在准备切第三面。

　　米聪走到楚琛面前，就冷笑着对他说道：“真是好手段啊！不声不响的就给我下了个套！你是不是要给我一个说法啊！”

　　楚琛站起身来，嗤笑一声，道：“米老板，我到是奇怪了，我什么时候给你下套了？”

　　“刚才那半块毛料，难道你心里一点数都没有？！”米聪眼泛着寒光问道。

　　楚琛似笑非笑的看着他，道：“我说米老板，你动点脑子好不好，毛料这东西，好像没有保证说一定会出翡翠吧？再说了，刚才难道是我让你出价，我逼着你买的？”

　　“如果不是因为你之前说的话，我会买吗？”米聪已经被怒火冲昏了头脑，再加上他的心胸又非常的狭小，平常大部分时间，都是一副唯我独尊的架势，新仇旧恨之下，让他已经开始蛮不讲理了。

　　“你这人真搞笑，我刚才好像只是说的可能吧，再说了，难道我说什么你就信什么，那我叫你去买块豆腐撞一下，你是不是也会去？我看你还是哪凉快，哪呆着去吧！”说到这里，楚琛已经不想再理它了，对这种人完全没必要浪费什么口舌。

　　“你……你好的很！你是不打算认帐了是吧！那咱们走着瞧！”

　　米聪撂下一句狠坏，就带着寸头男挤出了人群，本来他还想让寸头男揍楚琛一顿，不过想到之前楚琛的表现，到时可不要人没揍到，自己却被对方揍了一顿。

　　遇到这种奇葩，楚琛也只能无奈的摇了摇头。不光是楚琛如此，围观的群众也都觉得这人实在有些莫名其妙，又不是买的假毛料，居然还能理直气撞的跑过来算帐，还真是一大奇闻了。

　　米聪从赌石店出来，就给自己的手下打了个电话，不过等他听了几句之后，额头上就冒出了冷汗，目光中更是闪过一丝恐惧，等挂了电话，他不禁抹了一把冷汗。

　　“还好刚才没轻举妄动啊！不然肯定被他们吃的骨头都不剩了！”

　　米聪冷静下来之后，回想起之前的表现，才觉得自己是那么的幼稚，这让他觉得脸上无光之余，对着那位寸头男就怒吼道：“你都跟我这么多年了，刚才怎么不知道阻止我一下？”

　　寸头男看到老板把气撒在他的身上，觉得很是莫名其妙，不过他知道老板的脾气，为了自己的饭碗，也只能忍受一下了。

　　他见寸头男支支吾吾的说不出话来，怒哼了一声，回头朝赌石店看了一眼，暗道：“楚家又怎么样，有种别落到我的手里，不然我一定让你这个小畜生好看！”


第0296章 完工

　　米聪刚出去没一会，楚琛的手机就响了起来，接过之后，他冷笑了一声。

　　原来，打电话过来的是东城分局的牛局长，他因为和米聪有些交情，所以刚刚米聪的手下就找他打听楚琛他们的来历。

　　牛局长多少也知道米聪这人的性格，因此他就把楚琛的身份给说了出去，另外还特意说了安时锋的事情，免的米聪那家伙头脑发热去找楚琛的麻烦。其实米聪的结局怎么样，牛局长并不关心，他这么做，也是为楚琛的安全考虑。

　　等米聪的那位手下走了之后，牛局长就连忙给楚琛打了电话，当然，打这个电话的目的，除了把这件事情告诉楚琛之外，他也是想打听下他儿子的事情。

　　其实如果没有今天这事，楚琛也准备打电话给牛局长了，之前他把牛俊峰（牛局长儿子）的事情跟赵齐瑞说了，赵齐瑞也答应帮他办好。昨天赵齐瑞打电话给他，说那边已经处理好了，只要牛俊峰写个报告上去就可以了。

　　本来楚琛是想马上把这个消息告诉牛局长，不过马上又接到孙星楠的电话，提起了店面的事情。后来又有吴可打电话过来，两人煲了一会电话粥，就把这件事情给忘记了。

　　牛局长得知儿子的事情已经有着落了，心里是一阵狂喜，对楚琛那是千恩万谢，并表示，等他儿子回来后，父子俩一定一起好好感谢楚琛云云。……

　　如果没有牛局长的电话，楚琛根本不会想到，米聪会如此心胸狭窄，这人居然就因为之前那件转让毛料的小事，就派人调查他，而如果他没什么背景的话，那现在米聪肯定已经对他打击报复了。

　　虽然现在米聪八成是知难而退了，不过他的这种行为还是让楚琛很是气愤，如果今天，米聪遇到的人没有像他这样的背景，那么会出现什么样的后果，也不是一件难以想象的事情。

　　“既然你如此的肆无忌惮，那就别怪我不近情面！”

　　不过米聪的事情还不急于一时，现在楚琛要紧的是先把翡翠先解出来再说，接下来，他开始按部就班的接着刚才的步骤。

　　“嗤嗤嗤！”

　　随着解石机发出空转的声音，毛料的最后一面被切了下来，现在只要再对一些边缘的地方处理一下，毛料就可以被完全掏出来了。

　　解了这么久，虽然以楚琛的体质而言并不太累，不过为了显的他正常一点，他还是让李国栋帮他处理剩下的部分，对于这个任务，李国栋当然是欣然的答应了下来。

　　见楚琛站起身来，钱益友立刻走上前，笑容满面的说道：“楚先生，这块黄翡不知您现在转不转让，转让的话，我出一千六百万，您看怎么样？”

　　“一千八百万！”见自己落后了一步，张兴辉急忙抬升了足足两百万。

　　“啊！这块黄翡虽然大，不过一千八百万有点高了吧？”观众中有人听到张兴辉的报价，当即就惊呼了一声。

　　“你懂什么，这块黄翡虽然只是高冰种，但以它的稀缺性和珍贵性来说，手镯的价格已经可以比拟玻璃种了，因此，一千八百万的价格只能说是符合市场的价值。要我说，如果有大珠宝公司在，这块黄翡的价格突破两千一百万是妥妥的。”

　　这边话音刚落，那边钱益友和张兴辉的报价就已经到了两千零五十万，如果不是楚琛制止，报价还要更高。不过现在这个价格已经差不多到顶了，再高对他们两个来说也没多少利润了。

　　当然，能够拥有如此稀有的高档翡翠，对珠宝公司可以说是实力的体现，因此一些大的珠宝公司说就算亏钱也会买，不过，这些大公司一般都有自己的加工厂和店铺，成本可以压的极低，想要让他们亏本也不是那么容易。

　　“两位，真是抱歉，这块毛料我并不打算转让。”楚琛开口说道。

　　两人听到楚琛这么说，顿时就有些急了，钱益友连忙说道：“楚先生，难道您嫌钱少吗？价格咱们可以再商量的。”

　　“对对对！价格方面一定会让您满意的！”张兴辉有些焦急的说道。

　　楚琛摆了摆手道：“两位别误会，并不是价格方面的问题，这块翡翠我是留着自己用的。”

　　“楚先生，您不再考虑考虑？”

　　楚琛坚定的摇摇头，见此，钱益友和张兴辉也只能愁眉苦脸的放弃了这块难得一见的翡翠。

　　没一会，李国栋就把里面的翡翠全部掏了出来，看到这么一块漂亮的翡翠经他的手呈现在大家的面前，让他心里喜滋滋的，一种成就感油然而生。

　　因为楚琛的这块翡翠实在太贵重了，大家商量了一下，决定还是打道回府，剩下来的毛料这次就不解了。

　　“小楚，你的解石机准备什么时候拿回去啊？”

　　“刘哥，是这样，我还想买个大型的解石机，可不可以麻烦您帮我定一下。”之前，楚琛只让刘志清买了一台小型的解石机、砂轮机和吊磨，现在想想，如果没有大型解石机实在不怎么方便，于是就决定干脆买齐了。

　　“行，这没什么麻烦的。”刘志清说道。

　　“刘哥，谢谢您啊，东西我就到时一起再来拿了。……”

　　和刘志清寒暄了几句之后，楚琛抱起翡翠，其他人则抱着毛料，大家一起往停车场走去。

　　李国栋边走边说道：“小琛，既然你买解石机了，那毛料干脆就放在你那边吧，等你的解石机到了一起解，好不好？”

　　楚琛一口答应道：“没问题！对了，我的店将来也准备卖翡翠饰品，如果你不急着用钱，你的翡翠干脆在我的店里卖吧，这样卖的钱也可以多一点。”

　　“这合适吗？”李国栋迟疑道。

　　“没什么不合适的，这么做还可以增加我店里的货源，对我来说只有好处。”

　　“这……”李国栋虽然知道这是楚琛的好意，不过他想想这事挺麻烦楚琛的，觉得很不好意思。

　　“李哥，别犹豫了，咱们就这么说定了。”

　　“那好吧，不过小琛，咱可说好了，到时咱们得定协议，把成本算掉了才行，不然让你吃亏的事情，我可不干！”

　　“行！你还怕我吃亏啊，我可是奸商。”

　　“得了吧，楚哥你还是奸商，那没几个不是奸商了。”

　　一行人走到停车场，大家把毛料都放到车子的后备厢。

　　“李哥，要不一起找个地方喝点茶吃个饭？”楚琛提议道。

　　“不用了。”李国栋挠了挠头道：“今天晚上我还要去婷婷家里。”

　　“哈！行啊！”楚琛拍了拍李国栋的肩膀：“看样子，李哥你是要修成正果啦！”

　　李国栋有些不好意思的说道：“还不知道婷婷的父母是什么态度呢！”

　　文玉婷握着李国栋的手，说道：“没事，到时只要你到时表现好一点，我爸妈应该不会反对咱俩在一起的。”

　　“那先祝你们有情人终成眷属喽！”楚琛笑容满面的说道。

　　“嗯！……”

　　……

　　四天后。

　　经过一个月的时间，楚琛的别墅总算全部改造好了，原本是昨天就可以接收的，不过昨天的日子不是太好，就把接收的时间定在了今天。

　　吃过了早饭，楚琛就带着父母，驾车往玉华庭驶去，等楚琛他们到达目的地的时候，施教授已经带着学生、施工方的负责人，还有安全设备的负责人，在那等着他们了。

　　下车后，楚琛为父母和施教授他们简单做了个介绍。

　　“您是楚书记？”施教授看到楚永宁，有些不敢相信的问了一句。

　　楚永宁和施教授握了握手，笑道：“施教授，别来无恙啊！”

　　施教授激动的说道：“上一次见您还是五年前，您的精神还是这么好，我都已经是老头子了。”

　　楚永宁微笑着说道：“我觉得您是老当益壮，和上次也没多大变化。……”

　　接下来，两人又寒暄了几句，施教授就领头带着一行人走了进去。

　　整个人别墅区经过改造之后，显得非常的幽深雅致。一路上，大家走在鹅卵石铺成了小道上，欣赏着两旁是各种花草树木，觉得是那么的轻松惬意。

　　而在庭院中，那些新增的古朴自然又十分精巧的建筑，给整处环境，又增加了几许别样的韵味，再加上那美丽的小瀑布，潺潺的流水，还有那重新装饰的别墅外墙，一副小桥流水人家般的优美画卷，就呈现在了大家的面前。

　　可惜的是，现在的池塘里面还没有养上金鱼，不然有生机的点缀，会让这里显的更加的自然。

　　改造过后的庭院，让楚琛觉得非常的满意，而楚永宁夫妇也对这里是赞不绝口。

　　赵芸琳笑道：“阿琛，你这里的花园可以和你舅舅那边的媲美了，不过那边太大，住在那感觉太空旷了，相比之下，我还是喜欢这边。”

　　“那等这里通风之后，您和爸就搬过来住呗。”楚琛笑眯眯的说道。

　　“行，到时我们就搬过来住！……”


第0297章 兔毫盏

　　之后，在施教授的带领下，大家又走遍了别墅内的各处角落，那古色古香又充满自然情趣的装修风格，再搭配上从秦州买回来的雕漆家具，看起来既舒适又尽显大家风范，体现了一种清雅含蓄、端庄丰华的东方式精神境界。

　　这样的装修风格，让楚琛和父母都觉得非常的满意，再检查过安防设施之后，楚琛马上就在合同上签下了自己的大名。

　　之后一行人就驱车前往银行转帐，而后就相互告辞而去了。

　　看着楚琛的车子远去，施教授的那位女学生，好奇的问道：“老师，那位楚书记是谁啊。”

　　施教授摇摇头道：“叫你们平常关心点时政就是不听，连楚永宁你们都不认识？”

　　那位施工负责人马上反应过来，惊讶的问道：“楚永宁？施教授，你说的是楚老的二儿子，纪检部门任职的那位？”

　　“对，就是他，听说不出意外的话，他下一界就要成常务了，到时可就是国家领导人了。”施教授感慨的说道。

　　听了施教授所言，在场其他人全都一副面面相觑的表情，没想到刚才看上去挺温和的一家子，居然会有这么一个显赫的背景，实在让他们有些难以相信。

　　“哼！还是纪检部门的呢，居然买的起这么大一幢别墅，估计也不是什么好人。”那位女学生嘟嘟哝哝的说道。

　　“小杨，别乱说！”施教授表情严厉的说道：“这幢别墅的钱，全都是小楚赚来的，根本和他家里人没有一点关系！”

　　“不可能吧？他才多大啊，凭他自己怎么可能赚这么多钱！”女学生满脸不信的说道。

　　“这叫人不可貌相！”说到这里，施教授把从刘琴舒那听到的楚琛赌石的经历，给大家简单的说了一遍，听的一干人是目瞪口呆。其实别说是他们，当初施教授听刘琴舒说起的时候，也不比他们好多少。

　　……

　　楚琛回到锦绣苑不久，就接到了牛局长打来的电话，原来是他的儿子昨天回来了，于是今天就想请楚琛吃个饭，表达一下谢意。

　　电话里，牛局长非常的热情，盛情难却之下，楚琛也只能答应了下来。

　　之后，楚琛又看了一会书，等时间差不多了，就跟母亲打了声招呼，驾车往约定的地方驶去。

　　牛局长定的饭店，居然就在赵齐瑞开的那家“八珍玉食”，等楚琛到那里时，牛局长和一位三十来岁的男子，已经在门口等着他了。

　　牛局长看到楚琛下了车，连忙带着男子迎了上来。

　　“楚少，您来啦，我给您介绍一下，这位就是我那不成器的儿子，牛俊峰。”牛局长中楚琛打了声招呼过后，连忙把自己的儿子介绍给了楚琛。

　　“楚少您好！”牛俊峰连忙恭敬的给楚琛打了声招呼。

　　楚琛和他握了握手，笑道：“别这么客气，说起来，你的名字还和我二哥挺像的，他叫楚俊风，不过他是‘大风’的‘风’。”

　　说话的时候，他还趁机把牛俊峰打量了一番。

　　要说这牛俊峰的形象到也和他的名字挺符合的，不但相貌颇为英俊，长的也非常高大，身高估计有一米九还多，看上去虎体猿背，彪腹狼腰，而且身上还带有一种军人常有的那种无所畏惧的气质，整个人看上去颇为不凡。

　　楚琛听舅舅说，牛俊风在部队里的表现，一贯很出色，再加上他对牛俊峰的第一印象感觉很好，这让他看向牛俊风的眼神中渐渐生出了欣赏之意来。

　　牛局长知道自己儿子为人有些死板，要不是儿子为人太过死板，凭他的功绩，和领导求个情，也不至于像现在这样一个名额都搞不到。

　　也正是因为儿子太过死板，牛局长之前也担心他会不会在楚琛面前失了形象，现在看到楚琛对儿子的印象不错，这让他顿时欣喜万分。

　　双方寒暄了几句之后，牛局长领着楚琛来到了他预定的包间，并让服务员开始上菜。

　　八珍玉食的上菜速度是不用说的，没一会，桌子上就摆满了美味的菜肴，牛局长和牛俊峰敬过楚琛之后，大家就开始一阵觥筹交错。

　　牛俊峰虽然为人有些死板，不过讲起部队里的事情来，却是非常的能说会道，正好，楚琛对这方面也挺感兴趣，一个问，一个说，席间到也挺热闹，而这也让之前担心席间会沉闷的牛局长，不由大松了一口气。

　　酒过三巡，菜过五味，牛局长就拿了两个锦盒出来。

　　见此，楚琛马上说道：“牛局长，您这是什么意思？”

　　牛局长笑呵呵的说道：“楚少，小小礼物，不成敬意，您放心，也不是什么贵重东西，就是我家祖传下来了老东西而已。”

　　楚琛并没有接过东西，皱着眉头说道：“这可不行，我这次帮您，也是因为您之前帮了我，有道是无功不受禄，东西您还是拿回去吧！”

　　牛局长笑容满面的说道：“楚少，我这一家子都是粗人，像这样的东西放在家里，也是暴殄天物，我觉得留在您的手里，才算是物尽其用。”

　　“不行！”楚琛坚定的拒绝道：“牛局长，您再不收回去，我就走人啦！”

　　牛局长见楚琛坚决不肯收，只能换上了备用方案，他装作迟疑了一会，说道：“楚少，我们家里确实也没谁喜欢古玩的，留在家里无疑是埋没了它们，要不这样吧，我把它们转让给您，您看行不行？”

　　楚琛考虑了一会，觉得这样都不答应也有些不近人情，于是说道：“牛局长，转让到是可以，不过有一点，咱们事先可得说清楚了，东西可得按市场价收。”

　　“楚少，您到底帮了俊峰这么大的忙，如果按市场价收，那如果说出去，别人不得戳我老牛的脊梁骨啊！还是打点折吧，好不好？”

　　“那你想打几折？”

　　“五……”

　　“嗯？”

　　“八……那就九折吧，现在商店里的服装，不都打个八五折什么的，九折已经也高啦，楚少，您就别拒绝了。”

　　楚琛看牛局长那愁眉苦脸的模样，不由哑然失笑，想想今后双方也算是一条线了，到不用搞的那么生分，于是说道：“行了，我答应了。”

　　牛局长闻言之后非常高兴，连忙把锦盒递给楚琛道：“楚少，那您先看看吧。”

　　“咱现在这样也不能看啊，还是等吃完饭再说吧。”楚琛指了指桌上的菜肴说道。

　　“对对对！您看我，都忘记这茬了。……”

　　酒足饭饱，牛局长让服务员把桌子上收拾一下，又让服务员给每个人泡了一杯茶，然后就把两个锦盒放到了桌子上。

　　牛局长边打开其中一个锦盒，边说道：“楚少，您先看看这两个小碗，之前听鉴定师傅说，这是什么盏？”

　　楚琛往锦盒里一看，笑道：“这叫兔毫盏。”

　　“对对对！就叫兔毫盏，您先看看，满不满意。”牛局长点头道。

　　“行，那我先看看。”

　　说着，楚琛拿起了一只兔毫盏，仔细的打量起来。

　　兔毫盏，其实就是位于东南省建阳的建阳窑，所烧制的一种黑釉瓷。

　　建阳窑即建窑宋代名窑之一，亦称“建安窑”、“乌泥窑”，其始于晚唐，盛于宋，而衰于元。主要是烧制青瓷、黑釉瓷、青白瓷等。

　　建窑烧制的小碗最多，胎骨乌泥色，釉面多条状结晶纹，细如兔毛，称“兔毫盏”。也有烧成“鹧鸪斑”和“银星斑”的，别致美观。

　　釉下毫纹，是利用酸性釉料所后成的酸化痕迹作装饰，因建窑瓷皆仰烧，釉水下垂，成品口缘釉色浅。由于器壁斜度不同，流速快，成纤细毫纹，流速稍慢则粗，就成兔毫之状。有的器底，刻有“供御”和“进”琖等字样，为贡瓷。

　　其实像兔毫盏之类的黑釉瓷，原先并不受人重视，其兴起，也是有着当时的历史渊源的。

　　在宋代初期，随着品茶方式由“煎饮”到“点饮”的转变，斗茶习俗就开始在东南省的民间开始盛行起来。“斗茶”又称“茗战”，即以战斗的姿态决出胜负。斗茶不仅仅是决出茶的品质优劣，实质上是一种追求精神愉悦的艺术化茶事活动。

　　而随着斗茶的兴起，为衬托白色茶汤，及分辨水痕，因此厚胎保温的“建窑黑釉兔毫茶盏”，成为当时士大夫、文人间的最爱，也是茶诗中最常被提及的茶器。至此，建窑兔毫盏开始闻名于世。

　　楚琛手中的这只兔毫盏，翻边，束口，内外全施黑釉，外壁挂釉不及底，釉厚，上薄下厚，故口沿一圈呈赭褐色，底部淌釉有垂釉痕。

　　内外黑色釉层中排列出均匀细密的筋脉，形状像野兔毛毫，细长拥挤，又如成千上万条小虫子在黑色泥土中朝下爬动。

　　产生这种奇观是因为建窑黑釉含铁量高达9％以上，在高温烧造中，釉下气泡将铁质带到表面，然后流成条条针状，形成以黄、白、褐、蓝为主的窑变色。

　　其中以黄、白、蓝色居多，民间俗称“金兔毛”、“银兔毛”、“蓝兔毛”，还有的称之为“金银兔毫”。


第0298章 成化鸡缸杯（上）

　　此盏釉色肥厚，窑变焕发出金银色的光芒，纹理流畅均匀，十分难得。底足露胎呈色紫褐色、粗而坚硬、重如铁渣。

　　楚琛用手抚摸釉面时可以明显的感觉到有一种凹凸不平的感觉，在对着光源以45度角观察时，就能够很清楚地看到那些“兔毫丝”都是凹陷于黑色的釉面之下的。

　　而在高倍放大镜下，可见其釉面开细小蝉羽纹，点缀着雪花片般的金星、银星。其流淌下垂的兔毫纹，呈现着浓淡深浅、曲曲弯弯不规则的宛如西北黄土高原的丘壑，呈色上浓下淡，以至消失，给人一种自然的美感。

　　从以上几个特征来看，楚琛觉得，这只兔毫盏应该是一件真品，用异能检验过后，也确实和他想的一般。

　　宋建窑黑釉碗甚多，但如此件这么好的釉水显然非常少见。关键是此兔毫盏的圈足内刻有竖行“供御”二字，说明这是贡瓷，可谓是非常难得。

　　接着，楚琛又拿起另外一只兔毫盏，仔细打量过后，同样也是一只“供御”兔毫盏。

　　等楚琛把手中的兔毫盏放回锦盒之后，牛局长连忙问道：“楚少，不知道您觉得这对小……哦，兔毫盏怎么样？”

　　“这对兔毫盏不错，我确实挺喜欢的。”楚琛呵呵一笑道。

　　牛局长闻言心里很高兴，连忙说道：“古玩我们也不懂，楚少，还是您开个价格吧。”

　　楚琛想了想，伸出两根手指，刚想说话，牛局长就满脸惊讶的说道：“楚少，这对小碗能值两万？也太多了点吧！”

　　楚琛哭笑不得的说道：“不是两万，是二十万！”

　　听到楚琛的回答，坐在对面的牛俊峰差点把刚喝到嘴里的一口茶差点喷出来。

　　牛局长同样也是震惊的目瞪口呆，过了半响才有些张口结舌的说道：“您……您没搞错吧，这么一对黑不溜湫的小碗，居然值这么多钱？”

　　这么精美的一对兔毫盏，到牛局长嘴里就变成黑不溜湫的小碗了，实在让楚琛有些无语，他开口说道：“牛局长，这对兔毫盏本身就是难得的精品，而且您要知道这可是贡给皇宫里用的，价值当然就不一样了。”

　　“那也太多了吧？”牛局长有些不敢置信的说道。

　　楚琛有些无奈的说道：“牛局长，我可是买方，难道我还能照着原价翻几番不成？我跟您说，就这个价了，如果您觉得不合适的话，那就算了！”

　　牛局长闻言，急忙嘿嘿笑道：“这哪能啊，我不是怕您吃亏嘛！不说这个了，您看看这个盒子里面的。”

　　说着，他把另外一个锦盒打开，接着说道：“您看看，这对小杯子，之前听鉴定的人说叫作什么鸡缸杯，说是清代仿的，之前那人还劝我转让给他，不过那时候，我并不缺钱，就没答应。”

　　“什么？鸡缸杯？”

　　话音刚落，楚琛已经顾不得其它，迫不及待的向锦盒里面看了过去。

　　只见锦盒里面放着一对小巧玲珑的杯子，杯敞口微撇，口下渐敛，平底，卧足。杯体小巧，轮廓线柔韧，直中隐曲，曲中显直，呈现出端庄婉丽、清雅隽秀的风韵。

　　杯壁饰图与型体相配，疏朗而浑然有致。外壁绘出雌鸡带领数只雏鸡悠然觅食，雏鸡各有盼顾，情态可爱传神，间以湖石、月季与幽兰装饰，观之颇为情趣盎然。

　　从外形上看，这正是大名鼎鼎的斗彩鸡缸杯。

　　在古玩界，斗彩鸡缸杯可谓是无人不知无人不晓，而其中最负盛名的则是明代成化年间的斗彩鸡缸杯。每当说起成化斗彩鸡缸杯，人们都禁不住眉飞色舞，心神向往之情。

　　而且斗彩鸡缸杯不禁是现在值钱，最早载有明代成化斗彩鸡缸杯价值的明代万历《神宗实录》中就有写道：“神宗时尚食，御前有成化彩鸡缸杯一双，值钱十万。”另据明代万历沈德符《野获编》中称：“成窑酒杯，每对至博银百金。”

　　而乾隆皇帝更是曾赋诗《咏鸡缸杯》赞曰：“朱明去此弗甚遥，宣成雅具时犹见。寒芒秀采总称珍，就中鸡缸最为冠。”

　　斗彩鸡缸杯在古代就如此名贵，到现在那更可以说是价值连城了，而且成化斗彩瓷器的存世量本来就不多，据不完全统计仅有两百五十件左右，而且基本上存于宝岛和京城故宫，民间极少。

　　而这两百多件中大部分存于宝岛，存于京城故宫的并不多。而鸡缸杯在其中又只是极少的一部分，更为稀缺，京城故宫都仅有几件而已，在民间可以说谓凤毛麟角。物以稀为贵，斗彩鸡缸杯的价值也就显而易见了。

　　正因为斗彩鸡缸杯如此出名，以至引来仿制不息。清康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光各代无不仿烧。其中以康熙时仿品最佳，从造型到纹样都贴近原作。

　　以眼前的就对斗彩鸡缸杯而言，光以绘画的风格和精细程度来说，如果是清仿的，那最大可能是康熙年间的仿品，不过至于到底如何，那还要上手之后才能知道。

　　楚琛郑重的把杯子从盒子里面拿到手中，他首先观察的就是底心，只见内写有青花双方栏内楷书“大明成化年制”双行六字款，字体看起来有些歪斜不正。仔细观察，每到笔锋转处则稍慢，停笔时都会出现钻料集中的情况。

　　看到这种独特的款识，让他心里不禁一震，因为从款识上看，这并不是牛局长所说的清仿，而是成化本朝的款识。

　　纵观成化一朝写款皆是这种稚嫩略显笨拙的年款，这也是成化瓷器的一大特色，而且仿起来不易。明代嘉靖、隆庆、万历三朝和清代康熙、雍正、乾隆三朝，都有成化款之仿作。仿品的色彩和款识与真品虽有相近之处，但仍有破绽可寻。

　　明时的仿款显得笔画粗重，排列稀疏，圈栏过大，与成化款的笔法貌似而笔力不同，色彩也浓而不艳，只有云朦、气泡与成化窑相似。而清三代仿品款较明代仿款为优，特别是在调配颜色和款识写法上，与真品甚似。

　　不过，成化真款都显有一层云朦，有气泡如珠，字体青花色晦。而清代仿款在放大镜下可以看出云朦很淡，气泡不匀，字的青色亦显涣散，胎色微透黄或白色闪青，底足釉砂相连处少微黄色。

　　因此，以款识来判断，这只杯子很可能就是成化鸡缸杯。

　　楚琛没想到，手中的杯子居然有可能是件真品，这让他禁不住双手都有些个发颤。

　　要知道，近数十年以来，成化鸡缸杯前后只有三次出现在拍卖会上，皆为太仓仇氏释出，分别见于香江苏富比1980年秋拍“太仓仇氏抗希斋珍藏瓷器专场一”第31号拍品和1981年春拍“太仓仇氏抗希斋珍藏瓷器专场三”第429号拍品。

　　成交价已经是528万港币和418万港币，其中一件后现于香江苏富比1999年春拍第409号拍品，成交价更是惊人的2917万港元，成为当时我国古代瓷器成交的最高记录。

　　如果这真是一件成化鸡缸杯真品，不说价值如何，就以其稀缺性，他也无论如何一定要把它买下来。

　　楚琛深吸一口气，接着专心致志的研究起来。

　　要证明这是不是一只真品，那胎和釉是最主要的判断依据，楚琛细细观察，只见胎质洁白细腻，薄轻透体，可谓胎薄如纸。如果是真品，那迎阳光看，胎质呈牙黄与牙白色，圈足露胎处可以看到有窑红。

　　楚琛走到窗前，迎光打量鸡缸杯，果然看到上述的表现，而且圈足露胎处有粘沙现象，此沙是钾果炼釉剩下的颗粒状细沙，经过烧制后的产物，看起来晶莹透亮。而清三代仿品窑红较淡，新仿窑红较重，足底粘沙是黄沙，此沙不透明，无油光。

　　看完了胎，再看釉，此杯白釉呈鸭蛋青色，柔和莹润，表里如一，这也正是真品的特征。如果是清三代仿成化鸡缸杯，则釉薄泛青白色与粉白色，油润不如成化。新仿鸡缸杯釉很像成化釉，青中泛黄，但是整体釉混浊不透明。

　　楚琛又用放大镜细致的观察此杯的颜色，而此杯的颜色也和真品一般无二，鲜艳明亮，特别是黄绿色的玻璃感很强，入眼呈黄绿姹紫色，而红色则艳如鸡血。

　　明成化斗彩鸡缸杯的纹饰布局合理，笔法流畅圆润，画意生动活泼。其绘画是由宫廷御用画家，设计好了图样之后，上报御批，而后由“仁智殿”的老师亲自在小杯上以半工笔手绘而成。

　　如是成化真品，那两组鸡群定是描绘的姿态栩栩如生。画中山石清秀，兰草幽青，一派盛世景象。而眼前的这只鸡缸杯上的绘画也是如此。

　　所以，根据以上几个特点，楚琛已经有了八、九分的把握，可以肯定这是一只真品了，不过毕竟是价值数千万的东西，出于谨慎的心理，他还是用上了异能，而结果并没有出现意外，他手中的这只鸡缸杯确实是成化年间的真品！


第0299章 成化鸡缸杯（下）

　　楚琛长呼一口气，小心的把杯子重新放回盒内，又拿出另外一只杯子来，而结果也让他既激动又有些犯愁，激动的是，这只杯子同样也是一件真品，而犯愁的是，这样一来，他的钱根本就不足以把两只杯子都买到手。

　　虽然牛局长他们应该不知道这两只杯子的真正价值，但在这种情况下，楚琛可做不出故意报个低价这样的事情。

　　于是楚琛把手中的杯子放好之后，就连忙打了个电话给赵齐瑞，而赵齐瑞听到楚琛所说，惊愕之后又激动万分，挂了电话之后，就心急火燎的赶了过来。

　　等楚琛挂了电话，走回桌前时，牛局长就说道：“楚少，冒昧的问一句，您刚才打电话，是不是钱不够啊？”

　　“呵呵，确实如此，还要麻烦牛局长你们再等一会了。”楚琛笑呵呵的说道。

　　“嗨！”牛局长摆了摆手，道：“钱的事情您根本不用这么急着给我的，可以等您手头宽裕了再说嘛！”

　　楚琛看他说话时的表情，就知道他根本不清楚这对斗彩鸡缸杯的真正价值，他暗自摇了摇头，心想，这牛局长到是运气好，如果他出售的话，除非去拍卖公司，不然没有几个人会按照真正的市场行情买他的这对杯子的。

　　“牛局长，我想问您一下，不知道当初那个帮你鉴定的人，给您的收购价是多少？”

　　牛局长回道：“不少呢，足足有五十万！当初我差点就卖了，不过后来我想想东西毕竟是祖传的，而且我当时又不怎么缺钱，就没卖。”

　　“幸亏您没卖，不然您就亏大发了。”

　　楚琛听了牛局长所言，颇为无语，那人如果不是不知道这是一对真品，那就是故意骗牛局长的，不过这对鸡缸杯真品的特征非常的明显，因此他认为八成应该是后面一种原因。

　　“那您的意思是，那人骗我喽？”

　　“我不能肯定他是不是骗您，不过五十万这个价格根本是买不到这对杯子的。”

　　牛局长闻言有些恍然道：“这样啊，难道他当时见我要走，就想拉我坐坐，还想问我的电话号码，不过那会我正好有事，没理他就走了。”

　　听到这里，楚琛马上就知道，鉴定的那人应该是知道这是一对真品了，如果当时牛局长把电话给那人，估计现在就没他的事了。

　　“这个，楚少，不知道这对杯子到底能值多少钱啊？”

　　“刚才您说的价格，后面加两个零。”

　　“哦，五十万后面加两个……”

　　牛局长刚开始还没反应过来，等他稍稍盘算了一下，猛然惊醒过来，目瞪口呆的说道：“楚少，您的意思是说，这对小杯子价值五千万？！”

　　“是的。”

　　“哐当！”

　　看到楚琛很肯定的点头确认，牛局长当即就傻了眼，而牛俊峰也顿时就惊呆了，连手里的茶杯掉到了地上都不知道。

　　等服务员进来打扫过后，牛局长声音有些颤抖的说道：“楚少，您确信没开玩笑？”

　　楚琛知道不了解古玩的人，很难想像这对杯子的价值，因此牛局长父子如此表现也不奇怪。

　　“牛局长，这可是我出钱，我肯定不会拿自己的钱开玩笑，您说是不是？”

　　“这个，这么一对东西怎么可能会值五千万呢！”牛局长还是觉得有些难以置信。

　　楚琛解释道：“您不了解古玩，咱也不去说专业上的事情了，1999年，香江的苏富比拍卖过一件同样的杯子，成交价在三千一百万人民币，当然，真正拿到手的，肯定还要除去各种相关的费用，大概在五百万左右吧。”

　　“哦，这我知道！”

　　“您这对杯子，其中一只和那只杯子成色几乎没什么差别，另外一只则要逊色一些，因此两只杯子算上这两年的增值，保守估计，价值应该在五千五百万左右，打个九折，那就是五千万了，您说对不对？”

　　当然楚琛到不是说其中一只杯子和九九年拍卖的完全一样，这是因为成化斗彩鸡缸杯上的图案，可都是请宫廷画师专门精心绘制的，杯子的形状、花纹和鸡的形态多少有些不同，图案根本不可能出现重复的情况。

　　如果完全相同的话，那不用说，其中肯定有一件是仿的，或者干脆都是赝品。

　　牛局长盘算了一下，而后说道：“如果算九折的话，那不是4950万吗？”

　　“呵呵！”楚琛笑道：“毕竟我是保守估的值，这五十万就算补给您的差价了，不过这九折算下来，可是让您少了五百万哦！”

　　“这没问题！”牛局长摆了摆手，说道：“这点钱根本就不算什么，如果不是您，别说五千万了，五百万别人都不知道会不会给我。”

　　要说少了五百万，牛局长心里多少总会有一些不舍，不过就像他说的那样，如果不是楚琛，他根本不知道这对杯子会这么值钱，也不可能会得到五千万。

　　而且，打九折是他们之前就说好的，他自问并不算是好人，但言而无信这种事情，他可做不出来，再说，面对楚琛，他也不敢这么做，并且损失些收益用来交好楚琛，也是他非常乐意的事情，钱是好，不过光凭钱可买不来儿子的前程。

　　半个小时后，赵齐瑞和阿超风尘仆仆的从门外走了进来。

　　“杯子在哪呢，快给我看看！”

　　赵齐瑞飞快的走到桌前，而后在楚琛的示意下，调整了心态之后，就拿起盒中的鸡缸杯，专注的打量了起来。

　　“真不愧为神品啊！”过了良久，赵齐瑞才感叹：“难怪古人会说，‘古瓷彩画，成窑为最，画手高，画料精，其点染生动，有出于丹青家之上者’，今天看到这对杯子，才知道成化斗彩鸡缸杯享有如此美誉，真是一点都不为过！”

　　楚琛呵呵笑道：“确实如此，据说，成化帝对成化瓷的研制、设计、烧造自始至终都亲自干预，这种精益求精的精神，才使的成化十七年以后形成了这一中国古瓷空前绝后的艺术‘神品’。因此，成化斗彩鸡缸杯被世人如此赞誉，也不是没有道理的。”

　　赵齐瑞点点头，而后连忙说道：“咱们还是快点签协议吧，这么好的东西，还是放到自己的口袋里，才会来的安心。”

　　“是的！……”

　　接下来，楚琛为双方简单的介绍了一下，牛局长听说眼前这人就是赵老的儿子，心里一阵激动，而且儿子的事情也是赵齐瑞帮忙办理的，连忙对赵齐瑞是一阵千恩万谢。

　　大家寒暄了几句之后，等商量好了协议的内容，赵齐瑞就让阿超出门去办理转让协议了。

　　估摸十来分钟，阿超手里拿着两份打印好了的转让协议书又回到了包间，双方看过协议，表示没有问题之后，就签下了各自的大名。

　　而后一行人到银行转了帐，楚琛他们就和牛局长父子相互告辞了。

　　看着牛局长父子兴高采烈的远去，赵齐瑞有些兴奋的对楚琛说道：“行啊，你小子运气就是好，别人请个客，居然都会遇到这种珍品名瓷，我真是服了你了。”

　　楚琛嘿嘿笑道：“这种事情好是好，不过一下子就把我的钱都给掏光了，如果多来几次，还真的有些吃不消。”

　　“钱的事情，你别急。”赵齐瑞笑道：“不过五千万而已，我相信这对你不是什么问题，再说了，我手头又不急着用钱，你什么时候宽裕了，再还给我吧。”

　　“主要是我不太喜欢借钱。”楚琛挠了挠头，说道：“感觉借了钱，不快点还掉，浑身都有些不自在。”

　　赵齐瑞拍了拍楚琛的肩膀道：“别这么生分，我可是你舅舅，不过如果你心里觉得有疙瘩，那东西就先放到我那里吧，让我好好欣赏一下，过过瘾。”

　　“行！”楚琛也没多想就答应了，能买到这对鸡缸杯，可多亏了舅舅，这种小事，当然没有什么问题。

　　之后两人又说了一会话，赵齐瑞就马不停蹄的往公司里面赶去，一会他可还有一个重要的会议要开，如果刚才不是听说有成化鸡缸杯这么珍贵的东西，他根本不会亲自赶过来。

　　“哎，没想到就这么一下子，流动资金就没有了，还是底子太薄啊……”

　　一下子就用了五千万，这在两个月之前是楚琛根本不敢想象的事情，也正是因为积累底蕴的时间太过短暂，使的他动不动就陷入资金窘迫的尴尬处境。

　　其实，要说能换到钱的东西楚琛身边也为数不少，不过他收藏的那些古玩，可都是一些难得一遇的珍品，他根本就没想过拿去换钱。而那些价值不菲的毛料，也是准备等到他的店开业后使用的。

　　再说了，从他手里流出的中高档翡翠已经够多了，如果短时间内他又卖掉许多价值不菲的中高档翡翠，那可不是能用经验丰富、运气好之类的话能够解释的清楚的，到时说不得就会引起别人的怀疑。因此，他觉得还是谨慎点为好。


第0300章 堂兄妹？

　　好在这些钱不用急着还，这样等下个月去参加公盘，那里赚大钱的机会多，不出意外的话，这些钱应该就能还掉。……

　　第二天是李国栋的房产中介店开业的日子，作为好友，楚琛当然也去捧了场。

　　也不知道是不是因为今天日子好，开业之后，来这里咨询的人到也不少，不过毕竟是新开的中介店，房源并不多，一上午，就只是谈成了一个客户。

　　不过就是如此，李国栋的心里已经乐开了花，只此一单生意，赚的钱都够他店里两个月的开销了，能有这样的开门红，他怎能不为此感到高兴？

　　忙忙碌碌的时间总是过的很快，转眼间已经快要十一点了。

　　见李国栋忙的差不多了，楚琛就笑着说道：“李哥，走吧，咱们吃饭去。”

　　“行……”

　　李国栋交待了手下几句，就和楚琛一起往停车的地方走去。

　　“李哥，上次见了小文的父母，情况怎么样？”楚琛边走边问道。

　　“还行吧，婷婷父亲对我还挺好的，就是她母亲一开始有些不同意。”李国栋语气有些犯愁的说道。

　　“怎么，是赚你的家境不太好吗？”

　　“多少有点这个意思。”李国栋轻叹了口气说道：“其实我到也能理解，父母嘛，总是希望让孩子生活的好一点的，她不同意也无可厚非。”

　　“那后来呢？”

　　“后来在婷婷的劝说下，她总算是松了口。”说到这里，李国栋显得有些不好意思：“小琛，婷婷为了劝她母亲同意，把你也搬出来了，希望你别见怪啊！”

　　“哈哈！”楚琛笑着摆了摆手：“这有什么见怪的，老话说的好，君子成人之美嘛，我能起到这个作用，那是我的荣幸，不过等你们结了婚，可得给我包个红包啊！”

　　“那没问题！到时一定给你包一个大大的红包！”李国栋笑道。

　　“那我就等着了。”楚琛笑道：“不过话又说回来了，小文提了我，她母亲就同意了？没得什么条件？”

　　“提了，哪能不提啊。”李国栋苦笑道：“她让我在三年内赚三百万，不然她就不准婷婷和我交往。”

　　楚琛闻言拍了拍他的肩膀，笑眯眯的说道：“三百万而已，很容易的，一会我把我那朋友介绍给你，别说三年，一年都可以赚三百万。”

　　其实现在李国栋就已经有三百万的身家了，他那块毛料里面，可是有着价值两百五六十万的翡翠在，等做成饰品卖出去，去掉成本肯定不止赚三百万。不过这种事情楚琛现在也不好说出来，只能到时给他一个惊喜了。

　　“小琛，真是谢谢你啊！”李国栋满脸感激的说道。

　　“小事而已，李哥，你可别这么客气！好了，咱们快点出发吧……”

　　之后，两人上了各自的座驾，就驱车往学校赶去。

　　本来楚雨兰和文玉婷是打算过来的，不过不凑巧的是，突然有重要的专业课调到今天了，而且老师还说了，如果逃课，那这门课期末肯定不及格，没办法之下，俩人也只能遗憾的缺席了上午的开业仪式。

　　两人来到约好的饭店时，不但楚雨兰和文玉婷带着她们寝室的同学已经到了，刘思哲他们也已经到了一会儿了。

　　进了包间，楚琛先为李国栋和刘思哲他们相互做了介绍，而后大家点过菜，就开始闲聊起来。

　　楚雨兰寝室里的那个小胖妹，就和楚琛隔了三个位置，自从楚琛坐下来之后，小胖妹就一副花痴的表情看着楚琛，那模样就差流口水了。

　　见此，楚雨兰哭笑不得的说道：“小胖，你知道不知道，你现在这个样子很没形象啊？”

　　“没办法啊，你哥的杀伤力太大了，看到他，我的整颗心都酥了！”说着，小胖妹还做了一个非常陶醉的表情。

　　“受不了了，你还是接着陶醉去吧。”楚雨兰颇为无语，再也不去管她，和坐在她旁边的苏锦宁聊起天来。

　　“雨兰，你知不知道你哥的皮肤是怎么保养的啊，怎么比上次看到时，还要好。”苏锦宁非常羡慕的说道。

　　楚雨兰想了想回道：“这个我还真的不知道啊！”

　　文玉婷对苏锦宁的话也很赞同，感叹道：“就是啊，楚哥的皮肤实在太好了，皮肤白的看起来就好像一块美玉了，男人怎么会也有这么好的皮肤啊！不行！我得问问！”

　　“楚哥，你的皮肤到底是怎么保养的？能不能给我们传授下经验啊？”文玉婷凑过去问了一句。

　　“皮肤还需要保养吗？”楚琛有些茫然的问道。

　　文玉婷胸口一闷，楚琛的回答打击的她差点没背过气去。

　　刘志哲闻言啧啧称奇道：“琛哥，就凭你这皮肤，一般的女人都不敢跟你一起出门。”

　　楚琛哭笑不得：“哪有你说的这么夸张，行了，别说这事了，从刚才到现在，我怎么觉得你的情绪不怎么好嘛，是不是有什么心事？”

　　“楚哥，您不知道，刘哥他不光是今天的情绪不好，这几天他的情绪都不好。”董胖子闻言凑过来说了一句。

　　“怎么，阿哲你这是遇到什么事情了？”楚琛有些疑惑的问道。

　　“哎！我都不知道怎么说的出口！”刘思哲苦笑道。

　　楚琛劝他道：“我觉得你这样不好，有些事情不要藏着咽着，你不说出来也解决不了问题。”

　　“好吧！”刘思哲考虑了一会，咬咬牙打定了主意，小声的说道：“那个……我那位女朋友美美，八成就是我的堂妹。”

　　“咳咳！”

　　楚琛被吓的呛到了，不敢相信的小声问道：“阿哲，你没开玩笑？”

　　而董胖子他们也比楚琛好不了多少，全都目瞪口呆的看着刘思哲。

　　“这种事情我怎么可能开玩笑啊！”刘思哲满脸苦笑的说道。

　　“等等，你让我稳稳！”楚琛喝了口茶水，稳了稳心神，才问道：“你是怎么知道这个事情的？”

　　“就是上次美美她不理我之后，我就派人去调查了，结果才知道，她八成是我叔叔的女儿！”说到这里，刘思哲脸上显得颇为无奈。

　　原来，经过调查，刘思哲才发现，女朋友的母亲，居然是他叔叔刘浩良的前女友。

　　要说刘浩良和他的前女友也是对苦命鸳鸯，他俩之前都到了谈婚论嫁的地步了，不过因为女方比刘浩良大了五岁，结果导致了女方父母和刘思哲的奶奶强烈反对，最后协调无果，俩人只能劳燕分飞。

　　不过女方对这样的结果很不能接受，结果就离家出走了，这么多年不论是她的父母还是刘浩良，都不知道她去了哪里。

　　而这次当刘思哲知道女朋友的母亲，就是当年叔叔的那位女朋友时，无疑是让他大吃了一惊，而且最关键的是，女朋友的母亲到那里还没八个月就生下了她，而且她不要说结婚了，连男朋友都没找过，再加上女朋友对他的态度，结果就不难猜测了。

　　听完了前因后果，楚琛他们不禁是面面相觑，过了半响，董胖子才小声的说道：“刘哥，会不会是你搞错了啊？”

　　“这事我怎么会搞错！”刘思哲摊了摊手道：“美美的母亲到那座城市的时间，和她离家出走的时间是吻合的，她到那边连男朋友都没找过，难道美美会是凭空跳出来的？”

　　“哎，那这事和你家人讲过没有？”楚琛开口问道。

　　“还没说。”刘思哲苦笑道：“我都不敢说，怕到时会引起家里的纷争，我叔叔到现在都对前任是念念不忘，如果他知道了这事，搞不好会和我婶婶离婚的，那我的罪过就大了。”

　　楚琛想了想，这事确实有些难办，不过这事既然已经到了这地步，那刘思哲也不可能一直把这个秘密放在心里，也难怪他心情好不起来了。

　　“琛哥，要不这事你帮我在爷爷那边透个风？”

　　“这事你说比我合适吧？”

　　要说让楚琛透个风，到也没什么问题，不过这事毕竟是家事，参合进去，他多少觉得有些不合适。

　　“我不敢说啊！”刘思哲愁眉不展的说道：“本来我就定过亲了，结果交个女朋友，又很可能是堂妹，估计爷爷知道了，会打断我的腿的！”

　　看着刘思哲愁云满面的模样，楚琛有些哑然失笑，这种事让他总感觉有点“天下有情人都是兄妹”的味道。

　　“楚哥，您就行行好，帮我这一回吧！”刘思哲作揖央求道。

　　“好吧！好吧！我这两天就把这事给师傅透个风。”楚琛摇摇头无奈的说道。

　　“琛哥，真是谢谢你了。”这事总算有个着落了，也让刘思哲大松一口气，这件事情憋在他心里已经好几天了，再不解决，估计都要把他憋出毛病来了。

　　“其实我觉得，这事到是好解决，不过你怎么处理你和你那位美美的关系呢？”楚琛问了一个关键的问题。

　　“这……”

　　刘思哲使劲挠了挠头，这个问题，他还真不知道应该怎么处理是好，想想就觉得很尴尬，最后他实在想不出解决办法来，只能颓然道：“船到桥头自然直，爱咋咋地吧！”


第0301章 蜜蜡

　　“哎，刘哥，你们要是表兄妹，在古代还能成，堂兄妹那实在没办法了。”董胖子有些搞怪的说道。

　　《左传？僖公二十三年》曾经提出“男女同姓，其生不蕃”的论述。同姓不婚，这是古代婚姻制度所规定的一条重要原则。《礼记》也说：“取妻不取同姓。”唐代孔颖达在为《左传》作注疏时指出：“正义曰：礼取妻不取同姓。避违而取，故其生子不能蕃息昌盛也。”

　　因此，就算是在古代，堂兄妹都是严禁通婚的，只有姑表亲有一定的流行。

　　“你滚犊子！”刘思哲笑骂道：“就算是表兄妹，现在你给我结个婚试试看！”

　　“哎！你们在讨论什么呢？不是在说什么不健康的话题吧？”苏锦宁看到楚琛他们围在一起窃窃私语的样子，就皱着眉头问了一句。

　　董胖子嘿嘿笑道：“这怎么可能！我们可都是新世纪的好青年，哪会讨论这种不良话题。”

　　“得了吧，如果说楚哥是好青年，我还相信，就你？说出去谁信啊！”苏锦宁嗤之以鼻的说道。

　　“宁宁，你实在冤枉我了……”

　　还没等董胖子把话说完，苏锦宁就开口说道：“如果想证明，那你就把刚才你们讨论的事情说出来给我们听听。”

　　“这……”

　　苏锦宁的要求，让董胖子很为难，这种家事如果被她们这群八卦女知道了，那估计没多久，这件事情就不是什么秘密了，而且最关键的是，这里面还有楚雨兰的寝室同学在，这种事情肯定是不能对她们说的。

　　此时，正好有服务员进来询问是否可以上菜了，这正好让董胖子从这个话题中解脱了出来。

　　看到苏锦宁还想追问，楚琛就微笑着说道：“好了，这问题你回去之后问你家胖子吧，现在咱们先吃饭！”

　　苏锦宁并不笨，听楚琛这么说，马上反应过来其中可能有隐情，就没有再多说什么。

　　接下来，大家是一阵觥筹交错，场面非常的热闹。

　　等酒过三巡，菜过五味，董胖子打了个酒嗝，说道：“楚哥，上次的那套银币我爷爷非常喜欢，他让我对你说声谢谢！”

　　“不用不用！他老给我的东西我也很喜欢，咱们是各取所需嘛。”楚琛摆了摆手说道。

　　“要的！”董胖子笑呵呵的说道：“您不知道，那套银币我爷爷有多么喜欢，自从得了那套银币，我爷爷整个人都精神了许多。”

　　“董胖子，你说的太夸张了吧？”对董胖子说的话，童航启有些不信。

　　董胖子道：“这你就不知道了吧，如果一个人得了一件心爱之物，那心情肯定是相当的愉悦的，你没听到一句广告词嘛，心情好，胃口就好，吃嘛嘛香，身体倍儿棒！”

　　“广告上说的好像是牙口好吧？”

　　“反正都是一个意思啦！”董胖子挥了挥手说道：“楚哥，我爷爷还说，你不是喜欢瓷器嘛，他那里还有古代名瓷的珍品，你可以拿古钱币和他换。”

　　“行！等我有了珍品的古钱币就去和他换。”楚琛高兴的说道。

　　虽然他有几枚一刀平五千，不过这种钱币也不是太过珍贵，用来换珍品的古陶瓷肯定不够的。

　　“楚哥，其实不用古钱币也可以，我爷爷说，可以让你在其中挑选一件，用钱买就可以了。”

　　“那真是太感谢了，不过现在我正在闹经济危机，还是等过段时间再说吧。”

　　楚琛知道，董老之所以这么好说话，也是因为觉得上次的交易，他占了一些便宜，所以才以此补偿他一下。

　　“不是吧，小琛，那天那块黄翡不都值两千多万嘛，你怎么就没钱了？”李国栋惊讶的说道。

　　“那块黄翡我真的不打算卖的。”楚琛回道。

　　“等等！”刘思哲惊愕的说道：“我说琛哥，你什么时候又开出了一块两千多万的黄翡啦！”

　　“就上个星期六，我们一个朋友的赌石店开业，就在那里开出来的。”

　　“琛哥，你真不够意思啊！”刘思哲捶胸顿足的说道：“这样的好事，你们怎么不带上我啊！”

　　楚琛不好意思的说道：“真不好意思啊，当时我给忘记了，下次，下次咱们再一起去吧！”

　　“别等下次了，明天就是周六啦！”刘思哲连忙说道。

　　“这个，还是等过段时间再去吧，最主要上次我们就揩了油，这个星期再去，有些不好意思啊！”

　　其实也正是因为，楚琛觉得刘志清很可能会给他们优惠，所以他潜意识里并不打算带其他朋友去，妹妹他们和刘志清认识，到也没什么，其他人那就让他有些不好意思了。

　　听到是因为这样，刘思哲对此就没有强求了，不过除此之外，他还有些奇怪，问道：“琛哥，我记得上次你不是从胖子那得了一千五百万，又卖给益叔一块翡翠嘛，怎么会没钱啦？”

　　“呵呵，其实也没什么，就是昨天我花了五千万，买了一对成化鸡缸杯。”

　　“什么？成化斗彩鸡缸杯？”

　　“五千万买了一对杯子？”

　　在场的，只有刘思哲知道真正的成化鸡缸杯的价值，其他人则是对楚琛五千万买一对杯子感觉太过匪夷所思了，不过不管是刘思哲，还是其他人，他们全都因此震惊的目瞪口呆。

　　“你们干嘛都是这样的表情？”楚琛哭笑不得的说道。

　　“废话！”苏锦宁张口结舌的说道：“五千万啊！就买一对杯子，难道那对杯子是神仙用的啊！”

　　还没等楚琛解释，刘思哲就少见多怪的说道：“五千万算什么，小宁你知不知道，一只真品成化斗彩鸡缸杯在99年的苏富比，就拍出了2917万港币，你算算，一对杯子值多少钱？”

　　“啊！”苏锦宁瞪大了眼睛说道：“那不得将近六千万港币啊，等等，我记得好像港币比RMB值钱吧！”

　　“对，以当时的汇率来算，应该有六千两百多万！”董胖子拍了拍额头说道：“楚哥，那不是说，你足足赚了一千两百多万？”

　　“不能那么算，拍卖会还有各项费用的。”楚琛摇摇头说道。

　　刘思哲说道：“差也差不了多少啦，算上这两年的升值，保守估计就有六千两百万了，如果上拍卖会还会更多！”

　　楚琛摆摆手道：“没有的，其中一只要差一点，我保守估计，这一对杯子价格应该在五千五百万。”

　　“琛哥，你就别这么说了！”刘思哲笑道：“你都说你是保守估计，我认为，你现在如果有意出手的话，六千万都有大把的人哭着喊着抢着要。”

　　楚琛摊了摊手，笑道：“关键我不会卖啊！所以这五千万可是要了我的老命了！……”

　　与此同时，小胖妹小声问楚雨兰道：“雨兰，你哥是做什么的啊，动不动就几千万几千万的，听的我都心惊肉跳的。”

　　楚雨兰微笑着说道：“你刚才不是听到了嘛，我哥就是做古玩生意，另外也做翡翠生意的。”

　　小胖妹闻言疑惑的说道：“翡翠值钱我知道，古玩怎么也这么值钱啊！”

　　“古玩也分两类的，大众化，数量比较多的一般都不值几个钱，只有其中的一些精品才值钱。”楚雨兰解释道。

　　“那你哥也会鉴定古玩喽？”

　　“这当然了，我哥可是有鉴定师的证书的，怎么，你有什么东西要鉴定吗？”

　　“雨兰，你看我的这串蜜蜡手链。”小胖妹从手上把一串五颜六色的手链拿下来，递给楚雨兰，说道：“这是我爸去年去法国出差时带回来的，说是贵族蜜蜡的，有人说这东西是假的，有人说是真的，可不可以麻烦你哥帮我看看啊？”

　　“应该没问题的，咱们一起过去吧！……”

　　说完，楚雨兰陪着小胖妹一起走到楚琛身边，而其他女孩子，觉得好奇，也一同跟了过去。

　　“哥，你能不能帮小胖妹看看这串手链啊？”楚雨兰就把手中的手链递了过去。

　　楚琛点点头，不过他并没有接过手链，而是说道：“这没问题，不过我先跟你们说一点，在古玩这行里，东西给别人，一定要先放到桌子上或者地上，不然万一一个失手，东西摔坏了，那算谁的呢？更有一些人，就拿此来作局，专门骗不懂行的新人，所以你们以后买古玩，千万要记得这一点。”

　　大家听了楚琛所说，全都恍然的点点头，楚雨兰也连忙把手链放到桌子上。

　　楚琛把手链拿到手中，稍稍盘弄了一下，问小胖妹道：“你说就是贵族蜜蜡吧？”

　　“恩！是的！”小胖妹点头道。

　　“首先我告诉你一点，以咱们国家的标准而言，贵族蜜蜡无论在哪个鉴定机构，都是得不到证书的。”

　　“啊！为什么啊？”小胖妹惊讶的说道。

　　楚琛解释道：“其实很简单，通常意思上的贵族蜜蜡，其实就是用琥珀加热至摄氏150度使其溶化至液态然后加入颜料而合成，所以这种蜜蜡便不能通过乙迷的验证了，因为表面会呈现乳化……”


第0302章 清勤慎忍

　　楚琛接着侃侃而谈：“其实吧，用琥珀制作的配方密蜡还算好，多少还算有些价值，而什么中东贵族密蜡，其实基本就是人工假货，是用高分子人工树脂制作的，成本只有几十块钱而已。这些只算是手工饰品而已，花点小钱买来玩玩还可以，花大价钱就没必要了。”

　　“啊！”小胖妹惊呼了一声，道：“楚哥，那我这串贵族蜜蜡是哪一种啊？不会是中东贵族蜜蜡吧？”

　　楚琛无奈的说道：“你这个哪一种也不算，只是塑料珠子而已。”

　　“不是吧，怎么可能是塑料珠子啊！”小胖妹惊讶万分的说道：“你看这上面还有包浆呢，卖给我爸的人说，这可是一百多年的老贵族蜜蜡！”

　　“谁规定一百多年前就没有塑料珠子的？”楚琛问道。

　　“一百多年前确实已经有塑料了，可是没人那么傻，会把这种东西一直戴着吧？”

　　楚琛解释道：“这是有因由的，一百多年前欧洲殖民者做了大量塑料珠子到非洲换取资源，因为那边的人对当时对塑料这种东西缺乏了解，都以为是名贵的宝石，而这种塑料珠子就是史称的‘贸易珠’。”

　　“不过也许是报应不爽吧，一百年后的今天，这些‘非常珍贵’的塑料珠子又流回欧洲古董店，以非常昂贵的价钱卖给了欧洲人，而你这串珠子应该就是其中之一。”

　　“这……”

　　听了楚琛的解释，小胖妹都不知道说什么是好了。

　　“楚哥，那怎么知道到底是不是真的蜜蜡啊？”苏锦宁关切的问道，她之前还想买一串蜜蜡手链呢，没想到这其中还有这么多的道道。

　　楚琛笑道：“其实咱们说的琥珀和蜜蜡是同一种东西，简单地说，透明的叫琥珀，不透明的叫蜜蜡。因为蜜蜡外观如蜜似蜡，明黄至暗红色不透明体，被古代国人称为蜜蜡。所以验证是否是蜜蜡可以用验证琥珀真伪的方法。”

　　“蜜蜡的密度在1.05—1.10之间，所以在饱和的盐水中，它是会浮起来的，用这种方法可以排除大部分假冒蜜蜡。另外，蜜蜡中有自然纹路，柔和而不规则，仿制品的许多无纹路，或者纹路死板。还有，蜜蜡是有机宝石夏日戴不会很热，冬日戴不会太凉，很温和，这也是蜜蜡的一个特征。”

　　说到这里，苏锦宁问了一句：“楚哥，我听说如果是真蜜蜡，用手搓会出香味是吧？”

　　“是的！”楚琛点头道：“不过这里面有个误区，一般来说，新蜜蜡用手搓很少有香味，或者说基本没有，只有越老的蜜蜡皮壳才搓起来越香。另外，鉴定蜜蜡可以用烧热的针一刺，真蜜蜡会爆开并发出香味，不过这种方法还是不试为妙，与其这样，你们还不如花点钱去做个科学鉴定呢。”

　　“哦！”苏锦宁了然的点点头，而后又问道：“楚哥，那你刚才说的那个用琥珀制作的贵族蜜蜡怎么鉴定啊？还有老蜜蜡呢？”

　　“那个很简单，像这样二次加工的蜜蜡，在强光下，它里面的纹路是丝羽状呈搅拌状态的，而真正的天然蜜蜡纹理是云絮状的。”

　　楚琛喝了一口茶，接着说道：“至于老蜜蜡，一般可以从外表的几个特征来判断，首先老蜜蜡被风化容易产生桔皮纹现象，当然，这种现象在经常摸到的地方可能看不到，但摸不到的地方肯定是有的。二是，自然状况下孔道口形如猪嘴。”

　　“第三，就是我刚才说的，蜜蜡的皮壳越老，那肯定搓着越香。还有就是，越老的蜜蜡看起来越是通透。最后，老蜜蜡的自然风化，会产生一种类似于苍蝇翅膀上的碎纹。这是失水造成的，孔道里面最明显。而且因为在孔道里面，所以极难作假。”

　　“不过我劝你们，如果对蜜蜡了解的不多，还是买新蜜蜡为好，老蜜蜡的水太深了，一不小心就会打了眼。还有什么贵族蜜蜡、再生蜜蜡，这些毕竟不是天然的，想要投资的话，还是不要买为好。”

　　看到楚琛说的这几个特征，在自己的手链上都没有，小胖妹真是欲哭无泪，好几万买的东西，居然就只值个几十上百元，这种结果实在把她打击的够呛。

　　黯然神伤了一会，小胖妹忽然想到自己还有一块琥珀的挂件，连忙把它拿了出来，放到桌子上，有些急切的问道：“楚哥，麻烦你帮我看看这个挂件，它是不是真的是绿珀的啊？”

　　楚琛点点头，拿到手中仔细打量了一番，而后又对着光看了看，而后就把东西重新放到桌子上。

　　“怎么样？”小胖妹小心翼翼的问道。

　　“这块挂件，确实是琥珀的，不过……”

　　“啊！又有什么问题啊！”刚开始，小胖妹还挺兴奋的，听到“不过”两字，顿时让她整张脸都跨了下来。

　　“我先和你说说什么是绿珀。”楚琛暗自摇了摇头道：“绿珀是和蓝珀的颜色形成是一样的，都是因为在阳光下产生的一种光学现象。对光源看，蓝珀和绿珀都是金黄色或者蜂蜜色甚至红色的。而你的这块绿珀，对着光源看，确是草绿色的，所以它应该是琥珀烤色。”

　　“这个奸商！”小胖妹愤愤不平的说道：“我还是在我家那边一家大型的珠宝店买的呢，他居然卖个假的东西给我，而且还给了张证书给我，我回去后一定要找他算帐！”

　　“你找他也没用！”楚琛摇头道：“琥珀烤色在珠宝行业内，叫做优化，根据国际和我国的行业规则，优化是不需要在出售时候特别说明的，证书也写的是天然琥珀。”

　　“不是吧？这还有没有天理啦！”小胖妹哀嚎了一声，而其他人则无不面面相觑。

　　楚琛摊了摊手道：“所以说，买这种东西还是擦亮了眼睛再买，不过这东西的质地确实是琥珀没错，只要你喜欢，价钱也合适，戴戴也无妨了。”

　　“哎！”小胖妹沮丧的叹了一口气，说道：“这东西我戴了有一年多了，还挺喜欢的，就这样戴戴吧。”说着，她拿起那块挂件，又重新戴好。

　　看到小胖妹的两样东西的鉴定结果，苏锦宁就有些打退堂鼓：“没想到琥珀、蜜蜡居然这么多门道，我先不买了。”

　　董胖子连忙点头道：“对啊，还是暂时不买的好，不然万一买了个假货，那也挺心疼的。”

　　“哼！你个死胖子！我不买省了你的钱，你特别高兴是不是？”苏锦宁冷哼一声道。

　　董胖子嘿嘿笑道：“哪能啊！新蜜蜡一克还没黄金贵呢，就这点钱我哪能不舍得！”

　　“这可是你说的，那这几天你给我去买一串蜜蜡手链来，不然我要你看好！”说着，苏锦宁还扬了扬拳头。

　　“这……”

　　“怎么，不愿意？！”

　　“嘿嘿！”董胖子干笑一声：“哪能啊！明、后天我就买，总行了吧？”

　　“算你识相！”

　　看着董胖子那心疼的模样，众人是暗笑不已。

　　当楚雨兰他们准备回到各自的位子时，其中一位名叫康秀的女生拿出一块玉佩，放到桌上，有些忸怩的说道：“楚……楚哥，你能不能帮我看看这块玉佩啊？”

　　“咦！”小胖妹轻咦了一声说道：“这不是秀秀你一直戴着的那块玉佩吗？”

　　“嗯！”康秀轻轻点了点头道：“我想让楚哥看看值不值钱，如果值钱的话，就卖了。”

　　“你……哎！”小胖妹知道康秀家的情况，虽然知道她很喜欢这块玉佩，不过叹了一口气，就没说什么了。

　　这位康秀的女孩，楚琛看她的穿着，就知道她的家境可能不太好，再看小胖妹欲言又止的模样，知道康秀家应该遇到什么难事了，不过毕竟自己和她并不熟，能做的也只能是认真帮她鉴定了。

　　不过当楚琛把玉佩拿到手中时，眼神顿时一亮，心中不由赞叹一声。

　　“真是好东西啊！”

　　楚琛手中的是一块精心雕刻而成的玉佩，玉佩呈椭圆形，正反二面雕琢，一面浅浮雕“清勤慎忍”四字，另一面刻铭文：“古人云为官能清勤慎再加一忍字何事不辨矣，愚以此四字固治民之要，道实持躬之楷范故事以自省”落款“鸣谦蒋益题”，周边以龙纹为饰，玉牌有一圆形孔可穿绳佩戴。

　　玉佩应由上等羊脂白玉精雕细琢而成，玉质温润晶莹，光滑白皙无瑕斑，图案线条流畅，折转自然，可谓做工精致，细腻润泽，纹样精美，具有典型宫廷造办处风格，是工料完美的典范之作。

　　“哥，玉佩上的这四个字是什么意思呀？”楚雨兰好奇的问道。

　　楚琛笑着解释道：“这叫作‘清勤慎忍’，指的是一种做人的态度。清，代表一种品味，清茶一杯，清风明月，清心寡欲。慎，代表一种品德，慎独，慎始，慎终，不欺心。勤，代表一种品行，勤勉自励，勤能补拙，勤俭创业。忍，代表一种品格，胸怀天下者，方能做天下事，忍得艰难困苦，百事可做。”


第0303章 宵小（上）

　　楚琛解释道：“这四个字，在这块玉佩上的本意是让为官的箴言，不过我觉得这四个不单是做官，咱们普通人同样也可以把这四字作为一个目标和准则，以此来劝勉自己、修养身心。”

　　“哦，哥你这么说，我想起来了，我记得‘清慎勤’三个字，好像是出自三国志吧？”楚雨兰说道。

　　“对，是裴松之注引所说的。”楚琛点头道。

　　“这个……”康秀弱弱的说道：“楚哥，不知道我这块玉佩怎么样啊？”

　　“这块玉佩很不错。”楚琛笑道：“用料和雕工无不上乘，我觉得这应该是一块清代乾隆年间的宫廷造办处所作文玩玉器，而且是不可多得的精品。”

　　“哇！那这块玉佩应该很值钱吧？”小胖妹惊讶的说道。

　　“确实很值钱。”楚琛点头道：“今年六月份，有一块比这要差一点的玉佩，拍卖的成交价是四十六万多，当然，去掉费用的话，应该在四十万左右。不过，这块玉佩要比那块要好，所以，我觉得这块玉佩保守估计，应该在五十万，如果上拍卖会的话，应该更高一点。”

　　“五……五十万？”

　　听了楚琛的报价，在场是一片惊叹之声，而康秀更是傻了眼，过好良久，才张口结舌的问了楚琛一句。

　　“对！就是五十万。”楚琛点头确定道：“你真的打算要卖掉它？”

　　康秀定了定心神，有些不舍的看了玉佩一眼，不过她知道自己家的情况，五十万对她家来说，不但能够解决掉现在的困难，而且还能改善家里的生活，于是她咬了咬牙，说道：“嗯，卖！”

　　楚琛说道：“那行，一会咱们签个协议，等吃了饭，咱们就去银行转帐。”

　　“好的！”

　　此时，康秀的心情无疑是复杂的，一方面这块玉佩是去世的外婆小时候送给她的，里面包含着外婆对她的爱，还有她对外婆的深深思念，就这么卖掉，她的心里很是不舍。不过另一方面，她也为家里因此能闯过这个难关而振奋与激动。

　　此时，旁边的楚雨兰对康秀说道：“秀秀，我知道你特别喜欢这块玉佩，要不玉佩算是暂时寄放在我哥那里的吧，等你赚够了钱再把它换回去的，怎么样？”说着，楚雨兰还给了楚琛一个央求的眼神。

　　不过，康秀闻言摆了摆手道：“雨兰，谢谢你，我知道你是好意，不过对我家而言，就算有这么多钱，也不可能拿来换这块玉佩的。楚哥，我只求将来如果你想转让的时候，能够找一个善待它的主人，我就心满愿足了。”

　　“好！”楚琛郑重的说道：“我答应你！”

　　“谢谢！……”

　　接下来，大家又是一阵觥筹交错。

　　孙星楠敬了楚琛一杯后，说道：“楚哥，既然你现在钱不够，那家店面要不要晚一点签合同？”

　　楚琛闻言想了想，公盘虽然是个赚钱的好机会，不过也要有钱支撑才行，而那家店面八、九百万总要的，如果买下来，他才只有一千多万现金了，这点钱在公盘上就实在有些捉襟见肘了。

　　“好的，那就等我十月底从平洲回来再签吧，不过这事还真是麻烦你了。”

　　孙星楠摆了摆手道：“这事有什么麻烦的，只不过一句话的事情而已。”

　　“咦！琛哥，刚才你说你要去平洲？”刘思哲问道。

　　“是啊，十月底平洲有个公盘，二师兄邀我一起去的，怎么，你想去？”

　　“那可是公盘啊！我都没有见过，怎么会不想去？”刘思哲一脸向往的说道。

　　“你不要上课吗？”楚琛奇怪的问道。

　　“上课小意思，请个假我还是办的到的。”刘思哲笑嘻嘻的说道。

　　楚琛摇了摇头道：“随便你，只要二师兄不反对就行了。”

　　“这……”

　　“你别看我！这事我是不会帮你的！”楚琛直接拒绝道。

　　“琛哥，帮帮忙嘛！”

　　“不行！……”

　　刘思哲哀求了楚琛许久，不过楚琛还是不为所动，最后他也只能苦着脸自己去想办法了。

　　“时朗，你想干什么！”

　　“雨兰，我是真心喜欢你的，你……”

　　楚琛神色一动，说道：“咦，好像是小兰的声音？”

　　刘思哲倾听了一会，说道：“好像真的是，不会是遇到什么麻烦了吧？”

　　“走，出去看看！”楚琛听到门外争吵的声音越来越大，急忙站起身来，向门外走去，其他人也一同跟了过去。

　　与此同时，楚雨兰和文玉婷现在的正愤愤不平的，和眼前这一群不怀好意的男生对峙着。

　　刚才她俩从洗手间出来，正好遇到了喝的醉醺醺的时朗和他的一班朋友。那时朗看到楚雨兰的眼神顿时一亮，接着就开始对楚雨兰死缠烂打，说什么喜欢她，希望和她交朋友，要和她在一起等等。

　　楚雨兰本来就对时朗在学校里死缠烂打的追求她就有些厌恶，后来又听同学说，这时朗在学校里已经玩弄过好几个女生了，而且有一个女生更是因为时朗始乱终弃而跳楼自杀了，而时朗因为家里的关系，却并没有受到什么处罚。

　　不过这样一来，楚雨兰对他是更加没什么好感。

　　因此，任凭时朗说的是天花乱坠，楚雨兰都不想理他，拉着文玉婷往包间的方向走去。

　　不过时朗此时已经喝的差不多了，就有些肆无忌惮，见楚雨兰想走，就和他的同伴一起，把俩个女生拦了下来，并开始动手动脚。

　　见此，文玉婷是破口大骂，不过这却更激起了对方的嚣张气焰，对面那些同样喝的差不多的男生，一个个那是污言秽语不绝，气的文玉婷是满脸通红，狠不得上去拼命，不过己方不过两个弱女子，如何拼的过这些体育特长生？

　　“住手！”

　　当时朗不再顾忌，准备去抓楚雨兰时，一声暴呵从他后面传了过来。

　　时朗回头一看，居然是那天看到的小白脸，心中的怒火瞬间就给点燃了，也不管其它，直接挥手，准备让他身边的朋友去教训楚琛一顿再说。

　　不过接下来的场景，不但让时朗惊愕，更是让他开始深深的恐惧，自己这些五大三粗的朋友，居然被那位小白脸三拳两脚，根本没有费什么吹灰之力就给干翻了，眨眼间就全都躺在地上哀号不已。

　　楚琛三两步来到时朗的身边，此时，他已经想起来，眼前这人就是那天他第一次去接妹妹时，阴沉着脸看着他们远去的那个男生。

　　“你……你想干什么，我告诉你，我爸是……”

　　“啪！”

　　还没等时朗把话说完，楚琛就一巴掌狠狠的扇了过去，直接把他扇飞出去“砰”的一声重重的摔在了地上。

　　之后，楚琛也不去管他，拉着楚雨兰就往包间的方向走去。

　　与此同时，不远处有一对男女有些愕然的看着楚琛那边。

　　“原先听说超哥说这位小少爷很厉害，我还以为他只不过是说说而已，没想到这位小少爷居然厉害到这个地步，简直是变态啊！”男的惊诧的说道。

　　女的苦笑道：“之前老板说有小少爷在地方，如果没有什么紧急的情况，咱们就没必要动手，原先我觉得这个吩咐挺奇怪，现在才知道，看小少爷的表现，如果没有枪械，咱俩加一起都打不过他吧？”

　　“很难！”男的摇头道：“你没看到刚才一巴掌，看上去他都没用多少力，对方就飞出去了，我估计如果他要出全力，我一个回合都顶不住！”

　　“这样子，咱们的存在有必要吗？”女的无奈道。

　　“呵呵，毕竟小少爷只有一个人，而且他再厉害也厉害不过枪吧？”

　　“这到也是，对了，那家伙没事吧？”

　　“应该没事，你没看他已经站起来了，而且我相信小少爷应该是有分寸的。”

　　“那咱们要不要警告一下那家伙。”

　　男的摆了摆手道：“不用，我还巴不得他闹大一点呢，到时还可以震慑一些宵小之辈！……”

　　时朗站起身来，摇了摇有些发晕的脑袋，只觉得自己的左脸现在已经麻木了，随后，他吐出了一口血水，并把两颗带血的牙齿也一同吐了出来。

　　“唔滴啊吃！（我的牙齿）”

　　时朗右手有些颤抖的把地上的牙齿捡了起来，呆愣了半响，他把手中的牙齿狠狠往地上一摔，而后往楚琛离开的方向面目狰狞的看了一眼。

　　“唔不胡付古你们滴！（我不会放过你们的）……”

　　回到包间，楚琛就关切的问道：“小兰，你没事吧？”

　　“没事，幸亏哥你来的及时，不然我们少不得要吃些亏！”楚雨兰摇摇头。

　　听到没事，楚琛松了一口气，接着他皱着眉头问道：“那家伙是谁，居然敢这么嚣张？”

　　“哼！还不是仗着家里权势的人渣！”文玉婷愤愤不平的把时朗的所作所为说了一遍。

　　“姓时？那家伙的父亲是不是叫时启山？”童航启问了一句。

　　文玉婷想了想，有些不确定的说道：“好像是的吧，我听说他父亲已经是厅级的官员了。”


第0304章 宵小（中）

　　“那差不多就是他了。”童航启点头道。

　　“哦！你一说我也想起来了。”刘思哲说道：“是那个时副局长是吧？”

　　“恩，就是他。”

　　孙星楠有些奇怪的说道：“我觉得时启山为人还可以吧，怎么会生了个这样的儿子？”

　　“切！”童航启嗤笑道：“时启山的情妇都有三个，你以为他是什么好鸟？”

　　“不是吧？这事我怎么没听说过？”孙星楠有些惊讶的说道。

　　“那是他隐藏的深，而且这事知道的人也不多，我爸说还是在他们调查一次安全事件的时候，碰巧才发现的。”童航启耸了耸肩膀道。

　　文玉婷说道：“他能养的起三个情妇，那肯定有灰色收入吧，怎么不把他抓起来啊？”

　　童航启摊了摊手道：“这事归不了我爸管，他也只能递给有关部门，不过我觉得他应该蹦跶不了多久了，这次他本来很有希望转正的，不过却奇怪的原地踏步了，我估计下一步就差不多要把他拿下了。其实吧，这楚哥和刘哥最有发言权吧！”

　　刘思哲摇头道：“这事我不太清楚，我爸工作上的事情不怎么跟我说的。”

　　楚琛笑道：“我也不清楚，我从来不问我爸工作上的事情，估计我知道的，还没小兰多。”

　　“对啊！雨兰你既然这么讨厌时朗，怎么不让你爸收拾他啊！”文玉婷反应过来，问了一句。

　　“不行的！爸妈从小就跟我说，不能仗势欺人的。”楚雨兰连忙摆手道。

　　文玉婷说道：“雨兰，你就是心肠太好，这种人你教训他几次，他还敢像今天这样肆无忌惮吗？你放心好了，教训时朗这种人，伯父伯母肯定不会怪你的。”

　　“这不太好吧？”楚雨兰迟疑道。

　　“小兰，有时候对方实在过分，也要适当反击一下，不然别人会以为你好欺负，很可能会变本加厉的。”

　　楚琛暗自摇摇头，自己这妹妹，有时候就是太死板了，不过没办法，谁叫她有心理疾病呢。

　　楚雨兰想了想，点头道：“哥，我知道了。不过，像时朗这样的人应该怎么解决才好啊？”

　　楚琛笑道：“他嘛，不就是仗着家里的权势嘛，你打个电话给二哥，他肯定帮你办的妥妥的。”

　　“就这么简单？”楚雨兰疑惑的问道。

　　“不然你以为要怎么样？”楚琛呵呵一笑。

　　“那好，回去后我就打电话给二哥。”

　　“不用啦！”楚琛摇头道：“我估计那家伙肯定不会死心的，一会估计就会来找我们麻烦。”

　　“那咱们要不要准备一下啊？”文玉婷闻言急忙问道。

　　楚琛挥了挥手道：“你放心，一会有人会帮咱们解决的。”舅舅派的那对保镖，他可是事先就知道的，一会如果有事，自有保镖帮着处理，因此他对之后发生的事情一点都不担心。

　　刘思哲闻言笑道：“就怕他不来，来的话，那咱们干脆就来个釜底抽薪……”

　　听到这里，小胖妹三人哪还不知道，眼前这群人八成就是传说中的太子党了。

　　不过，其他人就不去说了，和她们在同寝室住了一年，相互间相处的很亲密的楚雨兰和文玉婷居然也有这样的身份背景，这实在是大大的出乎她们的意料，一时间不禁让三人面面相觑起来。

　　“玉婷，你们家里都是做什么的啊？”过了半响，小胖妹有些忍不住心中的好奇，问了一句。

　　“公务员呗！”文玉婷笑嘻嘻的说道。

　　“废话，公务员也有级别的！”

　　文玉婷嘿嘿一笑不再逗她，把自己知道的情况说了一遍，说道：“至于楚哥那些朋友家是什么情况，我就不知道了。”

　　“你是说雨兰的爷爷就是楚老？”小胖妹张口结舌的问道。

　　“是啊！吓一大跳吧！”文玉婷嘿嘿一笑道。

　　“何止吓一大跳啊！简直要吓死我了！”小胖妹手捂着额头说道：“小说里不是说，像你们这样的太子党，出行都是要前呼后拥的嘛！”

　　文玉婷无语道：“现实不是小说好不好？别的地方我不知道，不过在京城，你说的这种情况不能说不存在，不过对大部分人都是秉承着低调处事的原则，像你说的这种情况，一不小心被人抓住了把柄，说不定会受到政敌的攻击。再说了，我爸只不过是个副厅级的小官，我在京城哪算的上是什么太子党啊！”

　　小胖妹无语道：“副厅级还是小官啊！已经相当于副市长了也，对我们这些小市民来说，已经是大人物了。”

　　对小胖妹所言，李国栋也是感同深受，他之前听女朋友说父亲是小官，还以为是科级最多是处级干部，没想到后来才得知，女朋友的父亲居然是一位副厅级的实权干部，当即就把他吓了一大跳，要不是他俩是两情相悦，不然他早就打退堂鼓了。

　　听到文玉婷讲起她家的情况，楚琛神色一动，问道：“小文，叔叔是主持政法工作的？”

　　“是啊！怎么了？”

　　“如果……”楚琛说道：“我说如果啊，如果那个时启山真的下马了，那对你父亲来说，也是个机会吧？”

　　文玉婷也不笨，当即就明白楚琛的意思，连忙惊喜的问道：“楚哥，你的意思是让我爸上去？”

　　楚琛笑道：“这事我可不敢保证，只能帮着说一说，而且这事也得事先得到你父亲同意才行。”

　　“好！”文玉婷深吸一口气，压下心里的激动，说道：“我现在就去打电话给我爸。……”

　　楚琛之所以这么做，除了为李国栋和文玉婷之间扫除一些障碍之外，也是为了给自己家族增加一些助力，毕竟伟人可是说过，要团结一切可以团结的力量。……

　　酒足饭饱，大家收拾一下东西，准备出门。

　　不过，还没等他们站起身来，就听到“嘭”的一声，大门被人从外面一脚踢开了，而后就有几个穿着制服的人冲了进来。

　　“不许动，警察查房！都给我蹲一边去！”为首的人高喊了一声，并拿着警棍指着楚琛他们。

　　不过房间里的人，除了小胖妹三人因为没遇到过这种阵仗，而显得非常紧张之外，其他人都没有理他。

　　见此，那人好像觉得楚琛他们冒犯了他的威严，心头一片火起，他给了身边的人一个眼神，就准备想强行动手。只是还没等他们付诸行动，就听到身后有人暴喝了一声。

　　“不许动！”

　　一群人表情愕然的往回头看去，却是看到了令他们惊惧的一幕，只见一男一女神色非常肃然的，各自拿着一把黑乎乎的手枪对着他们。

　　“把手里的东西都给我放下，然后蹲在地上！”男的大喝了一声。

　　“你！”女的用枪指着一边鬼鬼祟祟想逃走的时朗，喝道：“也给我过去！”

　　“你……你们是什么人！”

　　此时的时朗满脸的惊恐，这一对男女，肯定是保护房间里的某人的，他就算再笨，也知道里面这群人之中，有他惹不起的存在。

　　“别那么多废话，给我过去！”女的根本不想回答他的问题，现在他们的首要任务是把这群人先控制住。

　　与此同时，房间里的那个为首之人，也明白大事不妙了，再想到他这次准备的东西，马上额头上就冒出了冷汗。

　　“不能坐以待毙，拼了！”

　　为首之人咬了咬牙，当即就准备拔出腰间的手枪，想趁着门口的队员的掩护，控制住楚琛他们，这样说不定还能为他拼个逃生之机。

　　“哎哟！”

　　楚琛早就集中了注意力盯紧着这些人，见那人准备枪拔，就操起手边的一把勺子，猛的朝他扔了过去，直接砸在了他拔枪的右手背上。

　　虽然小勺子看起来好像没什么杀伤力，不过配合上楚琛的力量那威力就大了，才一瞬间，那人的右手就肿的像馒头一样。

　　其他人的注意力，马上被这声痛呼吸引了过来，而这些人之中，算上为首的，一共有五个人都穿着正式的制服，他们得了为首之人的示意，也马上也想到了后果的严重性，纷纷把枪拔出来，准备拼死一搏。

　　“呯！呯！”

　　“哎哟！……”

　　那对男女的任务是确保楚琛兄妹的安全，发现这些人的动作，他们当机立断就开了枪，不过因为角度的问题，他们也只能解决其中两个人，而另外两个则和之前那人一样，被楚琛扔出的两把勺子给轻松解决了。

　　刚才这一大群人冲进来，饭店经理和服务员就知道要出事了，不过当他们以为包间里的人肯定要倒霉的时候，却没想到形势瞬间就发生了逆转，紧接着枪声的响起，更是把他们吓的够呛，而饭店经理惊吓之余连忙打了个报警电话。

　　当然，受到惊吓的不单单是他们，在这里吃饭的客人同样也不比他们好多少，而时朗更是被枪声吓的差点尿了裤子。

　　“你……你们别乱来啊！我爸可是时启山，不然他知道了，一定不会放过你们的！”时朗色厉内荏的指着那对男女说道。


第0305章 宵小（下）

　　持枪的那位女子，看到时朗色厉内荏的表情，和瑟瑟发抖的双腿，不禁觉得这人非常好笑，不过她可不会对这人客气，一阵呵斥之下，就让时朗老老实实的蹲在了门口。

　　而那位持枪男子打了一个电话之后，就非常警惕的收缴了那些人身上的武器，并让那些人都靠着墙双手抱头的蹲在地上。

　　楚琛慢慢的走到时朗的面前，微笑着说道：“没想到咱们又见面了，你还真是给了我一个惊喜啊，居然动用这么多人来对付我们。不过我想，你应该不至于只用这些手段吧，能否说给我听听啊？”

　　这次除了五位穿着正式制服的队员之外，还有足足十二名穿着保安制服的男子，这些人各个长的人高马大，看上去都颇具战斗力，想来应该是时朗根据刚才楚琛展现出的实力，特意调来的。

　　不过楚琛觉得，时朗的手段应该不止这些，想来无非是污蔑之类的而已。

　　“我不知道你说的是什么，我只不过正好路过而已，我劝你最好快点把我放了，不然我爸知道了，一定会让你们吃不完兜着走的！”

　　都到这个地步了，时朗居然还死鸭子嘴硬，楚琛真不知道说他是底气足呢，还是缺根筋好，他摇摇头，不准备再对这人费什么口舌，对那位持枪的男子说道：

　　“胡勇，麻烦你帮我问问清楚，他到底备了什么手段。”

　　“好的，楚少！”

　　说着，胡勇对时朗阴笑一声，拎着他就往洗手间的方向走去，这让时朗表情马上变的惊恐万分，像杀猪一样嚎叫起来。

　　见此，那五个穿着正式制服的队员，脸色瞬间就变的一片苍白，眼神之中更是闪过一丝绝望，不过他们知道，形势比人强，现在这样，就算是他们想反抗，也反抗不了了，一时间全都心若死灰。

　　胡勇是一位审讯老手，大风磊浪经历的多了，还不到十分钟，他就拎着浑身都在瑟瑟发抖的时朗，从卫生间走了过来。

　　“胡勇，怎么样？”

　　“楚少，这个人渣已经全说了。”

　　把时朗像垃圾一般丢在地上之后，胡勇就把刚才问出来的事情给大家说了一遍，而楚琛他们听着听着，脸色也全都阴沉了下来。他们原先都以为时朗最多不过是一位纨绔子弟而已，没想到这人实际上是一个彻彻底底的人渣、败类。

　　这时朗可以说已经是坏事做绝了，在十四岁的时候他就强奸了一个比他还小一岁的女孩，不过仗着父亲的权利和对他的溺爱，对那户人家一番威逼利诱之后，除了让他转校了之外，这件事根本就没让他受到什么惩罚。

　　当然，要说影响也不是没有，因为这件事，把时启山搞的是焦头烂额，以至于让时朗挨了有史以来第一顿痛揍，当然也是唯一的一次，于是他只能不再干强奸这种刺激的事情，改为借着谈男女朋友的名义来玩弄女人。

　　要说时朗这人相貌长的也不错，而且家世又好，所以这些年来，被他玩弄过的女孩子已经一个加强排都不止了。

　　不过这么多年下来，也让时朗觉得玩弄那些逆来顺受的女孩子，已经没有了以前的激情，于是他就把目标放到了一些他觉得是“烈马”的身上。

　　果然，当征服这些“烈马”的感觉非常棒，让他觉得之前的激情又回来了，不过也不是每个女孩子都吃他这一套，再加上他的名声在学校里面越传越广，以至于到后来除非对方非常的虚荣，其他女孩都到了对他退避三舍的地步。

　　这种情况，是时朗万万无法忍受的，于是他干脆就用上了不法的手段，不但设计拍下了对方的裸照，有几个准备报警的更是被他用上了毒品，以致沾染上了毒瘾，而那一位跳楼自杀的女生，就是因为受不了这种遭遇，而选择了轻生。

　　不过时朗也不笨，他选择使用不法手段的对象，都是那种看起来家境不太好的女生，这样凭他父亲的权利，并不会有什么大的后果，不过就是这样，因为那个自杀的女生，他还是多少有了点麻烦。

　　因此，好长一段时间，时朗都不敢再使用这种方法，而这也使得楚雨兰逃过了一劫，不然遇到楚雨兰这般貌美的女孩，他可没有那么多的耐心。当然，最关键的还是，他认识文玉婷，所以暂时不敢乱来。

　　不过这次因为楚琛的出现，再加上刚才楚琛的一巴掌，愤怒交加之下，让他再也忍受不下去了，于是他联系上了父亲的部下，准备以查毒品的名义逮捕楚琛等人。

　　而且时朗为了报复楚琛和楚雨兰，还准备为两人打上一针毒品，然后再用对付以前那些女生的手段，来摆弄楚雨兰，这样才能解了他之前那一巴掌的心头之恨。

　　“畜生！”

　　“啊！”

　　听到最后，文玉婷再也忍受不住心中的怒火，上去就猛的踢了时朗一脚。

　　“哥，这种人可千万不能放过他！”

　　楚雨兰愤愤不平的说了一句，这人居然要用这么龌龊的手段来对付他们，实在是太可恨了，如果换作是没有他们这样背景的人，等待他们的，肯定是无比凄惨的结局。

　　“小兰，对这种人将死之人，有什么好生气的。”

　　楚琛微笑着说了一句，要说他真不生气那是骗人的，要知道，不知有多少女生，因为他而被毁掉了人生，特别是那些被沾染上毒瘾的女生，她们接下来的人生，那是可想而知，而其中一个更是付出了生命。这种人，根本就是死不足惜！

　　“楚少！这是我从他身上搜出来的毒品和针管，另外那个家伙身上应该还有毒品。”说着，胡勇指了指那个为首之人。

　　楚琛看了毒品一眼，摇了摇头道：“先去搜出来吧！”

　　“我……我是警察，你们没权利搜我！”为首之人见胡勇向他走去，色厉内荏的吼道，不过当他看到胡勇从口袋里掏出来的证件时，他的脸上只剩下了恐惧，心中狂吼道，这些人的保镖怎么可能会是这种身份的人！

　　他们这些人和时朗已经配合了不止一次两次了，次数多了，就有些肆无忌惮，他们完全没有料到，这次居然踢到了铁板，不！不是铁板，完全是钢板，反弹之力就足以让他们几个人粉身碎骨。

　　等那人看到胡勇从他的身上搜出几包毒品之后，顿时就让他面若死灰，心里一个劲的在那念叨，“完了！完了！这下死定了！等等……”

　　“我要揭发，我要戴罪立功！我知道时局……时启山受贿的证据！”那人忽然大喊大叫道。

　　“别喊！你的问题等一会警察来了再处理！到时有你说话的时候！”胡勇呵斥道。

　　“琛哥，你打，还是我打？”刘思哲看着楚琛问道。

　　“都打吧，反正家里早晚都要知道的。”

　　“那好！……”

　　过了十来分钟，从饭店的大门外，突然进来了十多位穿着制服的人，本来时朗还幻想着是不是父亲请来的救兵，不过当他看到领头之人时，顿时就面若死灰，这人不但不是来救他的，而且还是他父亲的死对头。

　　胡勇知道楚琛可能不认识领头之人，就为他介绍了一下。

　　“您就是楚先生吧，不好意思，让您受惊了！”

　　刚等胡勇介绍完，领头之人就三两步就走到楚琛面前，双手握住楚琛的手，轻轻摇了摇，恭敬的问候了一句。

　　虽然他已经是副厅级干部了，而眼前这人不过是个二十来岁的年轻人，他这样巴结看起来有些屈驾，不过没办法，经不住人家大腿粗啊，抱上了，那以后就等着飞黄腾达吧。

　　“严局长，我到是没事，不过我真是没想到，你们队伍里居然还有这样的败类存在，您可一定要秉公处理啊！”

　　说着，楚琛让胡勇把事情的经过，还有明朗的所做的不法之事，给严局长说了一遍。

　　“楚先生，您放心，我们绝不姑息养奸，一定会给你一个满意的交待！”

　　严局长越听眼神就越亮，最后心里更是乐开了花，他从胡勇手中接过物证之后，表情严肃的说了一句，心里则幸灾乐祸的想道，时启山啊时启山，没想到你也有今天，这下子就算你的后台也保不住你了吧！活该！

　　哎！可惜啊，自己的资历还是浅了一些，不然就可以借着这次的机会升个半级了，不过自己上不去，还有手下，这次可一定要占几个好位置才行。

　　“全部带走！”

　　严局长压下心中的兴奋与激动，挥了挥手，让手下把这些人都给拷起来带走，这些人这次同样也落不到什么好下场了，谁让他们得罪了不该得罪的人呢。

　　时朗可以说是瘫着身子被带出饭店的，从始至终，他都没有看到他心目中期望的人来救他，而等待他的将是法律的严惩，已及生命的终结。

　　等时朗被带走之后，楚琛叹了一口气，这人还是惩治的太晚了一些，以致于不少女孩子都毁在了这人的手中，希望那些受害的女孩子，今后能够拥有幸福的人生吧。


第0306章 同治彩

　　四天后，楚琛总算接到了那位“骨特白”的电话，约楚琛去他的古玩店商量一下鉴宝节目的事情。

　　这几天楚琛因为那时朗的事情，心情有些不好，正好趁此机会出去散散心，于是和母亲打了声招呼，就往京城古玩城出发了。

　　要说那时朗真是罪孽深重，这几天调查下来，发现那几位因他而染上了毒瘾的女生，其中已经有两位不堪毒瘾的困扰，而自杀了，而其他人中只有两位戒了毒瘾回归到了正常的生活之中，剩下几个则还是继续沉迷在毒品中不可自拔。

　　至于那些被胁迫拍下照片的女生，则多少有些心理问题，甚至有些更是破罐子破摔，干脆就走上了歧路。

　　这样的情况，让楚琛不胜唏嘘的同时，对罪魁祸首时朗更是无比的厌恶，这种十恶不赦之徒，还是让他早点下地狱去忏悔他的罪行吧。

　　当然，庇护如此罪恶多端之人的时启山，当然也不是什么好人，表面上看上去这人作风不错，不过私底下不但包养了好几位情妇之外，更是贪污受贿了数千万，还有其它以权谋私的事情，也没少干，当然，他最后的结局也不会比他的儿子好多少。……

　　楚琛走进“骨特白”的古玩店，看到一位三十多岁长的有些胖乎乎的男子，手中拿着一只粉彩高足盘，在那仔细的打量着，另外，桌子上还放着一只相同的高足盘。而他的对面，则坐着一位中年男子，正神色显得有些焦急的看着对方。

　　看两人的模样，楚琛猜想那位胖乎乎的男子，应该就是那位网名叫作“骨特白”的冯正坚了。

　　男子不动声色的把手中的高足盘重新放回桌子上，正打算拿起另外一只高足盘时，正好看到对面的楚琛，于是客气的问了一句：“这位先生，不知道您需要点什么？”

　　楚琛微微一笑，问道：“请问，您就是骨特白吧，我是之前跟您约好的坚宝人生。”

　　之前，冯正坚就感觉楚琛应该很年轻，没想到本人根本就年轻的过分，看上去应该才二十岁左右，这么年轻，要说会是一位鉴定古玩的专家，那实在让他觉得有些不敢相信。

　　不过虽然如此，冯正坚还是很有礼貌的和楚琛打了声招呼，并给他泡了杯茶。

　　“老板，不知道我这东西对不对啊？”中年男子有些着急的问道。

　　“这位先生，另外一个我还没看呢，麻烦您再稍等一会。”冯正坚客气的说道。

　　“老板，这对高足盘之前可是请知名专家鉴定过的，而且还有证书。”说着，中年男子从口袋里拿出了一张鉴定证书，递给冯正坚，说道：“您看看，这绝对是真品，要不是我家里急用钱，我都不会想到卖的。”

　　冯正坚把证书打量了一眼，说道：“这位先生，实在是抱歉啊，我们这一行，就算是故宫出具的证书，该看的还是要看，如果您实在等不急，那还是到别家店看看吧。”

　　“这……”中年男子闻言，脸色一阵青一阵白，而后挥了挥手道：“看吧！看吧！不过快点啊！”

　　冯正坚摇了摇头，准备拿起另外一只高足盘时，对楚琛说道：“楚先生，麻烦您也给看下，行不行？”

　　中年男子对此明显有意见，不过他想到东西最终还是要卖给对方的，于是就把到了嘴边的话，又咽了回去。

　　“行！那我也看看。”眼前这对高足盘，楚琛一眼看上去，就知道不是什么贵重的东西，因此，他对冯正坚的提议并没有矫情。

　　而事实也正是如此，眼前的粉彩高足盘，确实不是什么贵重的东西，只不过是清末同治年间民窑生产的大路货色，“同治彩”高足盘而已。

　　同治年间，虽然我国的制瓷业有了短暂的好转，但是清王朝制瓷业的黄金时代是一去不返了。粉彩是同冶时期彩瓷中最常见的瓷器品种，以黄地粉彩为多。官窑器中出现了用料彩堆绘的品种。民窑瓷中多见一种厚重的粉彩绘图纹，古玩行里称之为“同治彩”，一般釉色浓重，独具特色。

　　而眼前的高足盘，就是典型的“同治彩”，虽然比一般的“同治彩”要精美一些，不过看上去民窑的特征还是相当的明显，胎体稍显厚重，色彩过冷，稍稍缺乏层次感，显得有些线条不清，呆板生硬。

　　这种民窑的高足盘，存世量还是很多的，像这样品相好的，也不过一千块钱左右而已，就这一对，也不过两千。

　　有朋友或许要问，在古玩里，不是成对的贵吗？一般来说，成对确实要贵一点，但也要分什么东西，就这种存世多、艺术品位一般的大路货瓷器，肯定是入不了藏家精品收藏之列的，所以就算是成对，也贵不了多少。

　　况且，这种高足盘其实是当时普通人家用来装水果的，一般一套有八件，这两件的价值，各位可想而知了。

　　当楚琛放下手中的高足盘的时候，旁边的冯正坚同样也把手中的高足盘放了下来，并笑着对楚琛做了个请势，楚琛微笑着点点头，而后拿起另外一只高足盘，仔细打量起来。

　　“老板，我这东西对吧？”中年男子马上问了一句。

　　“东西是对的。”

　　看到冯正坚点头确认，中年男子松了一口气，而后问道：“那您这收吧？”

　　“价钱合适的话，我就收。”这种大路货其实小摊上很多，在店里并不是太好卖，冯正坚原本是不太想收的，不过毕竟人家找到门上来了，收一下到也无妨。

　　“老板，价钱我肯定包您满意。”中年男子高兴的说道：“这对高足盘，是我半年前请专家鉴定的，他的估价是十万块，我知道最近古玩的行情涨了很多，不过我还是以十万的估价卖给您，您觉得怎么样？”

　　听了中年男子的报价，楚琛和冯正坚不禁是面面相觑，这人不是脑子坏掉了吧，这种大路货的瓷器，居然开价十万，也只有傻子才会买！

　　看到两人的表情，中年男子疑惑的说道：“怎么，老板您觉得这个价格太贵了？我可请的是孙红育老师帮忙鉴定并且估的价格，而且都已经过了半年了，如果按正常的行情来说，涨个百分之五都很轻松，这个价格已经很便宜了。”

　　冯正坚摇了摇头道：“这位先生，我先问一句，您知不知道您的这对东西是什么？”

　　“同治年间官窑的粉彩花鸟纹高足盘啊，怎么了？”

　　“官窑？”冯正坚失笑道：“您是拿错了吧，这对东西怎么可能是官窑的？”

　　“怎么可能拿错！”中年男子闻言顿时就急了，拿起高足盘仔细打量了一番，说道：“没有拿错，就对高足盘就是我让孙红育老师鉴定的那对。”

　　冯正坚摇头道：“那真是抱歉了，我认为这对东西就是同治民窑的产品，如果您觉得是官窑的，那还是去别的地方看看吧。”

　　“不可能的！”中年男子斩钉截铁的说道：“怎么可能是民窑的呢，要不您再看一看？”

　　“不用了，民窑和官窑我还是分的出来的。”冯正坚拒绝道。

　　中年男子满脸不信的说道：“怎么可能啊！这可是孙红育老师鉴定的啊！他可是上过电视的专家，怎么可能出错呢？你们不会是看错了吧？”

　　冯正坚听到这话，就有些不乐意了，如果是其它东西客人说看错了，到也无所谓，但说他连这种大路货色都看不准，那不是说他连初学者都不如吗？不过他想了想，觉得实在没必要和这种人置气，于是说道：

　　“这位先生，既然您认为这是官窑的东西，那您就按您认为的，到别的店去出售吧，小店实在收不了您这样的‘官窑’器。”

　　“民窑的就民窑的吧，民窑的总也有个价吧？”

　　其实中年男子之前已经去过很多家古玩店了，无不例外的都说这件东西是民窑的东西，不过他实在不能相信这样的结果，最后就来到了冯正坚这边，而结果让他非常的沮丧，无奈之下，他也只能认命了。

　　“两千！”冯正坚伸出两根手指道。

　　“两千！”中年男子惊叫道：“我买到手都要两万五的，你居然出两千！你们的良心都给狗吃啦！混蛋！”说着，他就非常气愤的拿起那对高足杯，准备往外走去。

　　“你这人脑子有问题吧！就你这样的高足盘，两万五也只有傻子才会买！”

　　说实话，两千块已经是一个非常合理的价格了，冯正坚见他好像有急事，所以才没有先开个低价，没想到自己的好心，居然换来了对方的辱骂，这如何不让他感到生气。

　　“呸！你个死奸商，有本事你能两万五买一对这样的高足盘来给我看看！”中年男子回过头骂了一句。

　　冯正坚冷笑道：“好啊！别说一对了，这种相同品质的，我成套八件给你，同样只要两万五，咱们可以签协议，假一赔十！”


第0307章 土锈和土沁

　　像中年男子那样的“同治彩”高足盘，就算是成套八件，最高价格也不过一万左右，冯正坚还巴不得中年男子答应他的提议呢。

　　中年男子只是当局者迷，并不是真的笨，看到冯正坚这么说，他就算再傻也知道这对盘子的价值，并不会比刚才那个价格高多少了，而这样的结果是他根本无法接受的。

　　要知道这对盘子，可是前几年他花光了积蓄，再借了一些钱才买到手的，而且当时家人全都不赞成他买，最后是他偷偷摸摸买下来的，现在的结果无疑是给了他当头一棒，这让他如何对的起家人，又如何面对家里那几双渴望期盼的眼睛？

　　想到这里，中年男子大叫一声：“你们都是奸商，都是骗子！”说着，他转身就往外跑了出去。

　　见此，楚琛和冯正坚对视了一眼，随即摇头叹一口气。

　　冯正坚叹道：“现在的某些专家啊，真是不靠谱！”

　　楚琛也吁叹道：“没办法，现在有些人就是钻到钱眼里了，这种当‘托’的专家现在是越来越多了，甚至连文物鉴定常识都不顾了，颠倒黑白，混淆是非，误导相信他们的藏友，实在太可恶了！”

　　“哎！是啊！”冯正坚摇了摇头道：“好了，不说这些了，咱们还是说说正事吧。”

　　“行，还要请冯老板指教一下啊！”楚琛笑道。

　　冯正坚连忙摆手笑道：“指教不敢当，咱们相互学习。”

　　“那冯老板，我现在应该做什么呢？”

　　“这样吧！”冯正坚想了想说道：“我去拿件东西来，咱们先看看东西再说。”

　　古玩这一行，理论再好，也比不得实践来的重要，如果只会按书上讲的标准答案，去比对纹饰、器型、发色等等之类的内容，以现在的科技发展和造假水平的不断提高，恐怕理论专家也会被搞昏头。

　　因此，冯正坚想先想看看楚琛的眼力再说，眼力好，再问些理论上的问题，如果理论也通过了，那就行了。

　　没一会，冯正坚拿着一个锦盒从里面走了出来，放到桌子上，打开后，笑道：“楚先生，还请麻烦您先看一下，这件东西如何？”

　　“咦！”

　　盒子里面放着的是一只小碗，楚琛定睛一看，轻咦了一声，道：“这是耀州窑的作品吧？”

　　冯正坚笑道：“楚先生好眼力，这确实是一件耀州窑的青釉刻花花卉纹碗，还请您鉴定一下它的制作年代。……”

　　得到冯正坚的授意之后，楚琛拿起盒子里的小碗，仔细打量起来。

　　耀州窑也是宋代名窑之一，其始于唐代，北宋末为鼎盛期，终于元代。其窑址位于宋代时的耀州，故名“耀州窑”。耀州窑在唐代时开始烧制黑釉、白釉、青釉、茶叶末釉和白釉绿彩、褐彩、黑彩以及三彩陶器等，宋、金以青瓷为主。

　　楚琛手中的这只碗，就是典型的耀州窑青釉碗，直口，弧腹，圈足。胎体略显厚重，胎质细坚，灰白色胎，釉质莹润透明，釉色青绿如橄榄，釉薄处呈姜黄色。

　　耀州窑瓷器釉色翠绿、釉质细润，施釉亦较薄，釉色深浅多变。有的稍绿一点，有的稍黄一些，但均为青中闪黄色，不管釉深浅都富含黄的成分，不然就不是耀州窑而是其它窑的青瓷产物了。

　　而这也正是刚才楚琛一眼看到小碗，就觉得八成是耀州窑的一个原因。

　　从胎釉上看，这应该是宋代的耀州窑作品，这是因为，唐和五代时的耀州窑作品，胎质稍松，呈灰色，釉质失透，有乳浊感。而金、元时胎质稍粗，胎色呈浅灰或灰色，釉面多数姜黄，青色者少，釉质稀簿而不润。

　　另外此碗的釉面光泽度强，釉虽薄但硬度大，基本没有唐五代尚有的流釉、堆釉和干釉现象，而且胎釉结合的非常紧密，因此，楚琛判断，这只碗应该是宋代中期时的耀州窑作品。

　　宋代的耀州窑施釉工艺尚有缺乏，因此器物反面挨近足部及底部经常呈现漏施釉的状况。这些漏釉的露胎处，呈现出一些酱色的氧化铁所造成的小斑块。因为胎土中所含铁的成分较高，在器身之外的下部釉薄处，也经常隐约透露出一些淡褐色。这些特征都是后仿品无法仿出的，也是判定真假的一个重要依据。

　　而这只小碗，就有这样的真品特征，另外，楚琛用高倍放大镜来打量，胎体也无铁质小颗粒，不施化妆土，但有明显的白色介面层，这都符合当时的工艺特征。

　　看完了胎釉，楚琛又仔细的打量了此碗的纹饰，此碗外壁有刻花装饰。其以直刀和斜刀交替使用的“半刀泥”技法来表现缠枝花卉纹样的阴阳向背，刀法圆活、犀利、流畅，有力而肯定，立体感强，具有简洁豪放的装饰效果。

　　看到这里，楚琛基本有八分的把握，认定这是一件真品了，不过此碗应该是一件出土器，碗上还有一些土锈和土泌，既然是鉴定，那这些应该也仔细观察过才行。

　　他用指甲刮了刮土锈，确实如一般认为的真品那样刮不掉，再仔细观察土锈，却让他觉得这土锈总有一些怪异的感觉，这不禁让他皱起了眉头，要知道，他的身体经过异能的改造之后，感觉已经越发的敏锐了，突然出现怪异的感觉，让他瞬间就觉得有一种不好的预感。

　　于是他连忙用放大镜仔细观察土泌，却清楚看到釉泡有大量沁土，而且和自然形成的沁土很不一样，看到这里，他知道，这只碗很可能是件赝品。

　　土锈和土泌是假的，碗却看起来是真的，这让楚琛多少有些奇怪，于是他干脆的就使用上了灵宝眼，而异能的结果却让他非常吃惊。

　　于是他连忙重新对此碗仔细观察，马上就根据灵宝眼指出的地方，发现了一丝蛛丝马迹，这让他心惊之余，也不由感叹作伪者的手艺之高。

　　“楚先生，我这只碗你觉得怎么样？”见楚琛把小碗放回盒子之后，冯正坚就问了一句。

　　“这东西，我看不准！”楚琛摇头道。

　　“什么！怎么可能不准啊！”冯正坚满脸惊讶的说道：“我这只碗可是正宗的宋代的耀州窑真品啊！你看看这釉，这胎，它哪点像是赝品？”

　　楚琛连忙说道：“冯老板，您先别急！东西对不对，我指几处地方，您就知道了。”

　　说着，他把小碗拿重新拿到手中，打开强光手电，对着碗内壁的一处地方照了过去：“冯老板，您看这里！”

　　冯老板顺着手电看了过去，马上脸色发白，在强光手电的映射下，那处地方可以隐约的到看到一条痕迹，而经验丰富的他，当即就明白，自己的这只碗，应该是老胎新接了。

　　冯正坚呆愣了半响，才摇着头苦笑道：“没想到啊，我一直以来引以为豪的一次捡漏，却不过是又打了一次眼而已。要不是今天把它拿出来，我还一直被蒙在鼓里，楚先生，这次真是谢谢您了！”

　　说来冯正坚这次也是突发其想，他本来是准备拿一件高仿来试试楚琛的眼力，不过他突然想到，或许可以用人们的思维误区，打一个措手不及，这样，他就换上了他一直以为是真品的这只耀州窑青釉碗，而结果却大大出乎他的意料。

　　“不用，不用！”楚琛摆了摆手说道：“这只碗其实也让我开了一次眼界，说实在的，一开始我也以为这只碗是件真品，最后还是看到上面的土锈和土沁，我才反应过来这只碗有问题。”

　　“土锈和土沁？”冯正坚闻言有些疑惑的把碗上的土锈和土沁，重新打量了一遍，说道：“这土锈和土沁不是对的吗？哪里有问题？”

　　“这并不是真的土锈和土沁，而是人为添加上去的。”楚琛解释道：“一般人认为出土瓷器只要是真品，那上面的土锈肯定非常坚硬，清除不掉，还有沁土会渗入釉泡里面，甚至深入胎骨，用高倍放大镜可以非常容易的观察到。”

　　“其实，这种现象虽然也有，但是并不多见，而市面上许多有这两种现象的所谓出土瓷器，其实都是伪造的。”

　　“怎么说？”冯正坚开口问道。

　　“咱们先说土锈。”楚琛说道：“想必冯老板你也知道，现代的一些强力胶的粘力是非常强的，即使用热水蒸煮、刀具削刮也很难清除掉，而那些作伪者，就把黄土和色料掺和着强力胶，附着在器物表面，从而形成了土锈。”

　　“而土沁，则是采用强酸兼用高强压力，把色颜渗透进去所造成的，它的原理和翡翠C货中的炝色手段非常相似，您想啊，连翡翠都可以渗透进去，何况是硬度比翡翠低的多的瓷器呢？这两种伪造‘出土瓷器’的手段也并非出现了没多久，最迟六七年前就有了，而且上当的人并不少，即使许多专家都在上面打了眼。”


第0308章 谷仓罐

　　楚琛接着说道：“其实吧，如果是真品的出土瓷器，其中很大一部分，土锈是很容易就去除的，而‘沁土跑进釉泡’这种现象，也并不多见，因此咱们平时不但不能以此为判断真出土器的根据，反而可以作为赝品的嫌疑之一。”

　　“当然，我们对此也不能一概而论，不过假的就是假的，就以这只碗上的土锈和土沁来说，虽然做的很像，但咱们仔细观察，还是可以看出和自然形成的有所不同的。”

　　听到这里，冯正坚连忙拿起放大镜重新观察了一番，有了楚琛的提醒，他果然发现上面的土锈、土沁和自然形成的并不一样。

　　冯正坚把手中的东西放了下来，感叹道：“现在的伪造手法实在太厉害了，稍不注意就打眼了，真是防不胜防啊！”

　　“是啊！”楚琛叹道：“如果不是那人画蛇添足的在碗上面加了土锈和土沁，我也差点认为这碗是真品了。”

　　“这次还真是谢谢楚先生了！”冯正坚作揖道：“不然等我出售时，被别人发现是件赝品，那我的脸可就丢大了，到时如果搞的满城皆知，那我这小店就不用做生意了。”

　　“不用不用！”楚琛摆了摆手道：“咱们也是相互学习嘛，……”

　　“老板，您这可以帮忙鉴定吗？”

　　还没等楚琛把话说完，就看到一对中年夫妇，抱着一只估计有五十公分的大罐子走了进来。

　　“可以的。”冯正坚回答道：“不过光鉴定的话，可是要付费的，一件一百块。”

　　中年男子点头道：“行，不过可以开鉴证证书吗？”

　　冯正坚笑道：“呵呵，我这鉴定证书开不出来，只能开鉴定意见书，毕竟我这不是什么国家权威机构。”

　　中年男子闻言有些不乐意，不过他老婆瞪了他一眼，于是只能说道：“那就鉴定意见书吧，不过您得给我把东西估个价。”

　　“可以。”

　　“那您给看看吧！”说着，中年男子把罐子放到地上。

　　冯正坚招呼了楚琛一声，而后两人一起走到罐子之前，仔细打量起这只罐子的特征来。

　　其实刚才中年夫妇进来的时候，楚琛已经看出眼前这东西就是一只谷仓罐。

　　谷仓罐的正式名称叫做魂瓶，又称为堆塑罐，是一种明器。它是由汉代的五联罐演变而来，是咱们国家长江中下游地区三国两晋时期墓葬中特有的随葬品。

　　眼前这只谷仓罐，是一件典型的越窑青釉的作品，器身为一长形罐，鼓腹，平底，施青釉不及底。

　　顶部口沿下置四只小罐，间塑五十二只飞鸟，上部正面镂雕崇楼飞檐，楼下立双阙门，阙门两旁塑九个坐俑和狗、羊等走兽，下部罐肩一周贴塑龟、鱼、蟹。

　　谷仓罐上面所塑之物，往往象征着死者生前的社会待遇和家庭状况，并且希望死后到达所谓的“冥界”依然能够享用。如果魂瓶上堆宿繁多，则可能是社会等级较高或非常富裕的墓主人。堆塑相对简略鲜少，则相对地较低，也有毫无实物的管瓶。

　　这只谷仓罐虽然制作的还算精细，堆塑也算是错落有致，主次分明，不过它上面的堆塑只不过是一些平常之物，说明墓主人虽然有一定的社会地位，但也不会太高，再加上这只谷仓罐还有一些损坏，因此，这只谷仓罐的价值最多也不过一两千而已。

　　冯正坚把东西仔细看完之后，就对中年男子开口问道：“这位先生，冒昧的问一句，不知道这件东西您是怎么得到的啊？”

　　中年男子脸满得意的说道：“还能怎么得到的，祖传的呗！”

　　听到这里，楚琛差点笑出声来，谁家的祖宗会留个不值钱的明器给后辈啊！难道不兼晦气吗？

　　“真的是祖传的？”冯正坚哭笑不得的问了一句。

　　“那还能有假！”中年男子闻言有些不乐意的说道：“我跟你们说，我家以前可是唐朝的御前带刀侍卫，这东西就是从皇宫里偷偷带出来的，以前动乱年间，还特意用东西包好了，然后埋到院子里，如果这次不是家里有事，也不会把它挖出来的。”

　　这故事真是编的离谱，整个一胡说八道，就说唐朝有御前侍卫吗？御前侍卫是清太祖时期初时才建起了侍卫制度好不好？不过既然对方出了钱，冯正坚也只能认真的听着，还得必须表现出一副浓厚的兴趣来。

　　之后中年男子又是一阵天花乱坠，把这东西夸的是天下少有，地上无双的稀有物件，说的好像就是传国玉玺在这东西面前，都得黯然失色，听的两人是啼笑皆非。

　　“老板，我这宝贝不错吧！”中年男子得意洋洋的问道。

　　中年男子这句话，让冯正坚都不知道怎么回答是好，他还真怕对方知道了真相之后，会做出什么出格的举动，不过有道是拿人钱财，替人消灾，他也只能把事实说出来：

　　“这位先生，您可能觉得您祖辈给您留下了个好东西，不过，怎么说呢？这东西啊，就是一件明器。”

　　“明器？什么是明器？”中年男子有些疑惑的说道。

　　冯正坚解释道：“简单的说就是古代的随葬品，给死人用的。这种东西在南方出土的比较多，不相信的话，你们找点杂志看看就知道了。”

　　“什么！给死人用的？！”话音刚落，中年男子的老婆就叫出声来：“你个死鬼，我说最近怎么这么倒霉呢，原来家里多了个死人用的东西！你还成天把它当祖宗供着，简直是晦气死啦！”

　　冯正坚连忙劝说道：“大嫂您先别急，东西也许是以前的老人家偶然之间得到的，把它当作是宝贝了呢？”

　　那大嫂跳脚骂道：“什么老人家啊，这东西是他这个死鬼，前一段时间花了十万块钱从别人手里买来的，买回来后，还一个劲的跟我说什么‘发财了’，还眼我说，以前的主人说这东西可以轻松卖个五十万，上拍卖会可以过百万。”

　　“我一想不对啊，既然是这么好的东西，为什么以前的主人不卖，还把东西转手卖给我家这个死鬼，这不，今天我就逼着他过来鉴定一下，没想到这东西居然是个死人用的东西，真是晦气死啦！”

　　“这个……”冯正坚说道：“大嫂，咱们都是唯物主文者，您也不用害怕，咱们古玩行里明器也不少，就说那大名鼎鼎的唐三彩就是明器，别人不还是争着抢着买嘛！”

　　听到自己女人把故事给穿帮了，中年男子是满脸的尴尬，不过他听到唐三彩，顿时眼神一亮，马上说道：“老板，卖我这个罐子的人，说这东西就是唐朝的，既然唐三彩那么值钱，这东西应该也不差吧！”

　　“这东西它不是唐朝的。”冯正坚摇头道：“唐朝的不是这种风格，这是一座西晋越窑青釉谷仓罐。”

　　“西晋是什么时候？”中年男子问道。

　　冯正坚解释道：“西晋比唐朝要早上三百年。”

　　“啊！”中年夫妇闻言脸上一阵喜色：“那也就是说，这东西要比唐朝的值钱喽？”在他们的心里认为，时间久的东西，肯定是越值钱的。

　　冯正坚说道：“并不是这样的，古玩值不值钱，也要看它的艺术价值和稀有性的，就说新石器时代的彩陶，离咱们现在够久的吧，一般的彩陶也不过几百上千而已。”

　　夫妇俩闻言不由面面相觑，中年男子神色紧张的问道：“那这个东西能值多少钱啊？”

　　冯正坚比划了一下，道：“就值个一两千吧，毕竟这也不是级别特别高的谷仓罐，再加上身上有伤，买的人不会太多的。”

　　“什么！一两千？”中年妇女尖叫了一声。

　　“这个……老板，您没开玩笑？”中年男子说话的声音都有些发颤了。

　　冯正坚苦笑道：“两位，我能理解你们的心情，不过毕竟我还要是做生意的，总不会拿这种事情来开玩笑，不相信你们可以拿着这东西到别的地方去问，如果我说的不对，你们可以过来找我算帐。”

　　“哇！……”听到这里，中年女子忽然之间就哭了出来，骂道：“你个缺德鬼啊！才看了几次鉴宝节目，什么都不懂，就想着靠古玩来赚钱，结果呢，平白就亏了十万！这可是十万啊！就这么给你搞没了！这日子没法过了，咱们离婚！”说完她一甩手，直接就跑出了门。

　　“哎！……”中年男子举着手，刚跑到门口，想到自己的东西还没拿，于是又回转身来，急忙对冯正坚说道：“老板，不知道这东西你收不收？”

　　“真是对不住，这东西我这不收！”冯正坚摇了摇手，要是其它的瓷器，他收一下到是无所谓，像这样的不值钱又没什么人买的明器，他肯定是不会收的。

　　于是中年男子直接掏出一百块钱，塞到冯正坚手里，抱起罐子就朝他老婆跑的方向追了出去，一边跑还一边大声呼喊道。


第0309章 又遇“地雷”

　　见此情形，冯正坚叹息道：“现在资讯发达了，不过人也变的急功近利了，都想着一夜暴富，老是想着捡漏，认为别人能捡漏他也能捡，结果往往辛苦积攒的钱财都打了水漂，真是可悲可叹。”

　　楚琛闻言轻轻摇了摇头，这两年玩古玩的人越来越多了，而且许多人都是刚入行的新人，而有些干脆看了书上几张图，就到古玩这行来淘宝了。

　　而且有些人，还喜欢盲目听信卖家的编造的美丽谎言，殊不知，在古玩这行里，卖家为了推销商品，说假话，编故事都是非常常见的事情，就算是他，在古玩这行里五年多也编过无数个故事了。

　　所以如果想踏入古玩这一行，千万要记得多学、多看、多实践、少买这几个原则，千万不要脑子一热就不管不顾的冲进去，不然等到反应过来的时候，肯定已经被碰的满头大包了。

　　之后，两人又聊了一些古玩的话题，而后冯正坚微笑着说道：“楚先生，这次就这样吧，到时节目海选的时间会有工作人员通知您的。”

　　“这就行了？”楚琛有些讶然的问道，他原本还以为要鉴定五六样东西才可以，实在没想到，居然这样就通过了。

　　冯正坚摊了摊手，笑道：“其实吧，这次的节目，咱们过去的人，也不过是打打酱油的，只不过相当于是个后备军而已，因此也没必要那么严格，再说了，咱们居然没认识多久，不过我相信您的水平肯定是大师级的。”

　　“不敢当！不敢当！”楚琛连忙摆手道：“我这水平离大师还差的远了，还需要跟着师傅多学习才行。”

　　冯正坚笑道：“楚先生，您实在太谦虚了，冒昧的问一句，不知您的师傅是？”

　　楚琛回道：“我算是比较幸运吧，承蒙刘志和刘老的看重，有幸拜入了他的门下。”

　　冯正坚听说楚琛是刘老的徒弟，不禁大惊失色，张口结舌的问道：“楚先生，您是刘老的弟子？”

　　得到楚琛的点头确认，他呆愣了半响，才说道：“真是不好意思，有些失态了，楚先生，没想到您是刘老的弟子，那我之前还真是班门弄斧了。”

　　楚琛摇头笑道：“冯老板，您千万别这么说，我师傅是我师傅，我是我，咱们该怎么样还是怎样，总不可能鉴定古玩的时候，报我师傅的名字就能把东西鉴定出来吧？”

　　冯正坚笑呵呵的说道：“俗话说的好，名师高徒嘛！……”

　　之后，两人又交流了一会彼此的心得，而冯正坚的态度也比之前热情了许多。

　　不过没一会，就有朋友打电话过来请冯正坚过去吃饭，于是楚琛就提出了告辞。虽然冯正坚想楚琛一块过去，并且也极力挽留，不过毕竟双方认识了没多久，再加上又是冯正坚的朋友请客，楚琛还是婉言谢绝了。……

　　从冯正坚那出来之后，楚琛看看时间也快到饭点了，想到好几天没找周文平他们吃饭了，于是就打了个电话过去，正好他们也都没吃，于是约了个地点，他就直接驱车前往京城古玩城隔壁的潘家园。

　　把车停到潘家园那边的一个停车场，楚琛就向刚才约好的那家饭店走去，还没走几步，就看到停车场旁边的一个犄角旮旯里，蹲着一个流里流气的年轻人，头发染的五颜六色的，乱蓬蓬的看起来就像个鸡窝一样。

　　此时，年轻人正低着头操弄着手中的手机，而在年轻人的面前，铺着几张破旧报纸，上面冷冷清清地摆着几件小玩意儿。

　　上面有一对碗，两个盘子，一个香炉，还有一把摺扇，这几样东西，就只有一把摺扇算是干净的，其它的东西都是灰蒙蒙的，走近一看，才知道上面沾满了香灰，估计是从香炉里面掉出来的。

　　楚琛本来对这样的小摊并不在意，不过那把扇子却引起了他的注意，这让他颇感兴趣的走了过去。

　　也许是发现有人站在了摊子前，年轻人停下了手头的动作，抬起头来看了一眼，说道：“大哥，要点什么不，这可是刚刚才摆出来的。”

　　听口音，这人好像是个本地人，不过楚琛现在的耳力可非常的厉害，这人一开口，他就知道这人的京城话不标准，这让他顿时心中就警觉起来，也许是遇到“地雷”了。

　　楚琛本来想一走了之，不过他却觉得那把摺扇很吸引人，于是为了不浪费时间，他当即就对摺扇使用上了灵宝眼，没想到结果却让他不禁愣了愣神。

　　有了这个意外发现，就算眼前是个“地雷”，楚琛也一定要趟一趟了，于是他蹲下身来，不动声色的把那件香炉拿到手中，打量了起来。

　　这是一个铜质的象耳香炉，用手拭擦了一些灰，露出清晰的铜质，铜色看起来还蛮纯正，翻过身来，底部赫然写着“大明宣德年制”的六字楷书款。

　　既然有这六个字，想必大家也明白了，这就是大名鼎鼎的宣德炉。

　　宣德炉，是明代宣德年间设计制造的铜香炉，简称“宣炉”。它是我国历史上第一次运用黄铜铸成铜器。普通的铜经过四炼即可呈现出珠光宝色，而宣炉所用的铜，最精者十二炼，最劣者也有六炼。

　　为制作精品的铜炉，在宣德皇帝的亲自督促下，整个制作过程，包括炼铜、造型必须自《宣和博古图》《考古图》等典籍及内府密藏的数百件宋元名窑中，精选出符合适用对象、款制大雅的形制，将之绘成图样，呈给皇上亲览，并说明图款的来源和典故的出处，经过筛选确定后，再铸成实物样品让宣宗过目，满意后方准开铸。

　　因为各种原因，传世的宣德炉非常少，而且价格为天文数字，非常昂贵。因此，各朝历代都纷纷仿制，如今很多仿品充斥市场，无论到哪个旧货市场或古玩店，均可见到“大明宣德年制”款的宣德炉。

　　虽然一看到这六个字，楚琛就知道这是一个赝品，不过他还是适时的露出了惊讶的表情，而对面那个年轻人见此，目光中顿时就闪过了一丝喜色。

　　判断此炉是赝品其实很简单，真品的宣德炉，结构严谨，字体规整，宣德中的“德”字，心上有一横，而眼前的这个款识，虽然写的挺规整，不过“德”字上却少一横，因此是仿品无疑。

　　另外，此炉手感轻浮、铜质虽然还算精细，但根本达不到真品宣德炉的要求，而且此炉的制作方法很明显用的是现代的工艺，表面的包浆也是用化学方法形成的，因此，这只宣德炉可谓是假的不能再假的当代赝品。

　　之后，楚琛又一一把其它的东西都看过一遍，除了那把摺扇外，其它的无一例外都是赝品，不过他表情中还是适时的露出了一丝暗喜的神色，还假装时不时的摇摇头。

　　当然，他现在的心里可真的是非常的激动，他万万没有想到那把摺扇居然是那位大师的作品。

　　年轻人到也耐心好，等楚琛看完之后，才开口说道：“大哥，您可看好了，这几件可都是祖上留下来的老东西，以前可是一直被我爷爷当作宝贝的。”

　　楚琛半信半疑的问道：“祖上传下来的？”到了这个地步，他哪能不知道，眼前这人就是在给他下套子。

　　“那还能有假！”年轻人指了指自己，说道：“您看我这样，像是做古董生意的吗？要不是我现在缺钱泡妞，哪会拿出来卖啊！”说着，他还特意表现出一副轻浮模样，想让楚琛认为他就是个败家子。

　　“这……”楚琛假装皱着眉头思考了一会，而后好像下定了主意，问那年轻人道：“小兄弟，您这几件东西，准备开个什么价啊？”

　　“具体我也不明白，不过我爷爷生前说这几样东西都是宝贝，您如果真的打算要，那就打包给个一万块钱吧。”年轻人说道。

　　“什么！一万！”虽然楚琛现在已经知道了那把扇子的价值，不过他又不傻，当然不可能这么痛快的答应下来，他连连摇头道：“不行，太贵了，就个价格我肯定不会买的。”

　　年轻人看到楚琛的反应并不是太激烈，心中是一阵暗喜，于是他问道：“大哥，那您想多少钱？”

　　“两千，我就要了！”楚琛马上还了个价格。

　　“得，那还是算了吧！”年轻人轻皱着眉头说道：“这可是我祖传的东西，两千您觉得拿的下来吗？说难听点，这么多年的保管费都不止两千块钱！”

　　楚琛闻言之后，并不吱声，而是拿起那个宣德炉把玩了一会，拧着眉头，过了一会，才对年轻人说道：“那四千，最多四千，您如果不想卖，那就算了。”

　　年轻人看着楚琛摇了摇头，说道：“大哥，这毕竟是我家祖传了多年才传下来的宝贝，不过我看您也是真心喜欢这些东西，那我让一点，八千块，要么您就拿走吧！”


第0310章 八还

　　说到这里，年轻人还摆出了一副不想再谈的架势，仿佛八千块钱的价格，已经是他的底线了。

　　“这……”楚琛露出一副深思的模样。

　　“大哥，您放心好了，东西绝对是我家里祖传下来的。”年轻人拍着胸脯保证道。

　　楚琛并没有说话，而是装作爱不释手的不断把玩着小摊上的东西，过了半响，才开口说道：“小兄弟，这样吧，我再加一千，您看看，这只碗，还有这个盘子上面，都有一处冲口呢。”

　　说着，楚琛分别指了指碗和盘子的一处口沿处，还别说，真的有冲口。

　　“大哥你的眼力真好。”年轻人对着楚琛竖了个拇指，说道：“不过话说回来了，毕竟是好几百年的东西了，磕磕碰碰也难免的嘛，这样吧，您如果真心要的话，咱们都退一步，这几样东西，五千五，怎么样？”

　　楚琛低下头，犹豫了一阵，还是从包里掏出钱，数了数，递给年轻人道：“那好吧，不过可要帮我包好啦！”

　　“好咧！”年轻人接过钱，仔细数了数，而后压下内心之中激动喜悦之情，麻利的用旧报纸把东西都包起来。

　　当他最后准备包起那把折扇时，楚琛摆了摆手道：“这把扇子就放我包里吧，不用包了。”

　　“行！……”

　　等楚琛拎着袋子走了之后，年轻人情不自禁的欢呼了一声，急忙拿起手机来，给女朋友打了个电话。

　　“强子，什么事儿啊！我正在吃饭呢！”

　　“大好事啊！我把昨天你给我的那些东西，都给卖掉了，卖了五千五呢！”

　　“不是吧，我爸买的那些破烂居然卖了这么多？不过里面真的有什么宝贝吧？”

　　“得了吧，如果你爸眼力那么好，还会把你家的钱都败的差不多精光吗？”

　　“这到也是！好了，不说这个了，咱们既然有了这么多钱，我上次看中的那款首饰就可以买了，强子，你先到那里去等我，我一会就过来……”

　　楚琛哼着小曲来到之前约好的饭店，随着服务员来到包间，周文平和老五已经点了菜在等他了。

　　三人寒暄过后，周文平就笑着说道：“小琛，心情这么好，不会是捡漏了吧？”

　　楚琛嘿嘿笑道：“周哥，您猜的真准，就刚才我还真的捡了回漏。”

　　“不是吧？”周文平和老五非常惊讶，而后他们都把目光看向了楚琛手中提的那只袋子。

　　“东西不在这里面，这些都是赝品，具体的还是等咱们吃过饭再说吧。”楚琛笑道。

　　“对对对！先吃饭……”

　　吃饭的时候，楚琛把刚才捡漏的因果说了一遍，听的两人都啧啧称奇。

　　“真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵呀！”老五哑然失笑道：“不过我真的很好奇，小琛你到底搞到了什么宝贝啊？”

　　楚琛神秘一笑道：“还是等咱们酒足饭饱再说吧，我相信一定不会让你们失望的。”

　　“那好，我们就拭目以待了……”

　　吃完饭，等服务员把桌子收拾干净，给每个人泡了杯茶之后，楚琛在桌子上铺了张报纸后，就把那把折扇从包里拿出来放到了上面。

　　“咦！折扇！”

　　“看上去应该是紫花蜡底！”

　　折扇，想必大家应该不会陌生，它是一种用竹木或象牙做扇骨、韧纸或绫绢做扇面的能折叠的扇子，也是中国传统文人雅士的最爱。用时须撒开，成半圆形，聚头散尾。又名撒扇、掐扇、摺迭扇、摺叠扇、聚头扇等等。

　　折扇的起源众说纷纭，不过以个人以为，源于南齐还是比较靠谱的。

　　《蕉窗话扇》中有：“折叠扇通称折扇，古名聚头扇，又有称为聚骨扇者，始于北宋，其滥觞则远在南齐。《南齐书》：‘褚渊以腰扇鄣日’，《通鉴注》云：‘腰扇即折叠扇’。不过那时还不流行。到了北宋，‘如市井中所制折叠扇……展之广尺三四，合之止两指许’，市井有制，说明它已不是少数人专用的了。”

　　不过不管折扇的起源如何，统一的观点是折扇由原本某种扇形逐渐改进和革新，并赋予了新的民族传统文化意义的一种器物，发现到现在，其中可谓包含着我国特有的文化内涵。

　　楚琛点头道：“对！这确实是一把湘妃竹紫花蜡底的一把折扇，我认为制作的时间应该是明末清初时候。”

　　“湘妃竹”永远是最吸折扇骨藏家的字眼，不仅藏家们都以有一把品相上等的湘妃竹折扇为荣，而且藏有湘妃竹折扇的藏家往往喜欢暗地里比较一番，看谁的湘妃竹扇更美，品相更好。

　　为何这种材质的折扇有如此高的吸引力？

　　说起这个，还要先说一段关于湘妃竹的一个古老传说：传说，舜帝的二妃娥皇、女英面对苍梧山哭吊舜帝，泪洒在了九嶷山的竹子山，竹竿上便呈现出点点泪斑，有紫色的，有雪白的，还有血红血红的，这便是“湘妃竹”。

　　竹子上有的像印有指纹，传说是二妃在竹子上抹眼泪印上的。有的竹子上鲜红鲜红的血斑，便是两位妃子眼中流出来的血泪染成的。湘妃竹扇收藏之所以不断升温，除了这个古老凄婉的传说外，更多是因为它美丽的花纹和稀少的数量，毕竟它的生长期只有两个月。

　　据说在古代，上好的湘妃竹核算其价值时，要在天平称上称，有一寸湘妃三两金之说。而湘妃竹扇骨中以清中期之前的“紫花蜡底”为极品，取料以红紫色圆形花斑和蜡黄竹地为基础，反差效果明显，是高官贵族所把玩上品，非一般平民百姓所能拥有。

　　而且“紫花蜡底”扇骨由于材料的贵重，其扇骨做工极其考究，多为当时制扇高手所为。“紫花蜡底”自明代始风靡至今，但由于气候变化等各方面原因，材料基本到清中期后处于濒危品种，清晚期就已经取材乏术，因此在收藏界，一把上品的紫花蜡底折扇，可谓是折扇藏家梦寐以求的宝贝。

　　见此，周文平和老五都有些跃跃欲试，两人对视了一眼，老五笑道：“周哥，还是你先看吧！”

　　“那我就却之不恭了。”周文平呵呵一笑，也没有扭捏，小心的拿起折扇就仔细观察起来。

　　周文平拿起折扇也不撒开，先是仔细地打量了一番扇骨，并且还拿出放大镜仔细的观察扇头的包浆，过了半响，他点头道：“不错，这确实应该是明末清初的紫花蜡底。”

　　接着，周文平撒开折扇，仔细观察扇面，不过当他看到扇画，特别是落款钤印时，他顿时就愣住了。

　　“八还？！”

　　“什么？真的是八还？”听到“八还”两字，老五也坐不住了，瞬间站起身来，冲到了周文平的身边，凑上去看了起来。

　　不要说周文平和老五，之前楚琛看到“八还”这个钤印时，也比他俩好不了多少。“八还”这个别号可能知名度不是很高，不过此人的另外一个别外“八大山人”，想必大家应该并不陌生。

　　八大山人，即朱耷，本名统，别号个山、人屋等，明宁王朱权后裔。明灭亡后，国毁家亡，心情悲愤，顺治五年削发为僧，法名传綮，字刃庵。他一生对明忠心耿耿，以明朝遗民自居，不肯与清合作。康熙十四年六十岁署款八大山人直到卒年，署款四字连草起来，似“哭之”、“笑之”。

　　八大山人擅画山水、花鸟、竹木。花鸟学沈周、陈淳、徐渭，于静悟中自成一格。山水取法黄公望，颇受董其昌影响。对清代花鸟画影响极大，与原济、弘仁、髡残合称“清初四高僧”。

　　他的作品往往以象征手法抒写心意，并对所画的花鸟、鱼虫进行夸张，以其奇特的形象和简练的造型，使画中形象突出，主题鲜明，甚至将鸟、鱼的眼睛画成“白眼向人”，以此来表现自己孤傲不群、愤世嫉俗的性格，从而创造了一种前所未有的花鸟造型。

　　笔墨特点以放任恣纵见长，苍劲圆秀，清逸横生，不论大幅或小品，都有浑朴酣畅又明朗秀健的风神。章法结构不落俗套，在不完整中求完整。

　　画家郑板桥在题八大山人画时曾赞：“横涂竖抹千千幅，墨点无多泪点多。”“简洁”、“飘逸”、“孤寂”、“空灵”的意象，是八大绘画的主要基调，也正是中国古代文人所追求的“虚静”、“玄远”、“淡泊”、“幽深”之境。

　　楚琛的这把折扇上的扇画，正是八大山人最擅长的花鸟《荷石栖禽图》。

　　扇面中荷花造型洗练，一枝柔弱的荷杆，把花叶连接在一起，几片墨点，萧条淡泊，闲和严静。

　　单足立于危石之上的无名小鸟，静中有动，危中求静，翘尾鼓腹、巍然屹立雄视下方，蔑视一切，真可谓圆眼传神，颇具情态、惟妙惟肖、颇为生动。

　　画中所画之石亦有反常态，上大下小，岌岌可危，险绝之势油然而生。

　　画中荷花、无名小鸟以及危石，可谓是完全从作者的精神状态中走出，完全表现出了作者那倔强傲岸的性格，由此可知八大山人名满天下，并不是偶然。


第0311章 加入

　　周文平和老五两人用放大镜，对扇画和钤印仔细的观察了一遍又一遍，嘴上更是赞不绝口，过了好一会，两人才恋恋不舍的把折扇重新收好，小心的放到桌子上。

　　周文平赞叹道：“小琛，这把折扇可是件难得一件的极品呐！极品的紫花腊底阔板十四档的扇骨，扇画是八大山人的《荷石栖禽图》，这样的扇骨配上这样的扇画，我估摸着，保守估计八九十万总要的吧，上拍卖会更是抢手货啊！”

　　所谓的十四档，指的是扇骨划分的档数，一般有九档、十一档、十二档、十三档、十四档、十六档、十八档、二十档、二十二档、二十四档、三十档乃至四十档不等。所谓的档即扇骨的数目。扇子两端的两片骨为大骨，大骨间的若干骨为小骨，大、小骨数目之和即为此扇的档数。

　　其中又以十二、十三、十四档扇骨较少见。它们流行于明末清初。其特点是方头，宽骨（指大骨），长度在一尺左右。楚琛的这把折扇，就是这种典型特征，不过长度估计要比一尺再多出一寸左右。

　　“差不多吧！”楚琛眉开眼笑的点点头。

　　“小琛，你这是又捡了个大漏了，人比人真是气死人啊！”老五摇头苦笑道。

　　楚琛摊了摊手，笑道：“这是东西自己送到我面前的，我也没办法啊，老话说的好，天授不取，反受其咎，我总不见得眼睁睁的让它从我手里溜走吧？”

　　周文平闻言摇头一笑，道：“算了，和你这家伙比运气，那是自己找罪受。对了，小琛，你说的开店的事情，现在怎么样了？”

　　“位置已经定了，就是现在的佳忆饭馆那里。”楚琛说道。

　　“那里啊！位置很不错啊租金什么的，谈好了没？”老五开口问道。

　　“不是租，我是直接买下来的。”

　　“不是吧？我知道你有钱，不过那处地方的位置虽然不算非常好，但也算不错了，以前的房东会舍得把店面卖掉？”周文平闻言惊讶的问道。

　　“我是通过朋友的关系买的。”楚琛说道。

　　周文平笑道：“小琛，你朋友的能量很大啊，不过你能买到这么大的店面，到也不用怕将来店铺的大小受限制了。”

　　“呵呵，我正是因为不想在将来受限制，所以才买了这么大的店铺的，不然也不用等到现在了。”

　　在这之前，赵学义和孙星楠其实也给他介绍过几处店面，不过不是位置好的店面太小，就是店面大的位置不好，如果不是考虑到今后要发展，楚琛早就决定好哪家店面了。

　　“嗯，那到时店里装修之前，你打电话通知我一声，我好把手里的东西都处理了。”周文平说道。

　　“周哥，其实你的东西转手给我不就行了。”

　　“到时一些精品我肯定留下来给你，不过那些地摊货我就处理了，毕竟古玩店就应该有古玩店的品味。”

　　“怎么？周哥你准备到小琛的店里工作了？”老五惊讶的说道。

　　“是啊！”周文平点头道：“毕竟我家有两个孩子，老是摆地摊收入也不稳定，将来等他们上学之后，如果生意不好，家里就有些捉襟见肘了。”

　　“这到也是。”老五点点头，低头沉思了一会，而后有些不好意思的对楚琛说道：“这个……小琛啊，不知道你那还缺人手吗？”

　　“缺啊！”楚琛有些欣喜的问道：“五哥，你这是准备也到我店里来吗？到时，工资待遇方面，我肯定不会亏待你的。”

　　老五挠了挠头：“我是有这个想法，毕竟老是摆摊也不是个事儿，只是我这水平……”

　　“五哥，咱认识的时间也不短了，你的水平开家古玩店都是绰绰有余的，我怎么可能把您往门外推啊？”

　　楚琛笑道：“其实吧，我之前就想请你到店里帮忙的，不过之前你不是说，喜欢摆摊，自由，所以我也就没敢来请你。”

　　“嘿！”老五一拍大腿道：“我那是没办法才那么说的，小琛你又不是不知道，咱们摆摊每天起早贪黑，风吹日晒的，要是有一份收入说的过去的固定工作，谁还会想去摆摊啊。”

　　楚琛高兴的说道：“那行，等过几天，咱们谈谈你负责的事情，还有工资待遇的事情，我的初部想法是让你负责古玩征收的工作，不知道你觉得怎么样？”

　　“行，这没问题！……”

　　接下来，三人气氛热烈的讨论了一番古玩店的事情，最后基本定下来，楚琛负责古玩店的全局还有翡翠方面的事宜，而周文平而主要负责古玩店的日常管理，老五就负责刚才说的古玩征收方面的工作。

　　说到最后，楚琛挠了挠头，有些不好意思的对两人说道：“这个，周哥、五哥，有件事情一直没跟你们说。”

　　“什么事？”

　　“是这样，前一阵子，我已经找到亲人了。”

　　“啊！”

　　周文平和老五都知道楚琛这方面的事情，当初他们听说了楚琛小时候的遭遇后，也帮着注意过这方面的事情，不过这都好几年了，一直没听说有什么消息，因此，咋一听到这样的消息，两人全都露出了万分惊讶的神色。

　　周文平回过神来后，说道：“我说小琛，这么重要的事情，你居然都不跟我们通通气，真不够意思啊！”

　　“就是！”老五也旁边附和了一句。

　　楚琛对两位作揖道：“两位大哥，这事确实是我不对，不过我这也是没办法……”说着，他之前的情况，给两人简单的说了一遍。

　　“我家的情况有些特殊，而且之前我对这事的心态也没调整过来，所以一直没跟你们提起过这事，还望两位不要见怪啊！”

　　周文平和老五并没有回话，因为他们两个此时全都陷入了震惊之中，他们全都没有想到，楚琛居然会是这样的身世。

　　“小琛，你的意思是说，你的爷爷是楚正荣，楚老？”过了半响，老五张口结舌的问道。

　　“是的！”楚琛苦笑道，他之前也没料到两人听到他的身世，会有如此大的反应，现在楚琛都有些怀疑把这事告诉他俩到底对不对了。

　　楚琛之所以把这事告诉他们，也是因此他们两个既是朋友，又是他的手下，隐瞒这样的事情实在没什么必要，不过如果到时他们两个因为他的身世，而对他有些疏远，那还不如不把这件事情告诉他们呢。

　　其实周文平和老五的反应也很正常，因为在普通人的现实生活里，大人物离他们实在太遥远了，眼前咋然出现一个，就算只是大人物的后辈，也会让两人震惊之余感到有些太不可思议。

　　“没想到啊！小琛你居然会是传说中的太子党啊！”老五把楚琛上下打量了一番，说道。

　　楚琛摊了摊手，苦笑道：“我说两位大哥，你们别这样好不好，我家是我家，我是我，难道有了这样的身世，我会变成了三头六臂不成？”

　　周文平呵呵笑道：“你虽然不是三头六臂，不过你的能耐对我们来说就是三头六臂了。”

　　楚琛摇头道：“其实吧，特权用起来虽然很爽，不过太容易迷失在这里面，而且像我这样的家世有时还是挺麻烦的，我还是情愿生在一个普通人的家庭。”

　　他说这些其实真的是有感而发，如果他是生在普通家庭里面，那找到父母很容易就相认了，根本不用像之前那样纠结，这次要不是因为他回忆起了一些小时候的事情，也许现在还在纠结到底什么时候喊出“爸妈”两个字呢。

　　老五挥了挥手道：“得了吧，我还巴不得生在你这样的家庭呢，到时过着衣来伸手，饭来张口的日子，想想都觉得是神仙一般的生活。”

　　楚琛笑道：“五哥，我看你是小说看多了吧？我不否认，有纨绔子弟，不过就我的朋友而言，他们家里的管教都非常的严格，根本不可能过像你说的这样的生活。就说我的一个朋友的哥哥吧，他从三岁开始，就开始被家里当一个特种兵一样训练，像什么吃青虫，吃蜘蛛的，都是小儿科了，如果换作是五哥你，你愿意吗？”

　　楚琛说的就是童航启的哥哥，当初听童航启说起这些的时候，楚琛都以为，他的哥哥不是亲生的。不过童航启说起这些时，也有些心有余悸，他说，要不是他有一个哥哥，这样的训练估计就轮到他上了。

　　“不是吧？哪有这样训练孩子的，不会出问题吗？”听了楚琛所说，老五和周文平都非常的讶然。

　　楚琛摇了摇头道：“这我就不清楚了，也许有什么独门方法吧！”这一点，当时他也特意问过童航启，而从童航启意味深长的笑容来看，八成应该有的，或许是什么传说中的武林秘籍也说不一定。

　　“小琛，你说的这事只是个例吧？”

　　楚琛说道：“这样的确实不多，不过毕竟想要一个家族长久不衰，作为后辈总是要付出点什么的，因此，在大家族中想要不努力，就过那种衣来伸衣，饭来张口的日子，可能性实在很小。”

　　“当然，人各有志，每个人都有他自己的想法，不过我觉得，人生在世最多不过百多年的时间，你多少总要留下点东西来吧，不然好不容易来世间走一遭，什么足迹都没留下，那不是太遗憾了吗？”


第0312章 刘思哲打眼了

　　接下来连续几天，楚琛不是在学习高中课程，就是努力研究从师傅那边拿过来的历代先人收集的资料和笔记，有时又和朋友们小聚一番，并且一家人还第一次一起，热热闹闹的过了一年一度的国庆节，可以说日子过的开心又充实。

　　国庆节第二天，楚琛和家人打了声招呼，就驱车前往了玉华庭。

　　前一段时间，刘老不小心感冒了，而且一直不肯好，再加上年纪大了，整个人的精神状态很差。

　　一家人见此非常紧张，纷纷劝刘老去医院接受治疗，毕竟刘老这样的老一辈，可是家里的顶梁柱，可以说，他的身体状况关乎着家族的政治地位，万一出个什么问题，对整个家族来说，可是一个不小的打击。

　　不过刘老也是个倔脾气，认为自己不过是得了感冒这样的小毛病，吃点药自然而然的就好了，死活不肯去医院，一家人包括楚琛一起轮番上阵，还是没有劝说成功，最后也只能把医生请到家里进行治疗。

　　而在这种情况下，刘思哲那位堂妹的事情，楚琛也不敢跟刘老提起，万一因为此事而加重师傅的病情，那他的罪过可就大了。

　　这样到了前天，经过治疗，刘老的感冒终于差不多要好转了，这让他的家人还有楚琛他们的心里，无不松了一口气。

　　随着刘琴舒来到客厅，楚琛发现刘思哲居然也在，而且此时他正低着头接受着刘老的训斥。

　　见此情形，楚琛也反应过来，难怪刚才觉得舒姐表情有些古怪，估计就是因为这个事情。

　　楚琛进来后，先是给两人打了声招呼，而后问道：“师傅，身体怎么样了？”

　　“阿琛，来啦。”刘老笑道：“我这身体今天已经好了，今天还打了几趟拳法，完全没问题了。”

　　楚琛闻言连忙说道：“师傅，您大病初愈，还是休息要紧，运动可不能太过激烈。”

　　刘老摆了摆手道：“什么大病啊，不过是小小的感冒而已，没事，我的身体我自己清楚。好了，咱们还是不说这事了，你还是来看看这东西吧。”说着，他指了指桌子上的一只青花罐。

　　看到刘思哲脸上尴尬的表情，楚琛知道，这只青花罐应该就是他买的，而且从刚才刘老的训斥来看，这只青花罐八成就是件赝品了，不过楚琛把注意力转向青花罐的时候，却情不自禁的轻“咦”了一声。

　　此件青花罐直口、短颈、丰肩、扁圆腹、圈足。器身上以青花绘莲池图，描绘的是仲夏时节的莲塘，波浪翻滚，盛开的莲花、碧绿的荷叶、间以水草，摇曵飘香，彩蝶在空中飞舞。

　　最后，外底青花双圈内书“大明成化年制”六字两行楷书款。

　　此器乍一看可谓玲珑秀奇，胎釉细润晶莹，彩料精选纯正，色调柔和宁静，绘画淡雅幽婉，显露出了一种轻盈秀雅的艺术风格，这和成化青花瓷器的风格如出一辙。

　　而这也是之前楚琛轻“咦”一声的根本原因，因为这只青花罐，乍看之下，根本不像是件赝品，这让他万分的好奇，于是连忙拿出高倍放大镜仔细观察了起来。

　　明宪宗成化一朝，为时虽仅二十三年，不过烧造瓷器上承明了永宣之精华，但又一改永乐宣德时期的雄健豪放的风貌，锐意创新，其器突出特点是玲珑秀奇、端巧工细，后人对其评价颇高。

　　成化青花可分为两类：一类为成化初年所制，各方面都与宣德青花相似，尤其是采用进口苏麻离青，更难与宣德青花区分。

　　另一类以胎薄、釉白、青色淡雅为主要特征，是成化青花的代表，青料选用“平等青”料，呈色浅淡柔和，典雅宜人，纹饰采取双线勾勒填色绘制技法，画工规整，笔触秀丽，疏密有致，线条优美自然，给人以清新悦目，幽雅脱俗之感，备受世人所推崇。也与后来弘治青花相类似，故有“成弘不分”的说法。

　　《竹园陶说》评论有：“成窑画笔古今独步，盖丹青妙手寄其心力于瓷片之上，故能笔细如发，用青如用墨，点染描画，各臻其妙也”。

　　明人沈德符《敝帚轩剩语》有“宣窑品最贵，近日又重成窑，出宣窑之上”的赞语。

　　许之衡《饮流斋说瓷》评价有：“成化五彩，青花均极工致，青花蓝色深入釉骨，画笔老横，康熙就当却步也”。

　　不过可惜的是，这种极具特色的青料，却因为嘉靖年间的一场瓷业工人和雇主之间的流血斗争，而断绝了。《江西大志？陶书》中云：“旧陂塘青产于本府乐平一方，嘉靖中，乐平格杀，遂塞。”

　　眼前的这只青花罐，看它的青花发色的表现，就应该是使用的平等青料，发色柔和淡雅，呈色非常稳定、平静，颇有水黑画风格。

　　不过细细一看，就看出了其中的破绽，因为如果是真正的平等青料，那它必然是蓝中闪灰的，不过此器上的青料发色，却只显蓝，不显灰。而且真品的釉面肥润、抚之有玉质感，而此罐釉面肥润是肥润了，但没有到达那种玉质感的地步。

　　不过除了这两处不同之外，其它地方，已经和平等青料基本一致了，这让楚琛不由佩服作伪者的技艺之高超。

　　仔细打量了好一会，楚琛才把青花罐重新放回桌上，感叹道：“真是一件厉害的高仿瓷器啊！如果刚才我不是知道这是件赝品，都很可能打了眼！”

　　刘思哲听楚琛这么说，感激的看了楚琛一眼。

　　“阿琛，你也别给这个小兔崽子推脱了。”刘老笑骂道：“我知道这只青花罐仿制的水平确实很高，在这上面打了眼也没什么，不过你不知道，如果不是他生了贪念，这事根本就可以避免的。”

　　“怎么回事？”楚琛好奇的问了一句。

　　“你问他！”刘老没好气的朝刘思哲努了努嘴。

　　“这个……”刘思哲挠了挠头，有些不好意思的说道：“我前天吧，到一个朋友家玩，我那朋友的父亲，也喜欢玩瓷器，前一段时间花了八十万的买的这只青花罐，不过请人鉴定的结果却并不好，有人说是真品，有人说是赝品。”

　　“我当时见这只青花罐实在不像是赝品，于是就从他手里以八十万的价格拿到手了。”

　　虽然刘思哲说的有些避重就轻，不过楚琛还是多少有些了解他的想法，要知道，像这样的一件成化年间的青花罐，如果是真品，那市场价值应该在三百万左右，八十万买下来，可以说是捡了个大漏了。可以说，刘思哲这种心态，和他当初买那件唐三彩骆驼时的想法是一模一样。

　　刘老摇了摇头道：“你啊！我一直跟你说，玩古玩最忌贪心，都因为这样打了那么多次眼了，你怎么还是不长记性啊！”

　　刘思哲讪笑道：“当时我不是给这只青花罐的胎给迷惑住了嘛，你们看这只青花罐，胎质纯洁细润，胎体轻薄，而且迎光透视呈牙白色或肉红色，如脂似乳，莹润光洁，这些都是成化窑的典型特征。”

　　要说刘思哲说的也对，不过刘老闻言就气不打一处来，指着他的鼻子就骂道：“小兔崽子，真是要被你气死的，你都跟我学了那么久了，还不知道什么是素胚吗？”

　　所谓素胚，指的是白色的陶坯，瓷器在未上釉之前一律称为陶胚或素胚，以高岭土制成，有很浅淡的光泽。一般在古窑厂中，都会或多或少的会有一些古代的素胚流传下来。

　　而一些造假者，就会利用这些素胚来制作赝品，很能迷惑人，特别是一些技艺非常高超的造假者制作的赝品，让一些专家都打了眼。这种事情，在古玩这行里，可并不鲜见。

　　刘思哲虽然非常的惧怕爷爷，不过他的眼力界多少还是有的，见爷爷真的生气了，连忙主动上前一番认错，再加上旁边楚琛和刘琴舒的劝解，没一会，刘老的气也就消的差不多了。

　　刘老摇了摇头，没好气的说道：“你呀，实在是朽木不可雕也，你既然看到胎，那你就没有注意看款识？”

　　“款识？”刘思哲挠了挠头，重新拿起青花罐仔细打量了起来，过了半响，他的脸上一阵青，一阵白，羞愧的是无地自容。

　　成化年的款识写的是挺拔有力，如同出自一人之手，而且一般为“大明成化年制”。其具体特征是，“大”字尖圆头高，“成”字撇硬直到腰，“制”字上大下小，“衣”字一横不越刀（制的繁体字）。

　　而这只青花罐上的款识，前面几个字虽然和真正的成化款基本没什么区别，不过不知道是伪造者不小心还是怎么，“衣”字那一横却越刀了，虽然并不是太过明显，但这样的情况如果是真品上，是不可能发生的。

　　刘老语重心长的对刘思哲说道：“现在知道了吧，你呀，就是太粗心大意了，如果之前你细心点，这个眼根本就轮不到你打，这一点你要跟阿琛好好学学啊！”


第0313章 交流会（上）

　　看到刘思哲羞愧难当的模样，刘老摇了摇头，也不再多说，希望自己这个孙子能够吸取这次的教训吧。

　　“好了，你们两个收拾一下，今天咱们京城的古玩协会有个交流活动，你们跟我一起去吧。”

　　刘老说的古玩协会，并不是官方的那种，而是古玩爱好者者们自发组织起来的，当然，既然是组织肯定也是注册过的。

　　协会里，其中一半是各大古玩城的老板，其他的则都是一些资深藏家。

　　要想加入协会，不但要推荐人，自身也要有一定的水平，不但要经过协会的考核，而且自己还要有一件大开门的物件，而且至少要经过三分之一的会员认可才可以加入。

　　成为协会的会员，当然也是有好处的，其它不说，每隔一段时间，协会就会组织一场交流会，交流会说白到也没什么，就是一起喝喝茶聊聊天鉴鉴宝，或者淘换一下物品，当然有时也会举办一场小型的拍卖会。

　　楚琛以前也跟着吴叔一起过去几次交流会，到也长了不少见识，后来随着他的水平见涨，今年春节之后，在吴叔他们的担保下，总会成为了协会的一员。

　　古玩这个行当，向来讲究传承，如果没有传承，你很难获得圈子里认可，就算你进了这个圈子，没有日积月累，也根本不会得到圈子的真正认可，就算你有钱买了那许多的古玩，在资深的行里人看来，你也不过是个爆发户而已。

　　要说楚琛能够加入协会，也是因为吴叔有面子，人缘好，再加上吴叔也古玩世家的子弟，而且赵学义和朱大富的能耐也不小，不然凭楚琛的年纪，根本就没加入到协会中的可能。

　　既然是去交流，刘老德高望重到也无所谓，不过楚琛和刘思哲可得带件东西去才行。

　　要说楚琛的好东西确实不少，不过像吴道子的画、脱胎玉蝉、香炉这样的奇珍异宝，他可并不打算拿出去。

　　毕竟这种东西可都是令人梦寐以求的宝物，虽然以他现在的身份并不怕有人来强取豪夺，不过俗话说的好不怕贼偷就怕贼惦记，麻烦这种东西，还是能少则少。

　　不过除了这三件之外，其它的也都是好东西，使得他挑选起来有些犯了难。

　　选了汝窑天青釉圆洗吧，突然觉得郑板桥的竹石图不错，正打算选竹石图了，又觉得宣德铜鎏金文殊菩萨造像或许比较讨喜一些，就这样来来回回的，他都不知道到底选哪件好了。

　　看到楚琛皱着眉头有些苦恼的模样，刘老笑道：“好了，你就选那幅董源的溪岸图吧，正好可以让这幅画重见天日。”

　　“好的……”

　　之后楚琛拿着那幅溪岸图，而刘思哲拿着他打眼的那件成化青花罐，带着刘老一起出发了，因为刘老的身体刚好，刘琴舒不放心的千叮咛万嘱咐，要不是她今天还有事情，而且比较放心楚琛，不然她肯定也跟着一同前去了。

　　说起来，刘思哲之所以拿那件青花罐去，楚琛多少有些知道其中的原因。

　　交流会并没有规定带的东西一定要是真品，一些自己拿不准的东西，也可以带去让大家共同鉴定，东西不管真假，都可以给大家提个醒，这也是交流会的一个隐形福利。

　　当然，也并不是没有东西是仿品，大家都没看出来，还被喜欢的人淘换走了这种事情，而且就算找麻烦也没办法找，毕竟主人事先说了，东西他看不准了，又没骗人，东西你买去，那是你的眼力问题，最后买方也只能自认倒霉。

　　楚琛估计，刘思哲应该就是打的这种主意，而且这种事情，刘老也不会去管，到不是因为刘思哲是他的孙子，而是古玩这行就是这样的规矩，就像你捡了漏，不会把东西还回去一样，打了眼，同样也只能怪他自己眼力不好。

　　既然是古玩爱好者的交流会，交流会的地点当然不会选择什么酒店或者咖啡馆之类的场所，一般都会选择在那种装修的古色古香的茶馆，而这次聚会的地点，就放在了离京城古玩城不远的一处茶庄“香韵阁”的二楼。

　　楚琛和刘思哲陪着刘老一同来到了香韵阁时，茶庄的二楼已经被包场了，而且此时来的人也不算少了。

　　刘老在古玩圈子里的声望就不用说了，可以说协会里每个人，没有一个不知道他的，因此，大家看到今天刘老居然会来，激动之余，也有些纳闷，难道有什么大事要发生了？

　　其实今天刘老之所以过来，原因很简单，就是为了把楚琛推出到前台来。之前楚琛拜师，刘老之所以那么低调，也是因为楚琛的年纪对这一行来说，实在太过年轻了，而年轻就意味着经验的不足。

　　有道是枪打出头鸟，作为他的徒弟，享受一些便利的时候，肯定会有人来称称楚琛的斤两的，到时万一出个错，不说对他的声望，对楚琛来说，也是一个不小的打击。

　　不过经过这一个月来的相处，刘老却发现，楚琛学习速度实在太惊人了，而且在实战检验的时候，很少有鉴定错误的时候（当时楚琛并没有使用异能）。

　　彩虹总在风雨后，一帆风顺固然好，但是太过顺有时也未必是一件好事，而且楚琛还年轻，就算遇到了挫折，也还有时间挽回。

　　因此，当刘老发现楚琛现在的水平已经很高时，就决定把楚琛放到大家的视线下了，希望他能尽快长成一棵坚忍不拔的参天大树。

　　当大家纷纷把手中的把玩的物件放下和刘老打招呼的时候，刘老也乐呵呵的把楚琛着重介绍给了大家，至于刘思哲只是一笔带过，不过这也正合刘思哲之意，他还乐的轻松一点。

　　大家听到刘老居然又收了一名弟子时，全都非常诧异，不过马上反应过来，纷纷夸赞楚琛年少有为云云，当然，他们到底怎么想，也只有他们自己心里才知道了。

　　之后，刘老自然而然的和一群同样德高望重的老一辈在一起，而楚琛和刘思哲则被许久不见的朱大富拉到了身边。

　　朱大富先是把周围的一圈人给楚琛介绍了一遍，大家一阵寒暄后，朱大富就语气有些埋怨的说道：“小琛，最近早锻炼的时候，你的人影都看不到，你又不怎么来我的店里，不会是把你富叔给忘了吧？”

　　楚琛闻言多少有些不好意思，自从上次遇到宋骏之后，朱大富的店他不过去过两次，不过他也没办法，毕竟他现在住在城西，而且每天还要学习大量的功课，去潘家园实在有些不便。

　　“富叔，实在抱歉啊，只是我现在住在城西，而且在为成人高考做准备，就有些怠慢了，还请您多多海涵啊！”

　　朱大富到也不是真的埋怨楚琛，这么说也是因为关心，听到楚琛这么说，笑着摆摆手道：“没事没事！学习重要嘛，等你忙完了，咱们一起吃个饭叙叙旧。”

　　“一定一定！”楚琛连忙点头答应下来。

　　“楚贤侄，这些都是我们带来的物件，要不你来过过手，说道说道，让我们这些老家伙们长长眼！”一位年纪大概有五十来岁，留着山羊胡的老者，指着桌子上的东西，笑着说道。

　　“呵呵，老诸，在坐的都是长辈，小琛年轻识浅，哪敢在诸位长辈面前放肆啊！”朱大富马上给楚琛打了个圆场。

　　“别界啊老朱，楚贤侄可是名师高徒，年轻是年轻，不过可不代表见识浅啊，说不定比我们这群老家伙厉害的多呢？再说了，交流会嘛，总要交流交流才行，你就让我们见识一下名师高徒的风采吧！”

　　说话的是一位四十多岁的古玩店掌柜，楚琛也有些印象，这人和朱大富闹过一次矛盾，好像还吃亏了，看样子，这人是准备把怨气撒到他的身上来了。

　　“各位叔叔伯伯，那我就说道说道，不过本人才疏学浅，有什么说错的地方，还请大家见谅啊！”

　　朱大富还待说些什么，不过楚琛却抢先说了出来，到了现在这个地步，就算朱大富再说什么，他肯定也要露一手了，不然那可会弱了师傅的威风。

　　见楚琛开始拿起桌上的物件儿观察起来，大家也就不再多说什么，毕竟人家师傅还在场呢，给他们一万个胆子，都不敢撩拨的太过头。

　　桌上林林总总有十多件东西，有陶罐、笔筒、笔洗、玉器、砚台、铜炉、国画等等，好像是一处袖珍展览一般。

　　楚琛从左手边的东西开始打量起来，第一件就是一个鸡首壶。

　　鸡首壶因壶嘴作鸡首状而得名。是西晋至唐初流行的一种瓷壶。西晋时器形较点击此处添加图片说明小，圆腹，肩部贴一鸡首，小而无颈。壶嘴有的可通，有的是实心，壶肩部有系，小平底。东晋时，其主体也是圆腹盘口壶，但鸡首下有短颈，喙由尖变圆，冠加高，鸡尾消失，柄的上端高于口沿，肩带桥形方系。

　　至南朝时，壶身整体加高，鸡颈较前期加长，盘口加深，柄也加高，肩部系多为双系。隋代壶身更高，鸡颈不仅更长，而且作仰首啼鸣状，鸡尾柄变塑贴龙首柄，系的开关也更加复杂。


第0314章 交流会（下）

　　楚琛把鸡首壶仔细打量过后，然后说道：“这只鸡首壶，胎体稍厚，胎色较深，呈深灰色。釉层厚而均匀，呈青灰色。胎釉结合欠佳，有剥釉现象。另外此器的鸡首下没有脖子，鸡嘴没有孔，与鸡头相对的后端尾巴部位，只用了一个凸饰点缀而已，从种种特征看，这应该是一件西晋时期的鸡首壶。”

　　大家听了楚琛的解说，纷纷点头，这件鸡首壶许大部分人都看过了，确实是件真品，不过鸡首壶并不难鉴定，于是在座的几位纷纷示意楚琛接着鉴定。

　　楚琛微微一笑，接下来又鉴定了笔筒、砚台、佛像等物，其中有真有假，不过都被他一一识别了出来，至此，大家看向楚琛的目光之中再也没有轻视的味道了。

　　要知道很多人玩古玩都是专精一个方向，特别像楚琛这样的年轻人，能够专精一个方向已经很不错了，不过从这几件东西鉴定下来，大家都没想到，楚琛居然好像是个全才，各方面看起来都颇为精通。

　　这对他们来说都不容易，更何况是这么一个年轻人，这如何不让大家感到诧异？

　　别说大家感到惊奇了，朱大富此时都有一种士别三日，当刮目相看的感觉，不过楚琛的这种变化，正合他的心意，楚琛是他看好的晚辈，看到楚琛成长的这么快，他可谓颇为欣喜。

　　这样过了十多分钟，桌子上的东西差不多都要被楚琛鉴定完了，鉴定的结果可谓是分毫不差，这令大家惊奇的同时，纷纷感叹了一句“后生可畏！”，此时，他们再看向楚琛，目光之中已经带着一丝敬佩了。

　　刘老看着楚琛言语间尽显大家风范，心里是那个美啊，而当老友们纷纷赞他“后继有人”时，更是让他乐开了花。

　　朱大富看到中年男子眼中闪过的失望神色，就笑道：“柴掌柜，不知道今天你带过来的是什么啊，能否让我们开开眼见啊？”

　　柴掌柜闻言愣了愣神，而后笑容满面的把手边的一个锦盒推到桌子中间，打开盒盖后，说道：“也不是什么好东西，就是一只吉州窑的黑釉木叶碗而已。”

　　“什么！吉州窑？”

　　“木叶碗？”

　　听了柴掌柜所言，大家纷纷伸长了脖子向盒子里看了过去。

　　吉州窑是江南地区一座举世闻名的综合性瓷窑，它具有浓厚的地方风格与民族艺术特色。它始于晚唐，兴于五代、北宋，极盛于南宋，而衰于元末，距今已有1200多年的历史。

　　吉州窑在中国陶瓷史上占有十分重要的地位，为推动中国古代瓷业生产，积累制作技艺作出了巨大成就。它是中国古代黑釉釉瓷生产中心之一，所产瓷器种类繁多，已发现的瓷形有120余种。按胎釉可分为青釉瓷、乳白釉瓷、绿釉瓷、黑釉瓷、彩绘瓷、雕塑瓷和玻璃器等。

　　另外，吉州窑还创造出“木叶天目”、“剪纸贴花天目”等别具匠心、独一无二的名贵产品。

　　而此时桌子中央的盒子内，装的就是一只吉州窑黑釉“木叶天目”碗。该碗翻过来似草帽，故又称斗笠碗，碗内外施黑釉至足，釉面明亮深沉，含蓄端庄，有一种诱人的内在美。

　　碗内饰一红褐色木叶纹，毛绒绒的树叶，脉络清晰，自然生动，虽是一叶，甚是惹人喜爱。

　　据史料记载，宋代饮茶之风，上至宫廷，下及民间，极为盛行，因此许多窑口争相发明能与之相配的饮具，而这种木叶天目碗就是因此而发明的。

　　相传，聪明的吉州窑匠师在思考制陶工艺时，突然对路旁脚下俯拾即是的片片落叶发生了兴趣，想到如果直接把它拣起来贴在碗里去烧，岂不更是富有自然风味。

　　于是，他们开始实验起来，开始可能是直接将树叶贴在坯体上，施釉后，将叶子揭去入窑烧，这种方法并没有成功。

　　随后，他们利用腐蚀的办法将叶子处理，使其成为脉网状叶片，然后将它贴在碗上去烧。结果当人们捧起这只黑釉碗饮茶时，就会看见有一片活灵活现的叶子沉在碗底，与“青白”、“黄白”的茶色相映成趣。

　　木叶天目碗一出现，就引爆了现场的气氛，连一些德高望重的老前辈，都忍不住走过来想要一睹其貌，让柴掌柜脸上尽显得意之色。

　　虽然楚琛眼力好，又是刘老的徒弟，不过他的年纪毕竟摆在那里，因此也只能让一些年纪大的先看，足足过了将近二十分钟，才轮到了他。

　　这只木叶天目碗的品相很不错，基本看不到磨损痕，这让楚琛总感觉它太过完美了，心中对此碗的感觉不是太好，不过这也不能作为赝品的证据，因为一些釉色极好的出土器物也有如此品相，而且这只碗泛光亦显柔和，这也是出土器的一个典型特征。

　　因为吉州窑物的瓷土来源于赣江对岸的鸡岗岭和窑场周围，或二者混合使用。而且其生产场地就在赣江边的沙丘地上，无法避免砂粒进入瓷土，因而胎质中含砂量大，使胎质粗松吸水力强，粗看似陶，但敲之有一种金属声。

　　楚琛用手指在碗沿轻敲，声音确实如同记载中的那样。而正是因为胎中的泥沙含量高，使得修胎时往往发生阻刀、跳刀现象，在器底及圈足内物中能清楚地看见跳刀痕。而此碗的底部，也确实有跳刀痕。

　　接下来，他又用手触摸碗的表面，可以明显的感受到呈竖条形的起伏。而后他微微举起碗侧视时，可见呈竖条状的釉层挂附不匀等肌理现象。用放大镜还可以看到釉面有许许多多肉眼无法看见的缺釉毛孔，显得粗糙干涩，有如“雨花石”。

　　如此种种，无不代表着这只碗应该就是一件真品，不过楚琛总觉得这只碗的感觉不好，于是干脆的就使用上了灵宝眼，而结果不禁让他暗自摇了摇头。

　　看到楚琛把碗重新放回了盒子里，柴掌柜神色一动，就笑道：“楚贤侄，你应该看好了吧，不知觉得我这只碗怎么样？”

　　从刚才的表现看，柴掌柜这人很有些小肚鸡肠，楚琛觉得他把结果说出来，不管最终结果他接不接受，估计都要记恨上他了，因此，他一时间显得有些犹豫。

　　“楚贤侄，你放心大胆的说出来好了，就算说错了，也没关系的。”柴掌柜笑呵呵的说了一句，他对自己的藏品可是非常的自信，根本不相信它会是赝品，他还巴不得楚琛说他的东西不对，到时他还可以把楚琛羞辱一番。

　　这人自己要作死，那就没办法了，于是楚琛轻摇了摇头道：“这东西我看不准！”

　　话音刚落，还没等其他人反应过来，柴掌柜就跳脚道：“不准？怎么可能不准？你们看看这只碗，哪有不准的特征？”

　　“小柴，别急嘛！”一位看起来六十多岁的老者劝说道，这位老者名叫王先功，是一位资深的古玩收藏家，在京城颇有声望。

　　“王老，这只木叶碗可是我花了二十万匀到的，您说我怎能不急啊？”柴掌柜大声的说道。

　　大家听说这只碗花了二十万，到也并不觉得贵，因为以它的品相来说，这只碗的市场价格应该在三十万左右，柴老板可以说是捡了个小漏。

　　“小柴，你先冷静冷静，嗓门大也解决不了问题是吧？”一位姓瞿的老者皱着眉头说道。

　　“我非常冷静！我就想问问，这只木叶碗到底什么地方有问题？”说着，柴掌柜拿起木叶碗，反复打量，然后瞪着楚琛道：“你到是说说看，这么好的东西，哪里不准啦！”

　　“你这副模样是向人请教的态度吗？”钱老也走了过来，说道：“东西拿来给我看一看！”

　　见钱老出面了，柴掌柜也只能把碗放回盒子，等着钱老他们鉴赏的结果。

　　钱老把碗拿起来，仔细打量了几遍，而后皱着眉头轻咦了一声，把东西放回盒子，对刘老他们说道：“你们也来看一看呢，这东西确实有些古怪啊！”

　　见钱老居然也不能确定这只碗的真伪，柴掌柜的心里不由为之一紧，额头上更是冒起了冷汗。而其他人则都觉得非常惊讶，要知道钱老可是京城古玩界的领军人物，居然连他都不能确定他的判断，这如何不让他们感到吃惊和好奇？

　　而刘老的反应也和钱老差不多，观察了几分钟之后，皱着眉头想了想，又轻弹了弹口沿，最后又和钱老小心讨论了几句，而后两人不约而同的把眉头皱成了川字。

　　之后，又有几个老前辈上手仔细打量了几番，而他们的态度也各不相同。

　　与此同时，朱大富皱着眉头轻声问道：“小琛，这只碗到底有什么问题啊？我怎么没发现有不对的地方？”

　　楚琛微微一笑，卖了个关子道：“这木叶碗确实仿的非常不错，不过等会我做个实验，您老就知道问题出在什么地方了。”


第0315章 假作真（上）

　　看到各位老前辈脸上疑惑的表情，柴掌柜的心里非常的忐忑不安，一个人有疑问或许是看错了，但这么多人都有疑问，那他的这只木叶碗即便不能肯定是件赝品，但也有八九分的可能性有问题了。

　　“各位前辈，我这东西到底什么地方有问题啊？”柴掌柜问道，此时他的额头上已经冒起了冷汗，要说二十万对他来说并不算伤筋动骨，不过在这样的情况下打了眼，那他的脸都要掉光的，传出去更会沦为圈子里的笑话。

　　“这东西还真不好说！”钱老率先开口道：“这东西工艺、器型、胎釉什么的都对，但就是感觉有什么地方不对！”

　　包括刘老在内的许多认为有问题的前辈，不约而同的点点头。

　　“这……”柴掌柜闻言有些傻眼：“刘老、钱老，你们可是鉴定大师啊！怎么会看不出来呢？”

　　柴掌柜这么一说，也让众多老前辈有些不好意思，这东西大家就是感觉有问题，但还真不知道问题在哪，还真是奇了怪了。

　　“嗯哼！”一位七十多岁的老者轻咳了一声，说道：“其实吧，我觉得大家是不是先入为主的认为这东西有问题，所以就影响了自己的判断呢？”

　　大家一想，这种情况还真的有可能，柴掌柜闻言也松了一口气，暗道，就是嘛，肯定是你们先入为主了，明明这么好、这么真的东西，怎么可能是件赝品呢？

　　“你们哪，正主还在场呢，咱们是不是先听听小家伙的意见啊？”钱老笑道。

　　“这……”

　　此时，楚琛显得有些迟疑，他刚才忽然想到，现在可不光是柴掌柜的问题了，那么多老前辈，包括师傅都没看出来，那如果他说出来，不就有些打脸的味道了嘛，而且还是打了这么多位老前辈的脸，他可还想在这个圈子呆下去呢。

　　“众人皆醉我独醒，这种情况在现实生活之中，有时可不是什么好事啊！”

　　有道是人老成精，看到楚琛这番模样，许多老前辈瞬间就明白因为的什么，大家不由相视一笑，小家伙能有敬畏之心就好，不然光是大胆，那就是傻大胆了。

　　钱老笑道：“小楚，你尽管放心大胆的讲出来，咱们是交流会嘛，畅所欲言、去伪存真就是真理，这也不能说，那也不能说，那大家都不要进步了，你说是不是，小柴？”

　　“是！”给柴掌柜一百个胆子，他也不敢说不是，而且他也很想知道，楚琛说这东西不对的依据到底是什么，如果楚琛说的不对，哼哼！……

　　听了钱老所说，楚琛也没有什么顾及了，直接说道：“我觉得，这只碗应该是件老底接胎。”

　　“嗯？”听楚琛这么说，大家好像想到了什么，全都一副若有所思的模样。

　　“不可能，怎么可能是老底接胎？”柴掌柜连连摇头道：“这只碗连接胎痕迹都看不到，而且你们又不是没听碗的声音，明明和真品的一样！”

　　听到这里，楚琛还没说什么，刘老和钱老的眼神就突然一亮，两人对看了一眼，好像已经想到问题的所在了，不过他们都没有发表意见，而是让楚琛先说。

　　楚琛说道：“我不知道作伪者是怎么把接胎痕迹遮掩掉的，不过这确实是件老底接胎的东西，我只要做个实验，大家就明白了。”

　　“什么实验？”柴掌柜语气显得有些紧张。

　　楚琛微笑道：“柴掌柜，您放心，只不过是我们平常鉴定的步骤而已，没有破坏性的。”

　　“那你来吧。”既然楚琛这么说了，柴掌柜也不能反对，而且损坏了楚琛肯定要赔偿的，他也不怕楚琛赖账。

　　“大家请听好了！”楚琛把碗从盒里拿出来，用手指对着碗沿轻轻一弹。

　　“没问题啊，是真品吉州窑的声音啊！”王先功皱着眉头说道。

　　“咱们再听底部的声音。”楚琛朝着碗底部的一个地方弹了弹。

　　“不是一样嘛！”柴掌柜大声说道。

　　“小柴，别喊了！”王先功皱着眉头想了想，说道：“声音还真的有些不一样啊！小楚，能不能让我试试。”

　　“可以！”说着，楚琛把碗放到了桌子上。

　　王先功把碗拿到手中，上下弹了好几回，仔细对比过后，满脸严肃的说道：“确实不一样，不过差别并不大，如果不仔细分辨，还真的有可能忽略了。”

　　“是的！”包括刘老和钱老在内的几位老前辈，不约而同的点了点头。

　　此时，只要柴掌柜不傻，也知道自己的这只碗是个赝品了，一时间让他的脸色变的苍白，心情也非常的沮丧。

　　刘老摇了摇头道：“咱们这些老家伙，还真的犯了先入为主的观念啊，经验主义真是害人。”

　　而一般人听到上面的声音觉得和真品一样，很少还会再听听底部的声音，而且就算听了，如果听的不仔细，也很可能错过，这样一来，打眼也就不意外了。

　　“琛哥，那人为什么不干脆把胎都做成新的得了，这样一来不就分辨不出声音的不同了吗？”刘思哲小声的问道。

　　楚琛摇头道：“或许他能解决声音的问题，但胎的问题他很可能还解决不了，如果照你说的那样做，也许破绽更大更多。不过这算这样，那人已经很了不起了，这种高仿，常人真的很容易就会打了眼，所以应该高度警惕才行。”

　　“对！小楚说的对！”钱老表情严肃的说道：“大家回去之后，给亲朋友好友提醒一声，要他们注意一下这个事情，不要在这上面打了眼。”

　　大家纷纷点头称是。

　　“小柴，别灰心！”钱老拍了拍柴掌柜的肩膀，说道：“你这次打眼，给咱们协会的成员带来了好处，协会也不会亏待你，一会拍卖会上的东西，你的成交价，可以优惠百分之十，当然，只有一件哦！”

　　“钱老，谢谢您！”柴掌柜挤出了一抺笑容，要说这也算很不错的奖励了，不过不提拍卖会上的东西很少有超过二百万的，就算是他的身家，买一件两百万的东西都有些够呛，因此，无论如何，也弥补不了他这次的损失。

　　结束了这个插曲之后，大家又回到了各自的座位。时间也快要到中午了，大家再聊会天，就准备吃饭了。

　　此时，柴掌柜看向楚琛的目光之中，带着一丝仇恨，虽然这次打眼是他自己的问题，不过他就是觉得，如果不是因为楚琛，他也就不会当众被打脸，而且也不用遭受这么大的损失。

　　或许说不定他的这只吉州窑黑釉木叶碗，现在已经被别人淘换走了，至于别人打眼那就不关他的事了，借用一句话，“我死之后，哪管洪水滔天”。

　　柴掌柜越看楚琛，越觉得不喜，不过人家毕竟是刘老的弟子，再如何，他都不敢做什么出格的举动，不过当他看到楚琛手边的锦盒时，突然想到，也许这家伙也会像我这样出丑呢？

　　“楚贤侄，不知道你这次带来的是什么啊，能否给我们长长眼呢？”柴掌柜皮笑肉不笑的说道。

　　楚琛微微一笑，他对柴掌柜的想法多少也知道一些，不过还没等他回应，刘思哲就抢先说道：“琛哥的东西，当然是压轴了，咱们还是先来看看我带来的东西吧。”

　　说着，他把他的那只青花罐从盒子里面拿了出来，在座的差不多都是老掌柜，没有几个是眼力劲弱的，看到青花的发色，无不到吸一口凉气。

　　“嘶！这青花发色，难道是成化青花？”那位山羊胡的老者，有些难以置信的说道。

　　“您老真是好眼力！”刘思哲朝他竖起了拇指，说道：“这正是成化年间的青花罐。”

　　听说确实是成化青花，大家眼光那是一片炙热，那热情，和刚才简直不可同日而语，毕竟这可是成化青花，就这品相，如果是件真品，那不得三百万朝上？刚才那只木叶碗，就算是件真品，也是拍马都赶不上的。

　　一时间，大家纷纷上前争相鉴赏，而且看完之后，除了朱大富之外，其他人的目光比起刚才来那是更显炙热，那模样，就好像是色狼看到了一位绝色美人，恨不得扑上去好好蹂躏一番。

　　不过兴奋过后，那位山羊胡的老者有些迟疑的说道：“这个，这件青花罐好是好，不过我总觉得太好了，好的有些不真实，你们说呢？”

　　王先功嗤之以鼻的说道：“我说老田，你这话就不对了，难道一定要东西要是看起来有些旧才是真的？不能是以前的藏家精心收藏，或者是出土没多久的吗？”

　　“王老，那您的意思是，这东西是件真品喽？”老者问道。

　　“这到不一定，我觉得这东西也有些妖！”王先功摇了摇头道：“不过妖在哪里，就不太清楚了，小楚，你给说道说道？”

　　看到众人的表情，楚琛不禁有些好笑，居然有这么多人，都认为这是一件大开门的东西，还真是让他意想不到，也难怪刘思哲现在的表情会如此的得意洋洋了。


第0316章 假作真（中）

　　不过还没等楚琛开口，就看到有三个人从门口走了进来，显然是一起的，楚琛一看，除了其中一位中年人有些面生之外，其他两个都认识，不是别人，正是楚琛相当不喜的余广杰和钱昌兴。

　　不过大家见三人前来，心里都有些不忿，感情你们是踩着饭点来的啊，这谱也摆的够大了。不过大家也并没有说什么，刘老他们不说，是因为有些以大欺小，而其他人，则是因为听说余广杰是拍卖行的东家，因此也不会去恶了此人。

　　前文说过，在古玩拍卖市场中，拍卖行利用“免责条款”知假卖假、以假充真已不是稀奇事儿，赵齐瑞就因此而在余广杰的拍卖会里吃过亏，也正是因为这个条款，赵齐瑞不能明目张胆的找余广杰麻烦。

　　不过后来因为钱昌兴给他做套的事情，赵齐瑞也找回了一点场子，原本楚琛以为余广杰会把钱昌兴开除了，现在看来，余广杰居然还挺信任钱昌兴的，也不知道其中是不是有什么蹊跷。

　　另外说起余广杰，也算他运气好，原本警方就已经怀疑到他了，只是一直苦于没有证据，如果上次那伙盗墓贼中间，只要有一个人落网，估计余广杰也已经身陷囹圄了，不过可惜的是，除了老五逃掉了，其他人都死了个精光，以致线索就此断掉了。

　　或许这就叫做祸害遗千年吧，言归正传，一般情况下，古玩商人都不会跟拍卖行交恶，说不定哪天就求到对方身上了，而其中猫腻嘛，就参考“免责条款”这一条了。

　　余广杰他们意气风发的走进来，不过一看到刘老居然在场，全都头皮为之一紧，只得老老实实的上前去打了个招呼。

　　而刘老对余广杰也没什么好印象，表面还算和气，内心却非常冷淡，双方寒暄了几句之后，刘老就挥了挥手，让他们自由活动。

　　本来对这样的人物，楚琛并不打算搭理，不过人家却偏偏赖上了楚琛。

　　“哟，这不是老吴的那个侄子，叫什么楚琛的嘛，怎么今天老的没来，就来了个小的啊？”

　　听到钱昌兴说话时的语气，大家就知道他和楚琛应该有什么间隙。

　　“你是什么东西，敢和琛哥这么说话！”刘思哲语气忿忿的指着钱昌兴的鼻子骂道。

　　“你……”

　　“少说两句！”

　　钱昌兴被刘思哲的言语气的是吹胡子瞪眼，刚想说些什么，就被余广杰打断了：“刘少，不好意思啊，钱师傅也是无心之失，还请您见谅啊！”

　　钱昌兴听到余广杰都要称呼眼前这人一声“刘少”，心中虽然愤愤，不过却不敢再说什么了。

　　刘思哲冷哼一声，说道：“余少，这次给你个面子就算了，以后啊，这种人还是好好约束一下才行。”

　　“是是是！”余广杰笑着点头称是，不过心里却暗骂道，小子，不就是有个好出生嘛，要是我爷爷还在世，我会怕你？

　　想到这里，余广杰目光一扫，忽然看到桌子上的那只青花罐，当即轻“咦”了一声：“余少，这只青花荷塘罐是您的吗？可不可以让我过过手啊？”

　　“呵呵，既然余少有兴趣，那你尽管看吧！”

　　如果是其它东西，是否要给余广杰看，刘思哲还要好好思量一下，不过这件赝品嘛，看看到无妨，最好他干脆买去得了。

　　余广杰得了授意，伸手拿起青花罐仔细打量起来，先看款，再看胎釉，又看青花发色，看了一会后，他抬头说道：“各位，这只青花罐好是好，不过本人才疏学浅，有些看不准啊！不知各位前辈，能够指点一下啊？”

　　虽然余广杰话是这么说，不过他眼神之中闪过的一丝惊喜难当的神色，却逃不过楚琛的眼晴。

　　见此，楚琛心中暗笑不已，这家伙，还真是能装，明明觉得东西是真的，却还在那里装嫩，既然如此，那就给你个教训吧，也算是当年你垂涎小兰的利息。

　　想到这里，楚琛给了刘思哲一个隐蔽的眼神，刘思哲也是聪明了，稍稍一想就明白过来了。

　　“余少真是太客气了，咱位协会的宗旨就是相互学习，相互提高嘛，要说这只青花罐我们也看不准哪，刚才王老说有问题，我们正想请教一下楚少呢！”

　　那位山羊胡的老者笑着解释道，他现在可不会再称呼楚琛为楚贤侄，明眼人都知道，楚琛和余广杰他们应该是有矛盾的，要是称呼的亲热一点，搞不好会殃及池鱼的，那就有些得不偿失了。

　　“哦？”余广杰有些诧异的看了楚琛一眼，没想到这人居然在这里有这么高的声望，实在有些让他意想不到。不过现在不是管这些时候，还要做足了样子才行。

　　“哦！不知道楚少有什么见解啊？”

　　楚琛微微一笑道：“这东西我也看不准啊，觉得不真的可能性大一点。”

　　余广杰微微点点头，又转头问刘思哲道：“不知道刘少您对这只青花罐是怎么看的？”

　　“这个我也看不准啊，就是因为看不准，我才带到这里来的。”刘思哲摊了摊手道。

　　“哦？刘老就没说什么？”

　　“实话告诉你，这只罐子可是我偷偷买下来的，当时我爷爷并不知道。”刘思哲并没有实话实说，而是耍了个花样。

　　不过听到余广杰耳朵里，那就是刘老还没鉴赏，这让他心里非常着急，委想快点把罐子买到手，要是一会被刘老看过，那也就没他的事情了。

　　于是他叹了口气，说道：“哦！王老和楚少你们都说看不准，那不真的可能性很大啊，可惜啊，要是真品那就好了，这种成化青花罐在拍卖会上可是抢手货。”

　　与此同时，钱昌兴也已经看完了，见此，刘思哲开口问道：“钱师傅，您觉得怎么样？”

　　“我看不太好啊！”钱昌兴摇了摇头道：“不过，就算东西不真，也是很有收藏价值的，您想啊，像这样的高仿，每天看一眼，今后想打眼都难啊！”

　　听钱昌兴这么说，楚琛心中冷笑一声，觉得是件真品那就大大方方的说出来，又何必做出如此小人姿态，又不是没看到你的赤裸裸的眼神，不过你这样说，也正和我们的意。

　　“这样啊！……”余广杰好像陷入了沉思之中，当然，这只不过是他故意表现出来的。

　　过了一会，那位随着余广杰一起过来的中年人，放下了手中的青花罐，沉吟了一会，说道：“这东西有点妖啊！”不过从他之后对余广杰做的小动作，还有那炙热的眼神，就可以看出，他也同样认为这是一件大开门的东西。

　　余广杰沉思片刻后，对刘思哲说道：“刘少，不知道这件东西您可不可以割爱啊？”

　　刘思哲装作一愣，表情惊讶道：“余少，这东西可并不一定真啊！”

　　“没事！”余广杰摆了摆手道：“这东西我实在太喜欢了，而且说实话，如果是件赝品，那对我来说也可以起到警示作用，可以让我从中吸取经验，余少，您也知道我有家拍卖行，如果打眼的次数多了，那我这拍卖行也就毁了，当然，这只青花罐如果是真品那就更好了。”

　　“这……”刘思哲沉吟片刻说道：“余少，如果是其它东西转让给你到也没什么，不过这东西对我来说意义非凡啊，如果是件真品，那可谓是我这么多年来捡的最大的一次漏，如果是件赝品，那也是我有史以来打的最大一次眼，因此，这只青花罐对我来说可是有非常大的纪念意义啊！”

　　“刘少，您跟着刘老，以后好东西多的是，哪像我，虽然见的多不过拥有的就屈指可数了，难得遇到一件我打心眼儿里喜欢的物件，麻烦您就成全我吧，放心，我肯定不会让您吃亏的。”余广杰作揖道。

　　“这……”刘思哲迟疑道：“不过这东西可是差点花光了我的私房钱，万一真的是件赝品，那我多不好意思啊！”

　　余广杰闻言暗喜，有戏！不就是要钱嘛，小意思！

　　“刘少，如果真是件赝品，也只怪我眼力不好，至于其它嘛，我刚才就说不会让您吃亏的，这样，我出一百八十万，如何？”

　　诸位可不要以为余广杰是傻瓜，前文说过，这只青花罐光是市场价就在三百万，如果余广杰动作的好，上拍卖会四百万以上是非常有可能的，而且照现在这个市场行情，过上一年涨上百分之二三十那是很正常的。

　　再说了，就算是件赝品，他也可以运作出手，反正无论如何，他都不会吃亏，只不过是赚的多少而已。

　　“这……”刘思哲装作迟疑，其实心里已经乐开了花，不过就从余广杰那赚一百万，可不行，于是他说道：“这个价好像有些亏啊！”

　　“看样子，余少你也花了大价钱啊！”余广杰闻言微微一愣，好家伙，没想到这小子也是个贪心不足的家伙，不过没办法，谁叫他的拍卖行是草创呢，这可是能打响拍卖行名声的好东西，可一定要搞到手才行。


第0317章 假作真（下）

　　余广杰想了想，伸出两根手指，说道：“两百二十万，行不行？”这下你可不能说亏了吧，不然还捡个屁的大漏啊。

　　“可是……”刘思哲皱着眉头，有些纠结的说道：“如果这只青花罐是件大开门的物件呢？”说着，他还看了看刘老那边。

　　“TMD！”余广杰心里骂了声娘，不过他也真的怕刘老过来，连忙说道：“两百五十万，刘少，您也知道我的拍卖行草创，现在用钱的地方多，现在我实在有些囊中羞涩啊，余少，您就行行好吧，如何？”

　　刘思哲沉思了片刻，长叹一声道：“哎，这东西其实我也很喜欢，奈何余少你更喜欢，又这么诚心，那我就让给你吧！”

　　“那实在太感谢了！”余广杰笑着作揖道：“那咱们立个字据，我马上安排转账，还请各位帮忙做个见证，如何？”两百五十万虽然有些超过他的预期，不过并没有突破他的底线，对此他也比较满意。

　　大家当然不会有意见，于是立字据转帐据非常顺利，而且字据上还注明了东西看不准，这样就算余广杰知道东西是件赝品，也不能找麻烦了。

　　不过等完成了交易，在场的一些老板就有些后悔了，看余广杰也并不是傻子啊，难道这东西真的没问题？那不是说，余广杰很可能捡了个漏？想到这里，许多人那是追悔莫及，可是交易都已经完成了，想争一争都没可能了。

　　楚琛看他们这些人的表情，不由暗叹一声，全都贪婪惹的祸啊，弄的眼力劲都大跌了。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　交易完成之后，余广杰非常热情的跟刘思哲握了握手，不过两人心里却不约而同的骂了对方一声“真是个二百五！”

　　之后，余广杰就带着另外两人向大家告辞而去了，本来他们是打算来参加下午的拍卖会，不过现在有了这只青花罐那也算是提前完成任务了，而且余广杰之前说过，他已经是囊中羞涩了，留下来万一遇到中意的东西，拍还是不拍，都是一个问题。

　　等余广杰三人走了之后，刘老就和钱老他们走了过来。

　　“怎么，那东西被余家小子买走了？”

　　刘思哲挠了挠头，嘿嘿一笑，刘老摇了摇头笑道：“你们哪！”

　　“刘老，那东西真的是赝品？”王先功看到刘老的表情，诧异的问道。

　　“小王，我看你平时的眼力劲也挺不错的呀！”刘老当然不能拆自己孙子和弟子的抬，并没直接说东西是赝品。

　　听刘老这么说，大家怎么还不明白那东西有问题，不禁面面相觑起来，两百五十万买了个赝品，那真是吃了次大药了。

　　不过东西他们都看了，实在想不出到底问题出在哪里，而且他们也不敢问刘老，只能轻声讨论其中的细节，以期望发现其中的问题，至于知道其中问题的朱大富，明哲保身的没有发表什么意见。

　　“好了，这事你们一会再聊吧。”钱老挥了挥手，笑咪咪的对楚琛说道：“小楚，你这次带来的宝贝能否拿出来让我们见识一下啦，刚才可是听刘老说你这东西是天下独一份，听的我们都心痒难耐啊！”

　　“行！”

　　楚琛笑呵呵的先把桌子清理干净，而后把画圈从锦盒里拿出来，小心的放到桌子上，平铺开来，一幅优美的山居田园生活，顿时展现在众人眼前。

　　“溪岸图？！”反应快的人顿时就惊呼一声。

　　“什么？溪岸图？那不是在米国吗？”

　　“不一样！这幅溪岸图好像用的是董源的披麻皴技法！”

　　“啊！那不是就是说，这幅溪岸图才是董源的真迹？”听说眼前的这幅溪岸图可能是真迹，现场是一片哗然。

　　“不要吵！”钱老高喝道：“是不是真迹，等我们看过再来讨论！……”

　　接下来，几位老前辈开始轮番上前鉴赏，而其他人则把桌子围了个水泄不通，虽然他们也可以远远欣赏，不过到底没有细细观赏来的过瘾，所以全都等的很心焦。

　　不过，这可是董源的溪岸图，不说董源的名声，光凭溪岸图的争论，就够吸引人的了，因此，那几位老前辈看的非常仔细，特别是一位专精书画的姓区的老前辈，恨不得把脸都贴到画卷上。

　　朱大富有些埋怨道：“我说小琛，你有些不够意思啊！得了这么好的东西，你居然不跟我说一声？”

　　楚琛嘿嘿一笑，小声说道：“这幅画一直放在我师傅那里的，拿进拿出也有些不太方便，等我搬到新居之后，以后你什么时候有空，都可以到我那去看！”

　　“好好好！那我到时一定去看个够，大不了，我就住在你那了。”朱大富哈哈大笑道。

　　其他人对视了一眼，脸上全是无奈，他们之中，许多人和楚琛都是第一次见面，关系还没好到那种地步，肯定是不好意思直接上门去看。

　　“好！”区老直起身来，大赞了一声，此时他激动得满脸通红，兴奋的说道：“单以画法来说，这和博物馆里的几件董源的藏品是如出一辙，而且画纸和各位名家的钤印也是相符的，所以我认为这应该就是董源的溪岸图真迹。”

　　“我承认，这幅画确实和博物馆里的如出一辙，不过也不能说这就是一件真品吧？”一位头发花白，戴着老花镜的老者反驳道。

　　区老冷哼了一声：“老牛，你的意思是说《潇湘》三卷等作品并非董氏的画笔喽？那我可要问问你了，你能拿出什么证据来证明呢？别跟我说和什么五代画家的作品比较得出的结论就是证据，都不是同一个人，你知道他们的画风就一定一样了？难道你喜欢吃臭豆腐，我就一定也喜欢吃？真是笑话！”

　　“你才喜欢吃臭豆腐呢！……”

　　“好了！好了！”钱老笑着打断两人的争论：“学术争论，不要搞的剑拔弩张，咱们应该要心平气和，以和为贵嘛！董源作品的争论，我觉得还是以事实为依据的好，以我个人的看法，如果觉得不对，那应该拿出更多的证据才行，学术研究可不兴想当然，你们说是不是？”

　　在场的人全都点头称是。

　　“所以，我认为，以此画的各个特征来看，此画应该定为董源的真迹，至于其它的，还是等到有了其它证据再说，老牛你觉得如何？”

　　“好吧！”老者确实拿不出更多的证据来，推翻以前的结论，也只能点头答应下来。

　　听到一干老前辈，都把此画定为董源的真迹，现场其他人全都兴奋不已，要知道，这可是董源的真迹啊，居然能有幸这么近距离的接触，如何让他们不觉得激动莫名？

　　今天的机会实在太难得了，于是钱老征得楚琛的同意之后，给在现场的人，每人五分钟的欣赏时间，虽然五分钟只能稍稍解解馋，不过还是让大家是大呼过瘾，而当那些今天没有前来参加交流会的成员，事后得知此事之后，全都后悔不已。

　　时间已经到中午了，如果等每个人都看完，那大家都得饿的前胸贴后背了，于是大家就决定，分批欣赏，分批吃饭，等所有人都看完，都已经快到下午一点了。

　　刘老并不打算参加下午的拍卖会，于是就带着那幅溪岸图坐着刘琴舒的车子回去了。

　　临走之前，刘老语重心长的对两人说道：“今天的事情，我希望你们好自为之，这种事情毕竟是歪门邪道，你们这么做，本质来看其实和卖假货的没有什么区别。”

　　“当然，对付什么人，就应该用什么手段，所以今天这事，我也不多说了，我只是希望你们，以后不要因此而被利益冲昏了头脑，这种事情还是少做为妙，不然哪天我知道你们要是为非作歹，可别怪我把丑话说在前头啊！”

　　“爷爷，您放心好了，我肯定会把您的话记在心里的。”刘思哲笑嘻嘻的说道。

　　刘老斥道：“别跟我嬉皮笑脸的，阿琛其实我到不担心，我就是担心你这小子。”

　　“爷爷，您实在冤枉我了……”

　　“好了好了！”还没等刘思哲把话说完，刘老就挥了挥手，打断道：“你别给我保证来保证去的，我只看行动。行了，我这就回去了，你们去参加拍卖会吧，听说这次可是有几样好东西的。……”

　　告别了刘老之后，两人就回转进茶楼，刘思哲长叹一声道：“爷爷也真是的，为什么老是认为我心性不定啊！搞的我好像一不小心就会成为坏蛋一样。”

　　楚琛笑呵呵的说道：“这正是因为师傅在乎你，望孙成龙嘛！”

　　刘思哲摇了摇头道：“哎！你说的我也知道，不过有时候我觉得压力真的很大。照现在这样来看，我八成是被安排进入官场，可是官场却并不是我喜欢呆的地方，有时候想想就觉得好像失去了前进的动力。”

　　“不喜欢，那就别进嘛。”

　　刘思哲苦笑道：“我和你不一样啊，你还有大伯家的大哥，而我却是长子长孙，有些事情，根本不是我能推辞的了的。”


第0318章 拍卖会（一）

　　楚琛拍了拍他的肩膀，说道：“这事我也帮不了你，不过如果你以后有什么力所能及的事情，我肯定会帮忙的。”

　　“琛哥，有你这句话，我就放心了。”刘思哲笑嘻嘻的说道。

　　“你这家伙……”

　　两人回到茶庄的二楼，此时，几位老前辈也相继告辞了，至于他们不参加拍卖会的原因，也很简单，因为这几位都是德高望重的老前辈，如果也参与竞价，那其他人就放不开手脚了。

　　看到两人进来，众老还热情的和两人打了声招呼，经过上午的表现，还有那幅溪岸图，楚琛也得到了这几位老前辈的承认，算是在圈子里站称了脚跟，这可谓是楚琛今天最大的收获。

　　“小楚啊，不知道你的那幅溪岸图，有没有转手的想法啊？”其实区老也知道楚琛八成是不会转让的，不过他心里还是有些不死心，因此试着问了一句。

　　楚琛闻言微微一愣，不过看到区老的表情，就知道是怎么回事，于是他客气的回道：“区老，真是抱歉啊，这幅画我是打算当作传家宝的。”

　　虽然事先猜到了楚琛的答案，区老的表情还是略显失望。

　　“我就说小楚肯定不会答应的，怎么样，现在死心了吧！”钱老笑吟吟的说道。

　　牛老嘿嘿一笑道：“得了吧，认识这么多年了，老钱你还不知道他的脾气，他会死心才怪。”

　　区老闻言瞥了他一眼，对楚琛说道：“小楚，你以后有转手的想法，一定要先通知我啊！”说着，他还把家里的电话给楚琛说了一遍。

　　钱老不由摇头失笑，说道：“好了，咱们走吧，别耽误小楚他们参加拍卖会。”

　　“行，那就走吧！……”

　　目送几位老人远去，刘思哲笑道：“楚哥，如果他们知道你还有有那么多好东西，估计你以后有的烦了。”

　　楚琛笑呵呵的说道：“我有好东西，他们不也有嘛，只要不是像溪岸图这样的东西，他们想要，就拿我感兴趣的东西来换嘛。……”

　　虽然已经到了拍卖会的部分，不过二楼的布局还是有以前一样，只不过最前面多了一张主席台，此时一位中年男子正站在主席台后和工作人员在说着什么，这人楚琛也认识，正是每次交流会的组织者陈大有。

　　楚琛和刘思哲有说有笑的回到上午的座位，在座的全都是上午的那几位，不过却少了朱大富还有那位柴老板，朱大富是因为有事，没吃饭就回去了，而柴老板则是因为不待见楚琛，坐到了别的位置。

　　两人和其他人打了声招呼之后，大家就边聊天，边等待拍卖会的开始。

　　陈大有也没让大家久等，抬手看了看手表，觉得时间差不多了，就开口说道：

　　“在座的，有老朋友，也有新朋友，咱们拍卖会的规矩和其他的也没什么不同，都是价高者得，当然，有一点事先要说明一下，有多少钱就买多少钱的东西，咱们这里可没有拖欠一说的，如果有违规情况，那对不起，协会只能把你开除了。好了，言归正传，拍卖会现在开始。”

　　话音刚落，就有一位年轻人把第一件卖品放到了台子上。

　　陈大有见大家把注意力都放到了台上，就开口介绍道：“汉代铜错金博山炉一座，博山炉想必大家应该不陌生，在汉晋时期相当的流行，此炉具有鲜明的时代特征。”

　　“此炉高28公分，由炉身，炉盖和底座组成，通体用金丝错出流畅、精致的纹饰，金丝有粗有细，细的犹如毫发。盘柱雕以立体蛟龙，龙爪层开，透雕而形成盘底，有龙身遒劲之势，腾云驾雾，龙首高昂，张口衔住炉底。炉身微鼓，盖和炉口为子母口。”

　　“盖为镂空透雕，展示了山峦起伏、云雾缭绕的场景，云山间怪兽出没、仙人显现。盖顶立一凤鸟，昂首挺胸，尾羽高翘，似引颈长啼，造型优雅而灵动。该炉雕镂精细，造型活泼优美，更难得是品相完好，是一件颇为难得的艺术珍品。”

　　所谓博山炉又叫博山香炉、博山香薰、博山薰炉等名，是我国汉、晋时期常见的焚香所用的器具。常见的为青铜器和陶瓷器。炉体呈青铜器中的豆形，上有盖，盖高而尖，镂空，呈山形，山形重叠，其间雕有飞禽走兽，象征传说中的海上仙山，博山而得名。

　　当博山炉腹内燃烧香料时，烟气从镂空的山形中散出，有如仙气缭绕，给人以置身仙境的感觉。此炉是西汉时期常用熏香器具，可用来熏衣、熏被以除臭、避秽。博山炉初为铜质素面，后随工艺技术的发展，外表施以鎏金，或错金、银。

　　陈大有说的非常详细，不过台下众人的脸上却没有什么情绪表露出来，这是因为拍卖时脸上的任何表情，都有可能会被对手利用，有道是商场如战场，其实拍卖时的刀光剑影也比之好不了多少。

　　说到最后，陈大有顿了顿，环顾了下四周：“第一件拍品，汉代铜错金博山炉一座，起拍价十万！请诸位上台鉴定！”

　　要说在拍卖会中，第一件拍品的选择是非常讲究的，既要能够起到热身的作用，又不能遮掩后面拍品的光芒，因此，一般拍卖会都会拿出一件相比整个拍卖会的拍品，价值中上的拍品来竞拍。

　　这座汉代铜错金博山炉品相完整，而且做工相当精细，可谓是博山炉之中的珍品，因此收藏价值颇高，能够以此物作为开场的拍品，楚琛对之后的拍品也万分期待起来。

　　楚琛和刘思哲都对这座博山炉有些兴趣，于是也都排队上台看了看。因为上前鉴定的时间很短，所以很快就轮到了楚琛，不过东西比较开门，楚琛又使用了异能，因此他只是看了几眼，就走回了座位。

　　刘思哲见楚琛回来，就询问地看了他一眼，楚琛朝刘思哲微不可查的微微一笑，刘思哲马上明白是怎么回事了。

　　一般来说，第一件拍品大多不可能是件仿品，因此，当陈大有开始竞拍时，现场气氛瞬间就被调动起来。

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　“二十二万！”

　　现场的竞价声此起彼伏，没一会，就把这只博山炉的价格推到了三十万，现场的叫价声才逐渐稀疏起来。

　　“楚哥，你觉得这座博山炉的估价应该在多少？”刘思哲小声的问道。

　　“按品相来说，应该在四十五到五十万之间吧，如果实在喜欢那最多不超过五十五万，不然就有些亏了。不过你可别忘记了，咱们这里最后的购买价格可有百分之三的折扣的。”楚琛轻声回答道。

　　楚琛所说，就是协会的福利之一，也是凝聚人生的一个手段，可不要觉得百分之三很少，像一件市场价值五十万的拍品，转下手就能赚一万五，世界上又有多少钱能赚的这么轻松？

　　至于协会的成员会不会因此而推高拍品的价格，那是你多虑了，要知道现场的这些人，不是古玩店的老板，就是资深藏家，哪个不是成精的人物，怎么可能会干那种损人不利己的事情。

　　因此，这么多年下来，除非是意气用事或者对拍品实在太喜欢，不然最后的报价，从来不会超过市场价格。不然有人如果刻意破坏这条规则，那十有八九就要被群起而攻之了。

　　“四十五万！”听了楚琛所言，刘思哲直接就加了十五万，显露了他势在必得的决心。

　　听到这个报价，大家全都回头看了看刘思哲，看到居然是刘老的孙子，有许多人都打起了退堂鼓，不过刘思哲表现的很客气，并没有显得咄咄逼人，这样到也没让其他人觉得他仗势欺人。

　　当然，刘思哲肯定不会认为他这么报一次价就把别人吓跑了，而事实也确实还有两个人跟着报了价，到最后，刘思哲以四十九万五千的价格，得到了这座汉代的铜错金博山炉。

　　接下来，刘思哲直接随着工作人员，到一边转帐交易，没一会他就喜滋滋的抱着博山炉回来了。回到座位之后，又是一阵恭喜之类的话语，听的刘思哲是心花怒放。

　　与此同时，第二件拍品也已经开始的竞拍，第二件拍品是一件清中期的笔筒，质量也不算上乘，起拍价不过一千而已，最后被人以三千六百块的价格买到了手。

　　很快，第三件物品就被摆了上来，这是一件清代青玉雕山水人物如意。

　　此如意为青玉材质，质地细腻、温润、油性好，杆执曲线略弧，线条婉转流畅，器壁正面以深雕和阴刻技法通景琢山水人物图，山峦起伏，苍松繁茂，空中流云萦绕。

　　整器玲珑剔透，含蕴柔和，构图精巧，纹饰生动，雕工精细，雕刻出来的山水人物栩栩如生，颇具意境。根据雕工等特点，楚琛判断这只玉如意应为清中期宫廷造办处所作，而异能给出的结果也确实如此。


第0319章 拍卖会（二）

　　不过现场对这支玉如意有兴趣的人，到也不是太多，连楚琛一起，才七个而已。

　　陈大有等最后一人回到座位之后，就开口道：“这是一件清代青玉雕山水人物如意，起拍价五万，每次加价不得低于一千，拍卖现在开始！”

　　话音刚落，就有人报起了价：“八万！”

　　“八万五，我说老林，你加价能不能别这么猛啊，慢慢来行不行，每次有你，最后价格总要高出个三四分，你以后能不能改改这个毛病啊？”那人后面有个中年人，一边开价，一边埋怨道。

　　“八万八！嘿嘿，老周，你不喜欢我这样报价，你就别跟嘛，这样也就不会有烦恼了嘛！”老林嘿嘿笑道。

　　“九万！你以为我愿意跟你屁股后面啊，要不是我想把它拿下来，当作我老丈人七十大寿的生日礼物，你以为我愿意跟着你瞎掺和？”

　　“九万二！老周啊，我也是买下来当礼物送人的，你就别跟我争了，换一样东西行不行啊？”

　　老周吹胡子瞪眼的说道：“凭什么我要换啊！你就不能换？老林，我跟你说，这是我老婆特意交待的，如果你坏了我好事，小心我跟你急啊！九万五！”

　　“哦，老周，难怪今天你这么死缠着不放，原来是因为你老婆关照的啊！老林，你今天要加油啊！一定要把你老婆的场子找回来啊！”旁边一位中年男子笑着说道。

　　见楚琛和刘思哲有些疑惑，王先功说笑着解释道：“刚才那人叫周之鸣，非常的怕老婆，一般都把老婆的话当作圣旨。”

　　“另外那位老林，和周之鸣的关系不错，不过他们两人的老婆却水火不容，只要碰到一起了，就会冷嘲热讽，搞不好还会破口大骂，老林又是个护短的性格，听说上次老林老婆吃了个大亏，估计今天有好戏看了。”

　　“老周，你不提你那个奇葩老婆我还能放你一马，今天我告诉你，不把我老婆输的一万块钱吐出来，别想完！十一万！”

　　“靠，老林，你来真的？十二万！”

　　“十二万五千！……”

　　看到双方的报价越来越高，王先功皱了皱眉头道：“这两家伙搞出真火了，再这样下去，估计就要没法收场了。”

　　而现场其他人的神色也开始凝重起来，这两人都是不撞南墙不回头的性格，想劝都不好劝，一时让两人的朋友觉得有些难办，特别是刚才那人，他原先只不过是想开个玩笑而已，没想到搞成这样，神色也开始焦急起来。

　　“我出十六万！”

　　正当这个时间，大家突然听到另外有人报了价，众人回头一看，报价的不是别人，正是楚琛。

　　楚琛作揖道：“说来惭愧，之前我拜师的时候，都没送我师傅一件像样的拜师礼物，不过因为师傅不让送贵重的东西，我一时也找不到合适的礼物，这支玉如意我觉得正好合适，还请两位大哥能够成全！”

　　其实老周和老林两人，为了各自的面子现在也是骑虎难下，现在有了楚琛这个由头，当然就顺势答应了下来，而且因为有刘老的因素，两人的面子都保住了，一时间看向楚琛的目光之中也包含着一丝感激之情。

　　而现场的其他人，因为楚琛能够站起来并化解了这个纷争，全都向他抱以善意的微笑。

　　等楚琛拿回那只玉如意后，刘思哲连忙小声的问道：“琛哥，你报的这个价格有没有亏啊？”

　　楚琛微笑着摆了摆手道：“这个价格比市场价高一些，不过刚才交易的时候，给了我百分之五的折扣，不但没亏，还赚了一点。再说了，我刚才说这东西是送给师傅的，也就不用计较这些了。”

　　以价值而言，青玉远不如羊脂玉、白玉，如果这支如意的材料换作相同品质的白玉，那价值估计翻上五倍都不止，不过除去价格因素外青玉也有其自身的特征。

　　青玉的块度一般比较大、而且质地细腻、温润、油性好，同时，有一部分青玉由于致密交织的结构，具有非常好的韧性，是制作薄胎器皿的重要原料。

　　而且刚开始的时候，青玉的使用量也比白玉大，直至汉代，白玉开始受到重视，以至到现在，白玉的价格是青玉的好几倍。

　　不过因为和田白玉资源的枯竭与市场需求不断扩大，再加上我国经济快速增长带来了文化的繁荣，国民“君子爱玉”的情节被激发，收藏和田玉的人群不断增长，现在青玉已经逐步被世人慢慢的重视起来，价格也开始水涨船高。

　　“琛哥，你还真打算把这支玉如意送给我爷爷啊？”刘思哲有些惊讶的问道。

　　楚琛呵呵笑道：“我当着大家的面，说要送给师傅，怎么可能反悔？”

　　刘思哲闻言嘀咕道：“难怪我爷爷会这么喜欢你，又让这些人有了好印象，又讨了爷爷的欢心，琛哥，你还真是个人精啊！”

　　楚琛随手给了他一个脑瓜子，笑骂道：“什么人精不人精的，我的心机有那种重吗？”

　　刘思哲嬉皮笑脸的说道：“嘿嘿，开个玩笑嘛！……”

　　正当两人说笑的时候，台上又拍完了两样东西，一件玉梳子还有一支毛笔，分别以一万五和一万二成交。

　　不过接下来的拍品让所有人都提起了兴趣，楚琛更是轻咦了一声：“倒流壶？”

　　倒流壶，又称倒灌壶、倒装壶，是瓷器当中的一种独特的种类，由于其设计巧妙绝伦而闻名于世。

　　倒流壶的壶盖为不可打开的虚设盖，装酒时需将壶倒置，酒由底座的小孔注入。当放正壶之后，注酒孔处滴水不漏。其奥秘在于壶中有两个隔水管，一个通壶腹与壶底的小孔，由于壶腹的隔水管上孔高于最高酒面，当正置酒壶时，注酒孔处不会漏酒。另一个隔水管在壶嘴处，同样的原理确保入酒时酒不溢出。

　　目前发现最早是宋代时期耀州窑青釉剔花倒流壶，展出时引起了巨大的轰动，被誉为“华夏第一壶”。

　　“大家没有看错，此壶正是北宋耀州窑青釉倒流壶。”陈大有为大家介绍道：“此壶高十六公分，整体似一梨状，上部作双蒂式假壶盖，系虚设，不能打开。顶端与腹一侧置飞凤式提梁，凤首指向的另一侧贴塑母子狮。母狮张口作壶流，子狮在母狮腹下吸吮，造型生动、逼真。”

　　“肩腹之间装饰乳钉纹、垂三角纹各一周。腹部刻缠枝宝相花纹，下刻仰莲纹一周。刻花技术熟练，刀锋犀利，线条活泼流畅，布局适宜。底心有一大孔通腹，倒置可灌水，正置滴水不漏。腹下附圈足，略外撇……”

　　还没等陈大有讲完，台下就有人打断道：“老陈，这东西有问题吧，我怎么觉得和博物馆里的那只一模一样啊？”

　　对于那人打断自己的话，陈大有到也没有生气，笑道：“我说老全，你能不能不要这么心急啊，这东西外形确实和博物馆里的差不多，不过博物馆里的那只通高是十九公分，这只是十六公分，而且那只是剔花，而这只是刻花，至于其他的，你们自己上来看吧，东西真不真，我这也不能打包票的。”

　　等陈大有说完，大家呼啦一下都站起身来，坐在前面的，更是直接就跑上台，看了起来，不过马上就摇了摇头下台了。

　　接下来，众人一个一个轮流上台，不过绝大部分人都好像对此壶不是很看好，不过现在是拍卖会，也可能是故布疑阵。

　　因为时间的限制，很快就轮到了楚琛，他把壶拿到手中，先是迅速的粗略一看，只见此壶器形完整，包浆喜人，显然是经常把玩所致。此壶胎为铁灰色，外施化妆土，并有含有黑色铁质小颗粒和气孔，这很符合当时耀州窑的时代特征。

　　釉质莹润透明，釉色青绿如橄榄，釉薄处呈姜黄色，器物反面挨近足部及底部呈现漏施釉的状况。这些漏釉的露胎处，呈现出一些酱色的氧化铁所造成的小斑块。器身之外的下部釉薄处，隐约透露出一些淡褐色，这是因为胎土中所含铁的成分较高的缘故。而这些，都是符合当时的工艺特征。

　　另外，此壶的装饰手法为具有浮雕特征的刻花，刻花工艺宋初偏晚出现，此期已经达到最高水平，被誉为“宋代青瓷刻花之冠”。

　　刻花又称“偏刀”，即先用刀具垂直刻出纹样的轮廓线，再在其旁用刀具余刻，然后剔掉直刻和斜刻后夹在刀痕中间的地子，使纹样突凸，施釉少剖浇后呈现出花纹清晰、浓淡相间、层次分明的效果，具有很强的立体感。

　　此壶的刻花手法高超，把壶上的花卉刻画的栩栩如生，摇曳多姿，已经差不多是宋代刻花的最高水平，颇为难得。

　　最后，楚琛用手指在壶体轻敲，声音清脆，正所谓“击其声，铿铿如也”，至此，就算不用异能，他也已经能肯定，这应该是一件真品，而且几百年下来，品相还如此完整，可以说是一件不可多得的珍品。


第0320章 拍卖会（三）

　　虽然楚琛已经有八九分的把握确认这是一件大开门的物件，而且他开启的宝觉，也在提醒他此壶应该是件老东西，不过安全起见，他还是使用上了异能。

　　“琛哥，这只倒流壶你觉得怎么样？”楚琛回到座位上，刘思哲就小声的问了一句。

　　“怎么，你对这只壶有兴趣？”楚琛问道。

　　刘思哲摇了摇头：“不是，我看这只壶确实具有北宋时期耀州窑的典型特征，不过它太新、太完美了，给人一种很不真实的感觉，而且此壶和博物馆里的那只器型差不多，我觉得这物件儿实在是有点妖啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“你说的我也有感觉，可惜只有两分钟的鉴赏时间，如果能多看几眼，估计就可以确认了。不过北宋耀州窑的倒流壶毕竟比较少见，一会如果价格合适的话，我就买下来玩玩。”

　　现在毕竟是在参加拍卖会，虽然两人说话声音很小，不过也不能保证一定没有被其他人听到，再说了，鉴定时间不过两分钟而已，如果楚琛把真品的特征都讲出来，那就实在太惊世骇俗了。

　　陈大有环顾了一下四周，见没有人上台了，就开口说道：“好了，想必大家都已经对此壶有了印象，废话我也不多说了，北宋耀州窑青釉倒壶一件，起价拍价五万块，每次加价不得少于一千，现在开始竞拍！”

　　大家一听，居然起拍价只有五万，当即就明白，估计拍卖前的鉴定对此壶也有疑问，再加上许多人对此壶的印象不是太好，一时间现场陷入了沉默之中。

　　“五万一！”

　　等了好久，都没看到有人出价，正当陈大有准备宣布此件拍品流拍时，坐在前面的一位中年男子报了个价格，这让陈大有不由的松了口气，对他来说再怎么样都不会想要流拍，毕竟流拍一件，那就意味着少了一份中间费。

　　有了开头，报价声就开始此起彼伏，不过大家的报价普遍都很谨慎，到了八万，还在报价的基本就寥寥无几了。

　　“八万一！”楚琛开始第一次报价。

　　经过上午的表现，楚琛在圈子里站稳脚跟的同时，名气也算打出去了，大家一看楚琛都开始报价了，顿时好像给了他们信心，一个两个都开始拍了起价来，眨眼间就把倒流壶的价格推高到了十五万，这让楚琛只能摇头苦笑不已。

　　“还真是成名的烦恼啊！”楚琛暗自叹了口气，不过这是一个必然的过程，是不能避免的，当然，成名了也有相应的好处，就以古玩店来说，客人肯定愿意到更有保证的店里购物，而保证，就体现在古玩店老板的名声上。

　　等价格飙升到十六万的时候，众人又开始慎重起来，毕竟这壶还没有被确认，而且有心人发现，楚琛也只不过刚才报了一次价而已，难道他也不能确定此壶真件真品？一时间大家开始怀疑起来。

　　“十六万五千，一次！十六万五千，两次！……”

　　“十六万六千！”当陈大有快要喊出“成交”两字之时，楚琛气定神闲的又加了一千。

　　这让刚才最后那位报价的老者皱了皱眉头，他报出的价格已经是他的心理价位了，毕竟这只倒流壶虽然真品的特征很明显，不过就像之前刘思哲说的那样，东西太完美了，完美到有些不真实的味道，使得他的心里多少对此壶有些疑问。

　　而且老者心里认为，楚琛应该也有着相同的感觉，不然也不会这么长时间只报了一次价，再说了楚琛毕竟年轻，虽然上午的表现很抢眼，但要说每一件东西他都能准确无误的鉴定出来，那肯定不可能，刘老这样的人物都不能打这样的包票，何况是刘老的这位年轻的不像话的徒弟？

　　“十六万七千！”

　　“十六万八千！”楚琛从刚才那老者的犹豫可以看出来，这应该差不多是他的心理价位了，于是他不慌不忙的又加了次价。

　　果然，老者想了想，还是摇了摇头放弃了。

　　“十七万！”正当众人还以为不会有人再加价时，坐在中间的柴掌柜直接加了两千，而后似笑非笑的看了楚琛一眼。

　　楚琛看都不看他，直接说道：“十七万一！”

　　“十七万三千！”

　　“十七万四千！”

　　“十七万五千！”

　　“十八万！”柴掌柜加价起来很猛，表现的他对此壶势在必得一般，不过明眼人应该能看的出来，他就是针对的楚琛。

　　“十八万一千！”楚琛还是表现的风轻云淡，好像他根本就没受到柴掌柜的影响。

　　“十八万五千！”

　　“十九万！”楚琛微微一笑，既然你跳的这么欢，那我就陪你一下。

　　“十九万九千！”双方快速的交替加价，不禁让众人感到心惊肉跳，两人之间也充满了极浓的火药味，而接下来，柴掌柜更是直接加了九千，这把众人都吓了一跳，这是准备直接干上了吗？

　　“二十万！”楚琛还是按之前的步骤加了价。

　　“二十万一千！”到了这时，柴掌柜也不敢加的太多，怕万一刺激到楚琛，那这只倒流壶可得他掏钱了，他可不认为这只倒流壶是件开门货。

　　报完价，柴掌柜得意洋洋的看了楚琛一眼，不过换来的却是楚琛的沉默不语，这让他一时有些错愕，楚琛难道并不认为这是一件真品？难道这家伙之所以这么报价，只不过是想把他套进去？想到这里，柴掌柜的额头不禁开始冒起了冷汗。

　　“二十万一千，一次！二十万一千两次！二十万……”

　　“二十万两千！”

　　正当柴掌柜面色苍白的以为他这次载到楚琛手里时，楚琛又加了一千，这让柴掌柜是大松了一口气，回过头时看向楚琛时，却看到了楚琛对着他讥笑的表情。

　　这让他顿时火冒三丈，不过此时他想加价，又不敢加，怕这是楚琛给他的设的局，最后柴掌柜只能安慰自己，这次让这家伙的血出的够多了，见好就收吧。

　　楚琛把倒流壶抱回自己的座位，大家就围着倒流壶看了起来。

　　“怎么，小楚你觉得这是一件真品？”王先功开口问道。

　　楚琛呵呵一笑道：“开刚始我也不能完全确定，不过现在我觉得应该八九不离十了。”

　　“哦，怎么说？”大家都好奇的问了一句。

　　楚琛先把真品的特征讲了出来，而后说道：“至于这只倒流壶看起来如此的光鲜，除了原主人经常把玩之外，我觉得应该和此物的出土时间有关。”

　　“琛哥，你是说这东西出土的时间并不长？”刘思哲满脸好奇的问道。

　　“嗯！”楚琛点点头：“我判断这是一只民国时期出土的鬼货，如果你们觉得有问题，可以闻一闻壶底部的气味。”

　　众人好奇的都闻了一遍，确实有一股让人察觉不出的土味，说明这东西确实是一件出土的鬼货，但从土味的消散程度来说，出土了差不多也要有七八十年的时间了，按时间计算，确实应该是民国时期出土的。

　　“小楚，还是你厉害啊！”王先功感叹道。

　　楚琛闻言摆了摆手：“王老您过奖了，其实这只壶无论从哪个方面来看，都应该是件真品，大家只是觉得它新过头了，而且刚才鉴定的时间也太短，不然哪轮的到我捡这个漏啊！”

　　这只宋代的耀州窑青釉倒流壶构造奇特，设计精巧，匠心独运，而且难得的是品相完整，虽然刻花的水平没有到当时的最高境界，不过也已经颇为难得了，市场价值应该在四五十万之间，对楚琛来说，也算捡了个不错的漏。

　　“有道是宁买真是假，不买假似真，我们是江湖越老，胆子越小啊！”王先功摇头苦笑道。

　　接下来的一件拍品，也算是本次拍卖会的重头戏之一，南宋时期的春秋经传刻本三册，而且上有多位名家的钤印，可谓非常珍贵。

　　此拍品一经开拍，就引起了诸多古玩店的老板和资深藏家的浓厚兴趣，转眼间价格就飙升到了一百五十万。

　　而后竞争就到了白热化，柴掌柜和另外三个人的报价都紧咬着不放，转眼间价格就到了两百零五万，而此时还剩下柴掌柜和之前的那位老林。

　　“两百二十万！”老林直接加了十五万，让熟悉他风格的人，都不由摇头失笑。

　　“两百二十五万！”柴掌柜咬了咬牙还是跟着报了价，虽然他的流动资金不过两百八十万，不过为了弥补那打眼而亏损的二十万，他也只能咬牙顶上。

　　而且这三册古籍如果他出手卖给老客户的话，价值应该在两百四十万左右，就算以两百四十万买下来，他除了可以弥补打眼的亏损之外，还能多赚四万，这种好事到哪去找？

　　“两百三十万！”

　　“两百三十二万！”

　　“两百三十八万！”

　　老林听到柴掌柜这个报价，也只能摇了摇头，虽然他还可以多报一点，不过那就有些得不偿失了。


第0321章 拍卖会（四）

　　“两百四十九万！”

　　柴掌柜得意的嘿嘿一笑，正当他以为自己是最后的胜者时，突然听到身后传来了一个声音，而这个声音的主人，正是令他非常不爽的楚琛！

　　楚琛的报价让柴掌柜愤恨之余，也让他感觉有一种搬起石头来砸自己脚的味道，这让他狠不得给自己一个嘴巴子，有道是“君子报仇十年不晚”，自己着什么急啊！

　　这三册古籍的价格应该在两百三四十万之间，因此楚琛现在的作为多少有些破坏拍卖会默定成规的嫌疑，不过有道是辱人者，人恒辱之，刚才柴掌柜既然那么针对楚琛，现在楚琛反击，大家当然也不会说什么。

　　不过，如果两人次次都在拍卖会上如此针锋相对，那协会就会对他们进行警告，如果无视警告，那对不起，你们被开除了。

　　“两百五十万！”到了这个地步，除非无利可图了，不然柴掌柜肯定不会就此放弃，而且如果他现在就这么放弃了，那他的面子往哪搁？

　　楚琛也是见好就收，他之所以报那个价格，也是卡在百分之三的折扣上，这样即使柴掌柜不要了，他也不亏，而且还没有那种咄咄逼人的架势，并不会给别人不好的印象。

　　“……两百五十万，三次！成交！”

　　“两百五十万，这个价格好！”刘思哲笑着大声的说了一句。

　　刘思哲的这句话，气的柴掌柜那是七窍生烟，不过刘思哲毕竟是刘老的孙子，他可不敢有什么出格的举动，不过这样一来让他在这里也呆不下去了，等交易完了，他直接就拿着古籍气冲冲的出了门，边走边暗骂道，小兔崽子，等着瞧！

　　刘思哲嗤之以鼻的说道：“什么玩意儿！也是琛哥你好说话，要我的话，才不会这么轻易就放过他！”

　　“好了！”楚琛笑道：“这种人理他干嘛，今天权当是给他一个教训，如果下次还来找麻烦，那就别怪我不客气了！”如果那位柴掌柜以为自己是软柿子，那就尽管来捏好了，到时一定会给他一个终生难忘的教训。

　　接下来有十分钟的休息时间，于是聊天的聊天，方便的方便，不过许多人则围到楚琛边上，想要看一看那件倒流壶。

　　这事对楚琛说来到也不无不可，不过众人细看之后，又听了楚琛的讲解，许多人心里是追悔莫及，早知道是件开门货，自己怎么不掺和一脚啊！

　　不过拍卖会没掺和到，现在还有一次机会，于是许多人就询问楚琛转不转让。不过对于这种北宋耀州窑的稀罕货，楚琛当然不会放弃，于是就一一婉言谢绝，这让许多人都留下了遗憾的神色。

　　休息时间一过，拍卖会正式开始，接下来几件拍品，都没有什么楚琛感兴趣的，不过这些都是市面上不是太贵，又比较抢手的东西，因此竞争的都很激烈。

　　只是楚琛也发现，其中有一件出土古玉应该是件赝品，虽然玉上面的沁色好像很自然，不然还是逃不过他敏锐的双眼，更别论是异能了，如果他没猜错的话，那块古玉应该就是一块狗玉。

　　狗玉是指将狗杀死，剖开腹部，趁着狗血还没有凝固的时候，把需要处理的玉器放入腹中，缝合，然后埋到行人通行的大道下，经数年后取出，玉上就会现出土花血斑，就像古墓中的出土玉一般。与真古玉相比，这样的玉器带有新玉的颜色及雕琢痕迹。

　　羊玉与此类似，方法是将活牛或者活羊的腿部割开，将小件玉器纳入，然后缝合。经过数年之后，血液浸入玉中，如同古玉的红绿沁。这种方法处理过的玉，没有古玉温静，而显得枯涩。

　　两种方法制作的伪古玉，虽然各有各的缺点，不过如果再精心掩饰一下，还是非常能迷惑人的。就像刚才的那块狗玉，如果不是有异能的帮助，楚琛想要在两分钟之内看出这是块狗玉，还真的比较困难。

　　这几件拍品过后，拍卖会也进行到了尾声，随着工作人员把拍品放到了台上，陈大有就开始介绍起来：“接下来，清康熙御铭夔龙纹松花石砚一端。”

　　“此砚小巧，色翠绿微带黄，刷丝横纹明显。墨池周缘琢一夔龙，工艺繁杂，犹如鬼斧神工，处处体现其皇家贵气。松花石御砚其砚盖的雕饰往往追求华美，不计繁杂，此砚亦然。砚盖之上雕龙凤纹，其工艺之繁复，百转千回，观之入迷。”

　　“上有一凤俯冲而下，百鸟王者气息立现，中有四条夔龙，各成一组，其一两两相背，又一两两相对，气势威严，不怒自威，盘绕之间似成‘寿’字，极为考究。最下方还有两条螭龙怒目而视，皇家气息无与伦比……”

　　松花石砚又叫松花砚，是与端砚、歙砚、红丝齐名的古代四大石质名砚。清朝时被御封为宫廷专用品。松花石砚是由松花石加工而成的用于研磨墨、书写或绘画的文房用品。

　　松花石又名松花玉，本名乌拉石，产于长白山区，因此地乃清王朝发祥地，因而松花石制砚备受清帝推崇，并被康熙帝封为“御砚”。

　　最初的文字记录见载于康熙末年陈元龙所编《格致镜原》，其称康熙帝得松花石“尝识其佳，创自圣心，命工创制为砚”。

　　而在清朝以前，松花石材被当地人用来制成磨刀石，清圣祖康熙帝慧眼独具，在康熙中期将它开发为砚材，松花江石被清圣祖发现后，特授专司衙门开采矿石，并于宫中养心殿造办处设立“砚作”，由如意馆画家名人设计图样，再交内廷工匠雕琢。

　　自康熙三十年之后，松花石砚成为清朝宫廷专用砚，从矿石开采到设计雕琢均由皇家垄断，每块砚石运入宫中后如何使用均由造办处请圣旨后定夺。松花石制砚或砚盒，康、雍、乾三朝为兴盛期，松花石砚或砚盒所表现的艺术风格各有其妙。

　　松花石只能由皇宫的“造办处”单独进入山区采集石料，运回宫中研制成砚，做为御用专品，少量的也用于赏赐给有功的臣子。康乾时期制砚八十余方，以后各代陆续研制了八十余方，当前存世的皇宫御砚有八十余方，都存于故宫两院，以宝岛居多，民间很少有流通，可见其珍贵。

　　大家没想到，今天的拍卖会居然会有康熙年间的松花砚，还真是意外之喜，因此，当陈大有的话音刚落，大家就争相上台鉴赏，场面十分的热闹。

　　看到居然会有松花砚，楚琛也颇为兴奋，和家人生活了这么多天，他也了解到父亲平时除了写写毛笔字，并没有其它什么爱好，知道了这事之后，楚琛就打算买一套好一点的文房四宝送给父亲，而这端松花砚显然来的恰到时候。

　　时间过的很快，没一会就轮到了楚琛。

　　一般，一端砚台的好坏可以用“看、摸、敲”来鉴定其的好坏。

　　看指的是，看砚的质、工、品、铭、饰与新旧，是否经过修补等。如果砚已经修补过的，那么补过的地方颜色与砚的原色总会有所差别。

　　这块松花砚，楚琛一眼看上去就知道品质相当的上乘。

　　一般来说，松花石色当中，红枫色是孤品、栗黄色是精品，杨黄绿色为上品，白色、黑色是稀品，这些都在收藏家手中，爱砚人一般绝不会轻易出手。而此砚的制作材料就是杨黄绿的松花石，光以这一点来说，就颇为难得。

　　更何况，此砚的作工，一看就知道是典型的宫廷风格，雕琢精良，品格不凡，铭文阴刻“康熙年制”四字篆书款，字的刻法也符合当时的工艺特征，而且连同砚盖一起品相完好，实为不可多得之物。

　　“看”过之后就是“摸”，此砚一到手中，楚琛就觉得手感就像是小孩皮肤一样光滑细嫩，不过微微有些涩意，说明此砚的石质较好，质地很致密。

　　砚的质地越致密，研磨出来的墨也就越细，墨的光感也就越强烈。反之墨质粗糙，色泽暗淡。

　　“摸”过之后就是“敲”，不过当楚琛把手掌从砚面拿开时，就看到有水滴凝聚在上面，而且没一会水雾就飞散了。

　　这其实是松花石的一个特性，松花石其实是海相沉积砚，千万年在低温海水的作用下，温润含蓄，不燥不涩，平和淡雅，能吸附空气中的水分。

　　这样，咱们如果用手覆盖砚面，一会功夫抬起手来，就会发现砚面凝结着一层的水汽。这种奇特的现象，尤其在水雾浓重的江南地区表现的尤为突出。

　　而且因为这种特性使得松花砚放置在案台上，砚上的墨汁并不容易干，久日之后，提笔舔墨，可谓是光亮如初。因此，松花砚才会这么受欢迎。

　　之后，楚琛用手指弹砚，听到其发出的是坚木声，说明此砚是为上品，如果敲击发出的是金属声为中品，而瓦缶声则为下品。

　　到了这里，楚琛已经基本可以确定，这是一件大开门的好东西，不过为了最保是件真品，他还是使用了一次灵宝眼，不过结果却让他大吃了一惊……


第0322章 机关盒

　　楚琛有些失神的回到座位上，他实在有些想不明白，为什么砚台里会有那东西？

　　“怎么了？那砚台有什么问题吗？”刘思哲看到楚琛心不在焉的模样，就小声的问了一句。

　　楚琛当然不可能把砚台里的秘密说出来，随便解释一下，就把这个话题岔过去了。

　　“清康熙御铭夔龙纹松花石砚一端，起拍价五十万，每次加价不得少于一千，请出价！”

　　“五十一万！”

　　“五十五万！”

　　“六十万！”

　　……

　　“八十万！”

　　……

　　毕竟这种御制的松花石砚的数量是有限的，不论拿来送人或者收藏，都有极大的价值，因此，没一会砚台的报价就到了一百二十万。

　　“一百三十万！”这端砚台的估价，楚琛觉得应该在一百五十万左右，一百三十万，应该是一个节点，因此，他干脆就直接财大气粗的加了十万。

　　楚琛这十万加上去，现场瞬间就冷了下来，许多人都在盘算，自己到底还要不要参和下去。

　　“一百三十五万！”老林不甘示弱的加了五万，因为事先得到了拍品的消息，他为这次拍卖会做了许多准备，不过到目前为止，他只是拍下了一件八万多的东西而已，因此，他的心里现在憋着一股劲，想要把拿下这端砚台。

　　不过老林虽然出价出的很猛，但还是在楚琛不紧不慢的报价中败下了阵来，而这端砚台，最终还是被楚琛以一百五十一万的价格拿了下来。

　　拍卖会到了这里，还有最后一件压轴的拍品，而这件压轴的拍品也确实不凡，居然是一只非常少见的，明成化青花缠枝莲纹卧足碗。所谓卧足碗是碗的一种式样。浅腹，碗底心内凹，以碗壁充当圈足，故称卧足碗，多见于明清两代。

　　此碗品相完整，造型精巧，釉质肥厚，呈色淡雅青亮，可谓成化青花的代表之作，不说其他人，就是楚琛一见之下，都为之倾心不已。

　　可惜的是，这毕竟是协会组织的拍卖会，楚琛之前已经拿下了三件拍品，再拿下这件成化青花，就显得有些贪心了，再说他的资金也不是那么充裕，于是只能有些遗憾的和这只不可多得的青花卧足碗失之交臂了。……

　　“哎，真是可惜啊，要是我的钱够的话，我就把那只碗拍下来了。琛哥，难道你不觉得可惜吗？”刘思哲坐在副驾驶座的位置上，摇头惋惜不已。

　　刚才那只成化青花卧足碗最终以四百五十五万的价格，被一位资深藏家买到了手，这个价格也是协会组织的拍卖会中物品的最高的拍卖价，一时让众人都非常感叹。

　　楚琛呵呵一笑，道：“可惜肯定是可惜，不过玩咱们这一行，可不要幻想着好东西都攥在自己手里，好东西是买不完的，该放手的时候，还是要放手。我虽然可以买下拿下这件东西，不过那样就显得贪心不足了，有道是和气生财，表现的太过贪心，别人也就不愿意跟你打交道了，那无疑会失去很多机会。”

　　刘思哲点点头，说道：“你说的对，不过我还是觉得有些不甘心啊，以后不知道还有没有机会遇到这种东西了。算了，不说这事了，对了，琛哥，你刚才怎么想到向刘大有询问砚台的卖家啊？”

　　楚琛笑着回道：“我爸平时喜欢写写毛笔字，我就想送一套好一点的文房用具给他，既然那位卖家有这么好的砚台，我就想问问他还有没有好一点的文房用具，也省的我另外去找。”

　　当然，真实情况肯定不是楚琛所说的那样，他问那位卖家的相关信息，也是和砚台之中所藏的东西有关，当然，如果卖家那里有他中意的文房用具，那就更好了。

　　刘思哲对此到没什么怀疑，他笑道：“可惜那人现在在香江，你应该不会现在就去吧？不过如果你去的时候可要告诉我一声，到时我也打算去那边玩玩。”

　　楚琛笑道：“香江我肯定是会去的，不过我肯定不会因为这事单独去跑一趟的。你要去也行，不过得师傅他们同意才行，不然我可不敢带你一起去。”

　　一般来说，拍卖会中卖家的信息是保密的，不过因为砚台的卖家正好是陈大有的朋友，在陈大有征得朋友的同意之后，就把那人的相关信息和电话交给了楚琛。

　　不过可惜的是，陈大有的朋友居然住在香江，楚琛肯定不可能现在就跑去香江的，不然别人肯定会觉得奇怪。他打算乘十二月份去香江的时候，再过去找那人，希望到时能找的到相关的线索。

　　楚琛从刘老家出来之后，就去市场上买了一些东西，而后就回到了他租住的地方，准备把砚台打开。要说打开砚台到也不是太麻烦，不过这事毕竟不太好解释，因此他并不想让别人也知道这件事情。

　　这段时间，楚琛三天两头会回来把房间打扫一次，家里到也不显得脏，他回去之后，就打开煤气烧起水来。

　　一边等着水开，楚琛一边把砚台拿出来。

　　仔细打量着这块看似完整的松花砚，他不禁啧啧称奇起来，如果不是因为异能，他根本不知道这块包浆浑厚，没有一丝裂缝的砚台，会是一件修复品。

　　感叹的摇了摇头，楚琛拿出放大镜，对着砚台尾部的一处地方看了起来，没一会就发现了一条比头发丝还细的裂缝，这条裂缝是顺着砚台的纹路的，如果事先不知道，根本没有人会发现的了。

　　要说使用暴力方法，把这里弄开到是非常的简单，不过这端砚台毕竟价值一百五十一万，楚琛可不舍得把它破坏了。不要说用暴力的方法，就算是在裂缝周围划一下，他都不会愿意，因为这样一来，会把这处地方的包浆给破坏了。

　　这不行，那也不可以，难道还有办法，在不破坏砚台的情况下，把里面的东西拿出来不成？

　　还别说，楚琛还真的找到了这种方法，而现在正在烧的水，也正是因此而准备的。

　　此时，煤气灶上烧的水已经开了，楚琛把刚才买的那些材料都倒到锅里，等东西煮开了，又朝里面倒入了两碗老陈醋，并搅拌一下，然后拿出一个蒸架，把砚台放到里面，这样，等蒸汽把砚台熏个五分钟，就能有结果了。

　　这种方法，是楚琛在刘老的一本笔记中看到的，可以用来融化掉古人使用在古玩上的粘合剂，虽然这种方法并不是对古代的每一种粘合剂都有用，不过实用价值已经很高了。

　　要说这种方法可是刘老家祖传的绝技，也就是现在，楚琛可以学得到这种配方，要是在以前，除了刘家的直系子弟，就算是亲如已出的徒弟都不可能传授。

　　很快，五分钟就过去了，楚琛戴着手套迅速的把砚台拿出来，然后放到一块棉布上，接着，他在放大镜的帮助下，用一根细针，在裂缝上轻轻的划动。

　　此时，楚琛的心情无疑是非常紧张的，他不知道用刚才的方法，能不能把里面的粘合剂给融化，如果不能把粘合剂融化，那就只能用比较暴力的方法了，这无疑是他并不愿意接受的。

　　好在现实并没有让他失望，在他的动作下，裂缝开始慢慢的变大，等觉得差不多时，楚琛迅速的轻轻一撬，就把砚台的尾部给撬了下来。

　　此时，楚琛并没有马上查看砚台里藏着的东西，而是马上用沾着水的棉布把砚台上的粘合剂给清理干净，不然等它重新凝固了，就又要再像刚才那样处理一下了。而刚才的方法，楚琛担心会有可能对砚台带来不良的影响，还是能省则省为好。

　　等一切完成之后，楚琛就拿起砚台打量起来，只见那大半块砚台的一侧，有着一处半厘米大的缝隙，而里面正是楚琛之间用异能发现的东西。

　　用细针把里面的东西轻轻的拨弄出来，却是一张折叠起来的纸条，还有一把非常小巧的钥匙。

　　纸条并不大，楚琛小心翼翼的把它打开，上面密密麻麻的写着一列列蝇头小字，楚琛用放大镜识别了一下，纸上原来写的是一行行口诀。

　　纸条上的口诀读起来朗朗上口，不过这组合起的意思，却让楚琛有些不明所以。不过他仔细一想，又觉得这些文字好像有一种熟悉感。

　　楚琛绞尽脑汁的回想，不过却始终没想以在哪见过类似的文字，正当他准备放弃时，手中的钥匙让他的脑中灵光一闪。

　　“难道这是机关盒的口决？”

　　所谓机关盒，是古代人们存放文件和珍品的秘密盒子，也就是古代的保险箱，这种盒子里面设有各种暗道机关，需要非常繁琐的步骤才能打开，除非是简单的机关盒，不然如果不知道方法，根本不可能打的开来。

　　而且这种箱子还带有自毁装置，就像之前的肚中堂一样，只要有人暴力破解盒子，那么里面的东西就会被自毁装置给破坏了。


第0323章 帮忙

　　机关盒以打开的步骤来分，一般分为一至六相，六种机关盒，一相机关盒，需要36步才能打开，两相则要72步，以此类推，六相则是2304步，这么多的步骤，不要说六相了，就算是两相的机关盒，没有口诀都很难打的开。

　　不过就算有口诀，五相、六相这种机关盒，没有一定的毅力和脑子，也不是那么容易打开的，至于传说中的八相机关盒，九千多的步骤，想想都觉得恐怖。

　　经过辨认，纸上写的口诀一共有一百四十四步，对应的，就是一个三相机关盒，而且有了机关盒，居然还配了一把钥匙，可见主人对机关盒里面的东西的重视程度。

　　虽然有了机关盒的开启口诀和钥匙，不过没有机关盒也是白搭，现在楚琛也只能期望于机关盒就在砚台的原主人家里，不然这两样东西估计就没什么用武之地了。

　　接下来，楚琛把纸条和钥匙小心的收起来，然后就开始对砚台进行还原。

　　对普通人来说，想要把砚台恢复到原先的样子，估计是不太可能完成的任务，不过对作为刘老弟子的楚琛来说，除了繁琐一些，倒也不是太困难。

　　为了增加砚台的分量，楚琛先是往裂缝里面，灌了一些事先准备好的铅进去，而后经过一系列的处理，一直忙到凌晨，楚琛才最终把砚台基本恢复成了原来的模样。

　　看着已经差不多完美无缺的砚台，楚琛满意的点了点头，虽然还有一些小小的瑕疵，不过只要用特殊的方法，把砚台放到阴凉处一个星期，就可以消除那些瑕疵了，而且就算沾到水也不会有一点影响。

　　第二天，楚琛给那位卖给他田黄印胚的老于打了个电话，问他今天有没有空，如果有空，就过去帮他把肚中堂给拆了，老于原本是打算今天陪家人一起外出游玩的，不过接到楚琛的电话，还是马上欣喜的答应了下来。

　　说起这件事，楚琛多少有些不好意思，其实他早就从刘老那学会了肚中堂的拆法，不过后来却把这件事情给忘记了，要不是昨天从机关盒联想到肚中堂，估计老于这件事情就要被他忘到爪哇国了。

　　楚琛花了半个小时的时间，就来到了位于北城的老于家。

　　老于把楚琛请进家，又是倒茶又是拿水果小吃什么的，显得非常的热情。

　　一番寒暄过后，老于就那尊犀牛角雕刻的佛像拿了出来。

　　要说这肚中堂打开到是比较简单，不过要把它拆下来就不是那么容易了，楚琛足足花了一个多小时，才小心翼翼的把里面的东西拿了出来。

　　因为肚中堂中的自毁装置非常的危险，楚琛还特意带了一个装危险物品的容器过来，等回去之后，交给专业人员处理之后，就可以完工了。

　　见楚琛把肚中堂给拆了，老于是大松了一口气，虽然他知道这东西应该挺稳定的，平时并不会出现什么问题，不过他总觉得这东西好像是个定时炸弹一般，老是让他提心吊胆的，要不是楚琛打电话过来，这几天，老于也准备打电话给楚琛了。

　　做完了正事，楚琛本来是打算回家的，不过看到老于有些支支吾吾的模样，马上就猜到，估计他是有什么东西要请他帮忙鉴定。

　　反正回家之后也没什么事情，楚琛就微笑着说道：“老于，难得来你这家一趟，不知道我是否有幸欣赏一下您的藏品啊？”

　　听楚琛这么说，老于也知道楚琛应该看出了他的想法，这让他多少显得有些不好意思，不过就算楚琛说的，他也是难得过来一次，于是连忙把楚琛迎进了他的书房。

　　老于因为信佛，所以收藏的许多大大小小的佛像，有陶瓷的、木刻的、铜鎏金的等等，这让楚琛感觉好像进入了一座小型的佛堂一般。

　　欣赏完了各种各样的佛像，老于就拿出一只梅瓶放到书桌上，笑容满面的说道：“楚先生，这是我从别人那抵押过来的东西，我对瓷器并不是太精通，不知道您能不能给我看看？”

　　“行！”楚琛并没有推辞，很爽快的答应了下来。

　　梅瓶是一种小口、短颈、丰肩、瘦底、圈足的瓶式，近代许之衡在《饮流斋说瓷》一书中详细地描述了梅瓶的形制、特征及名称由来：“梅瓶口细而颈短，肩极宽博，至胫稍狭，抵于足微丰，口径之小仅与梅之瘦骨相称，故名梅瓶。”

　　最初梅瓶是装酒的容器。梅瓶很美，但贮酒仍是它首要的实用功能。为了盛酒多，又不失“窈窕淑女”之美姿，制瓷艺人把它最大的直径往上提高，这样加大了盛酒的容量，又不失瓶体优美的形象。

　　梅瓶上部重大，下部窄细。这样重心较高，日常使用时容易倾倒。为了保持瓶体稳定，制作者在成型时，往往巧妙地将瓶体下部加厚，致使底足厚重不易碰倒，保障了它的实用功能。

　　梅瓶最早出现于唐代，宋辽时期较为流行，并且出现了许多新品种。宋元时期各地瓷窑均有烧制，以元代景德镇青花梅瓶最为精湛。

　　老于是这只梅瓶高近四十公分，整体器型端庄大方，上以胭脂红釉彩绘制风景人物纹，人在景中，相映成趣，色彩明快，釉质滋润，胎体洁白细腻，另书有“大清乾隆年制”款。

　　胭脂红俗称洋红，呈淡玫瑰色，光亮透明，不过它不同于以往御厂制瓷时所用的铜红和矾红，它是一种以金着色、带有紫色调的粉红色，由于釉中含金，因此也常被人称为“金红”。

　　其实这种将金熔入釉内来着色的方法并不是景德镇瓷工发明的，而是1650年荷兰人卡西亚发明，1680年开始应用于瓷器绘画，直到康熙二十一年才开始在景德镇使用，当时称其为“洋彩”，而这也是胭脂红被称为洋红的由来。

　　楚琛把梅瓶仔细看过之后，就开口说道：“老于，你运气不错，这确实是一件乾隆年间的真品，咱们先看器型，你看这只梅瓶肩部特别丰满，几乎成一条直线，腰部以下收得较直，这就是乾隆年间典型样式。你再看这款识的字体工整大气，胎质洁白精细，釉质也是非常的滋润，画工也很不错，算是一件难得的精品。”

　　听说这只梅瓶是件真品，老于非常高兴，不过他还有一点挺疑惑的，于是说道：“楚先生，有一件事情我有些想不明白，为什么它这个胭脂红的发色，会有深有浅啊？”

　　“呵呵，你说的这个现象在乾隆年间是挺正常的。”楚琛笑着解释道：“胭脂红虽然在康熙中早期就传入景德镇御厂，但是由于科技含量较高、造价较昂贵，直到乾隆年间才在御厂普及使用并发扬光大。”

　　“不过在乾隆年间，为了使制品釉水丰润的多次吹釉，导致了器物表面釉层较厚，烧制时出现釉水的不同程度流淌，因此胭脂水发色常会出现有深浅不一的不均匀情况，所以才会出现这种发色有深有浅的这种状况。”

　　“哦，原来如此啊！”老于了然的点点头，而后笑道：“楚先生，您看这差不多到饭点了，咱们一起吃个饭吧？”

　　“嘭嘭嘭！”

　　还没等楚琛回应，就听到有人在敲门：“老于，在家吗？”

　　老于向楚琛抱了声歉，而后匆忙走出去开门，见此，楚琛也一同跟了出去。

　　“老胡啊，什么事啊？”老于打开门一看，原来是自己的一位老友。

　　“老于，告诉你，我搞了件宝贝，给你开开眼。”

　　那人一边往里走，一边献宝似的说道，不过刚走到半路，就看到从书房里面走出来的楚琛，就有些不好意思的说道：“老于，你这有客人在啊，真不好意思啊，不知道有没有打扰到你们？”

　　“没事，没事，正好我也想看看您的宝贝，就是不知道您介不介意？”楚琛笑着摆了摆手道。

　　老于连忙介绍道：“老胡，这位是刘老的高徒，楚琛楚先生。”

　　“刘志和刘老吗？”老胡惊喜的问道。

　　得到老于的肯定之后，他欣喜万分的说道：“今天还真是赶巧了，没想到居然遇到了刘老的高徒。”

　　说着，他连忙把手里的东西放到桌子上，上前热情的和楚琛握了握手，又介绍了一下自己。

　　大家寒暄了一会，就把注意力转向了桌子上的那个体积比较大的锦盒。

　　老胡把盒子打开，而后小心的把里面的东西拿了出来。

　　“釉里红龙纹罐？”看到盒子里面的器物后，老于就开口问了一句。

　　老胡笑着说道：“嘿嘿，不错，就是釉里红龙纹罐，老于，你猜猜是什么年代的。”

　　老于没好气的说道：“就看了一眼，我哪看的出是哪个年代的，总不会是元代的吧？”

　　“哈哈！”老胡哈哈一笑道：“你还真猜对了，它就是元代的。”

　　“什么？！”

　　前文说过，釉里红是以铜为呈色剂，在还原气氛中烧成的。温度稍高点，或者稍低一点，它立刻就会失败，温度如果一低，颜色就会变黑，非常不好看。温度如果一高，颜色就没了。一般温度高低之间允许的差额大概只有十度，在古代，这一点温差是非常难控制的，只有丰富工作经验的窑工，才能看出来。


第0324章 地里的宝贝（上）

　　釉里红创烧于元代，因其烧制工艺复杂，用料考究，成功烧制成功的作品非常的罕见，流传下来的数目非常少。再加上元代烧制此类瓷器的时间很短暂，也造成此类瓷品存世稀少的一个原因。

　　而且，在元代，无论是釉里红瓷还是青花釉里红瓷，每件成功之作，都具有极高的审美艺术价值，具有其他瓷品难以企及的美艳色彩，如此稀少又有其独特的艺术价值，成为后世收藏者追逐的对象也就不难想象了。

　　这些也正是造成青花釉里红瓷，在国际拍卖市场上身价显赫的原因。

　　而老胡居然说这件瓷器，就是非常稀少而且价值不菲的元代釉里红，这如何不让楚琛和老于感到万分惊讶？

　　老于有些不可置信的问道：“老胡，这真是元代的釉里红，你没搞错？”

　　“废话，这我怎么可能搞错，东西真不真，第一眼看上去就知道了，你看这只釉里红罐是不是一眼看上去就有元代的风韵？”说到最后，老胡显得得意洋洋起来。

　　还别说，这只釉里红龙纹罐一眼看上去还真的有些味道，此罐直口、短颈、圆肩、敛腹、圈足。罐身刻缠枝牡丹纹卷草纹、莲瓣纹装饰。腹部暗刻云龙赶珠纹，粗看之下，确实觉得线条流畅，笔笔精到。

　　此罐使用的是典型的釉里红拔白工艺，这是瓷器釉下彩装饰手法之一，属釉里红的一种。

　　其方法或在白胎上留出所需之图案花纹部位，或在该部位上刻划出图案花纹，而后用铜红料涂抹其他空余地方，然后施透明釉，用还原法烧成。烧成后图案花纹即在周围红色之中以胎釉本色显现出来。

　　而这种方法，也正是元代的釉里红器物，烧制过程中用到的技艺之一。

　　此器粗看之下可谓呈色均匀，工艺高超，先不说这只罐子是不是元代的，就以其工艺水平来说，确实是一件非常不错的作品。

　　老于左看右看，以他的眼力来说，还真看不出这东西会是赝品，要知道目前发现的元代釉里红完整器不过数十件而已，收藏价值和经济价值不言而喻，这不由让他啧啧称奇起来。

　　不过自己这位老友的家境他也知道，根本不可能会去花大价钱买这么一件东西，那他是怎么得到这东西的呢？于是老于好奇之下，就问道：“我说老胡，这东西是你怎么得到的啊？”

　　老胡呵呵一笑道：“其实这事，说起来还真的有些邪乎。”

　　原来，老胡祖籍在中州，上个星期，老家的一位大伯去世了，于是他就赶了回去。

　　丧礼过后，那边的亲戚就劝老胡住一阵，亲戚们非常的热情，再加上老胡想到自己好不容易回老家一趟，于是就这么住下来了。

　　老胡是个闲不住的人，这样住了三天，就有些无聊了，正好他的老家也是历史文化名城，古玩市场还挺繁荣的，而他又是个喜欢玩古玩的人，好不容易回到老家一趟，不去逛一逛也有些说不过去。

　　从老胡的老家到古玩集市并不远，走路也不过二十分钟，闲着也是闲着，老胡也没乘坐什么交通工具，就走着到了目的地。

　　古玩集市并不大，不过东西还是挺多的，老胡这一逛就逛到了下午，并收获了一只清代的青花山水盘。

　　有了收获，老胡就喜滋滋的往回走去，走到大概五六分钟，就听到“嘭”的一记响声，顺着声音一看，原来路的旁边正好有一位中年大汉正拿着铲子在地里劳作，刚才的声音，估计是铲子碰到什么东西发出来的。

　　“咦，这里怎么会有个木箱子啊！”

　　本来这种事情也没什么好奇怪的，不过中年男子的一声惊呼，却引起了老胡的好奇之心，并走上前看了起来。

　　中年男子朝老胡憨厚一笑，接着就在老胡的注视下把一个长方形的木头箱子从土里挖了出来。

　　箱子很旧，看上去埋了有好些年了，也不知道里面装的是什么，见此，中年汉子有些迟疑的问老胡道：“大哥，你说这东西应该怎么办啊？”

　　老胡其实也不傻，从刚开始，他就觉得这事实在太巧了，眼前这人很像是个埋“地雷”的，要说对付这种事情最好的办法，就是一走了之，不过老胡对箱子里面的东西实在有些好奇，于是就提议中年汉子把这箱子打开来看看。

　　箱子打开来，虽然里面还有着层层保护，不过里面的东西却没有出乎老胡的意料，看起来好像是一件釉里红的罐子，到了现在，他基本已经认定，这就是中年汉子给他设的局，于是他都没对那只罐子仔细打量，就打算远离这个是非之地。

　　“这只罐子，能不能给我看一看啊？”

　　不过还没等老胡付诸行动，就从他身后走出来一位老者，而后还没等老胡反应过来，就从中年汉子手中接过那只罐子打量了起来。

　　老者手上的动作很娴熟，最后更是拿出了放大镜，以老胡的见识而言，这人应该也是位行里人。

　　老者一边看，一边嘴里发出啧啧的赞叹声，最后又把玩了一阵子，居然自然而然的问起中年汉子有没有出手的意思来，而一旁的老胡，已经被忘到爪哇国去了。

　　此情此景，顿时就让老胡迷糊起来，难道这并不是给他设的局？这使得他现在还真的想看看这东西到底对不对，不过现在罐子在老者的手中，他也只能干瞪着眼，总不可能上去从老者手里把罐子抢过来吧？

　　好在，老胡虽然不能上手观察，不过东西就在他的眼前，到也可以依稀看的出罐子的表现。咋一看，这东西挺新的，这让老胡顿时就对这件东西不怎么看好，不过接下来，他却越看越是诧异，这只罐子怎么越看越像是元代的釉里红。

　　“不会真是元代的釉里红吧？”想到这里，老胡的心就像被猫挠了似的，恨不得把上从老者手中把罐子给抢过来。

　　那边，老者正在给中年汉子开着价，没一会他就出到了五万，这让老胡的心里，越来越相信这真的是一只元代的釉里红罐。

　　中年汉子此时的眼中充满了贪婪，不过没一会他就有些颓然的说道：“大爷，到也不是我不想卖，只是我们村里有宣传过，地里的东西挖出来是要充公的。万一我把东西卖给了你，警察因此把我抓去坐牢，那该怎么办？”

　　“嘿！这件事情你知我……”说到这里，老者好像现在才想起旁边的老胡，于是就笑着对老胡说道：“老弟，有道是见者有份，既然你看见了，一会我给你五百块钱如何？”

　　老者的意思，老胡也明白，那五百块钱无非就是封口费，不过他现在已经越发的怀疑东西是件开门货了，哪能为了一点蝇头小利而放弃一座金山？

　　“这位老先生，我说你有些不厚道啊！”

　　见老者对自己这句话有些愕然，老胡接着说道：“这东西，是我和这位大哥一起发现的，我都还没看呢，你就一把抢过去，你说你是不是不厚道？”

　　老者听到老胡的话，老脸不禁一红，歉意的说道：“老弟啊，真是抱歉，刚才我的注意力被这东西级吸引过去了，做的有些不对的地方，还请老弟你多见谅啊！”

　　老胡也是见好就收，说道：“那东西现在能不能给我过过手啊？”

　　“这……”老者一时间显得有些犹豫，好像在担心着什么。

　　此时，中年汉子就发话了：“我说老人家，这就是你的不对了，东西明明是我和这位大哥一起看到的，我们都没怪你横插一脚，难道东西你给这位大哥看看都不行？”

　　“行！”老者想了想，一咬牙答应了下来，而后就把罐子小心的放到地面上。

　　老胡一看老者的动作，更加肯定他是个行里人，心里也就对这只釉里红罐子更加确信了几分。

　　把罐子拿到手中，老胡无论怎么看，都觉得这真是一件元代的釉里红罐。器型对，胎也对，釉色对，工艺也对，除了这只罐子感觉新了一点之外，其它地方是一点问题都没有。

　　不过有道是宁买真似假，不买假似真，谁也没规定古玩一定得是旧的，而且看起来新的原因很多，像出土没多久，又被刚才那样埋到地里了，或者这以前是件传承有序的东西，都有可能会很新。

　　确定了东西的真伪，老胡心头那是一片炙热，真是运气来了挡也挡不住，居然会遇到一件元代釉里红的开门货，这难道是预示着我要发财了？

　　“老弟，不知道这东西你觉得如何？”

　　正当老胡在那幻想着纸醉金迷的生活时，突然从耳边传来一个声音，这让他回过神来的同时，不禁有些忿忿，老家伙！要不是你，现在东西就已经到我手里了。

　　先不说这是不是一个局，老胡这么想的时候，他也不想想，他刚才明明已经准备走了，现在觉得东西是对的，就怨起这位老者，这贪婪的都有些不讲理了。


第0325章 地里的宝贝（下）

　　老胡回道：“老先生，这东西我也觉得挺不错的，你看……”

　　老者愣了愣神，而后脸上就显得有些忿忿，不过他可能是觉得他之前确实做的有些不对，因此，也不好多说什么。

　　一时间，三人都沉默起来。

　　过了半响，中年汉子就诺诺的说道：“我说，你们到底准备怎么办啊，一会来了人，这事可就不好说啦！”

　　老胡一想也是，于是他和老者对视了一眼，马上就答成了默契。

　　“老弟，那咱们价高者得吧，不过无论谁最后得到这只罐子，都要给对方一千块钱，怎么样？”

　　“行！”老胡点头道：“我出六万！……”

　　这样，两人就开始竞起价来，不过两人竞争的相当激烈，谁都不肯松口，到最后，老者更是把钱加到了三十二万，这把那位中年汉子“吓”的是目瞪口呆。

　　这时，老胡也差不多到极限了，不过他看了看那只罐子，面对着将来数倍的利润，他还是咬牙说道：“我出三十五万，你要是高过三十五万，我就不要了！”

　　老者摇头一声叹息，而后从老胡那里接过一千块钱，就满脸惋惜的离开了……

　　听完了眼前这只罐子的来历，楚琛和老于不由得面面相觑，老胡的经历，怎么听怎么觉得是个“地雷”，这样得来的东西，会是件开门货吗？

　　老胡嘿嘿一笑道：“这事吧，等我反应过来，我也觉得我可能是踩着雷子了，不过回来后，我查了许多的资料，通过对比，我认为我这只釉里红罐肯定是件元代的真东西。”

　　“可是老胡，踩雷子踩到的东西可能是真的吗？”老于满脸不信的说道。

　　“没谁规定踩雷子就踩不出真货了吧？”老胡摊了摊手笑道。

　　楚琛对老胡所说到是深以为然，他到现在已经踩出两件真品了，没道理别人的运气就一定比他差，说不定老胡还真的买了件真品，捡了个大漏。

　　“你说的确实有可能。”老于说道：“不过东西真不真，还是要看过才知道。”

　　“那你就看呗，看看到底真不真。”老胡很有自信的说道。

　　“我不行！”老于摆了摆手：“你也知道我对瓷器并不擅长，还是让楚先生先看吧，他说真的，那我也就不用再确认了。”

　　“楚先生，那您先请。……”

　　楚琛客气了一番，就对着釉里红罐仔细打量起来。

　　每个历史时期的瓷器都有各自的制作特征，也就是说，它们会留下了这个时代的时代烙印。元釉里红和元青花同处在一个时代，因此在瓷器的制作上，如胎、釉、器型、工艺、图案纹饰等方面，都是按照那个时代的款式、工艺去加工制作的。不管什么器型、品种，基本上大致相同，这就是它们的共同点。

　　在鉴定上，可将对元青花、单色釉的鉴定方法运用到元釉里红上来。当然，这毕竟是两个不同的品种，因此也只能作为参考，不能完全生搬硬套。

　　就像，以两者的胎骨来说，元青花的就要比元釉里红的要来的精细一些，而此只釉里红罐的胎骨，却和元青花的胎骨一致，这不得不让楚琛产生怀疑，不过光是以此肯定不能完全确认这是件赝品，只是真品的可能性却降低了不少。

　　不过除了这点之外，其它到没什么问题，像此罐底部呈现内凹圈足状，足底宽厚，挖浅足。足底砂胎的细小砂眼以及黑糊麻点清晰可见，并有旋痕纹，呈火石红及赭红色，这些都是元代釉里红真品的特征。

　　看完了胎再看釉，只见此器的釉色乳浊，白中泛青，积釉处呈青色，有玉质感。釉里红呈色均匀，看起来呈色暗红色，白线条边缘有晕散的红斑块，这主要是在烧成时还原不充分和铜在高温下发挥所致，也是元代釉里红产品的不足之处。

　　另外，釉里红中还可以看到为数不多的褐黑斑点，还有一些明显的飞红现象。

　　飞红是由于铜在高温下容易挥发，而且在釉中容易扩散，稍一不注意，就会产生烧飞，虽然当时元代已经攻克了这个难关，不过飞红这种现象还是不太容易避免。其中釉里红线绘多见飞红现象，而釉里红拔白和釉里红涂绘少见飞红现象。

　　虽然釉里红拔白也可能出现飞红现象，不过像此罐这样明显，多少还是有些耐人寻味。

　　另外，楚琛还在釉层中看到针眼、粘渣和毛边，这到是和元釉里红的特征基本一致。而后他拿出放大镜，观察着釉层里面的汽泡。

　　一般古瓷器釉内都会蕴藏着气泡，这是因为胎体和釉中及空间气体在高温烧制过程中，受到釉面阻挡而形成的。釉中气泡的大小、多少及布局，都因各时期不同的胎质、用釉、窑温、燃料及烧制技术不同，呈现出不同的大小气泡及排列状态。

　　我国的古瓷器专家，对各个时期的釉中气泡都着精彩的描述，像之前提及的“聚沫攒珠”、“寥若星辰”等等，都是他们经过细心观察而得出的结论。

　　万物有形成，当然会有消亡，而这种釉中气泡也不例外，这种情况，在古陶瓷界有个专门的术语，叫做“死亡气泡”。

　　釉中“死亡气泡”指的是瓷器随着时间的久远，在大自然的催化下，釉中气泡自行消亡的一种变化现象，所谓死亡气泡即是气泡自行破裂，留下气泡圆点痕迹，又随着时间延长，在破裂气泡的痕迹中呈现黑色斑点。

　　瓷器存世的时间越长，死亡气泡就越多。当然，气泡的死亡与胎釉的技术制作有很大的关系，好的窑口，釉层肥厚，对气泡起着较强的保护作用。

　　但是，气泡的死亡是大自然一种不可抗拒的演变规律，因此，无论釉层有多么肥厚，到了一定的年限，其中总会有“死亡气泡”产生。

　　根据元代釉里红瓷器鉴定专家长时间的研究结果表明，凡是在清后期，民国和现代瓷器都不存在死亡气泡，这是一个非常宝贵的经验。

　　在30倍的放大镜下，楚琛看到了釉内有小部分的“死亡气泡”，破裂的气泡中呈黑褐色。而这正是元釉里红的典型特征。

　　看到这里，楚琛轻轻的皱了皱眉头，如果以“死亡气泡”来判断，此罐应该是件真品，但刚才那两处地方是怎么回事？这让他一时间有些摸不着头脑。

　　过了半响，楚琛暗自摇了摇头，虽然说现在还没有发现对“死亡气泡”这种现象仿制成功过，不过万事没有绝对，有道是高手都在民间，谁也不能对此百分之百确定这一点一定就仿制不出来。

　　当然，也许是之前怀疑的胎骨和飞红，也是偶然的特例也说不定。

　　元釉里红和元青花一样，瓶、罐内壁多不施釉，内壁为砂胎，器身一般采用分段制作粘接而成，因此器腹与器底往往留有明显的胎接痕。

　　这只釉里红罐确实有明显接胎痕，而且楚琛用手一摸，可以明显摸到内壁凸起约1、2毫米不等、粗细大小不规则的胎接痕，并且有圆润细腻的质感。

　　而后楚琛把罐朝着光线细细观察，只见罐内壁砂胎略带淡黄色，胎内明显可以看到壁砂眼以及内壁稀朗小颗料石，腹上部并没有经过修胎处理，腹下部至底多有修胎旋痕纹，瓶内壁稀朗砂眼明显可见。

　　楚琛用强光手电对着这些稀朗砂眼，可以看到里面闪出星光点，发出亮光，这引起也被称阴阳光点。

　　最后，楚琛又把这只釉里红罐的纹饰仔细打量了一遍，从瓷器上刻画的云龙赶珠纹来说，制瓷大师的构思可谓惟妙惟肖，如果没有反复揣摩，那是很难理解该罐画面高超的艺术内涵的。

　　以整体来看，如果除去对胎骨以及飞红现象的疑惑，这只釉里红罐应该是一件元代的釉里红精品，可惜的是，对于古玩的鉴定来说，从来没有“如果”两个字。

　　于上楚琛自然而然的对这只釉里红罐用上了异能，不过结果却既在他意料之中，又有他完全没有想到的事情，让他一时间都有些感叹直来。

　　“楚先生，不知道我这只釉里红罐，您觉得如何？”

　　老胡有些忐忑的问道，虽然他因为年龄而对楚琛的眼力有些怀疑，不过楚琛毕竟顶着刘老高徒的帽子，因此，他对楚琛给出的结论还是非常在意的。

　　从之前老胡的述说中，楚琛了解到，这只釉里红罐可是花光了老胡所有的积蓄，因此，当他看到老胡希冀的眼神时，实在有些不忍把结果说出来。

　　只是这件事情老胡早晚都要面对，于是楚琛还是据实说道：“这只釉里红罐品相完整，艺术水平非常高，如果单以这点来说，我可以给它打个十分，不过如果以元代的釉里红罐来打分，我只能给它零分。”

　　听到楚琛前半段的结论，老胡的脸上情不自禁的绽放出了灿烂的笑容，不过当他当听到最后时，不由的惊呼了一声。

　　“什么？零分？这怎么可能！”


第0326章 张火泥的传人（上）

　　此时的老胡那是满脸震惊神色，之前他翻阅了无数资料，证明了这确实是一件真品，而且还有一点他没说的是，回来后，他还不放心的拿去给几位挺有名气的师傅掌过眼，他们都一致认为这是件真品，所以才给了他如此大的信心。

　　现在楚琛说这是件赝品，无论如何都不是他能接受的，这让他不禁开始怀疑起楚琛的眼力来，就算你是刘老的弟子，没道理那几位经验丰富的老师傅，会比不过你这个毛头小伙子吧？

　　不过想虽然这么想，碍于楚琛的身份，老胡并没有马上质疑，而是请教道：“楚先生，不知道我这东西到底什么地方不对？”当然，此时他的语气多少显的有些生硬。

　　楚琛见老胡不愿意接受这个结果也没觉得意外，于是他扶着釉里红罐，口向下，程一定角度倾斜着，而后用光手电指着罐内的一处地方。

　　两人根据楚琛所说，用放大镜看了一下楚琛指的那处地方，这一看之下，让老胡顿时就呆住了。那处地方和之前楚琛遇到的那只青花罐一样，刻着极其微小的“火泥”两字。

　　不过这两个字比起那只青花罐的还要不起眼，如果不是因为有异能，一时半会，楚琛还真的发现不了这两个字，当然，这样的话，他也就不能确认这是一件赝品。

　　“火泥？难道这是张火泥做的高仿？”老于满脸惊愕的问道。

　　楚琛点点头，要说这张火泥的水平实在是高，除了之前发现的胎骨和飞红有些破绽之外，其它地方简直和真品一模一样，而且居然连“死亡气泡”都能仿制，实在令人叹为观止，好在这人的手艺没有传承下来，不然对古玩界来说肯定是个灾难。

　　“等等！好像谁都没有确认过，张火泥是不是一定没有传人，而如果万一张火泥的手艺被传承了下来，这只釉里红罐就是张火泥传人的作品呢？”

　　想到这里，楚琛顿时觉得有些不妙，因为他觉得老胡的经历实在太巧了，踩了次雷，却正好踩到了张火泥制作的高仿，这实在让人不得不怀疑，那作局之人和张火泥的传人有关。

　　于是楚琛连忙走到一边，给刘老打了个电话。刘老听到这个消息，非常的吃惊，连忙叫楚琛把那只釉里红罐拿到京城的检测中心去鉴定。

　　挂了电话，楚琛走到老胡的面前，此时老胡还是一脸不可思议的神色，对于这个结果，他完全接受不了，这东西可是花了他全部的积蓄啊，虽说这只罐子多少还值点钱，不过其中大部分钱可以说都打了水漂，这让他如何跟家人交待？

　　楚琛暗自一叹，说到底还是老胡太贪心了，那种情况，只要有一定经验的人，都能察觉到不正常，而且老胡刚开始也已经意识到那是个局了，不过后来却因为贪婪而忘乎所以，身陷其中。

　　诚然，踩“雷”确实有可能会踩到真品，但这样的几率可以说比买彩票中大奖还要小，楚琛如果不是仗着自己有异能，肯定不可能会涉入到这种事情中去。所以说，现在的这一切说到底还是老胡自己一手造成的。

　　楚琛暗自一叹，而后问道：“老胡，不知道这只釉里红罐你有没有出手的意思？”东西毕竟是别人的，总不可能不付出点代价就把它拿到手。

　　“啊？”

　　楚琛看到老胡和老于惊讶万分的表情，就把其中的缘由给两人说了一遍。

　　老胡想了想，问道：“楚先生，不知您打算出多少钱？”

　　楚琛考虑了一下，想想老胡毕竟是花光了所有的积蓄，出的低了，他可能一时不会乐意，于是就说道：“这只釉里红罐，我出十万，怎么样？”

　　要说楚琛出的这个价，已经非常厚道了，虽然在市场上，高仿也有其一定的价值，不过仿的毕竟是仿的，在市场上的价格也不可能有很高，像这样的釉里红罐，虽然艺术水平不错，不过价值也只有一两万而已，最多应该不会超过三万。

　　因此，楚琛开出十万这个价格，已经非常厚道了。

　　不过从老胡支支吾吾的表情看来，他对这个价格还不满足，这让楚琛不由得感叹一句，可怜之人，必有可恨之处！

　　老于听到楚琛开出的价格也是一愣，没想到楚琛居然会如此的厚道，不过当他看到老友的表现时，也是眉头直皱，连忙不着痕迹的拉了老胡一下，又向他使了一个眼神。

　　老胡得了老于的提醒，马上就想起了楚琛的身份，万一着恼了对方，自己可没什么好果子吃，而且现在楚琛的所作所为，也是为了维护古玩市场的秩序，如果他再贪心一点，那他以后八成就被排斥在古玩这个圈子之外了。

　　想到因此而引起的严重后果，老胡冷汗直冒的同时，连忙答应下了楚琛开出的价格。

　　交易完成之后，楚琛不顾老于的盛情挽留，就往检测中心赶了过去。

　　二十多分钟后，楚琛顺利的来到了检测中心，因为之前刘老打过了招呼，此时已经有负责人在门口等着他了。

　　一番寒暄之后，楚琛就把釉里红拔白云龙纹罐交给了对方，等负责人把事情交待下去之后，楚琛就请他吃了个饭，毕竟现在还是在国庆休假期间，一个电话把人叫过来帮他干活，多少得意思一下才行。

　　吃完了饭，楚琛和那位负责人回到检测中心时，却意外看到了钱老和一位老者站在门口，那位老者楚琛也认识，此人名叫关国康，是京城陶瓷界的一位老前辈。至于他们来这的原因，也不难猜想，肯定是为了检测的事情。

　　楚琛连忙上前恭敬的打了声招呼，一阵客套过后，大家边聊边耐心的等待检测的结果。

　　过了两个小时，负责人拿着三份检测报告走了出来，他把报告一人给了一份，就讲解起来。

　　现在楚琛他们无疑是非常紧张的，怕就怕检测的结果确实如楚琛之前猜测的那样，那就不妙了。

　　古玩市场说大其实并不大，如果这样的高仿流入市场，不要多，只要几十件，那一经发现，相应的同一类别的东西，客人也就不敢买了，这对整个古玩市场的影响可谓是灾难性的，到时很可能有无数古玩店因此而关门。

　　负责人先是给大家简单说了一些数据的含义，而后说道：“根据我们的化验，以罐子上面釉料的氧化程度来说，这只罐子的制作时间应该不超过三十年。”

　　听到负责人给出的答案，大家的心里不由的咯噔了一下，张火泥活跃的时间是在清末到民国年间，据说他在解放之前就已经去世了，而且就算没有过世，以他的年纪来说，也不可能再出手仿制器物。

　　因此，毫无疑问，那只釉里红罐应该就出自张火泥的传人手中。这样的结果，是所有古玩商人和收藏家们，最不愿意见到的。

　　“劳主任，不知道这个年限还能不能再精确一点？”钱老有些焦急的问了一句。

　　“不能。”劳主任摇了摇头道：“我们是根据釉料和空气的氧化得出的结论，而这种氧化速度是非常缓慢的，以现在的技术手段来说，三十年已经是最精确的数值了。”

　　钱老闻言有些无奈的摇了摇头，他之所以这么问，也是想判断一下此人对古玩市场的危害大小。

　　如果东西是在二三十年前烧制的，那这种高仿在古玩市场上可能并不少，如果是这样，那么危害就大了。而如果是近两年或者就是最近烧制的，那危害估计要小很多。

　　当然，无论是最近烧制的还是以前烧制的，作伪者一定要尽快抓起来才行。

　　此时，一位工作人员拿着那只釉里红罐和检测报告走了出来。

　　劳主任接着报告看了一遍，而后对大家说道：“根据楚先生您的交待，我们对胎骨的制作年代也进行了化验，从化验的结果来看，胎骨并不是老胎，也是近代仿制的。”

　　楚琛看着被刮去了一部分釉料的罐子摇头一叹，这下有些麻烦了，希望能够根据从老胡那得到的线索，顺藤摸瓜的把那人找到，不然后果真的不堪想象。

　　于是他连忙和钱老他们打了个招呼，而后给刘老打了个电话，把结果给他说了一遍。刘老对这个结果非常重视，没说几句就挂了电话，去交待人调查这件事情了。

　　挂了电话，楚琛看到钱老和关国康正在研究那只釉里红罐，他们越看，眉头皱的越紧，最后两人更是无奈的摇了摇头。

　　关国康苦笑道：“这下麻烦了，这东西如果不是有着里面的标记，实在难以判断它的真假啊！”

　　“是啊，如果不是有标记，光凭眼力，可以说绝大部分人都会打眼。”钱老感叹道。

　　“钱老，我现在一直想不明白，为什么张火泥或者他的传人会在作品上弄一个标记，这样做不是故意留下个破绽吗？”楚琛有些奇怪的问道。


第0327章 张火泥的传人（下）

　　“这事我到知道一些其中的缘由。”关国康说道：“当初我的师傅和张火泥还有些熟悉，听我师傅说，张火泥其实对利看的并不是太重，他制作那些赝品其实都是因为兴趣使然。”

　　“不为利，那就是为名喽？”楚琛问道。

　　关国康点点头：“对，张火泥很喜欢别人赞赏他的作品，不过他这人并不是太会和人打交道，性格就像咱们说的书呆子，所以才会在他制作的仿品中，加入他的标志，以期待引起别人的注意。后来他发现这种方法效果很好，于是就乐此不疲，在他的每一件作品上，都打上了他的标志。”

　　楚琛了然的点了点头，不过他还是有些奇怪：“那为什么张火泥的传人还会遵守这个规定呢？”

　　“这我就不太清楚了，或许是张火泥有什么规定吧？”关国康回道。

　　楚琛想想也是，就像许多人还会遵守祖辈传下来的规矩一下，张火泥当初也可能有什么遗训传下来吧。

　　“老钱，这事不知道你准备怎么应对啊？”关国康问道。

　　钱老无奈道：“还能怎么办，一步一步来吧，想必刘老那边已经开始调查这件事情的源头了，咱们嘛，也只能组织人员，先把咱们协会里的相关藏品给排查清楚了。”

　　关国康皱着眉头说道：“老钱，这么做有些大张旗鼓了吧，到时生意肯定有影响的。”

　　“没办法！”钱老摇了摇头道：“短时间确实会有一些损失，不过这和整个行业的萧条比起来，孰轻孰重想必大家都心里有数的，好在张火泥只是对高档的瓷器有兴趣，这样影响会小一些。如果到时有人不顾大局，那只能说声对不起了。”

　　其实说起来，这么做也是件得罪人的事情，俗话说的好，断人财路犹如杀人父母，到时估计钱老少不得使用一些雷霆手段。不过为了整个行业着想，钱老已经顾不得自己的名声，无论如何他都得把这件事做成。

　　对于这一点，楚琛还是挺敬佩的。

　　“行，这事我大力支持，我这把老骨头就听你的安排了。”关国康点头道。

　　钱老呵呵一笑，而后对楚琛说道：“小楚，不知道你这只釉里红罐，能否借给我几天，毕竟这事口说无凭，有了你的这东西可以更有说服力。”

　　楚琛连忙说道：“钱老，东西您尽管拿去，我毕竟是行里的一员，做些力所能及的事情还是应该的，到时有什么我能帮的到忙的，您尽管吩咐。”

　　钱老高兴的说道：“小楚，你的眼力这么好，到时少不了你出力的时候。”

　　“行，只要我没有其它事情，保证随传随到！”

　　……

　　之后以天，楚琛一直随着协会组成的专家团，游走于京城的各个古玩市场之间。而排查的结果，也让钱老他们喜中带忧，喜的是，其中绝大部分都和张火泥的高仿无关，而忧的是，有两件正是带有“火泥”标志的仿制品。

　　这其中，一件是元青花鱼藻纹小罐，另一件则是清康熙珐琅彩人物双耳瓶，这两件都是价值不菲的珍品，加起来估计有近两千万的损失，当时东西的主人得知是赝品的时候，全都惊的面色苍白，那副凄惨模样，让楚琛都不忍直视。

　　不过除了这两件令人不开心的事情之外，这几天的生活，楚琛觉得过的非常滋润，不但看到了许多梦寐以求的珍瓷，让他大呼过瘾，而且还学到了许多书本上没有的鉴定经验。

　　当然，专家团之中就楚琛这么一个年轻人，就算他表现的再低调，还是引起了别人的关注。

　　当然最开始，大家听到楚琛是刘老的弟子，也不过以为他是来打打酱油，增加点经验的，不过随着他那扎实的基本功，还有他惊人的眼力逐渐展现在大家的面前时，这种轻视也逐渐的变成了刮目相看。

　　最后，更是因为鉴定出一件以假乱真的清乾隆粉彩九桃天球瓶，让大家对他产生敬佩之情。

　　那是专家团鉴定的最后一天，经过一上午的鉴定，基本所有珍品都已经鉴定完了，不过临到吃饭的时候，又有一位资深藏家拿来了一只清乾隆粉彩九桃天球瓶。

　　其实，像这次的鉴定活动，除了对一些古玩生意有所影响之外，对那些古玩店的老板，和资深藏家来说，也是一次难得的机会。

　　要知道专家团的成员，可没有一个是庸手，除了楚琛之外，全都是享誉盛名的鉴定大师，如果能够藏器能够得到他们的肯定，那对藏器来说，身价也会倍增。

　　正因为如此，虽然一开始有些人并不情愿，不过在大势所趋，还有这种好处的吸引下，还是打消了顾虑，并拿出了自己店里或者收藏的珍品。

　　本来这位清乾隆粉彩九桃天球瓶的主人为人喜欢低调，原来是并不想把这件粉彩瓶拿出来的，不过后来在老朋友的劝说下，思考了良久，还是决定把这只粉彩瓶拿出来给专家鉴定一下，因为经过长时间的研究鉴赏之后，有一个疑问，一时环绕在他的心里。

　　在这几天的鉴定过程中，每一件东西，楚琛都是第一个经手，这么做，其实也是有原因的。因为他害怕，万一一件非常逼真的赝品，这些老前辈看不出来其中的古怪，把东西当作是真的，那他就陷入了两难的境地了。

　　古玩这一行，可是非常讲究人脉的，如果连基本的人情世故都做不到，那也别想在这一行混出什么名堂了。

　　如果在这些老前辈认为东西是真品的前提下，楚琛把他们的结论都推翻了，那样显得他厉害的同时，也把这些老前辈的脸给打了，这么做，别说这在讲究人脉的古玩界了，就算是在职场中，也只能送上四个字“愚不可及”。

　　而这也是楚琛坚持每一次鉴定，他都第一次经手的根本原因，虽然这么做，容易被当成出头鸟，不过总比被老前辈们不喜要好的多。

　　那位藏家把粉彩九桃天球瓶拿到桌上之后，楚琛就开始认真的鉴赏起来。

　　天球瓶是一种宫廷大型陈设用瓷，它是受西亚文化影响极深的一种瓷器造型，始于明代永乐、宣德年间，状若天球，故名天球瓶。清雍正、乾隆两朝时值盛世，仿古风盛行，而弘历又极爱珍瓷雅器，因此，天球瓶又开始盛行起来。

　　眼前这天球瓶，胎体洁白，釉质粉润如雪，胎釉浑然一体，修胎极为规整。用粉、绿、白、褐等色，以无骨画法在瓶体上绘出浓淡相间、层次清晰而富立体感的桃树、月季各一株。桃干茁壮，枝头结蟠桃9个，果实饱满，枝叶茂盛。树旁衬月季，轻盈俏丽。瓶底青花篆书“大清乾隆年制”六字款。

　　粉彩也叫“软彩”，是釉上彩瓷器的一个品种。所谓釉上彩，就是在烧好的素器釉面上进行彩绘，再入窑经摄氏600度至900度温度烘烤而成。

　　粉彩瓷的彩绘方法一般是，先在高温烧成的白瓷上勾画出图案的轮廓，然后用含砷的玻璃白打底，再将颜料施于这层玻璃白之上，用干净笔轻轻地将颜色依深浅浓淡的不同需要洗开，使花瓣和人物衣服有浓淡明暗之感。

　　由于砷的乳浊法作用，玻璃白有不透明的感觉，与各种色彩相融合后，便产生粉化作用，红彩变成粉红，绿彩变成淡绿，黄彩变成浅黄，其他颜色也都变成不透明的浅色调，并可控制其加入量的多寡来获得一系列不同深浅浓淡的色调，给人粉润柔和之感，故称这种釉上彩为“粉彩”。

　　粉彩在表现技法上，从平填进展到明暗的洗染。在风格上，其布局和笔法，都具有传统的中国画的特征。

　　从乾隆开始粉彩在彩瓷的领域中几乎完全取代了五彩的地位。这时粉彩的质量虽不如雍正时期那样的秀丽淡雅，但在装饰工艺上渐趋繁缛，形制上丰富多样，而且造型工艺更是精益求精，不论是高达一米多的大型陈设瓷，还是小至几厘米的扳指、鼻烟壶，造型都非常规整，很少出现夹扁或歪塌现象。

　　更值得一提的是，新奇精巧的镂雕瓷为乾隆时期新创，各式镂雕瓶包括转颈瓶、转心瓶、交泰瓶、套瓶、冠架以及各式转足碗等，千姿百态，其他时代是无法比拟的。

　　要说此只天球瓶乍一看上去，给楚琛的感觉就非常不错，胎质非常的细润，釉面坚致，细润如脂似玉，光洁无瑕，而且器物口部及底部也都施松石绿釉。

　　这种施松石绿釉的特点，乾隆粉彩有一个独有的特征。松石绿釉非常浅淡光润，釉面犹如粥皮，由于是一种低温彩釉，釉面常常带有细小的纹片。这一特点乾隆时首先出现后，一直延用到晚清。

　　除此之外，这只天球瓶的粉彩使用的很到位，准确地表现出了所仿之物的色彩和质感，可谓惟妙惟肖。


第0328章 成绩

　　另外，此瓶运用渲染手法绘画桃实，成功表现出成熟桃实的娇艳色彩，可谓画意生动，意境闲适恬静。因此，整体来看此瓶应该是一件乾隆时期粉彩器中的上品。

　　不过这只天球瓶虽然给楚琛的感觉是件大开门的物件，不过细细品味，却有几个令他疑惑的地方。接着他用放大镜一点点仔细观察，发现确实和真品有着一些出入的地方，而其中几处地方，更是明显的破绽。

　　用异能确认了自己的判断后，楚琛把天球瓶递给了身边的关国康。

　　瓶子在专家团的成员里转了一圈之后，又回到了楚琛面前。

　　关国康笑着说道：“小楚，你先来吧。”

　　楚琛微笑着点点头，接着对那位藏家说道：“李先生，我就直说了，我认为您的这只天球瓶我并不看好。”

　　“不看好？”

　　“不是吧，这只天球瓶明明是一眼真啊，怎么可能有问题？”

　　“是啊，老李的这只天球瓶我也有幸欣赏过一次，我也没有什么地方发现不对啊！”

　　“不会是这人看错了吧！你看这蛤蜊光这么自然，明明就是件大开门的物件嘛！”

　　“呵呵，毕竟年轻嘛，看错也不奇怪！”

　　“对啊！我早就说嘛，这么年轻，还是多学点本事要紧，不要给刘老丢了脸……”

　　听到楚琛给出的结论，现场那是议论纷纷，不过基本上都是一边倒的认为这应该是件真品，有些人更是因此而露出一副幸灾乐祸的表情。

　　世界上总少不了一些心胸狭窄之人，本来二十来岁的楚琛以专家的身份加入到专家团之中，就有很多人不服气想来找他的茬了，不过这几天楚琛的表现非常抢眼，而且也一个出错的地方都没有，因此，一直没让这些人找到机会。

　　现在能抓到楚琛一次出错的机会，也难怪这些人表现的这么兴奋了。

　　不过那位李先生到是很沉的住气，愣了愣神之后，并没有显得的惊慌失措，也并没有质问楚琛，而是请教道：“小兄弟，不知道您觉得我这只天球瓶有什么不对的地方？”

　　楚琛回头看了看其他几位专家，得到他们的点头示意后，才侃侃而谈道：“咱们知道，乾隆早期瓷器的胎还是保持着雍正时细润的特点，此瓶也是一样，但不知道李先生您有没有发现，此瓶的胎质实在细润的有些过了，比雍正时期的还要显得细润一点，这并不符合那个时代的工艺特征。”

　　“另外，现在老的胎土没了，大多是用的合成土，老胎土上手明显轻于现在合成土，此瓶虽然上手感觉轻盈，不过细细掂量却感觉有些压手。”

　　还没等楚琛把话说完，李先生皱着眉头说道：“小兄弟，您说的我也知道，不过其中差别并不大，很可能是当时窑工偶然之作，并不能作为东西不对的证据吧？”

　　楚琛微笑着说道：“李先生，您说的也有可能，所以这两点并不是我认为此瓶不对的关键所在。”

　　“您说！”

　　楚琛接着说道：“在粉彩所用颜料之中有一种名为玻璃白的色料，此种色料随着时间的推移会慢慢的变暗，根本不可能像现在新的复印纸那样白净，不过你们看，此瓶的玻璃白底，却还像刚出窑没多久的样子，这根本不符合自然的规律。”

　　“再有，咱们知道，粉彩之中有铅料存在，因此传世老粉彩瓷面必然呈现蛤蜊光，而此器的蛤蜊光乍看上去确实非常的自然，但细看却有破绽了。”

　　“你们看这片叶子和这片叶子，一片彩施的薄些，一片彩施的厚些，但两处的蛤蜊光却基本没什么差别，如果是自然形成的，会可能这样吗？而且你们再看，这两只桃子上面，居然也会存在蛤蜊光，虽然并不多，但如果是自然形成的蛤蜊光，根本不可能有这种现象产生的。”

　　听到这里，关国康他们连忙凑过来，纷纷仔细打量楚琛刚才指的那三个地方。

　　“不是吧，还真给他说对了，这怎么可能？”

　　“你们啊，就是嫉妒，也不想想，如果没有几分实力，他会成为刘老的弟子？钱老会让他加入到专家团？……”

　　不得场外那些人的惊愕，关国康看过之后，感叹道：“还真和小楚说的一样，没想到这么自然的蛤蜊光，居然是会是假的，实在有些想不到！”

　　“是啊，谁又会想到这样的蛤蜊光会是假的，还是小楚你厉害啊！”

　　“岳老您过奖了！”楚琛谦虚的说道：“其实要不是我上次在陇西的时候，见过这么自然的假的蛤蜊光，我也不一定能够马上找出这上面的破绽。”

　　“哦？”关国康皱着眉头说道：“小楚，这事一会能否给我详细说一下？”

　　“好的！”楚琛点点头，这事确实有些蹊跷，搞不好两者会是同一个人做的也说不定。

　　李先生虽然原本对自己的东西就有些怀疑，不过这只天球瓶毕竟是他花了一百五十万买下来的，这样的结果一时间他还是接受不了，于是他不死心的说道：

　　“小兄弟，可是我的这只瓶子专门去检测中心做过科学鉴定，检测的结果说这确实应该是清代乾隆年间的制作的胎，你看这胎釉结合的这么好，会不会……”

　　“小李，你的心情我能理解。”还没等李先生说完，关国康就打断道：“我刚才看了，你之前应该用的是热释光断代技术，就是在瓶子底部取了样本进行的分析吧？”

　　“是的，这有什么问题？”

　　关国康解释道：“这种鉴定其实挺不可靠，只要你这个天球瓶用X光照射过后，鉴定的结果就不准确了，别说是乾隆的，就算是石器时代的都有可能。”

　　李先生张了张嘴巴，实在有些不知道说什么是好，最后只能是摇头一叹，说道：

　　“这只瓶子其实我早就觉得有问题，只是我一直不敢承认。我得到它的时候是三年前，当时上面的彩料还很新亮，过了两年这样的光泽却收敛起来了，当时我就感觉不对，不过又找不到其中的问题，于是就去做了个检测，鉴定的结果，也算安了我的心，不过假的还是真不了啊！”

　　其实李先生这么做，也是自欺欺人而已，新烧出来的瓷器总是有火气的，表现出来就是李先生说的新亮，专业术语叫做“贼光”或叫“火光”，有这种表现的瓷器，不用说，八成就是新烧出来的。

　　李先生既然已经看到了贼光，那他心里肯定能够猜到自己的这件东西是件赝品，只不过之前他的内心不想承认而已。不过不要说李先生，对许多人来说，遇到这种事情的反应，也不会比李先生好多少。……

　　之后吃饭的时候，楚琛把之前关于陇西博物馆的那只素三彩碗的事情，简单的跟关国康他们说了一遍。

　　“小楚，照你这么说，这两件东西的制作人很可能是同一个喽？”关国康皱着眉头问道。

　　“我觉得八九不离十吧。”楚琛点头道：“如果作者是两个人的话，那这种东西应该不至于到现在就发现两个了。”

　　“这到也是。”

　　“只是……”楚琛顿了顿说道：“我现在有些担心，那蛤蜊光的破绽会不会是制作者故意留下来的，如果是故意留下来的，那就恐怖了。”

　　“应该……不会吧！”关国康迟疑道，不过他想了想，这种可能性不是没有，这让他不禁有些焦虑：“前有张火泥，现在又来了个这样的家伙，难道古玩界又要迎来多事之秋了？”

　　“但愿不会吧！……”

　　……

　　排查的事情结束后，楚琛就一直在忙着备考，虽然成人高考比起正式的高考要简单许多，不过楚琛还是不敢马虎，查缺补漏，奋战了无数考试习题，争取不丢家人和师傅的脸。

　　只是楚琛的担心明显是多余的，那些正式的考试题目，以他现在的水平来说，解答的非常的轻松，考试结果后他估算了一下，总分450分，他估计可以得430分以上。

　　转眼间，到了十月十九号，楚琛还是像以往那样，来到刘老那边报道。不过他一进大门，就看到刘琴舒非常古怪的看着他。

　　“舒姐，我脸上长了什么吗？”楚琛奇怪的问道。

　　“你脸上到没长什么，只是我想看看你的脑子是怎么长的。”刘琴舒笑道。

　　楚琛哭笑不得的说道：“我的脑子就这么长的啊，难道我还长了三个脑袋不成？”

　　刘琴舒笑道：“我看你还真的是长了三个脑袋，不然为什么这次考试你考了449分？”

　　“449分？舒姐，你不会搞错了吧！”楚琛有些惊讶的问道，他还真没想到，自己能得这样的高分。

　　“我确认了三遍，你说会不会搞错？”刘琴舒无语道：“你啊！简直是个妖孽，早知道这样，干脆就让你参加高考得了。”

　　楚琛连忙摆了摆手道：“那还是算了吧，我都二十一了，如果参加高考那毕业都得二十四五了，反正都是学个文凭嘛，我觉得成人高考挺适合我的。”

　　刘琴舒笑着摇了摇头，她也是这么随便一说，反正楚琛之所以参加这个成人高考也是为将来的考研做准备，现在看来，到时就算凭楚琛自己的本事，都可以通过考研考试了。


第0329章 沪市之行

　　刘老今天的心情非常好，原因嘛，不用说就是楚琛给他涨脸了，虽然不过是成人高考，但是全国能有多少考生，凭自己的本事考到这样的成绩？

　　不过楚琛对此到也没显得有多兴奋，毕竟他有过目不忘这种本领，不要说只差一分，就算满分都是有可能的。

　　楚琛看到师傅今天的心情很不错，就想着是不是把闻美美的事情跟师傅交待一下，不过想了半天，还是觉得这事直接跟师傅说有些不合适，于是决定找个机会先跟舒姐说一下。

　　之后，刘老兴致勃勃的考究了楚琛一会学问，中途他接了个电话回来后，就问楚琛道：“阿琛，这两天你有什么事情没？”

　　楚琛摇头道：“没什么事情，就是过两天估计就要跟益师兄去平洲参加公盘了。”

　　“哦！”刘老点头道：“那你今天就出发去沪市吧，正好有个任务交给你，有没有问题？”

　　“没问题，您尽管吩咐就行了。”

　　“是这样，这次排查张火泥的高仿，不光咱们京城，沪市和羊城同样也在查，羊城那里到还好，不过在沪市那边却有两件东西有争论，而且东西的主人又不想拿去科学鉴定，说是怕自己的东西受到损伤。”

　　楚琛挠了挠头道：“师傅，您的意思是说让我去帮忙鉴定？如果是赝品到还好说，只要找出有问题的地方就行了，要是件真品，我这年纪怕不容易让人信服吧？”

　　刘老笑着说道：“呵呵，又不是让你一个人去，老关还有老岳他们也一同去的，到时你只要专心鉴定就行了。”

　　“那行，我什么时候出发？”

　　“今天就出发，十一点的飞机，你回去收拾一下东西，就出发吧。”

　　“好的，那我就回去了。”

　　“嗯，路上小心一点，如果有事情就打我的电话……”

　　楚琛在刘老家也挺熟稔的了，因此，刘琴舒并不会像之前那样送他出门，于是，临走之前，楚琛就给刘琴舒递了个眼神。

　　两人走到院中，刘琴舒就奇怪的问道：“阿琛，什么事情啊，搞的神神秘秘的。”

　　楚琛挠了挠头，这事实在有些不知道应该怎么开口。

　　见此，刘琴舒笑着说道：“阿琛，你这扭扭捏捏的，是不是想问我借钱？想借多少你就直说，只要是舒姐力所能及的，肯定借给你。”

　　楚琛连忙摆了摆手道：“舒姐，您误会了，我不是想问你借钱。”

　　“那是什么事？男子汉，说话可要干脆利落一点。”

　　“这个……”楚琛迟疑了一会，才下定决心说道：“我要说的事情，和浩良哥有关。”

　　“我二哥？什么事？”刘琴舒好奇的问道。

　　“是这样，浩良哥当初不是有个女朋友嘛……”于是楚琛一五一十的把事情的因果给刘琴舒讲了一遍。

　　听完了楚琛所说，刘琴舒瞠目结舌的问道：“阿琛，你说的都是真的？”

　　楚琛苦笑道：“舒姐，这样的事情我哪敢瞎说啊！我本来还想直接跟师傅说的，就是怕他一时接受不了。”

　　得到了楚琛的确认，刘琴舒当即就有些傻眼，过了半响之后，她才捂着额头说道：“这事你做的对，确实不能直接跟父亲说。哎，又是件麻烦事儿，好了，阿琛你先回去吧，这事交给我来处理吧。”

　　“好的，那我先回去了……”

　　路上，楚琛把事情跟刘思哲说一声，让他有个心理准备，别到时倒了霉，怪他没提醒。

　　之后，他回家收拾了衣物，并和母亲交待了行程，就驾车往机场赶去。不过这等他到了机场，却意外看到了嬉皮笑脸的刘思哲。

　　“哎！我说你这家伙，到机场来干嘛，难道打算跟我一起去沪市？”楚琛无语道。

　　“嘿嘿！”刘思哲嘿嘿一笑：“琛哥，你真是神机妙算啊，我就是想去避一下风头。”

　　楚琛摇了摇头：“我都不知道你怕个什么，难道你做了什么伤天害理的事情了？”

　　刘思哲笑道：“这到没有，不过因为我交女朋友这事，我爸八成要揍我一顿，为免皮肉之苦，我还是远离这是非之地为妙。”

　　“不对啊，我记得你妈好像在沪市吧？”

　　“这没事。”刘思哲挥了挥手道：“我妈她才不会管我这种事情，她巴不得我多找几个女朋友，多生几个小孩才好。”

　　楚琛闻言摇了摇头，对此实在有些无语。

　　有了刘思哲这个话痨，一时间想安静也安静不了，这家伙东拉西扯的，可以几个小时都不带停，实在让楚琛有些受不了。

　　好在等关国康和岳老来了之后，刘思哲总算收敛了一些，而后大家上了飞机，两个多小时之后，就到了沪市。

　　下了飞机，一行人就随着当地来接他们的人员，来到了为他们安排的酒店。

　　本来刘思哲是想让楚琛住到他家去，不过楚琛觉得这样一来，对两位老前辈多少有些不尊重，因此并没有答应。

　　好在关国康和岳老也是通情达理的人，到了酒店之后，就让楚琛自由活动了。

　　“琛哥，接下来你准备做什么？”刘思哲开口问道。

　　“当然是去趟益师兄那里了。”

　　“行，那就去吧！”

　　益宏国听到楚琛他们已经到了沪市，非常高兴，正好他现在就在自己的珠宝店，而他的珠宝店离楚琛下榻的酒店并不远，于是楚琛和刘思哲就赶了过去。

　　两人来到珠宝店时，益宏国已经在门口等着他们了。

　　“师弟，你那还有没有好的料子啊，江湖救急啊！”益宏国看到楚琛非常的热情，不过一开口，就让楚琛有些无语。

　　楚琛苦笑道：“我说师兄，我又不是神仙，哪来那么多好料啊？”

　　“不对吧？我听说你上次可搞了一块很大的黄翡。”益宏国嘿嘿笑道。

　　“师兄，我劝你还是死了那条心吧，那块黄翡我是打算做出东西来送给家里人的，我自己都还不够呢！”楚琛闻言有些哭笑不得，难怪他会一上来就提起料子的事，原来是打上了那块黄翡的主意啊。

　　听楚琛这么说，益宏国只能无奈的摇了摇头，经过这几次的相处，他也知道这个师弟性格有些说一不二，打定的主意基本很难说服他改变。

　　看到师兄有些失望的表情，楚琛说道：“师兄，过几天就是公盘了，您还怕没好料子啊！”

　　益宏国一想也是，于是笑道：“这到也是，哎，说实在的，我这也是没办法，你嫂子在后面虎视眈眈，逼的我最近那是焦头烂额。师弟，我做为过来人说句深有体会的话，找老婆，千万不要找你嫂子这样的女强人，不然哪天也会变成我这副样子了。”

　　“益叔，小心我把这话告诉益婶哦！”刘思哲笑眯眯的说道。

　　益宏国冷笑道：“你敢说，我就马上打电话给你爸，说你现在在我这里，而且还准备逃课去平洲。”

　　刘思哲一本正经的说道：“益叔，我错了，我一定不会把你刚才说的话告诉益婶的，只是我这逃课的事？”

　　益宏国失笑道：“你这家伙就会打小心眼，好了，你的事我也不管了，这种行了吧。”

　　“谢了，益叔！”刘思哲嬉皮笑脸的作揖道。

　　接下来，益宏国有说有笑的带着两人来到他的办公室，而后叫秘书给两人泡了杯茶。

　　大家聊了一会天，益宏国就笑着说道：“我说你们今天来的也挺巧的，正好我收了一幅画，怎么样，有没有兴趣品鉴一下？”

　　楚琛呵呵笑道：“师兄您这话说的，我们当然求之不得！”

　　“那你们等我一下……”

　　益宏国站起身，而后到里屋拿了一个书画锦盒出来，并把锦盒放到了一边的工作台上。

　　“益叔，不知道是哪位名家的作品？”刘思哲走到工作台前问了一句。

　　益宏国一边把画卷从盒子里拿出来，一边说道：“是周之冕的花卉图。”

　　“周之冕？”刘思哲想了想，说道：“明代的那位？”

　　益宏国点头道：“对，就是他，阿哲你也知道？”

　　“那当然了，我也是跟爷爷学过一段时间国画鉴赏的。”刘思哲有些得意的说道：

　　“我背给你们听听啊，周之冕字服卿，号少谷，活跃于万历年间。擅花鸟，注重观察体会花鸟形貌神情，及禽鸟的饮啄、飞止等种种动态。善用勾勒法画花，以水墨点染叶子，画法兼工带写，人称勾花点叶法。”

　　“所作花鸟，形象真实，意态生动，颇有影响。写意花鸟，最有神韵。设色亦鲜雅，家蓄各种禽鸟，详其饮啄飞止，故动笔具有生意。特以嗜酒落魄，不甚为世重耳。又善古隶。怎么样，我没背错吧？”

　　“还真没错！你这记忆力真是没得说的。”益宏国竖起拇指道：“来，你们来看看他的水平到底如何。”

　　这幅周之冕的花卉图的花卉图是一幅手卷，手卷国画装裱中横幅的一种体式。以能握在手中顺序展开阅览得名。因幅度特点为“长”，故又称‘长卷’。又因手卷为横幅，所以也称“横卷”。

　　此图为设色纸本，画卷一经打开，便看到牡丹、碧桃、玉兰、辛夷、海棠、芍药、菊花、玉簪、梅花、水仙、山茶等三十六种花卉跃然纸上。


第0330章 水沫子

　　画卷上的每一种花卉所表现的情态、颜色和韵味绝无雷同之处，各种花卉之间布局疏朗，赋色鲜艳，仿佛刚从树枝采折一般。

　　花及枝干以双勾填色，叶用没骨法层层迭染，工致中有飘逸之致。设色艳丽浑厚而文雅，得钱舜举遗法又自成面目。可以说将鲜花盛开时那种生机盎然、鲜活诱人的神韵淋漓尽致地表现了出来。

　　画卷刚刚展开的时候，楚琛和刘思哲的注意力就被此画吸引过去了，到最后，他们更是拿出放大镜一点一点的欣赏。

　　过了好长时间，楚琛才收起手中的放大镜，赞叹道：“单从这幅花卉图上，就可以看出他的名不虚传，在意境上，既有富贵之气，也不乏野逸之韵；在技法上，既有工整细腻的一路，也有写意挥洒的一路，不愧是‘钩花点叶派’的创立者。”

　　“也难怪王世贞评价周之冕说：‘胜国以来写花草者无如吾吴郡，而吴郡自沈启南之后无如陈道复、陆叔平，然道复妙而不真，叔平真而不妙，周之冕能兼撮二子之长’。”

　　刘思哲也感叹道：“是啊，要说周之冕的作品既真又妙，从这幅花卉图上就可见一般，真是盛名之下无虚士！”

　　益宏国笑容满面的说道：“这幅周之冕的花卉图不错吧。”

　　“岂止不错，堪称精品啊！”刘思哲说到这里，嘿嘿一笑道：“益叔，不知道这幅画您有没有出手的打算啊？”

　　益宏国闻言连忙把画卷重新收起来，边收边说道：“我说你少打我这幅画的主意啊，这幅画是非卖品，我可是磨了好长时间，原先的主人才答应转让给我的。”

　　“不能再商量商量？”刘思哲问道。

　　“没得谈！”

　　话音刚落，益宏国就匆匆把画拿回了里屋，他可知道刘思哲的缠人劲，如果不早点打消刘思哲的念想，自己今后就有的烦了。

　　刘思哲摇头一叹道：“哎，看来益叔是真不打算卖啊！”

　　“怎么，你还真打算买？”

　　“是啊！”刘思哲点头道：“我爸妈就快要结婚二十五周年了，我得买一件礼物送给他们。”

　　“哦！这幅画到确实是挺合适的。”楚琛了然的点点头，像这样喜庆鲜艳的作品，还真的挺适合作为结婚纪念日的礼物。

　　“老益！”

　　楚琛的话音刚落，就从外面急冲冲的走进来一个中年男子，这人长着一个大圆脸，五观单看挺正常的，不过组合起来，却颇具喜感。

　　中年男子走进来，发现益宏国不在，有些奇怪的问道：“哎，老益不在吗？”

　　此时，益宏国正好从里屋走了出来，看到中年男子就笑道：“我还以为是谁，原来是老宋你啊，怎么今天有空过来啊？”

　　“我这是无事不登三宝殿嘛！来，你给我看看我这对冰种飘蓝花的手镯怎么样？这可是我刚从滇南带回来的。”说着，中年男子从口袋里拿出一个盒子，放到桌子上，并打了开来。

　　盒子里面装着一对手镯，乍看之下，确实是冰种飘蓝花，而且水头很不错，看起来颇为喜人，不过益宏国刚把手镯从盒子里拿出来时，眉头就不禁一皱。

　　见此，中年男子连忙问道：“怎么，我这手镯有问题吗？”

　　益宏国轻轻的把手镯掂了掂，而后问道：“老宋，这对手镯你出了多少钱？”

　　“八十万！这种种水的翡翠，价格应该可以吧？”中年男子回道。

　　“这种品相的冰种飘蓝花，以市场价格来说，八十万当然是你买赚了，不过嘛……”说到这里，益宏国顿了顿，把手镯放回盒子，对楚琛说道：“师弟，你来看看这对手镯。”

　　楚琛点点头，把手镯拿到手中，不过给他的第一感觉，就是这只手镯偏轻了一些，之后，他又拿出放大镜仔细观察了一下，就把手镯重新放回了盒子。

　　“师弟，东西怎么样？”益宏国问道。

　　楚琛说道：“师兄，您就别卖关子了，这对手镯确实和您想的一样。”

　　“不会吧，这对手镯真有问题？”中年男子皱着眉头说道。

　　“怎么，也有人跟你说这东西不对？”益宏国问道。

　　“是我小姨子，她说这好像不是翡翠，于是我跑过来问你了，难道它真的不是翡翠？”

　　“对，它确实不是翡翠。”益宏国肯定的说道：“这手镯应该是用的一种叫做水沫子的材料做的。”

　　“水沫子？这是什么东西？”中年男子讶然道。

　　“水沫子其实是一种翡翠的伴生矿。”益宏国解释道：“虽说它和翡翠是同时、同地生成的，但价值却相差甚远，其主要原因是水沫子是由钠长石的一种。”

　　“钠长石又是什么东西？”

　　“钠长石嘛，专业术语你肯定听不懂，说白了，这东西就是制作玻璃还有陶瓷之类的原料。”

　　“什么！”中年男子目瞪口呆的说道：“你的意思是说，我八十万买了一对玻璃手镯？”

　　“话不能这样说。”益宏国摆了摆手道：“毕竟这也是用矿石做出来的，和玻璃还是不同的。”

　　“那能值多少钱？”虽然已经不抱什么希望，不过中年男子还是怀着一些希冀问了一句。

　　“几十块钱吧。”八十万转眼间变成几十块，益宏国说的时候，都觉得有些不好意思。

　　中年男子大张着嘴，憋了半天都憋不出一句话来，此时他已经不知道用什么言语来表达他愤怒的心情了。

　　“妈的，一群奸商，我一定要找他们算帐去！”中年男子忿忿不平的说道。

　　益宏国摇了摇头道：“老宋，省省吧，这事你怎么算帐？他既然敢卖，肯定是有点底气的。”

　　中年男子吹胡子瞪眼的说道：“怎么不能算帐，我可有正规发票和证书的！”

　　楚琛从盒子里拿出一张证书，看过后说道：“如果你说的是这张证书，那就算不了帐了，这上面并没有标是翡翠，而是说的石英岩质玉。”

　　益宏国从楚琛手中接过证书，看过之后无语道：“我说老宋，你难道就没有正经看过证书？如果是翡翠，怎么可能写石英岩质玉，而且这上面明明折射率是1.54，如果是翡翠的那肯定是1.66，这你都不知道？”

　　“啊？”中年男子从益宏国手中夺过证书，看过之后，火冒三丈的怒骂道：“操，当时那人给我看的就不是这份证书，他给我把证书掉包了！”

　　听说是这么回事，楚琛他们不由得是面面相觑，益宏国拍了拍中年男子的肩膀，安慰道：“老宋，算了，反正你也不缺这八十万，就当吃一堑涨一智吧，不过下次买翡翠，可得学点基本功才行。”

　　中年男子深吸了一口气，说道：“八十万确实不算什么，不过我就是咽不下这口气，不行，我得找回这个场子才行！”

　　“随便你，反正你自个儿小心点吧，这人既然敢这么干，说不定在当地还是有些势力的。”

　　“切！”中年男子不以为然道：“我又不傻，怎么可能亲自动手去摆弄那孙子，对了，你还是跟我说说这水沫子和翡翠到底有什么区别吧！”

　　“其实这东西和翡翠的区别还是挺大的。”益宏国为他讲解道：“水沫子的比重是2.57到2.64之间，翡翠的比重3.32，所以稍微对翡翠熟悉一点的人，一上手就知道这东西并不是翡翠。老宋，要我说你也买过好几块翡翠了，怎么这点都感觉不出来？”

　　中年男子讪笑道：“我买了都是送给我老婆还有那啥的，从来都没有仔细研究过这东西。”

　　“你这家伙，迟早得死在女人肚子上。”益宏国无语的摇了摇头，而后说道：“咱们刚才说过两者折射率有差别，因此，翡翠看起来，表面是玻璃光泽，而水沫子则是蜡状光泽，你看看我这块冰种的玉坠，相互比一下，就可以明显看出其中的不同。”

　　说着，益宏国从口袋里拿出一件冰种满绿的翡翠如意玉坠，放到手镯旁边，用肉眼就可以看出两者光泽的不同。

　　之后，益宏国接着说道：“另外，在透光的条件下咱们用十倍放大镜观察两者的内部结构会发现，冰种飘花翡翠的肉质细腻，可见微小柱状或纤维装交织的晶体颗粒，而水沫子的结晶体为颗粒状，其晶体颗粒不是以交织形式排列。”

　　“而且水沫子内部可见细小的白泡，呈平行的小气泡串排列起来，肉眼看像晶体结晶时形成的结晶纹理，不过咱们用放大镜观察就可以发现这是小气泡形状的空隙，通常情况下，空隙会被杂质充填形成细小的飘花，形态由于一朵朵小花，充填在空隙中，这种现象在翡翠中从来没见过。”

　　“最后，咱们听听声音。”益宏国拿起玉坠和手镯轻轻一敲，可以明显的听到两者声音的不同，翡翠的声音清脆悦耳、硬朗、刚硬、清脆，而水沫子的发出的声音则非常的沉闷。

　　益宏国把翡翠玉坠收起来，笑道：“怎么样，下次应该不会再上当了吧？”


第0331章 藏宝楼“鬼市”（一）

　　“如果下次再上这样的当，那就是我活该了。”中年男子笑道：“对了老益，刚才那个翡翠玉坠挺不错的，能不能给我带回去研究研究？”

　　“可以啊，只要有这个。”益宏国笑着捻了捻手指。

　　“钱嘛，小意思，你说个数，我立马转给你。”中年男子痛快的说道。

　　“转什么转啊，我这又不是不能刷卡。”

　　“嘿，忘记这茬了。”中年男子一拍脑门道：“不过这事先不忙，你再帮我看看我这田黄印胚怎么样？”说着，他又从口袋里，掏出一个小巧的盒子来。

　　益宏国哭笑不得的说道：“我说老宋，你怎么又去买田黄了，都已经买了三块假田黄了，而且还都是一眼假的东西，我说你就别买了行不行？”

　　“最后一次，肯定是最后一次，如果这次还是假货，那我就不再瞎折腾了。”中年男子笑嘻嘻的说道。

　　益宏国摇了摇头道：“服了你了，你还是让我师弟给你看看吧，他这方面比我精通的多。”

　　楚琛闻言呵呵一笑道：“师兄，您实在过奖了。”

　　“你就别谦虚了，对了，我先来给你们介绍一下。”

　　接下来，益宏国给双方做了下介绍，原来这中年男子是一家在沪市颇有名气的房地产公司的老总，名叫宋益德，楚琛猜想给他起这个名字的人，八成是位三国迷。

　　大家一阵寒暄客套后，楚琛就拿出盒子里的印胚打量起来。

　　益宏国看到印章后，轻咦了一声，说道：“老宋，你这枚田黄印胚看起来到还挺有味道的嘛。”

　　宋益德得意洋洋的说道：“不错吧，当时我也觉得不错，所以才拿了下来，而且这印胚我还仔细看了，可是有萝卜丝纹的，这次八成应该不会错了。”

　　等到楚琛把印章重新放回去时，他就迫不及待的问道：“怎么样，这方田黄印胚还算不错吧？”

　　“这确实是一块还算不错的寿山石。”楚琛回答道。

　　“真的？”宋益德听到楚琛这么说，满脸的惊喜。

　　益宏国无语道：“我说老宋，你先听清楚再高兴好不好，我师弟说的这是块不错的寿山石，又没说它是寿山田黄石。”

　　“什么？”宋益德瞪大了眼睛问楚琛道：“小楚，你说我这印胚的材质不是田黄？那它为什么还有萝卜丝纹？”

　　“这确实不是田黄，而是寿山石的一种，名叫掘性坑头石。”楚琛解释道：“这种石头的特点是时有丝纹，纹理较粗，皮粉黄不透明，中则微透明，多具有红筋、裂痕，且时起白晕点。”

　　说着，他把印胚拿出来，为其解释道：“你看你的这枚印章，色泽虽然看上去挺不错的，不过纹理比较粗，而且除了不太透明之外，还有白浑点，至于萝卜丝纹，则比较凌乱，不呈卵形，而且格纹较多，这些都是与真品田黄不同的地方。这种石料虽然有一定的价值，不过和田黄相比，那肯定是差远了。”

　　“哎！”宋益德叹了口气道：“得，又几十万泡汤了！”

　　“反正你钱多人傻，这点钱不过是毛毛雨而已。”益宏国嗤笑道。

　　“你才钱多人傻呢！”宋益德跳脚道。

　　“你如果不是钱多人傻，怎么老是不长记性，我都说了，下次给你搞一方好的田黄来，也不知道你急个什么劲。”

　　“这不是我家老丈人就快八十大寿了嘛，我心急啊！你又不上劲帮我买。”

　　益宏国闻言哭笑不得的说道：“好的田黄印胚哪那么容易得到的，你也要给我时间啊，从你跟我说起到今天不过才五天而已，哪来那么快，当然，如果你肯花大价钱，或者打着你老丈人的名号，肯定会有很多人送上门的。”

　　“那还是算了吧。”宋益德摆了摆手道：“如果到时我老婆娘家的亲戚知道我用钱砸，那还不得笑话我啊，至于老丈人的名号就更不能提了。”

　　益宏国摊了摊手道：“那就是了，不过你也别急，我的一位老朋友今天已经给我回音了，我明天先看看，如果合适的话，就帮你买下来。”

　　“哈哈，老益，实在太感谢你了……”

　　接下来，宋益德刷卡买下了刚才的那件玉坠，之后，一行人就去附近的一家比较著名的茶馆喝喝茶，聊聊天，最后又一起吃了顿晚饭。

　　饭后，益宏国就提议道：“师弟，明天就是周六，有没有兴趣去逛一逛沪市藏宝楼的鬼市？”

　　“这还用说，肯定有兴趣了。”楚琛没有犹豫，马上就答应下来。要知道藏宝楼的鬼市不亚于潘家园，更有“南藏北潘”之说，他早就想来这边的鬼市逛一逛了，当然没有拒绝的理由。

　　“那好，你们早点休息去吧，明早我来接你们，可不要睡死了。”

　　“好，师兄，那我们先回去了……”

　　转眼间，时钟就跳过了12点，楚琛和刘思哲整理好了着穿，等益宏国来了之后，三人就往藏宝楼的方向走去。

　　鼎鼎大名的“藏宝楼”一直是被古玩收藏界所关注的对象，是华东地区规模最大的古玩旧工艺品市场。它位于著名的沪市老街上，靠近人民广场，交通十分便捷。80年代后期，它是当年会稽路市场的延伸产物，政府部门在对会稽路市场久冲不亡的情况下，便因势引导出两个著名的古玩市场，其中之一就是这藏宝楼。

　　每逢星期六凌晨1至6点，就会有摊位设立在藏宝楼周围的马路上，而这就是大名鼎鼎的藏宝楼鬼市，到了六点之后，这些摊位就会移入藏宝楼之中。

　　楚琛他们虽然来的早，不过显然有人比他们来的更早，只见现在已经有一些摊主摆开了自家的摊位，而还有许多摊主，则正从箱子里拿出一个个用报纸包裹的物件，放到自家的摊位上。

　　而一些早早便前来的客人，已经开始游走在各个已经放好了商品的摊位之间。

　　“师弟，咱们分开来逛吧。”此时，益宏国提议道：“不过在这里买东西，可要擦亮了眼睛，特别是阿哲，买东西千万不要心急，知道吗？”

　　“益叔，你放心，鬼市我又不是第一次来，那种初学者犯的错，可不会发生在我身上。”刘思哲拍着胸脯说道。

　　“你啊，别打马虎眼！……”

　　之后，益宏国又叮嘱了几句，三人就分散了开来。

　　要说这藏宝楼的鬼市，确实和潘家园不相上下，不但东西多，客人也多，当然，现在不是以前了，鬼市的水可是深了许多，如果以为鬼市上就能捡到许多漏，掏到许多宝贝，那就准备让你的荷包减减肥吧。

　　当然了，鬼市嘛，好东西的概率必然比平常的时候，要大一些，虽然一眼望过去，大部分都是赝品，有些更干脆的就是臆造品，不过从宝觉的反应来看，好东西确实不少。

　　不过虽然有许多好东西，除非是个漏，不然想以较低的市场价把东西拿下来，还是比较困难的，毕竟这些摊主也不是什么傻子，多少还是了解一点市场行情。

　　当然，话虽然这么说，逛鬼市还是挺有好处的，以楚琛多年的经验他总结了三点。

　　首先，鬼市因为东西杂，而且量又多，这就提供了许多古玩器型和纹饰做对比的机会，经常这样锻炼眼力，一些臆造品还有高仿品就比较容易识别出来。

　　其实，这些摊主虽然知道一些市场行情，不过一些摊主对器物的认识不同，因此价格往往会比市场价低一些，这虽然算不得捡漏，但以少积多，日积月累下来，也是一笔可观的收入，因此，只要你能识货，鬼市还是有赚大钱的机会的。

　　最后，鬼市的物件多，种类全，因此，便于掏到一些自己平时想找，又找不到的东西，而且如果日积月累的购买下来，也容易把自己的藏品形成系列，像什么青花瓷系列、花瓶系列、文房用品系列等等。

　　好了，言归正传，楚琛走了几家摊位，虽然什么陶瓷玉器、古玩摆件、石雕、木雕、新旧字画、文房四宝等等应有尽有，不过除了一个玉壁之外，其它东西都没他看的上眼的。

　　不过那个玉壁的价格却并不能让楚琛满意，而且摊主也紧咬着价格不放，最后他也只能遗憾的放弃了。

　　楚琛摇了摇头，又接着逛了下去，在经过一个摊位时，突然一抹鲜艳悦目的色彩，映入了他的眼帘，这让他顿时感到了一丝兴趣，于是就驻足观看起来。

　　摊主见有生意上门，立刻笑容满面的说道：“小兄弟，我这里的东西可都是新货，看上什么喜欢的东西，我可以便宜一点卖你！”

　　一般来说，古玩市场上都喜欢新货，旧货就意味着是别人挑剩下的，从旧货中掏到好东西，或者捡漏的机会并不大，因此不管是古玩市场，还是鬼市，新货永远都是客人们最主要的目标。

　　“我先看看再说。”楚琛微笑着朝摊主点点头，接着直接看向了刚才吸引他的那个物件。


第0332章 藏宝楼“鬼市”（二）

　　这家摊位上的东西，都是一些文房用品，在刚才那些不是瓷器就是青铜器的摊位之中，看上去到是别具特色。

　　楚琛把刚才吸引他注意的东西拿到了手中，这是一只铜胎掐丝珐琅，也就是景泰蓝的马蹄尊。

　　马蹄尊是尊的一种式样。广口，圆唇敛，削肩广腹，平底，器形似马蹄状，故名马蹄尊。

　　这是一种清三代时期流行的器式。其形有两种，高者为瓶，主要用来装液体，矮者为盂，指的是文房用品中的水盂。

　　水盂，就是水丞，又叫水中丞，也被称之为文房第五宝。它是置于书案上的贮水器，用于贮存砚水，多属扁圆形，有嘴的叫“水注”，无嘴的叫“水丞”。

　　接着说这马蹄尊，其中高者为长颈小口，平底微凹，肩宽直腹。以青花、釉里红、粉彩等品种比较常见。矮者又名“矮马蹄”，口巨无项，器腹与高者相同。

　　楚琛眼前的这只景泰蓝马蹄尊就是典型矮马蹄式样，此器乍看铜胎精良，色泽灿烂。掐丝珐琅装饰口沿和外壁，乃万寿纹和缠枝莲纹。寓意祥瑞，画面看上去鲜艳悦目。底署“中和堂制”堂名款。

　　堂名款是在定制的瓷器上刻划、模印书写上自家的堂名、斋名或年号。其内容涉及亭轩楼阁、殿斋堂室、底宅居舍等等，享用人上至皇帝、皇亲，下至精工良匠。此外还包括一些达官显贵、文人雅士等。

　　堂名款从明代嘉靖年间大量出现，从此逐朝延续，日渐流行。至清代前期、中期较为普遍，道光以后至清末，题写堂名的瓷器大为减少，这与当时的社会不安定等诸多因素有关。当时题写堂名款的瓷器都为官窑或民窑中的精品。

　　而这个中和堂制的堂名款，则为康熙时期所用，圆明园中的“中和堂”曾是康熙皇帝居住过的地方，故署“中和堂制”堂名款的瓷器很可能是御用品。

　　“小兄弟，你的眼光真好，这可是曾经康熙皇帝用过的水盂。”

　　摊主见楚琛拿起那只景泰蓝的马蹄尊，就马上笑容可掬的讲解起来：“当年，康熙皇帝对这只水盂可是喜爱有加，后来他去世之后，这只水盂就一直放在圆明园，当初八国联军的时候，一个小太监趁乱把它给取走了，后来传给了他的养子。”

　　“要说，这东西其实我已经盯了好久了，不过那位小太监的养子一直没松口，前几天，他去世了，我才好不容易从他的后辈手里搞到手的。所以说，来的早不如来的巧，小兄弟，这件稀世珍品不就是专门等着你嘛！”

　　楚琛笑了笑，这种话只能当作耳旁风，别说康熙了，如果这东西能和唐明皇扯上关系，他都能把发明景泰蓝的时间，推到唐朝去。

　　摊主见楚琛自顾自的看着东西，又称赞了这只马蹄尊几句，就闭口不言了，毕竟什么事情都是过犹不及，要是因为客人听的烦了，因此一走了之，那就得不偿失了。

　　等楚琛把东西看完了，摊主连忙问道：“小兄弟，这东西喜欢吗？我跟你说，这种珍品，可真是走过这村，就没这店啦！如果你喜欢的话，咱们价钱也好商量。”

　　楚琛把东西放回原位，微微一笑道：“老板，我记得康熙年间的景泰蓝，是有砂眼的吧。”

　　摊主闻言呵呵一笑，风轻云淡的说道：“这东西不是御供的嘛，既然是御供的，技术先进一点，也没什么好意外的。”

　　这话说的，连他自己都不信，不过这样的东西，就算是一文不值的臆造品，他也必须说成是天上少有，地上无双的好东西，不然连他自己都要贬低自已的东西，那生意就别想做了。

　　放下了东西后，楚琛把摊位上的东西打量了一番，突然，在宝觉的吸引下，一件憨态可掬的玉牛纸镇就进入了他的视线之中。

　　纸镇即镇纸，是指写字作画时用以压纸的东西，常见的多为长方条形，因故也称作镇尺、压尺。

　　当然，最初的纸镇是不固定形状的，它的起源是由于古代文人时常会把小型的青铜器、玉器放在案头上把玩欣赏，因为它们都有一定的分量，所以人们在玩赏的同时，也会顺手用来压纸或者是压书，久而久之，发展成了现在的纸镇。

　　楚琛不动声色的把玉牛纸镇拿到手中，这玉牛的材质是青白玉，乍看之下，并不是太起眼。青白玉是一种颜色介于白色和淡青色、淡绿色之间的软玉，这种玉的价值，介于青玉和白玉之间，在清代宫廷玉器中，用青白玉做成的器皿最多。

　　当然，这只玉牛可不是清代的。

　　此玉牛为卧牛，目视前方，一前足翘起，鬃毛细长，披撒在颈两侧，雄健之神态自然流露。

　　早期纸镇大多用铜或玉制成，以牛、马、兔、鹿等形象为主。宋代词人张镃《陆编修送月石砚屏》诗中所谓的“三山放翁宝赠我，镇纸恰称金犀牛”中的金犀牛，就是一种铜纸镇。

　　楚琛一看到这只玉牛纸镇就喜欢上了，此器形态意趣憨朴，法度古拙，既可陈置案头作为镇纸，寓意美好，也可作多宝阁之陈设品，展玩在目，妙趣横生，送给父亲正好合适。

　　想到这里，楚琛就开口问道：“老板，不知道这只玉牛多少钱？”

　　“嘿！小兄弟，我跟你说啊……”

　　摊主还没把话说完，楚琛就打断道：“老板，别来虚的，我也是买来压压纸的，什么价钱你就直说好了。”

　　摊主呵呵一笑，对楚琛打断他的话并不在意，说道：“东西不贵，五百块怎么样，毕竟你看这雕工，还是很有水平的。”

　　“五百块？”楚琛摇了摇头：“太贵了，你看这材质，也不是太好的青白玉，我看就八十吧？”

　　“小兄弟，你这价砍的也太狠了，我这可是小本生意啊！”摊主苦笑道：“八十我拿都拿不来，你如果诚心要，就三百八吧，如何？”

　　“我真的是诚心要，一百二，我就要了！”

　　“我说小兄弟，我这起早贪黑的，你总得让我赚点辛苦钱吧，三百，你要你就拿走！”

　　“……”

　　“两百三！”

　　“成交！”

　　楚琛从包里点出钱，交给摊主，钱货两清，这桩生意就达成了。

　　开了次张，摊主也非常开心，又笑容满面的说道：“小兄弟，我这可还有正宗的上等狼毫，有没有兴趣？”

　　楚琛看了一眼摊主所谓的“上等狼毫”，狼毫到确实是狼毫，不过都是用杂毛制作的，这种狼毫哪能写什么好字？

　　正当楚琛准备回绝时，刘思哲却找了过来，招呼道：“琛哥，帮我过去看样东西，我有些估摸不准。”

　　“行，那咱们走吧！……”

　　“两位小兄弟，能否稍等一下？”

　　正当两人准备转身离开时，旁边一位花甲老者突然出声叫住了他们。

　　楚琛他们回头一看，这位老者长的慈眉善目，身穿中式唐装，左手戴了串天珠手链，整个人看起来有一种文雅气质，第一眼的印象就非常好。

　　“老先生，您是叫我们吗？”

　　老者点点头，而后彬彬有礼的说道：“冒昧打扰了，小兄弟，不知你能不能把手中的东西给我观赏一下？”

　　“可以。”

　　楚琛到没多想，挺爽快的把东西放到了地上。毕竟对方只不过是一个花甲老者，他也不怕东西给他抢了去，而且这人手上的天珠看上去应该有九眼以上，能戴的起这种天珠的人，也不会在乎这区区几万块钱的纸镇。

　　老者一看楚琛的动作，就知道楚琛应该是行里人，看来自己就算要买这东西，价格也便宜不到哪去了。

　　暗自可惜的摇了摇头，老者拿起玉牛，仔细打量了片刻，把玉牛还给楚琛后，开口问道：“小兄弟，不知道你这东西，有没有出手的意思？”

　　楚琛微笑着摇了摇头道：“老先生，实在抱歉，这东西我还有用，不会转让的。”

　　老者连忙说道：“小兄弟，你不妨考虑考虑，我是真心喜欢这东西，价格方面也好说，肯定按市场价来。”

　　听老者这么说，楚琛知道他应该确实喜欢这东西，不过这件玉牛纸镇他是准备送给父亲的，所以只能抱歉道：“老先生，实在抱歉了，这东西我确实有用。”

　　“哎，可惜了！”老者摇头一叹道。

　　此时，摊主有些不淡定了，这两人的意思，自己难道错过了什么好东西？于是连忙上前问了一句：“这个……冒昧的问一句，这玉牛的材质也挺普通的，难道这里面有什么其它的说道？”

　　老者微微摇了摇头道：“谁告诉你这玉牛的玉质差的？你不会是没有仔细打量过吧？”

　　摊主苦笑道：“这……我还真没仔细看过，不过就算是上好的青白玉，你看这雕工这么粗犷，应该也不是什么名家的作品吧？”

　　“你呀……”老者闻言当即觉得有些对牛谈琴的味道，顿了顿说道：“还是让这位小兄弟告诉你吧。”


第0333章 藏宝楼“鬼市”（三）

　　见此，摊主也意识到自己估计有什么话说错了，于是虚心的对楚琛说道：“小兄弟，不知您能否让我也涨涨见识？”

　　“这应该是元代工匠精心雕刻的玉牛纸镇。”楚琛微微一笑。

　　“什么！元代的？”摊主目瞪口呆的问道。

　　楚琛点头道：“这确实是元代的，元代玉器在加工工艺上有多层镂雕、圆雕、高浮雕、浅浮雕等等，这些工艺都与阴线刻相结合。其中多层镂雕技法在元代可谓发挥到了极致，除了在平面上雕出双层图案外，还能在玉料上多层雕琢，起花多可达五、六层，层次分明，具有强烈的透视效果。”

　　“而且元代玉器的工艺风格，已经趋于粗犷，不拘小节，雕刻喜欢用深痕阴刻线，线条粗重，使纹饰起凸高，但线纹起止痕明显、线条不匀齐，常有失控的出锋痕迹，显得粗糙。”

　　说到这里，他指着手中玉牛的几处地方，说道：“你们看这几处地方，都很好的展现出了元代玉器的工艺特点。这玉牛粗看之下，确实显得有些粗糙，但细细口味，一股粗犷之美油然而生。”

　　“此玉牛刻划的可谓生动形象，身体各部肌肉感强烈，线条疏密有致，雄健之态一览无余，可见工匠水平之高超，因此，我觉得这件玉牛纸镇，应为当时皇宫贵族所用之器。”

　　“好……”

　　听了楚琛的精彩讲解，老者不禁鼓起掌来：“小兄弟可真是此道行家啊！”

　　俗话说，行家一出手，就知有没有，听了楚琛的讲解，老者就知道楚琛很可能已经沉浸此道多年了，这不禁让老者感叹了一句，真是后生可畏啊！

　　“老先生，您过奖了，我只是对这些稍有心得而已。”楚琛谦虚的说道。

　　听了楚琛的讲解，摊主也知道自己这是卖漏了，不过有个地方他还是有些不解，于是问道：“小兄弟，冒昧的问一句，那这玉质是怎么回事？”

　　楚琛微笑着解释道：“很简单，这只玉牛当初应该是件出土器，你仔细看就知道，上面这些都是铁锈沁和土沁，只是后来出土之后，不知道什么原因，玉牛的主人并没有盘玩过它，到了现在，乍看之下，玉质就显得不怎么出色了。不过这种问题也很好解决，只要精心盘玩几个月，就能够显出里面真正的玉质。”

　　“小兄弟说的对，所以说看东西得仔细一点啊。”老者赞同道。

　　“那……冒昧的问一句，这东西市场价能值多少钱啊？”摊主弱弱的问了一句，他现在最想知道的是自己卖漏了多少，可不要几十万，那真是亏吐血了。

　　“毕竟材质是青白玉的，到也不是太贵。”老者说道：“以雕工来看，差不多六七万吧。”

　　“六七万？！”虽然没有损失几十万，不过他拼死拼活的，一年下来都不一定能有六七万，这个损失还是让这位摊主心疼的不行。

　　接下来，楚琛和老者又寒暄客套了几句，并相互交换了名片，就告辞而去了。

　　“琛哥，一会帮我看看一件东西，我觉得好像是海南黄花梨的，不过这我对黄花梨不是太精通，有点估摸不准。”

　　刘思哲边走边说，就带着楚琛来到了一个摊位前，看到了刘思哲所说的那个东西。

　　楚琛低头一看，原来是一个臂搁，此器正面雕刻岁寒三友纹，或含苞待放，或怒放盛开，充满盎然之春意。臂搁背面饰以流云百福纹样，云纹形若如意，绵绵不断，意为如意长久，也具云雾缭绕之意蕴，蝙蝠藏于云中，寓意福从天降，如意幸福，延绵无边。

　　臂搁为古人文房用品，明清之时初现。旧时习字，自右而左，从上向下，使用臂搁可以防止衣袖沾染上墨迹。臂搁从实用器逐渐发展成为把玩观赏之物，体现着我国文人特有的审美情趣。

　　楚琛不动声色的把臂搁打量了一番，又嗅了嗅，而后微笑着对刘思哲问道：“你怎么想到买个臂搁回去？”

　　刘思哲苦着脸说道：“还不是因为美美那事，我爸昨天晚上打电话给我了，如果不想屁股开花，回家后得练三个月的毛笔字，工欲善其事必先利其器嘛，买个臂搁回去，既能防止衣袖沾染上墨迹，又可以当作纸镇。”

　　“兄弟，你看的还真准，这可是一件海南黄花梨臂搁。”

　　摊主耳力很好，听了刘思哲的话，连忙笑容可掬的说道：“我跟你说，这东西是我好不容易从一位老太太手里求来的，她家祖上是当大官的，这东西已经流传了好几百年了，如果不信，你们可以仔细看看这雕工，这包浆，这么老气十足，又精美绝伦的黄花梨臂搁，可是不可多得啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“这东西买回去当臂搁到挺合适的，不过拿来欣赏的话，就算了。”

　　“哎，这位兄弟，你这话说的，这么精美的纹饰怎么就不能欣赏了？”摊主有些不乐意的说道。

　　“哦，那我怎么闻到这东西是一股刺鼻的酸香味呢？”楚琛似笑非笑的说道。

　　海南黄花梨有一种特有的醇香，非常独特，而这种刺鼻的酸香味只会出现在越南黄花梨上。

　　摊主面皮也厚，笑呵呵的说道：“东西放久了，总会有些变味的嘛，买回家保养一下就可以了。”

　　听楚琛这么一说，刘思哲马上明白他看上的这件东西，应该是件赝品，于是他又选了一个之前看好的臂搁，问那摊主道：“老板，这个多少钱？”

　　“你这个啊，你这个可不得了，这可是清代一位非常有名的……”

　　刘思哲挥了挥手，打断道：“老板，你跟我说说，这芷道人有名在哪？”

　　“这……”摊主支支吾吾的说道：“既然这人能留下名号，想必名声也差不到哪去嘛。”

　　楚琛闻言暗自一笑，刘思哲这么一句还真问对了，这摊主居然真不知道芷道人是谁。

　　这周芷岩本名周灏，字晋瞻，号雪樵，又号芷岩，又作芷款，尧峰山人、芷道人、芷叟、樵叟，因他有一副美须，风度潇洒，又自号“髯痴”。

　　周芷岩是嘉定派与吴之番齐名的竹刻家。他在朱氏画法刻竹的基础上，更出新意，一变前法，通常以浅浮雕及平刻为主，不借画稿，以刀代笔直接在竹筒或竹片上刻山水、树石、丛竹，创造出凹凸皴法。

　　这种技法即后世所称的“平地花纹刻法”，后来仿刻者极少。

　　《竹人录》中以汉唐诗派比喻清代竹刻，又把周芷岩比作盛唐的杜甫，认为他是清代竹刻开创新法的第一人。

　　“得了吧，古代留名的不少，难道人人都很有名？”刘思哲嗤之以鼻的说道：“别整这些虚的了，来个实在价，贵了我可不要啊！”

　　摊主笑眯眯的说道：“我这可是童叟无欺，怎么可能会贵呢，两千，怎么样，便宜吧？”

　　刘思哲闻言心中一喜，不过脸上还是表现的非常惊愕：“什么，两千？随便留个名就能值两千，我又不是傻子，不行，我看五百就差不多了。”

　　“兄弟，五百也太低了吧，我……”

　　趁着刘思哲和摊主在那砍价的时候，楚琛把摊位上的东西打量了一番，不过没一会，他就在宝觉的指引下，心神被一样东西吸引过去了。

　　吸引楚琛注意的，是旁边一个书画摊子上的一个卷轴，要说这个卷轴如果放在显要的位置，那楚琛也并不会在意，不过这个卷轴却被摊主扔在那一堆破烂中间，这就有意思了，难道这老板把真品当仿品卖了？

　　想到这里，楚琛就移到了旁边这个书画摊前。

　　这个书画摊子的生意看上去冷冷清清的，其实这也正常，实在是鬼市的光线太暗，并不容易验明书画的真伪，用强光手电吧，颜色很可能会失真，当时看的是对的，回家一看却完全不是那回事，到时只能感叹一句，非战之罪！

　　摊主是个年轻人，看到生意上门了，连忙笑容满面的说道：“兄弟，不是我吹，我这好东西可不少，喜欢什么尽管挑，而且价钱包你满意。”

　　楚琛也没多说什么，朝摊主点了点头，就自顾自的看了起来。不过他并没有先看宝觉有反应的那幅卷轴，那样就显得过于明显了。

　　把旁边几幅展开来看了看，楚琛发现都只不过是印刷品，而且还是粗制滥造印刷品，一点艺术美感都没有，不过这也正常，不然这些东西也不会被摊主就这么随随便便的堆在这里了。

　　不过这样一来，楚琛对那幅卷轴是更感兴趣了，因为就以其大小来说，这幅作品就很可能是个不小的漏。

　　正当楚琛准备拿起那个卷轴时，旁边边已经完成了交易，刘思哲走到他身边，打了个招呼道：“楚哥，我去看看有没有好的毛笔。”

　　“行，你去吧！”

　　刘思哲离去之后，楚琛就把那幅卷轴拿了起来。

　　不过那幅作品刚拿到手中，楚琛就是一惊，他没想到的是，这卷轴居然还是绢本，也就是说光以书画的载体来说，这幅作品的价值就低不到哪去。


第0334章 藏宝楼“鬼市”（四）

　　慢慢的把卷轴打开，越往下看越是吃惊，到最后，更是让楚琛差点惊出声来。

　　此画描写是的晚秋之景，只见画中，天高气爽，峰青树荒，云烟满户，有山翁相语，野客漫饮，午鸡啼鸣，真是好一幅充满生活气息的秋色寥廓。

　　此画可谓意境深远，既有强烈的震撼力，又耐人细细品味，乍一入眼，楚琛就知道这应该是一幅旷世之作，而当他看到“洪谷子”的落款和多位名人的铃印和题跋时，马上就想起了此画的画名和作者。

　　洪谷子是谁？就是全景山水的基本模式创立者，五代后梁画家，荆浩。

　　他字浩然，号洪谷子，因避战乱，常年隐居太行山。擅画山水，师从张璪，吸取北方山水雄峻气格，作画“有笔有墨，水晕墨章”，勾皴之笔坚凝挺峭，表现出一种高深回环、大山堂堂的气势，为北方山水画派之祖。

　　他自称兼得吴道子用笔及项容用墨之长，创造水晕墨章的表现技法。所著《笔法记》为古代山水画理论的经典之作，提出气、韵、景、思、笔、墨的绘景“六要”，是古代山水画理论中的经典之作，比更早时期南齐谢赫的“六法论”有所发展，具有更高的理论价值。

　　历代评论家对他的艺术成就极为推崇，北宋沈括《图画歌》写道：“画中最妙言山水，摩诘峰峦两面起。李成笔夺造化工，荆浩开图论千里。范宽石澜烟林深，枯木关同极难比。江南董源僧巨然，淡墨轻岚为一体。……”

　　元代汤垕在《画鉴》中将其称为“唐末之冠”，等等等等……

　　荆浩创山水笔墨并重论，擅画“云中山顶”，早已提出山水画也必须“形神兼备”、“情景交融”，他的作品已被奉为宋画典范，只可惜留存于世的作品极少，且仅有的几幅画也尚存真伪之疑。

　　既然知道了此画的作者，那再加上此画描绘的内容，楚琛马上就想到，这幅作品，应该就是被元代黄公望称赞为“骨体敻绝，思致高深”的《楚山秋晚图》。

　　当时黄公望还赋诗一首：“天高气肃万峰青，荏苒云烟满户庭。径僻忽惊黄叶下，树荒犹听午鸡鸣。山翁有约谈真诀，野客无心任醉醒。最是一窗秋色好，当年洪谷旧知名。”

　　而这首诗也作为题跋跃然于此画卷之上。

　　至此，楚琛哪还不明白，此画应该就是荆浩的楚山秋晚图真迹，而异能给出的结果也确实如此。

　　这个结果不禁让他是欣喜若狂，这可是一幅传世巨作中精品之中的精品啊，没想到居然会被摊主当垃圾一样放在这里，使得宝珠蒙了尘。

　　压下心中激动的心情，楚琛不动声色的把此画重新放回摊位上，接下来，他又装模作样的看了其它几幅作品，而后问那年轻摊主道：“老板，这些字画怎么卖？”

　　“兄弟，你那边的可都是一些精品书画，最便宜的，也得要五百块钱。”

　　其实这些画，都是摊主从一户人家以极低的价格收来的。这些画的原主人，不懂画却喜欢买画，结果尽是买了一些赝品，到最后这人撒手人寰了，这些画就被当废品一样卖给了这位摊主。

　　像这样的东西，摊主也不会去看，道理显而易见，这里面如果有真品，那户人家也不用像现在这么穷困潦倒了。

　　楚琛一听就知道，这人肯定没认出那幅荆浩的作品，心中那是一阵狂喜，不过表面上他却皱着眉头摇了摇头。

　　“怎么，看不上这些书画？放心，我这还有好的，你看看这一幅。”说着，摊主从他身前拿出一个卷轴来，放到了楚琛面前。

　　楚琛呵呵一笑，这摊主还真是送了一场及时雨啊，他刚才还想着怎么把那幅收入囊中呢，老板这个“枕头”送过来，这事估计就有着落了。

　　把卷轴展开，这是一幅行书作品，写的是白居易的《泛太湖书事寄微之》，作者为钮福保。

　　钮福保字右申，号松泉，榜名福保，清道光十八年状元，官至詹事府少詹事。在朝为官，以主持试事为主。多次出任典试官，以公平选拔，认真取士著称于世。晚年弃官买下徽商汪氏木桥头大宅，取名“理德堂”，居内静修诗书。工书法，尤其精于小楷，偶画山水，擅诗文，书味盎然。

　　楚琛仔细辨认，最后确认这是一幅钮福保的真迹。

　　看了一会，楚琛的脸上恰到好处的表现出了一丝喜意，而后抬头问道：“老板，这幅书法多少钱？”

　　年轻摊主看到楚琛对此画有意思，心里非常高兴，笑容满面的说道：“兄弟，写这书法的人，可是非常有名啊，这人可是清代的状元，你想想，这可是状元，不说别的，沾沾他的……”

　　楚琛摆了摆手，打断他的话道：“老板，这事你就别说了，清代道光年间的状元嘛，你还是痛快点把价格说出来吧。”

　　“哟，看来兄弟你也是个懂行的，既然这样，我给你便宜点，五千块拿走。”年轻摊主说的那是个爽快，听他这么说，再加上他的年纪，不懂行的人还真会以为占了个大便宜。

　　楚琛闻言嗤之以鼻的说道：“老板，你这价实在有些忽悠人吧，钮福保又没做什么大官，书法更是没多少名气，就算是个状元，清朝状元多了，难道状元的字就一定值钱？这幅书法，我也是准备给我外甥临摹用的，老板你如果真的诚心卖，一千块钱，我就拿走。”

　　“哎呦喂，我说兄弟，你这价还的，九八年那会，一幅钮福保的楷书作品，都拍卖了两千八，一千块钱，我就是拿也拿不来啊，我也不说虚的，四千二，要你就拿走。”

　　还别说，这摊主还真的仔细研究过这幅作品的价值，毕竟像他们这样的，能拿到一件比较像样的真品也并不容易，总要榨干它的价值才行。

　　楚琛摇了摇头道：“老板，你也说拍卖会上是楷书作品，而钮福保就是精于小楷，行书的价格当然不能比了，而且拍卖会还要交许多费用，我觉得这东西一千五就不错了。”

　　“兄弟还真是个行家啊，不过我这也是从别人手上收来的，我这还得养家糊口，你多少得给我赚点吧，三千五怎么样？”

　　“太贵了，我再加三百如何？”

　　要说像鬼市这样的小贩，赚钱一般都是图个短频快，除非是那种几块以上的货，不然都不会把东西压在手里太长时间，只要价钱合适，那就可以成交了。

　　像这件钮福保的作品，就是摊主五百块钱收来的，要说一千八也不错了，不过难得作者算是小有名气，摊主还想多赚一点，于是就回了一个三千。

　　“老板，这三千也实在贵了一点，你就算上拍卖会，也就这个价了，而且拍卖会还得交税，你这价实在有点高了。”

　　“得，看你也喜欢，那我再减三百吧，可不能再低了，再低你还是去别处看看吧。”

　　楚琛想了想，两千七也可以了，不过关键可不在这幅字上，于是他装作皱着眉头沉思了一会，说道：“两千七就两千七吧，不过你得给我来五幅搭头！”说着，他指了指刚才那堆书画。

　　“这可不成！”年轻摊主摇头道：“这些可都是精品，哪能当搭头啊？”

　　楚琛嗤之以鼻的说道：“得了吧，这些还是精品，明明是印刷品好不好，如果我不是想来几幅给我外甥临摹，我哪会要这种东西？”

　　年轻摊主哑然一笑，道：“那行，不过五幅实在太多了，最多只能一幅！”

　　“老板，你也太小气了吧，一幅才多少钱啊，得四幅！”要说一幅也就足够了，不过如果马上答应下来，这摊主有可能会怀疑，因此，楚琛还得讨价还价一番才行。

　　“两幅！”

　　“三幅！”

　　“成交！”

　　摊主心想，反正这些画也不值什么钱，既然赚了这人两千多了，就给他尝个甜头吧。不过如果他知道荆浩的一幅有黄公望等名家题字留印的作品，被他就这么送出去了，估计他吐血的心思都有吧。

　　楚琛“精挑细选”了三件，其中当然包括那幅荆浩的作品，而后从包里点了两千七给了那摊主，拿起四幅作品，客气了一句，转身就走。

　　有了这件东西，此次鬼市之行的收获可以说超出了楚琛的想象，不过既然带了这件无价之宝，鬼市可就没法逛了，这样的画可是很脆弱的，要是因此把这幅画磕了碰了，那就悔之晚矣了。

　　而且这毕竟已经是一千一百多年前的绢本作品，虽然保存的还算不错，不过刚才楚琛注意到，画卷上已经有些小虫眼，小霉斑，还有些小破损，好在还算好，并没有影响到画作的完整，不过就算这样，还是要尽快重新装裱才行。

　　想到这里，楚琛连忙张望了一下，好在刘思哲正在不远处，于是楚琛连忙走到他跟前，拍了拍他的肩膀道：“东西选的怎么样了？”


第0335章 藏宝楼“鬼市”（五）

　　“还行，买了一只还算不错的狼毫，对了，你买这么多书画作品干嘛，难道这些都是好东西？”刘思哲看到楚琛抱着这么多卷轴，有些奇怪。

　　楚琛呵呵一笑道：“当然不是，其中三个是我问老板讨的搭头。”

　　刘思哲闻言眼睛一亮，满脸兴奋的小声问道：“琛哥，不会好东西就是你讨的搭头吧？快给我看看！”

　　“你小子到是挺机灵的嘛。”楚琛笑道：“不现在看可不合适，还是等咱们回去再说吧。”

　　“那还等什么，走吧！”刘思哲急不可耐的说道。

　　楚琛无语道：“你急什么啊，还有益师兄呢！”

　　“对对对！我来打下他的电话！”

　　不过还没等刘思哲拿出手机，楚琛就说道：“不用打了，师兄已经过来了。”

　　益宏国走到跟前，看他喜不自禁的模样，估计是淘到什么好东西了，于是楚琛笑问道：“师兄，是不是收获了什么好东西了？”

　　“嘿嘿，算是白捡了一颗珊瑚顶珠。”益宏国笑着从口袋里，掏出一颗色泽红润，浑圆饱满的珠子来。

　　此时楚琛手中拿的东西比较多，只能凑过去细细一看，从包浆色泽上，还有一些特征上来看，这确实应该是一颗珊瑚官帽顶珠。

　　清朝男子的官帽有礼帽、便帽之别，礼帽俗称“大帽子”，等级森严，不同品级官帽的顶珠，翎管，翎枝均有区别。

　　按清礼仪，一品为红宝石，二品为珊瑚，三品为蓝宝石，四品用青金石，五品用水晶石，六品用砗磲，七品为素金，八品用阴纹缕花金，九品为阳纹镂花金。无顶珠者无官品。

　　因此，这颗珊瑚官帽顶珠，应为当朝正二品官员礼帽所用，非常难得。

　　“对了，你这手上这是？”益宏国指着楚琛手上的卷轴问道。

　　“好东西。”楚琛笑眯眯的说道：“师兄，你还有没有其它事情，没事的话，咱们就回去吧。”说着他微微举了举手中的卷轴。

　　益宏国马上明白了他的意思，摆了摆手道：“我没什么事了，咱们走吧……”

　　坐在车上，刘思哲有些抑制不住心中的好奇，开口问道：“琛哥，你这到底是哪位名家的字画啊？”

　　楚琛卖了个关子道：“这事还是等回去再说吧，不然师兄都要没心思开车了，咱们的小命可都还攥在他手里呢。”

　　益宏国闻言笑道：“你不说我更心痒啊！……”

　　三人笑闹了一会，刘思哲问道：“琛哥，你刚才是怎么闻的到那个黄花梨的味道的，我怎么没闻到啊？”

　　“打磨过的黄花梨当然闻不到太大的味道了。”楚琛解释道：“而且那东西应该是用硫酸熏过再用石灰水洗过的，一般情况下肯定闻不到木材的味道。你闻之前，应该在断面稍微刮一下，味道就能闻的出来了。”

　　“哦，这样啊！”刘思哲恍然道。

　　“其实吧，刚才那种情况，不用闻味道，就能分辨出是否是真正的海南黄花梨。”

　　“啊？快跟我说说！”刘思哲急切的说道。

　　楚琛笑道：“你应该知道，黄花梨的树结处产生的一种特有纹理，叫做‘鬼脸’纹吧？”

　　“这个我知道。”刘思哲点点头。

　　楚琛接着说道：“这种鬼脸纹，其他红木如红酸枝的树结处也会产生，但它们的鬼脸纹显得杂乱、粗放，远没有黄花梨的鬼脸纹那么有神韵、那么雅致。”

　　“而鉴别海南黄花梨和越南黄花梨的方法也很简单，就是通过鬼脸纹来鉴别。绝大多数情况下，海南黄花梨的鬼脸纹都是实心的，因此显得更有神韵，而越南黄花梨的鬼脸纹大多空心，显得目光没有海黄的那么有神。你想想看，是不是这样。”

　　“这个，我对黄花梨并不熟悉啊！”刘思哲挠了挠头说道：“不过刚才那个臂搁到确实是空心的。”

　　正着车的益宏国开心的说道：“师弟，你这么一说，我到是想起来了，两种黄花梨确实在这方面有所不同。真要谢谢师弟啊，让我又学了一招。”

　　楚琛摆了摆手道：“师兄，您真是客气了，不过有一点要注意，并不是每个黄花梨器物都会有鬼脸纹，这个和取材部位等有关，一般而言，有鬼脸纹、多鬼脸纹的好东西，市场价格会比没有的高出许多。”

　　“而如果没有鬼脸纹的话，就要综合考虑了，以色泽来说，黄花梨的色泽都以黄为基调，但越南黄花梨绝大多数就是比较单调的黄色，而海南黄花梨会在黄色的底色中，带一些紫、棕色。另外还有重量、气味、手感等等，一般接触的多了，就可以很轻易的分辨出来了。”

　　听完了楚琛的讲解，刘思哲笑道：“哈哈，真是谢谢琛哥的赐教啊，下次如果再遇到黄花梨的东西，我就有数了……”

　　十来分钟后，三人回到了酒店，在刘思哲急不可耐的催促下，楚琛小心的把画作慢慢的打开，而当整幅画卷展现在大家的面前时，刘思哲和益宏国两人全都被惊得差点把下巴掉下来。

　　过了好久，刘思哲才指着画，有些语无伦次的说道：“我是不是眼光了？这是……这真的是荆浩的《楚山秋晚图》？”

　　“这还有假？”

　　此时，益宏国也回过了神来，指着旁边一排排钤印和题跋说道：“你看看这些，就应该知道这假不了。”

　　“呵呵，我就是觉得太不可思议了，这可是荆浩的《楚山秋晚图》啊！”刘思哲满脸的不可置信。

　　“我到没觉得不可思议，师弟都能得到吴道子那幅神奇的瀚海图，得到荆浩的作品，也没什么奇怪的。”益宏国摇头失笑道。

　　“啊！”刘思哲抓住楚琛的肩膀前后猛的摇了摇：“你的运气怎么这么好啊，随便逛个鬼市，居然都能捡到这样的惊天大漏啊！难道那摊主是瞎了眼吗！”

　　“我也不知道，摊主怎么会把这样的东西放到一堆垃圾一起的。”楚琛笑着把之前想好的说辞拿了出来。

　　楚琛解释说刚才在鬼市刘思哲还价的时候，他觉得无聊，于是就随便看了看旁边摊位上的画，不过入眼的都是一些劣质印刷品，只是偶然之间，他却看到了这幅画卷的材质有些不一样，好奇之后，就打开来看了看，这一看不得了，结果这幅画就被他当作搭头买了回来。

　　刘思哲讶然道：“不是吧，难道就是刚才我跟你说要去选毛笔的时候，你发现的这幅画？”

　　楚琛嘿嘿笑道：“就是那时候。”

　　刘思哲猛的揪了揪自己的头发，低吼道：“啊！为什么这么巧啊！肯定是我带给你的运气！不行，琛哥你得给我点补偿，不然我心里不平衡！”

　　虽然知道这是刘思哲开的玩笑，楚琛还是笑着说道：“那等到了公盘，我给你挑块好料子，怎么样？”

　　“琛哥万岁！”刘思哲闻言欢呼了一声：“不过这让我多少有些不好意思啊！”

　　楚琛笑骂道：“你这小子，别得了便宜又卖乖了。”

　　与此同时，益宏国戴上手套，拿出放大镜，仔细的一点一点的看了起来，每一寸都不放过。

　　大约四十分钟后，益宏国才放下手中的放大镜，轻舒了一口气，感叹道：“真是件好东西啊！无论从作品的创作手法、名家题跋、钤印、装裱等等，我可以肯定，这就是荆浩的真迹，和我在宝岛故宫看到的那件一样。”

　　“而且这幅作品，经过一千多年了，虽然有些破损，不过破损之处却并没有影响作品的完整性，这可谓非常的难得，像这样的作品，能够如此完整的保存下来的，可并不多见，堪称国宝级的文物啊！”

　　“不过，这幅作品毕竟已经有些破损了，现在最关键的还是要重新装裱，把破损的地方修复好。”

　　楚琛点头道：“我也是这么考虑的，一会我就打电话给师傅，这么珍贵的东西，也只有请他老人家出手，才能放心。”

　　“呵呵，我觉得师傅肯定很乐于做这件事情的。”益宏国笑道。

　　接下来，楚琛和刘思哲轮番上前鉴赏，等两人看完，天都已经大亮了。虽然三人差不多一晚上都没睡，不过他们的精神却都非常好，也难怪，遇到这样的无价之宝，精神亢奋之下，没有睡意也很正常。

　　“笃笃！小楚，起床没有？”

　　“关老啊！您怎么这么早就起来了？”楚琛打开门一看，原来是关国康。

　　“出了点意外！”关国康解释道：“这次要鉴定的一件物件的主人，要赶八点的飞机，咱们得早点过去。对了，你怎么这么早就起来了，不会是没睡觉吧？”

　　“呵呵，之前睡了一会，今个儿一早去逛鬼市了。”楚琛笑道。

　　“原来你们逛鬼市去了啊！”关国康感叹道：“可惜我年纪大了，不然到也想去逛一逛。对了，看你们这样子，不会是淘了什么好宝贝吧？能否让我也欣赏一下？”

　　“这当然没问题。”楚琛笑着把关国康请了进去。

　　随后，当关国康看到楚琛的收获居然会是荆浩的《楚山秋晚图》时，同样表情立刻变得精彩起来……


第0336章 鉴定（上）

　　“老关！再不下楼就来不及啦！”

　　关国康只不过把画卷大致的浏览了一遍，就从门外传来了岳老的呼喊声，他连忙说道：“快把画收起来，要是被老岳看到，今天的任务就别想完成了！”

　　等楚琛把画收起来时，岳老就从门外走了进来，他到也认识益宏国，两人寒暄过后，岳老就奇怪的问道：“你们一大群人围在这干嘛呢？”

　　关国康连忙说道：“没什么，这不，小楚他们去鬼市，淘到了好东西，我们一起欣赏一下。走吧，咱们先去吃早饭。”说完，就准备拉着岳老出门。

　　“哎！我还没看到小楚淘到的好东西呢，先让我看看再说嘛！”

　　“正事要紧，又不是一会回来就看不到了。小楚，快点下楼啊，我们在餐厅等你！”

　　“好的，我马上就来！”

　　楚琛呵呵一笑，对刘思哲说道：“我现在离不开身，这幅画就拜托你带回去给师傅吧，行不行？”

　　“这可不成！”刘思哲连忙摇了摇头道：“我回去的话，那我就别想去平洲了，不过你放心，我肯定帮你又快又安全的把画送到我爷爷那去。”

　　“那随便你吧！”虽然刘思哲平时有些无厘头，不过关键时候，他做事还是挺靠谱的。

　　楚琛他们下楼吃过早饭后，就坐着这边安排的车，来到了藏宝楼的一家店铺。不过说起来也真是巧了，这家店铺正是之前在鬼市上遇到的老者，徐盛言所开。

　　徐盛言看到楚琛也是一愣，而后通过介绍才知道，这个年轻人不但是刘老的关门弟子，同时也是这次的专家之一。

　　“楚先生，没想到这么快咱们又见面了。”徐盛言哈哈笑道。

　　楚琛点头笑道：“是啊，还真是巧了。”

　　“怎么，徐掌柜，你们这是认识？”岳老有些奇怪的问了一句。

　　“早上鬼市的时候，我可亲眼目睹楚先生捡了个漏。”徐盛言微笑着说道。

　　“运气，运气而已。”楚琛谦虚的说道。

　　徐盛言笑道：“运气也是实力的一种体现嘛，而且你光有运气，没有实力，就算遇到真东西，看不出真假也是白搭，你说是不是？”

　　“这个，我一会还要赶飞机，能否快点帮我鉴定一下？”此时，现场的一位大腹便便的中年男子有些着急的插了一句。

　　“那行，咱们先进去吧！……”

　　之后，藏宝楼的一位负责人把大家引到了店内的会客室之中，而后就有工作人员，把要鉴定的东西拿了出来。

　　当然，专家好不容易来一趟，肯定不止就鉴定两件东西，工作人员一共拿出了六件在市场上价值不菲的瓷器品种。而现在的专家，算上徐盛言一起，一共三位，正好一人一件。

　　不过因为那位大腹便便的中年男子赶飞机，于是他的藏品最先鉴定。

　　中年男子的藏品是一只雍正粉彩九桃五蝠盘，这件藏品本地的三位专家已经看过了，因此，楚琛向大家点头示意过后，就拿起此盘鉴赏起来。

　　此盘敞口，弧壁，圈足。胎质洁白细腻，施釉均匀，釉面光润，造型规整。

　　釉上粉彩绘一枝虬曲的桃枝自盘外壁延伸至内壁，枝干棕褐，显得古老沧桑，桃叶青翠。桃花用工笔笔法，花蕾含苞绽放，层次十分清晰。桃子色红鲜而不艳，又有变化，从黄色过渡到红色，红色的斑斑点点，皆恰到好处。

　　枝叶黄绿相间，形象逼真，画面空白处红蝠翩飞。皴擦染生动逼真，浓淡恰到好处，彩料艳丽精细。整个画面色彩明丽，均衡协调，纤柔细腻的笔触将寿桃翻转的枝叶表现得细致入微，配以柔美典雅的色彩，独具匠心的“过枝”技法，使得此盘造型、彩绘技法、纹饰构图都属上乘。

　　雍正尤其钟爱蝙蝠及寿桃花纹，取其象征福寿康宁之意，此类“桃”、“蝠”一起出现的纹饰成为雍正朝最受欢迎的纹饰之一。此类纹饰、器型及图案由内府相关机构设计，并由统治者定夺，然后才可命令递交远在千里之外的景德镇御窑厂制作。

　　而此盘从纹饰来说，看上去应该就是内府设计的，因为普通的画师难以画出如此鲜活的纹饰来。而再看此器色彩的调和和搭配，也应该出自御窑工匠之手。

　　因此，如果单以纹饰来说，此器很可能是件真品，不过楚琛刚把此盘拿到手时，眉头就轻轻一皱，因为此器和之前那只天球瓶一样的毛病，略微压手了一些。

　　只是这种压手的感觉并不太明显，因此到也不能肯定此器就是赝品，不过即使这样，楚琛认为这东西已经一只脚踩在赝品两字上了。

　　接下来，楚琛首先看的是此器的款识，盘子底部为青花双圈两排竖式“大清雍正年制”六字款。款式书写规整，中锋运笔，笔路鲜明，为真品雍正瓷器的典型式样。

　　再看器胎，雍正瓷器的胎土淘炼精细，胎体坚硬、细腻洁白，但是没有康熙时的胎紧密。器物底部处理十分讲究，特别是官窑器的圈足部位，抚之有细腻柔润感，呈滚圆的“泥鳅背”。

　　而此器同样也有“泥鳅背”，并且放大镜观看之下胎成糯米状，光以胎来说，和真品基本一致。

　　看完了胎再看釉，此器白釉底色咋看之下非常洁净，晶莹剔透，玉质感强，但细看白中却微微有些泛黄，除此之外，其它地方和真品基本一致。

　　之后，楚琛又仔细观察了其它特点，发现此器居然除了刚才那处白釉底色并不洁净之处，还有最开始的感觉有些压手之外，居然其它地方和真品都是一致的。

　　这个结果让楚琛多少有些感叹，如果这是件赝品的话，那作伪者的技术实在太高超了。于是他马上使用了异能，而结果并没有出乎他的判断，这东西就是一件赝品，而且在异能的帮助下，他也发现了一个独特的标记。

　　“哎，又是张火泥……”

　　楚琛暗自一叹，而后为了更好的解释他用异能发现的标记，又用强光手电仔细的把盘子观察了一番。……

　　接下来，趁着关国康和岳老鉴定那只盘子的时候，楚琛又鉴定了一件同样是雍正年间的，不过是一件珊瑚地五彩九秋碗。

　　许多人不了解五彩和五彩和粉彩的区别，其实五彩，俗称“古彩”或“硬彩”，基本色调以红、黄、蓝、绿、紫等彩料为主，或加以金彩，或只用红、黄、绿三色，不一定五彩皆备，按图案的需要施于瓷器釉上，再入窑烧成。

　　而粉彩不同于其他彩瓷的独特之处，是在彩绘时掺加一种白色彩料“玻璃白”。“玻璃白”具有乳浊效果，画出的图案可发挥渲染技法的特性，呈现一种粉润的感觉，因此被称为“粉彩”，而且因为其烧造温度比较低，也称为“软彩”。

　　言归正传，这只五彩碗，外壁于珊瑚地上以黑彩勾勒九秋图轮廓，内填红、蓝、绿、紫等色，通过色彩浓淡的变化来表现花叶的阴阳向背，展现花卉的立体质感。

　　整器可谓色彩缤纷，绘画精湛，是雍正官窑难得一见的精品。

　　此器无论从胎、釉、款识、彩料等特点，都和真品一般无二，而且异能给出的结果也是真品无疑。

　　当楚琛把这只雍正五彩碗鉴定完之后，那边关国康和岳老也把那只盘子鉴定完毕了。

　　其实以楚琛的速度来说，就算不用异能，也只要几分钟就可以把东西鉴定完成，不过除非他是傻了，才会在众人面前这么做。

　　先不说这样会显得太妖孽，你一个年纪轻轻的小伙子，在这么多老前辈面前，又快又准的把东西鉴定完了，这不显得这些老前辈无能吗？这让老前辈们的脸往哪搁？

　　“小楚，你先说说吧。”关国康说道。

　　“那行！”楚琛点头道：“这只粉彩九桃五蝠盘，如果以欣赏价值来说，确实不错……”

　　“等等！”中年男子打断了楚琛的话，说道：“小伙子，你的意思是说，这盘子它不是雍正的？”

　　“是的。”楚琛实话实说道。

　　“这怎么可能呢！”中年男子有些火气的说道：“你不会就从什么重量重了一些，白釉底有一些发黄，这两点模糊的结论，就认为它不是真品吧？”

　　“这位先生，您不要急。”楚琛说道：“您说的这两点，虽然和真品略微有些差距，不过以此来证明它是件赝品，并不足以让人信服，因此，我说盘子不对，还有其它方面的证据。”

　　“什么证据？”此时中年男子显得有些紧张起来，毕竟这只盘子是他花了五百多万买来的，如果是件赝品，那真是损失惨重了。

　　现场的其他人，也都非常想知道楚琛的证据，因此，都眼巴巴的等着楚琛接下来的动作。

　　“你们看！”楚琛把盘子拿到手中，而后用强光手电照向了盘子上的一处桃子的纹饰上面。

　　见此，其他人纷纷围了上去，只见那桃子上面，隐隐约约的显出了一处非常淡，看上去好像是字迹的纹路……


第0337章 鉴定（下）

　　“这是……火泥！”徐盛言凑近一看，立即惊诧的叫出声来。

　　“不是吧！这么真的东西，居然是张火泥制作的赝品？”在场的一位曲姓专家满脸不可思议的高声说道。他之前就是非常的肯定这是件真品，认为如此做工除了官窑之外，肯定是无人能够仿制的，而现实却完全颠覆了他心中的认知。

　　另外一位张姓专家，则在旁边唏嘘不已，他之前虽然感觉这是件赝品，不过此时他却高兴不起来，像这样的高仿，基本上百分之九十九的人，都得打眼，如果像这样的东西泛滥的话，后果真的不敢想象，到时他估计得失业了。

　　“不可能……不可能！这怎么可能！这么精美的粉彩九桃五蝠盘，怎么可能是件赝品！”中年男子使劲的摇着头，到最后他更是吼了起来，他完全接受不了这么残酷的现实。

　　现场是一片沉默，设身处地的想，换作是他们，现在的心情也不会比中年男子好到哪里去，而且中年男子还是被这样的高仿打眼，就算想嘲笑也没有理由，相反，还使得他们有一种兔死狐悲之感。

　　过了良久，中年男子才猛的回过神来，说道：“我记得张火泥是清末民初的人吧？那也就是说，这东西并不是赝品，而是高仿，本身还是非常有价值的，是不是？”

　　听了中年男子这番言辞，大家不禁是面面相觑，要说中年男子说的也对，不过现在关键问题是，第二代张火泥已经出现了，如果这只盘子是第二代张火泥最近几年仿的，虽然盘子很精美，但价值也实在有限。

　　此时，徐盛言开口说道：“齐老板，我知道你说的也有可能，不过你应该也知道，现在张火泥重出江湖，所以，你能否……”

　　“不行不行！”齐老板连连摇头道：“你无非是想让我去做个科学鉴定，这事没得谈，我是死也不会答应的！”

　　“齐老板，为了大家……”

　　“不行！”

　　徐盛言话刚说了一半，齐老板就坚定的拒绝了，而且接下来，他把盘子从新放回了盒子，急冲冲的就走出了会客室。

　　见此，徐盛言也只能无奈的摇了摇头，这齐老板也只是古玩爱好者而已，算不得真正的古玩行业的人，以古玩行业的大义来说服他是比较困难的。

　　“我和齐老板还有些交情，就事就让我去劝劝他吧。”那位曲专家开口说道。

　　他们之所以想把那只盘子拿去检测，也是为了希望能够凭此找到第二代张火泥的线索，好尽快把这人找到，不然这事多拖一天，对古玩行业来说，就多一点危险。

　　“老曲，真是麻烦你了！”徐盛言谢道。

　　“我毕竟是行业里的人，这么做也是应该的。”曲专家摆了摆手道。

　　徐盛言笑了笑，说道：“这事咱们一会再说吧，先把这些东西给鉴定了再说吧。楚先生，接下来还要靠你的火眼金睛啊！”

　　楚琛闻言，连忙摆了摆手，苦笑道：“徐掌柜，您实在抬举我了，这么多老前辈在这，我哪称得上火眼金睛啊！”

　　“楚先生，你也别谦虚了，这个雍正粉彩九桃五蝠盘，我之前都当作是真品，比起我来，你确实当称得上火眼金睛。”曲专家呵呵一笑道，不过笑容里却带着一丝失落。

　　不过他这样的表现也很正常，研究了十几二十年的瓷器，到头来却比不上一个二十来岁的小伙子，怎能让他不感到失落？

　　“是啊，比起眼力来，我也自叹不如，真是长江后浪推前浪啊！”张专家也感叹了一句。

　　“我这不过是运气好而已，而且比起各位前辈的学识来，我是差远了，以后还要向各位多多请教才行！”

　　有道是木秀于林，风必吹之，虽然楚琛自认自己的学识不比在坐的差多少，不过该放低姿态的时候，还是应该放下来。而且有道是三人行必有我师，特别是古玩这个讲究实践的行业，像一些实践得来的经验，可不是光看书本就能学的到的。

　　看着楚琛谦虚恭敬的态度，大家全都会心一笑，楚琛眼力好，却又谦虚谨慎、不骄不躁，这样的年轻人，想让人心生恶感都难！……

　　好在剩下的五件藏品，都是难得一见的精品，其中那件之前有争议的藏品，其中有争议的一处地方，也不过是当时的一个特例而已，经过大家的热烈讨论，引经据典之下，最后排除了那处争议，并在鉴定证书上都签上了自己的大名。

　　当最后一件藏品被六位专家鉴定为真品时，那位负责人不由长舒一口气，如果后来又出现一件张火泥的赝品，那真是好玩了，传出去很可能会引得行业内人心惶惶。

　　好在这种情况并没有发生，于是负责人连忙把事先准备好的红包，递给了各位专家。

　　楚琛接过红包，一时间不禁是感慨万分，自己居然也会有拿到这种红包的一天，而且还是自己才这点年纪的时候，这在以前是他根本不敢想象的事情。

　　正事做完了，大家就坐在一起喝喝茶聊聊天，这样总算冲淡了一些刚才因为“张火泥”之事而引起的忧愁。

　　楚琛悠闲的喝了一口茶，开口问道：“徐掌柜，您这店里，好像主营的是文房用具吧？”

　　“是的。”徐盛言点头道：“怎么，楚先生您有这方面的需求？”

　　“确实如此，我要买一些文房用品送给我父亲。”

　　“这样啊，那文房四宝都需要吗？”

　　“这到不用，我已经有了块松花砚了。”

　　听到这里，关国康开口问道：“小楚，你说的是拍卖会的那块康熙御铭夔龙纹松花石砚吧？”

　　“呵呵，是的，您老也知道啊？”楚琛笑道。

　　关国康满脸可惜道：“怎么不知道！早知道那天会有这样的宝贝，我舍下老脸，都要跟你们争一争了。”

　　楚琛笑眯眯的说道：“还好您老没留下来，不然我也只能甘拜下风了。”话虽这么说，不过那块砚台里面毕竟藏着东西，到时他说不定还是要争一争的。

　　岳老嗤笑道：“老关，得了吧，那天你徒弟也在，最后不还是被小楚得了去，我看你根本就没那个命享用那块砚台。”

　　关国康不服气的说道：“你这老家伙，你也别说我，上次你看上的……”

　　看着两人互揭短处，之后更是争的面红耳赤，大家不由的莞尔一笑。

　　不管两人斗嘴，徐盛言笑呵呵的说道：“楚先生，那你随我去看看我收藏的几件精品吧，看看有没有你喜欢的。”

　　“好的……”

　　楚琛随着徐盛言来到隔壁的一间小房间，房间里东西虽然摆放的不多，不过一眼看上去，先不论东西的真假，光是从工艺上来看，每一件看上去应该都是精品。

　　楚琛一一欣赏过去，突然一个笔洗引起了他的兴趣，这是一件五彩花鸟纹折沿洗。

　　这里的开光指的是一种瓷器的绘画手法，具体是在瓷器的某些部分画出边框，并在边框中画以山水、人物、花卉等。在边框外饰以满地锦纹的称“锦地开光”，明代称“锦地盒子心”。

　　此洗折沿，浅腹，平底。以五彩为饰，折沿上饰锦地开光，内绘折枝花与折枝花鸟各两组。洗内心主题绘洞石花鸟图，锦鸡立于中央。

　　此洗青花深翠，色彩浓艳，花繁鸟集，气氛热烈，除釉下青花外，还有红、黄、绿等釉上彩，在绘画技法上，以黑彩单线勾边。底落“大明万历年制”六字青花款。

　　仔细辨认过真伪后，楚琛就开口问道：“徐掌柜，这只笔洗多少钱？”

　　徐盛言想了想，说道：“楚先生远来是客，那我也不多说了，六十二万，你看怎么样？”

　　楚琛微笑道：“那就谢谢徐掌柜了。”按他原来的估计，这只笔洗的市场价应该在六十五万左右，徐盛言开出的价格已经非常厚道了。

　　选了笔洗之后，楚琛又以四万五千块钱的价格，买了一支明代万历年间的剔红松竹梅纹笔。

　　此笔笔身呈圆形，形体修长，通体黑漆为地，剔红雕刻纹饰，漆色暗红，精光内敛。笔帽顶端及笔杆底部均雕饰花卉一朵，笔身纹饰分两层，下层的黑漆雕修竹簇簇，上层红漆剔雕遒劲松枝及朵朵绽放的梅花，布局疏密有致，刀功流畅。

　　在古代，松、竹、梅有福寿、吉祥的寓意，加之在中国的传统文化中，岁寒三友中的松，长青不老，以静延年。竹子有君子之道，因虚收益。梅冰肌玉骨，群芳领袖。

　　尤其在万木凋落的严寒岁月里，只有松竹梅各守其节，年年如此，为颂其高尚质量，人称松竹梅为岁寒三友，一直被文人学士用来作为坚贞、高洁的自我情操的表达和人生观的标杆。因此，明清两朝都喜欢用此题材装饰器物。

　　此笔为万历朝剔红器物的典型代表，无论其漆色、刀法或纹饰均代表了当时制漆工艺的水平，而且毛笔为易损品，这只毛笔保存至今品相完好，实属不易。


第0338章 大意（上）

　　而且楚琛还发现，这只毛笔居然笔尖的一部分居然是可拆卸式的，也就是说，拆卸下来的部分，可以很容易就安装上新的笔头，这么一来，这只毛笔也拥有了实用价值。

　　虽然这笔头要定制，不过像这样花点钱就能解决的事情，对楚琛来说完全算不上是什么麻烦。

　　接下来，楚琛又简单的看了一圈，期间他虽然看上了一个笔架，还有一只笔筒，可惜的是，这两样东西，都有些残损，并不适合被当作礼物。

　　看到没有自己喜欢的东西了，楚琛就开口说道：“徐掌柜，麻烦您帮我选块好墨和毛笔，另外再帮我选几刀好一点的宣纸。”

　　“你想要什么墨？我这还有一套清代同治年间的油松烟徽墨，你要不要？”徐盛言问道。

　　徽墨是我国汉族制墨技艺中的珍品，也是闻名中外的“文房四宝”之一，其它三宝一般特指宣城诸葛笔、澄心堂纸，婺源龙尾砚。

　　徽墨因产于古徽州府而得名，其制墨的起始时间应该不迟于唐，它是书画家至爱至赖的信物。古人曾云：“有佳墨者，犹如名将之有良马也。”

　　徽墨素有拈来轻、磨来清、嗅来馨、坚如玉、研无声、一点如漆、万载存真的美誉。

　　明代大书法家董其昌曾对当时徽州制墨大师程君房所制的“玄元灵气”、“寥天一”等墨赞美不绝：“百年之后，无君房而有君房之墨；千年之后，无君房之墨而有君房之名。”

　　由此可见当时的名人雅士对徽墨的喜爱程度。

　　墨块是越久越好，而油松烟墨是用油烟和松烟两种原料，混合而成制作而成的一种墨，宜于书写。因此，楚琛听说有这样的一套墨，连忙高兴的答应了下来。

　　等徐盛言把那套墨拿过来时，楚琛检查之下，也不禁连连称赞。这套墨一共六块，掂了一下分量非常轻巧，看上去光滑细润，带紫光，而且这么多年过去了，闻上去还有一股纯正的香味扑鼻而来，可谓是一套非常难得的老徽墨。

　　检查完这套墨之后，楚琛笑着说道：“徐掌柜，您这好东西不少啊，不会是连澄心堂纸都有吧？”

　　徐盛言摇头失笑道：“澄心堂纸我都想要啊，不过我找了十几年，都不过找到了三张乾隆年间仿制的。”

　　楚琛还真没想到，徐盛言居然还真有澄心堂纸。

　　澄心堂纸是南唐的后主李煜所作成的纸，李煜视这种纸为珍宝，赞其为“纸中之王”，并特辟南唐烈祖李节度金陵时宴居、读书、阅览奏章的“澄心堂”来贮藏它，还设局令承御监制造这种佳纸，命之为“澄心堂”纸，供宫中长期使用。

　　澄心堂纸质量极高，但传世极少。宋时，刘敞送了十张澄心堂纸纸给欧阳修，欧阳修这位一代文豪，却做了首诗说，“君家虽有澄心纸，有敢下笔知谁哉！”意思是说，虽然有了澄心堂纸，但是谁舍得在这上面下笔书写呢？

　　由此可见澄心堂纸的珍贵程度。

　　这么珍贵的纸，技艺失传当然可惜，后世对澄心堂纸屡有仿制。宋代制墨家潘谷，亦是著名造纸家，曾仿五代澄心纸制作纸品，世称宋仿澄心堂纸。虽然这种纸，并不及原纸，但仍受文人所珍视。

　　之后，乾隆皇帝因为对书画非常爱好，也开始着手复制这种纸张，并且也仿制出来了，但流传下来，也并不是太多。

　　因此，就算是乾隆年间仿制的，那也非常的难能可贵，而这种好纸，怎么可能错过？

　　不过还没等楚琛开口，徐盛言就抢先说道：“楚先生，这纸可是非卖品，我有生之年都不会转手的，不过我这还有一些民国汪六吉定制净棉六尺宣纸，我可以匀给你两刀，怎么样。”

　　汪六吉宣纸是宣纸中的一个杰出品种，汪六吉纸的来脉，据宣纸工人世代口碑相传。

　　说是有一姓汪名六吉的人，为了要造出更好品质的宣纸，在三百里径川大地寻觅更为理想的造纸之所，后终于在深山悬崖之上，发现了一股飞雪溅玉般的山泉，廿冽沾净，找到了理想的造纸洗涤用水。

　　后来造出的宣纸，果然不同凡响，超过一般的宣纸，可与当时最好的宣纸相媲美。汪六吉宣纸从此声名大振，汪六吉此人与纸同名而流芳百世。

　　虽然没有能得到澄心堂纸，不过能有民国汪六吉纸庄的宣纸也非常不错了。

　　汪六吉定制宣纸都是十张包装，两刀就是两百张，一共二十卷，这些宣纸可谓工料俱佳，纸质纯洁，柔糯细腻，因为年久微微显得有些发黄，不过难能可贵的是，这些纸都是当时著名的文玩店九华堂监制的，原装原封，十分难得。

　　而且这些宣纸还都是净棉宣纸，正好适合用来写书法。

　　宣纸一般分别分为净皮、棉料、特皮三种，净皮是用于花鸟之类的小写意，棉料一般用于书法，特皮主要是大写意。

　　一般来说棉料，是指原材料檀皮含量在百分之四十左右的纸，较薄、较轻。这是因为檀皮比例越高的纸，更能体现丰富的墨迹层次和更好的润墨效果，因此，百分之四十的檀皮含量就足够用于书法写作了。

　　楚琛对这些汪六吉宣纸非常满意，不过这种宣纸只能用在关键时候，平时练字肯定舍不得用的，于是楚琛又让徐盛言拿了两刀红星宣纸，这种品牌的宣纸也是上好宣纸，当然，价格也不会便宜到哪去。

　　最后笔、墨、纸还有那件笔洗算下来，一共七十三万，对这个价格，楚琛非常满意，算下来徐盛言优惠了足足有四万，已经很不错了。

　　交易完成之后，楚琛马上打了个电话给刘思哲，问问他有没有让人把那幅《楚山秋晚图》送去京城了，如果没有的话，正好把这些一起带过去。如果东西不贵，托运到也没问题，不过价值七十多万的东西，他多少还是有些不放心。

　　楚琛打电话的时间也是巧，他打电话的时候，送画的人前脚刚走，于是刘思哲连忙打了个电话，把人拦了下来。

　　等楚琛回到会客室，大家都兴致勃勃的把楚琛刚才买的东西欣赏了一番。

　　关国康笑呵呵的说道：“小楚，你到是挺会挑的，不过这么多东西，你准备怎么拿？你好像还要去平洲吧，难道这些东西你准备托运回去？”

　　楚琛摇了摇头：“我已经托人帮我把这些东西带到京城去了，一会他们就过来。”

　　关国康点点头，不过他马上反应过来，问道：“小楚，那幅画难道也被一同带回去了？”

　　“是的。”楚琛回道。

　　“哎，可惜啊！我还想好好欣赏一下呢，这下没机会了。”关国康满脸可惜的叹了口气。

　　“你们说的是什么画？”岳老凑上来问了一句。

　　关国康并没有回答，而是先给了楚琛一个询问的眼神，他这么做，是因为那幅画太珍贵了，怕贸然说出来会引起别人的窥视，因此他并没有鲁莽的直接说出来，而是先征求楚琛的意见。

　　“是荆浩的《楚山秋晚图》。”楚琛回答道，他可不怕别人的窥视，而且他已经想好将来要办个个人博物馆，这幅荆浩的作品早晚要公诸于世，他现在说出来，到也没什么不妥。

　　不过，楚琛这么想，还是把人性想的太简单了，要知道，人的贪婪是永无止境的，并不是每个人都会知难而退。

　　“什么？荆浩的《楚山秋晚图》？”

　　“真的假的？”

　　“不是说这幅画已经失传了吗？”

　　听到居然会是这幅名作，在场众人无不哗然，全都露出了一副不可置信的模样。

　　“是真的！”关国康肯定的说道：“我看了，那幅画确实是荆浩的风格，而且还有多位名家的题跋和钤印，其中就包括黄公望。”

　　“不是吧！”岳老脸满的震惊模样，过了半响，他对着关国康怒斥道：“好哇，你这个老家伙，我说怎么今天早上一个劲的拉我离开小楚的房间，原来是这么回事啊！”

　　关国康义正言辞的说道：“那是因为正事要紧，如果给你看到了那幅画，那今天的正事就别想完成了。”

　　“怎么，难道看几分钟就会耽误正事了？”

　　“嘿嘿！你能保证就看几分钟？”

　　“我怎么……”

　　看到两人又斗起嘴来，其他人全都摇头失笑不已。

　　徐盛言好奇的问道：“楚先生，难道荆浩的《楚山秋晚图》，也是你今早在鬼市上捡漏得来的？”

　　楚琛摸了摸鼻子，呵呵一笑道：“还真是我今早捡漏捡来的。”

　　“不是吧？”张专家讶异的说道：“那老板得是个什么人材啊，居然连荆浩的作品都能看漏了，我看他不是做古玩生意的，而是专门来给人送漏的吧！”

　　“这个……”楚琛又刺激了他们一下：“我觉得那老板很可能并没有看过那幅画，因为这画是被我当作搭头拿回来的。”

　　“噗！”

　　听了楚琛这话，那位藏宝楼的负责人，直接把刚喝到嘴里的一口茶给喷出去，接着猛的一阵咳嗽。

　　而张专家更是目瞪口呆的问道：“搭……搭头？”

　　“确实是搭头……”说到这里，楚琛把之前那番缘由简单的给大家说了一遍。

　　“这……”在场众人全都一阵无语，楚琛的运气得有多好，那摊主得多倒霉，才会遇到这种事情啊！


第0339章 大意（下）

　　正在此时，送画的两人来到了古玩店。这两个人走路的步伐很干练，而且周身的气势很强，大家第一眼的印象，就知道这两人颇为不凡，应该都是训练有素的精英。

　　他们之中一人右手提着一个手提式的保险箱，而且手提箱的把手上还挂着手铐，手铐的一端和他的右手相连，不用说，里面肯定就是装的那幅《楚山秋晚图》。

　　而且这还不算，两人的腰间看起来还鼓鼓囊囊的，里面很可能装的就是枪械，这种情况，就算有心人想打那只手提箱的主意，也得好好掂量一下才行。

　　而这种声势，也让原先还打算欣赏一下画作的众人熄了念头。虽然关国康知道以楚琛的性格，应该不会拒绝把画给他们欣赏，不过面对这样的安保人员，秉着多一事不如少一事的原则，他们也开不了那个口。

　　不过楚琛令楚琛有些意外的是，除了刘思哲说的那两个送画之人外，还有一人也随着他们一起过来了，而这人楚琛也认识，正是先前那位保护过他的胡勇。

　　之前楚琛觉得凭他的身手派一个保镖有些浪费，而且他也不太习惯有保镖跟着，于是就让舅舅撤掉了对他的保护。现在胡勇居然会出现在这，让楚琛多少觉得有些奇怪。

　　于是他开口问道：“胡勇，你怎么也一块来了？”

　　“楚少，是老首长让我来保护你的。”胡勇呵呵一笑道。

　　胡勇对当楚琛保镖这件事情还是挺热心的，到不是他想靠上楚琛，而是他本身就是个功夫迷，对武术之类的非常感兴趣。

　　之前他看到楚琛的身手居然那么好，就非常希望能够从楚琛手中学到一招半式。因此，当赵齐瑞通知他不用保护再楚琛时，他还觉得有些失落。

　　不过没想到转眼间机会又来了，楚琛的外公赵老知道了楚琛的事情，欣喜的同时，为了保护楚琛的安全，就要求无论如何，得给楚琛配一个保镖，于是这件事情就落在了他的头上。

　　“你是说我外公？他怎么知道我的事了？”楚琛马上反应过来胡勇说的是谁。

　　“这个我就不知道。”胡勇摇头道：“楚少，您看我这？”

　　“好吧，既然这样，你就跟着我吧。”楚琛虽然对此事有些好奇，不过现在并不是追根究底的时候。只是胡勇既然是外公派过来的，就算他心里有些不喜欢有保镖跟着，这事无论如何也不好拒绝了。

　　胡勇在察言观色上还是有一手的，看到楚琛神情之中有些不乐意，并没多说什么，就不声不响的帮楚琛把东西搬到了那两人的车上，而后就照着之前对楚琛习惯的观察，行使起保镖的职责来。

　　见此，在场众人哪还不明白，楚琛的背景不一般，能动用如此人物来帮他运送东西，还有这个看上去就不简单的保镖，这已经不是用背景不简单可以来形容了，说不定楚琛家的长辈就是共和国曾经的巨头之一。

　　不过见此情形，也让那位负责人偷偷的抹了一把汗，之前他可是对《楚山秋晚图》起了窥视之心，不过他这到不是为了他自己，而是打算把这个消息告诉给他认识的一位非常喜欢古代书画的老板。

　　那位老板的能耐很大，而楚琛不过是刘老的徒弟而已，他认为，凭那位老板的能耐，这幅画只要付出点代价还是能够得到手的。到那时，他肯定能够因此而得到那位老板的赏识，金钱和地位那还不是唾手可得？

　　不过现在看来，如果他把这个消息告诉给那位老板，那就是自寻死路了。他可知道，那位老板家中只有他爷爷才配的起，楚琛身边的这样的保镖，而这意味着，楚琛对那位老板来说，不是铁板，而是钢板！

　　而且到最后，不管两人碰撞的结果是什么，他肯定是没有什么好果子吃的。

　　想想那种结果，他就觉得心惊胆战，要不是胡勇来的及时，说不定，他现在已经把电话打过去了。

　　“幸好！幸好！”负责人暗自拍了拍胸口，压了压惊，此时，站在楚琛身边的胡勇，在他眼里就是个福星，看起来是那么的可爱，让他恨不得上前抱着胡勇转两圈才好。

　　楚琛到是不知道，胡勇的到来会为他避免了一个不大不小的麻烦。不过胡勇此时到觉得自己有些小麻烦，因为他觉得那位负责人看向他的眼神太异样了，异样的让他想起了以前朋友跟他提起过的一种人。

　　“这家伙不会性取向有问题吧？不行！我可得离他远一点！”

　　接下来的时间，众人又交流了一会心得，不过可能是因为刚才那一幕，现场的气氛已经没有了之前那样的融洽。

　　关国康和岳老到没什么，毕竟他们常年住在皇城脚下，这样的事情也看开了。

　　不过对面的，除了徐盛言之外，其他人多少显得有些不自然，特别是那位负责人，明显看起来显得有些心不在焉。而且楚琛总觉得这人看向他的时候，目光中好像带着一丝恐惧，这让楚琛多少觉得有些莫名其妙。

　　在这种氛围下，当时间快到中午的时候，大家就迫不及待的向着为他们安排的饭店出发，准备吃完了饭就各奔东西了。

　　众人前脚刚走，古玩店的几位女孩子就叽叽喳喳的议论起来。

　　“那人长的好帅，好有型啊！”

　　“不但帅，还非常的钱，而且居然还有保镖！”

　　“你们刚才没听到嘛，人家外公还是老首长呢！”

　　“哇！又帅，又有钱，家里还有背景，而且年纪轻轻的就是专家了，这人简直就是新世纪的白马王子啊，要是我能嫁给他就好了！”

　　“咦！哪里来了头春天的老牛啊！”

　　“呀！你这个死丫头，居然说我是老牛，看我不撕烂你的嘴……”

　　……

　　吃饭的地方离益宏国那家珠宝店并不远，于是饭后，楚琛和其他人打了声招呼，就和胡勇一起向珠宝店走去。

　　楚琛边走边问道：“胡勇，你有没有觉得那位唐经理对我的态度有些奇怪？”

　　“这到是的。”胡勇点头道：“那家伙确实有问题，而且他之间看我的眼神，怎么说……反正这家伙应该不是什么好人，俗话说，不做亏心事不怕鬼叫门嘛。”他现在想起刚才那人看他的眼神，还觉得非常恶心。

　　“哦！”

　　胡勇的一句“不做亏心事不怕鬼叫门”，让楚琛想起了点什么，那位唐经理好像是从胡勇来了之后，才改变了对他的态度，那么，其中发生了什么事情，凭他的脑子没想多久就想到了缘由。

　　无非是唐经理之前想打那幅《楚山秋晚图》的主意，之后发现他的背景很不简单，做贼心虚之下，所以看他的目光之中，就带着恐惧了。

　　想明白了其中的因果，楚琛不禁哑然失笑，就凭他也想的自己的主意，还真是不自量力啊！

　　“不对！”

　　楚琛收起了笑容，自己什么时候变的如此狂妄了，当初做小贩时的小心谨慎到哪去了？难道小人物就一定不自量力了？那如果遇到亡命之徒呢？那些人管你什么背景不背景的，贪婪起来，可不会有什么顾及的！

　　再说了，世界上又不是只有他有背景，别人难道就没有了吗？一味的狂妄自大，到头来坑的还是自己。

　　想到这里，楚琛轻舒了一口气，自己现在的心态太危险了，再这样下去，早晚得出事！好在现在反应过来并不晚，看来以后在这方面一定要多注意，得了什么好东西，最好还是不要在不熟悉自己的外人面前现眼，免的引来别人的窥视。

　　这样边走边反思自己行为，没一会，楚琛和胡勇就一起来到了益宏国的珠宝店，不过办公室内只有益宏国一个人在，并没有刘思哲的身影。

　　“师兄，阿哲跑到哪去了？”

　　益宏国笑着回道：“他被浩然嫂派的人给逮回去了，说是要问一下什么人的事情。”

　　楚琛闻言马上就知道，这应该是为了闻美美的事情。说起来这件事情，还真的有些奇葩，到现在，每当他想到刘思哲会阴差阳错的找了堂妹做女朋友，还是觉得非常的不可思议，并有些啼笑皆非的感觉。

　　“嗯！我可不能这么幸灾乐祸，阿哲已经够可怜的了！”

　　“怎么，这其中有什么问题吗？”益宏国看到楚琛脸上的笑意，就好奇的问了一句。

　　“没什么！”

　　虽然益宏国算不上外人，不过这种事情还是不要多说为好，于是楚琛连忙问道：“师兄，咱们什么时候出发去平洲啊？”

　　见楚琛不愿意多说，益宏国到也没有深究，回道：“你如果方便的话，咱们下午坐飞机，先去趟阳美。”

　　“我现在什么事情都没有，行程随便师兄你安排，不过咱们去阳美做什么？”楚琛好的问道。

　　益宏国笑道：“你不是要玉雕师傅嘛，我那朋友的加工场就在阳美，正好有时间，咱们先去那边一趟，把事情给定下来。”

　　楚琛听说是这等好事，当然忙不迭的点头答应道：“行，等阿哲回来之后，咱们就出发。……”


第0340章 玉都

　　刘思哲回来的还算及时，让大家正好赶上了五点了飞机，于是晚上七点不到，大家踏上了岭南的土地。

　　这次随着四人一起去阳美的，还有一位五十多岁的老者，此人名叫安永庆，就是益宏国从别人公司里挖过来的赌石师傅，听说，此人最高的赌石纪录是挑了十块毛料，涨了六块，而且其中一块还是玻璃种。

　　这样的战绩，放到赌石圈内，确实称的上赌石大师了。

　　益宏国之所以带着安永庆一起去，也是想让他先亲眼见证一下楚琛的赌石厉害，不要到了关键时刻，两人因为意见不同，而闹了矛盾。

　　安永庆到是没有因为楚琛的年轻，而看不起，毕竟益宏国的生意做的这么大，也不可能在这上面开玩笑，不过对于楚琛的战绩，他多少还是有些不信。

　　这是因为安永庆从益宏国的讲述中得知，楚琛的水平都已经有些赶的上缅甸那位被称作翡翠王的翁老了，而楚琛的不过才二十出头，这实在让他有些难以相信。

　　虽然他知道翡翠王的徒弟也有这样的战绩，不过在他看来，楚琛肯定是比不上翡翠王的徒弟的。

　　益宏国看到安永庆眼中的不信，并没有多说什么，有些事情，耳听为虚，眼见为实，只要他亲眼目睹了之后，就知道楚琛到底有多厉害了。

　　益宏国上飞机之前给他那位朋友打过电话，因此大家刚出了通道，就看到了举着一块大牌子的接机人员，于是大家坐着他开来的车，开始向此行的目的地出发。

　　阳美是一个集玉器生产加工、贸易于一体的玉器专业村，素有“金玉之乡”之称，但却是一个不产玉的村庄。这里有着岭南最大的玉器批发市场，也可以说是全国最大的玉器批发市场。

　　而且自2000年起，阳美产销的玉器从数量和质量上都已超过香江，跃居成为成为世界最大的高档玉集散地，如此种种，玉都就成为阳美在大家口中的代名词。

　　阳美制售玉器的历史可谓源远流长，从1905年起，村民就从事玉器加工生产贸易，迄今已有了近百年的历史。

　　到目前为止，全村五百多户人家中，共有大小玉器加工及贸易四百多家，相当于占了全村总户数的八成，而专业从事玉器加工贸易的人员达到一千五百多人。也就是说，几乎所有的村民，都在从事着与翡翠相关的生意。

　　其中有专注翡翠成品贸易的，有专注翡翠加工的，更有许多人专注于翡翠原石的生意，其中当然也少不了赌石这个行当，而且参与赌石生意的人为数还不少。

　　因此，这里从不缺乏，一夜暴富，或者一刀下去几百万元付之东流，这样的令人神往和唏嘘的传奇故事。

　　号称玉都的阳美，对于玉器的收藏好爱者来说无疑是个好地方，而对玉器商人来说，更是个聚宝盆。作为规模庞大的专业高档玉器交易市场，它不仅拥有雕工精美价值连城的翡翠玉器，也拥有独特的商业运营模式。

　　听益宏国介绍，阳美人对于玉器的加工自有一套规避风险的做法。

　　按照村里的一贯做法，村民在自愿组合的基础上实行股份制运作，将风险分摊，共享利润。

　　当翡翠毛料运到村内，首先由经验丰富的鉴定者进行评估分析，再洽谈价格，想要参与其中的村民自愿组合成为股份合伙人。毛料解开后再分头制作成玉器成品，放在市场上售卖。玉器加工厂、雕琢厂也就因此而越来越多，发展越发成熟。

　　当楚琛听到这种独特的商业运营模式时，不由的万分感叹，就凭这样的生意经，阳美能成为现在的玉都，也在情理之中。

　　当楚琛他们下车之后，阳美给他们最直观的印象，这里看起来并不像是一个村庄，而是好像来到了一处繁华的城市一般，而且一个村居然还有星级酒店，让楚琛实在有些难以想象。

　　下车之后，大家就把行礼放到了事先给他们准备好的房间，安顿好后，大家就跟着益宏国来到了事先电话中约好的饭店。

　　到了那里之后，益宏国给双方介绍了一下，他的那位朋友，名叫强昭军，和也他也算是老朋友了，从强昭军的模样看上去，要比益宏国要更大一些。据之前益宏国所说，强昭军的赌石经验，已经不下十五年了。

　　大家寒暄客套了一阵，等服务员上了菜，强昭军就热情又恰到好处的劝着酒。

　　当然，胡勇恪守着保镖的职责，滴酒不沾，强昭军劝了半天，都没成功，后来听说此人是楚琛的保镖，才作罢。不过因此，强昭军也知道了楚琛的身份估计不是那么简单。

　　席间，大家都没有聊起赌石这个话题，用强昭军的话来说，吃饭是让身心休息的时间，最好不要谈公事。不过强昭军这人很健谈又幽默，和益宏国东拉西扯的，一时间欢声笑语不断，一席饭吃下来，大家的距离也拉近许多。

　　饭后，益宏国笑着问道：“老强，之前跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”

　　“你这家伙，好像我欠你的一样。”强昭军闻言笑道：“这事我这没问题，不过要玉雕师傅自己同意才行。”

　　益宏国闻言笑道：“老强，你这有些耍滑头啊！我们又不认识你厂里的玉雕师傅，谁知道哪个技术比较好，你既然答应了，就好人做到底，把事情给我全安排好了，不就行了。这可是我师弟求我的第一件事情，如果办砸了，你让我的脸往哪搁？”

　　强昭军摇头失笑道：“行了行了，算我怕了你了，人就我帮你安排吧。”

　　楚琛也是反应快，话音刚落，就端起茶杯，说道：“强哥，真是太感谢了，小弟先以茶代酒敬您一杯。”

　　说实在的，一名技术好，又有发展潜力的玉雕师傅，对一个翡翠加工厂来说也是非常重要的，就这么让给楚琛，说不心疼那肯定是假的。

　　不过谁让多年的好友求到自己头上来呢，这事总得给好友几分面子才行。因此，强昭军很自然的接受了楚琛的谢意。

　　“这事也谈不上什么谢不谢的，朋友之间江湖救急嘛！楚老弟，之前听老益说，你赌石很厉害？”

　　楚琛谦虚的说道：“呵呵，厉害谈不上，只是我对赌石小有心得，而且运气好而已。”

　　强昭军笑道：“你看，谦虚了不是，俗话说的好，赌石三分经验七分运气，运气在咱们这行，当然也算作实力的一部分嘛。这样，不知道有个事情，能否请你帮下忙。”

　　“强哥您请说，只要是我能帮上忙的，肯定义不容辞！”楚琛郑重的说道。

　　强昭军说道：“这事吧，说难不难，说易不易，这和明天晚上的一场赌石活动有关。”

　　“老强，你不会是说，明天正好有‘一刀千金’吧？”益宏国插了一句道。

　　“是的。”强昭军点头道。

　　“一刀千金？这是什么意思？”在场其他人对此都觉得非常好奇。

　　益宏国笑着解释道：“这个活动一年举行一次，规程也很简单，就是比谁选的毛料开出的翡翠价值高，谁就可以获胜，而获胜者，可以得到所有参赛者开出的翡翠，所以这个活动才叫做一刀千金。”

　　“哦？那毛料是自己选了带去的，还是主办方提供的？”刘思哲问了个关键的问题。

　　“既有自已的，也有主办方提供的。”益宏国回答道。

　　“什么意思啊？这样不会有些不公平吗？”楚琛皱着眉头说道。

　　“呵呵！”强昭军笑着解释道：“这当然不会不公平，因为比赛有两轮，第一轮，比的是自己带去的毛料，然后当场解石，决出前六名的胜者进行第二轮，这一轮，选手从主办方提供的毛料中选一块出来，然后当场解石，最终决出胜负。”

　　“这样的话，比赛第一轮开出的翡翠算谁的呢？”

　　“一个也不算，这些都是给最终的胜者的。”

　　刘思哲闻言讶然道：“那这样，最终胜者不就最少能赚千万以上了？”

　　“当然了。”强昭军说道：“我记得最多是前年的一次比赛，冠军最终赚了足足两亿七千万的毛料！”

　　“两亿七千万！”

　　这个数字着实吓了大家一跳，就算是强昭军说的是轻描淡写，他们也完全想象的出来，那场面是如何的惊心动魄，激动人心了。这样也难怪比赛会设置两场了，如果只有一场，那多少就有些显得不公平了。

　　过了半响，楚琛接着问道：“强哥，这比赛应该有其他规则吧？比如说第一次轮比赛的毛料，多少会有些限制吧？”

　　强昭军说道：“这个当然有规定，第一次比赛的毛料重量不能高于十公斤，而且必须是全赌毛料，另外参赛者的年龄必须不高于三十岁，这也是为什么我要请你帮忙的原因。”

　　楚琛了然的点点头，估计这也是比赛设置两场的原因之一。


第0341章 细节

　　此时，刘思哲开口问道：“那比赛是不是所有的人都可以参加？”

　　强昭军摇头道：“当然不行了，比赛选手必须要经过本地玉器协会的会员推荐才行，推荐人比赛前还得上交五十万的赌金，而且这五十万必须是他本人的资金。”

　　强昭军接着说道：“当然这一点也有漏洞可钻，就算犯了规也很难查证，不过一但查实，那惩罚可是相当严重的，一般很少人会为此铤而走险。再说了，这么也没什么好处。”

　　“如果我没猜错的话，这些赌金最后应该也属于获胜方的推荐人吧？”刘思哲稍微一想，设置赌金的作用。

　　“这个肯定的，不然也不会叫做赌金了。”强昭军笑着说道：“不过这些赌金中，还要抽出一部分来，付第二轮的毛料钱，当然，毛料钱也要不了多少，一百万肯定绰绰有余了。”

　　“其实，钱不钱的，对我来说到是其次，我在本地的生意不说数一数二吧，生意做的比我大的还真没几个。而这种比赛到现在为止，都已经连着三次，我推荐的选手都没过进入到第二轮了，这次再这样，我的脸都要丢光了。”

　　也许有的朋友会说，强昭军实在太迂腐了，不会选一块层层把关的毛料，这样难道还会在第一轮就被淘汰？

　　要说这么做也可以，不过事实上，强昭军不屑，也不容许他这么做，不说规则中有相关的惩罚措施，如果这件事情传扬出去，那对他的声誉肯定是个极大的影响。到那时又有几个人，会愿意和一位不诚信的人来打交道？

　　这样造成的损失那是相当巨大的，而强昭军怎么可能会为了面子，做这种得不偿失事情？

　　“这个……”楚琛挠了挠头道：“强哥，您也知道，赌石这事可没有一定的，我也只能说尽力而为，能不能够冲过第二轮，我可不敢保证。”

　　其实，以他拥有的异能，别说通的过第一轮，就算是最后取得第一名都没问题，不过在众人面前，话当然不可能说的这么满，不然别人不是以为他脑子有问题，就是会察觉到他有古怪。

　　“这没事！”强昭军摆了摆手道：“你安心比赛就行，无论结果如何，我都不会怪你的。当然，如果你能够冲进第二轮，那玉雕师傅在京城的安家费就我出了，如果你能够赢得最终的胜利，那我尽量帮你安排一位最好的玉雕师傅。”

　　强昭军给出的奖励不可谓不高，前文说过，一位技术高超又有发展潜力的玉雕师傅，对一家玉器加工厂来说已经相当的宝贵了，更何况还是其中的佼佼者。

　　不过强昭军之所以开出这样的条件，也是觉得楚琛很难取得最终的胜利。

　　虽然他从益宏国口中得知了楚琛的战绩，不过以他的赌石生涯来说，这点成绩并不算什么，比楚琛更厉害的年轻人他都有见过，不过那人后来运气不好，连赌连输，最后消失在了茫茫人海之中。

　　以强昭军的经验来说，赌石的不确定性因素确实太多，不过要说什么三分技术七分运气，那也只是口头上说说而已，真实情况应该是七分技术，三分运气，虽然一时间凭运气的战绩可以高过技术，不过长远来说，还是技术更为重要一些。

　　像翡翠王，他已经七十多岁了，期间他的赌涨率一直都处于高位，难道这些年，他的运气一直都那么好？除非他是神仙，不然想想也知道这是不可能的事情。

　　因此，强昭军认为，就目前来说，楚琛的战绩并不能说明太多问题，也有可能是楚琛运气好，也有可能是楚琛的赌石技术高超。而无论是哪种情况，都值得他邀请楚琛参加比赛，当然，如果楚琛的运气突然不行了，那也只能算他倒霉了。

　　不过，就算是楚琛的赌石技术高超，强昭军也还是认为楚琛夺冠的机率很渺茫。因为，他事先得知，这次参赛的选手中，有三位是本地赌石界无可争议的新秀，这三人无论哪个的战绩，都不比楚琛来的差。

　　而且他们都是通过长年的积累，从而被大家所认可的，并不像楚琛是异军突起。关键是，其中还有一位是翡翠王的关门弟子，翡翠王是何等人物，能被他收为关门弟子的人，当然不会简单。

　　而这人也确实在赌石这方面有着强大的天赋，出道第一战，就在一天之内，开出了三块老坑玻璃种。要知道这可是老坑玻璃种！除了像帝王绿之类常人难得一见的顶级翡翠之外，就要数老坑玻璃种最珍贵了，而他居然一天之内开出三块！

　　这让大家震撼之余，也不禁高呼“狼来了”！

　　其后，这人凭着极其震撼的战绩，不但受到了大家的认可，也被大家称呼为下一代的“翡翠王”。

　　既然有这样的人物来参加比赛，强昭军认为楚琛难以夺冠，也就不觉得奇怪了。

　　当然，如果楚琛真的夺得了冠军，强昭军也不会对他开出的条件反悔。

　　开玩笑！能和一位战胜未来翡翠王的人打上交道，这种天大的好事，他怎么可能会做出反悔的事情来？

　　对于强昭军开出的条件，楚琛是非常的欣喜，虽然他觉得用异能取得最后的冠军有些无耻，不过成大事者不拘小节，这种时候，也实在管不了那些了。

　　之后，楚琛又问了一些比赛的细节，不过当强昭军说有翡翠王的关门弟子参加时，益宏国和安永庆的表现都和强昭军一样，认为楚琛夺冠的机会实在很渺茫。

　　至于刘思哲，则是无条件的支持楚琛，他认为以楚琛的赌石技术，别说翡翠王的弟子了，就算翡翠王前来，也只能甘拜下风。而胡勇嘛，他只在意楚琛的安全，什么比赛之类的，他一概不会去关心。

　　因为明天还要去选择比赛用的毛料，看时间差不多了，强昭军就告辞而去了，而楚琛一行人，则返回了他们下榻的酒店，准备让楚琛早点休息，养精蓄锐。

　　不过刚走到酒店大堂的时候，楚琛就意外碰到了猪哥样的张岩彬，而他的对面，则坐着一位如花似玉的女孩，不过看那女孩的厌恶表情，八成张岩彬应该是碰壁了。

　　见此，楚琛不由一阵暗笑，这家伙一直在网上吹嘘他泡妞如何如何厉害，什么他看上的，分分钟就手到擒来，泡到的妞没有一千也有八百了之类，看来现实中也不过如此嘛！

　　于是楚琛和大家打了声招呼，就向张岩彬走了过去，不过只走到半路，却看到张岩彬频频向他使眼色，让他不要过去。

　　这让楚琛多少有些奇怪，不过过了片刻，就有一条短信发了过来，打开一看，正是张岩彬发的。上面写着“房间号多少，一会来找你”，于是楚琛就把房间号用短信发了过去，而后，就快步走到了电梯前。

　　“怎么又回来了？”益宏国问道。

　　“估计是不想让我过去打扰他泡妞。”楚琛笑着回道。

　　“是我，我也不想泡妞的时间，让你坐在身边，不然女孩子的目光肯定全都在你的身上。”刘思哲嬉笑着。

　　楚琛闻言无语道：“照你这么说，你们以后泡不成妞，到都是我的过错了？”

　　刘思哲嘿嘿笑道：“这到不会，因为女的看到你，只会关心你的皮肤是怎么保养的，至于找你做男朋友，除非对方神经非常强大，不然每天面对着皮肤比女人还好的你，估计没多久就会受不了的。就凭这一点，我就非常的佩服我嫂子。”

　　楚琛边走进电梯，边说道：“你这家伙直是狗嘴里吐不出象牙，不过你嫂子肯定不会有这样的烦恼，到时我可以把她的皮肤调理的和我一样。”

　　“不是吧？”刘思哲有些傻眼道：“你的意思是说，你真有办法，把皮肤变的像你这么好？”

　　“现在还不行！”楚琛摇头道：“药方还需要试验成功之后，才能应用。”

　　刘思哲闻言疑惑道：“试验？难道是哪个公司发明的新产品？我怎么没听过说什么公司开发了这么厉害的产品？”

　　“当然不是公司开发的产品，是我家祖传的方子。”楚琛笑道。

　　“你家？”刘思哲有些纳闷，如果楚家有这种方子，应该早就投入生产了吧。不过他马上就反应过来，楚琛应该说的是他的养父家。

　　“我说楚哥，既然有这么好的方子，你怎么不快点投入生产啊，这可是赚大钱的好机会啊！”

　　楚琛摊了摊手道：“以前我都不知道里面会有这种方子，不过想要投入生产也不简单，这东西是吃的，没经过试验，我也不知道有没有毒副作用，而且一个疗程光是中药材料费都要五十万，如果皮肤要到我这样，至少得要十个疗程，这还是我推测得出的结论，一般人可能用的起吗？”

　　当然，楚琛没说的是，如果有他用针灸调理，药材的使用量可以减少三分之二，不过针灸的地方有一些是非常私密的部位，这样针灸起来就有些不方便了，就算对方不在意，楚琛还在意呢。


第0342章 不简单

　　听说至少要五百万才能达到想要的效果，这不禁让其他人咋舌不已，这个价格，光以经济承受能力来说，这就不是一般人能够承受的起的。

　　此时，电梯到了既定的楼层，大家从电梯里走出来时，刘思哲又问道：“那一个疗程是多长时间？”

　　楚琛盘算了一下，回答道：“一个疗程估计要一年吧。”

　　“我晕！价格贵，疗程长，这种方子就算开发成产品，也没有多少女人能够接受吧？”刘思哲苦笑道。

　　“这你就说错了。”益宏国摇头道：“你根本不了解那些女人，这东西如果没有什么毒副作用，而且疗效真的有师弟说的那样的话，产品只要面世，有经济能力的女人，肯定对这东西是趋之若鹜。不说别人，我家那口子到时肯定会买。”

　　刘思哲想了想，觉得确实有些道理，常言说，世界上小孩和女人的钱最好赚，像他交往过的一位富家女，买化妆品都几千几万的买，相比起来，一年花个五十万调理皮肤也不是那么难以想象。

　　“琛哥，那是不是用了你说的这个，就不要用化妆品了？是不是所有的人都有效果啊？”

　　“我还没试验过，所以要不要用化妆品我也不知道。”楚琛摆了摆手道：“至于效果嘛，肯定是有差异的，毕竟每个人都是不同的个体嘛，再说了，你总不能说五十岁的人用了这东西，还会变的成十七八岁一样吧，那不是药了，是仙丹了。”

　　“这到也是！”刘思哲嘿嘿一笑道：“那你快点把东西试制出来嘛，到时我先买个疗程试试。不然你皮肤这么好，咱们一起走，我这模样实在有些丢分啊！”

　　“……”

　　刘思哲觉得回到自己房间没什么事干，于是在楚琛这赖了一会，两人聊了十来分钟，张岩彬就神情有些沮丧的敲响了楚琛的房门，这幅模样，一看就知道，他刚才泡妞应该是没有成功。

　　为双方做了介绍之后，楚琛就笑着说道：“那个女孩子呢？你平常不是说什么分分钟就手到擒来的嘛？”

　　“嘿嘿！”张岩彬尴尬一笑道：“那人从小生活在国外，和咱们本地女孩子审美不一样，所以说，我这完全就是非战之罪！”

　　“得了吧！”楚琛笑道：“就你那猪哥样，别人会喜欢你才怪。不过你追的女孩子够多了，也不用唉声叹气的吧！”

　　张岩彬苦笑道：“别提了，这女的是我妈给我介绍的对象，说我如果再不成功，就硬给我安排一个女孩子结婚。要是我妈给我安排个歪瓜裂枣的，那我不得哭死！”

　　“不是吧，你妈还会给你专门找个歪瓜裂枣啊？”刘思哲讶然道。

　　张岩彬说道：“她找的都是什么大家闺秀类型的，我可不喜欢这类型的，不是歪瓜裂枣是什么？”

　　楚琛和刘思哲闻言一阵无语，闹了半天，原来他不喜欢的，就算是歪瓜裂枣啊！

　　“对了，你怎么会在阳美？不是说，你会去平洲吗？”楚琛问张岩彬道。

　　张岩彬理所当然的说道：“我家的翡翠加工厂就在阳美，一过月我至少有几天在这里的，不过我到是挺奇怪，你们怎么会来这边？”

　　“我们来这，是为了玉雕师傅的事……”楚琛把其中的缘由说了遍，而后问道：“对了，我之前那块料子怎么样了？照时间应该可以完工了吧？”

　　“已经完工了一阵了，你老是不提这事，我还以为你把这事忘了呢！”张岩彬嘿嘿笑道：“我觉得你好像挺不在意啊，要不然，东西都给我得了，价钱肯定令你满意，成不成？”

　　楚琛闻言笑骂道：“滚犊子，你又没跟我说，我怎么知道东西已经完工了。我跟你说，手镯我要送给我妈，你就别打这个主意了。”

　　张岩彬耸了耸肩：“那行吧，东西明天我给你。对了，明天你有什么活动没？”

　　楚琛说道：“明天我要淘块好一点的毛料，明天晚上要用。”

　　“嗯？”张岩彬讶然的看着楚琛：“你难道也要参加明天晚上的‘一刀千金’？”

　　“对啊，有什么问题？”楚琛奇怪的问道。

　　“我就是奇怪你怎么也会被人邀请……”说着到这里，张岩彬马上反应过来：“也对，强总推荐的人已经连着三年没过第一轮了，他知道你的战绩，肯定会邀请你的。得，我原本还想请你帮着参考一下呢，这下没戏了。”

　　楚琛哭笑不得的说道：“我说你这家伙尽想些歪门邪道的事情，我给你选了，就算能够通过第一轮，那第二轮又怎么办，万一你第二轮的结果很不理想，那不是平白丢人吗？”

　　“其实我都不想参加这次比赛，我爷爷一定要逼着我参加，本来我都已经随便挑了块毛料，准备明天混过去就算了，没想到我爷爷见了那毛料，就把我一顿臭骂，所以我才想着明天让你帮我挑一块，能过第一轮就算了。”

　　张岩彬挠了挠头接着说道：“现在听你这么一说，我这想法还真有问题，第二轮我垫底到没什么，万一选的毛料解垮了，我爷爷八成就要打断我的腿了。得，该怎么样就怎么样吧，过不了第一轮最多被我爷爷骂几声。”

　　“对了！”张岩彬眉毛一扬，说道：“这次比赛的参赛者可是藏龙卧虎啊，小楚，你的实力虽然不错，不过据我所知就有四个和你不相上下，其中一人更是翡翠王的关门弟子。”

　　“我说，翡翠王的关门弟子真的有你们说的那么厉害？”刘思哲好奇的问了一句。

　　“那当然了。”张岩彬满脸郑重的说道：“虽然我挺不喜欢冷沙明这个二五八的小子，不过论赌石水平他真的很厉害，出道第一战，一天之内就解出了三块老坑玻璃种。”

　　“不是吧，一天三块老坑玻璃种，他在哪赌的啊？”刘思哲对此非常惊讶，虽然他认为楚琛的赌石技术非常高超，不过一天想要解出三块老坑玻璃种，还是挺困难的。

　　“就在四年前，腾充的一次小型公盘，他拍了五块毛料，其中三块开出了老坑玻璃种，还有两块都是老坑冰种。”张岩彬说道。

　　“嗨！”刘思哲一拍大腿：“我说呢，原来是公盘啊，那换作是琛哥，同样也能把那些玻璃种给挑出来。”

　　楚琛摆了摆手道：“你可别这么说，我可不敢保证能从成百上千块毛料之中，挑出五块都是如此出色的毛料，光凭这一点来看，这人的水平确实非常高。”

　　“是啊！”张岩彬感叹道：“那天一共一千两百多块毛料，上午看毛料，下午三点结束投标，第二天一早开标。冷沙明居然只看了三个小时，就把毛料选定了，而且结果还这么惊人，这人的水平实在太高了。”

　　“不是吧，居然这么厉害！”刘思哲皱了皱眉头，而后不禁有些恶意的说道：“这家伙，不会是作弊吧？”

　　张岩彬呵呵一笑道：“一开始也有人这么想，不过后来他以他实际的行动，粉碎了这个谣言，至于例子我就不说了，反正从他的表现来看，之前应该是他的真实水平。”

　　听到这里，楚琛对这位翡翠王的弟子到有些好奇起来，这人该不会和他一样，拥有异能吧？

　　这到不是没有可能，毕竟世界上也不一定，就他会遇到这么幸运的事情，不过转眼他就想到，就算对方有异能那和他也没什么关系，难不成他还跑去和对方交流下使用异能的心得？

　　再说了，就像他一样，别人肯定不会把异能这件事情说出来的，这种事情也无从查证。

　　不过楚琛马上觉得自己这个想法有些好笑，如果照他这么想，全世界只要有本事的人，都可能有异能了，难道就不兴别人真的天赋异禀？

　　所以说，这种事情还是不要去想为好，想多了还浪费他的脑细胞。再说了，就算别人真有异能那又如何？难道自己还能剥夺对方的异能不成？

　　三人又东拉西扯了一阵，等时间差不多了，相互约好了明天出发的时间，就回到了各自的房间。……

　　第二天，大家也没有起的很早，因为他们要去的地方，可不是那么早就会有人接待的。

　　其实来阳美，想要赌石最好的时间是午后或者晚间，不过昨天楚琛他们刚到，强昭军顾及他们路途劳累，于是就让他们先好好休息一晚上，第二天再挑毛料，而且强昭军还事先联系好了地方，他们到时只要过去报上他的名字就可以了。

　　之前路昭军有特别交待过，那户人家最好十点之后再去拜访。于是乎，吃完了早饭，看时间还早，大家就准备先去玉石街随便逛一逛，也算了解一下市场行情。

　　阳美整体来看，就像是个普通的小城市，如果忘记它是个村子之外，其实也没有什么出众的地方。

　　当然，这得除去玉石街，不过如果除去了玉石街，那阳美也就不叫玉都了。所以说，阳美看起来普通不要紧，只要能够保持住玉石街这个特色就行了。


第0343章 黑枯

　　要说玉都这个称谓，阳美确实实至名归，几家店铺转下来，楚琛发现这里基本上每一家店铺内的翡翠成品种类都非常的齐全，小至戒面、挂饰之类，大到翡翠手镯、玉雕，乃至摆件，基本上只要楚琛印象之中的器型基本都有了。

　　特别是这里的翡翠成品，都是走的精品路线，虽然并不是每件翡翠成品的玉质都非常好，不过不管是美工设计，还是雕工都是一流，让人一见之下，就有一种倾心的感觉。这也难怪国际著名珠宝商会称赞，“阳美玉器，堪称一绝”了。

　　好在楚琛他们都是一群大老爷们，如果董胖子那一对在的话，估计董胖子现在就要心疼自己的钱包了。

　　“我看这里好像有承接玉雕业务的店铺，如果都是这种雕工的话，那价格应该不菲吧？”楚琛对算是半个阳美人的张岩彬问道。

　　“价格，怎么说呢，百多块到上万都有。”张岩彬回答道。

　　刘思哲惊讶的问道：“这么贵？”

　　张岩彬呵呵笑道：“毕竟是纯手工的嘛，应该算是物有所值吧，当然，这得以翡翠的材质来说，如果翡翠的材质太差，那也用不上这种好雕工。”

　　“这到也是！”益宏国点头道：“如果材质不好的翡翠，还是去广四那边雕比较合算，价格可以便宜很多，当然，那种料子的雕工肯定是不能和这个比了，毕竟什么料用什么工嘛。”

　　“其实这也是没办法！”张岩彬摊了摊手道：“好的雕工必然费时，玉雕师傅也得吃饭不是。这也是咱们逛了这么多家店，没看到几个大型摆件的根本原因。这摆件的雕刻实在太费工，算下来，还没有接小活儿合算，所以像这样的代加工店，一般都不喜欢接这种大型摆件的活。”

　　大家一想也是，比如说，一个好的玉雕师傅，雕一个大型摆件工钱是十万，这一雕就要雕一年才完工，而他如果接小活，一年能赚个十几二十万，这样算下来，不喜欢接大型摆件的活也在情理之中了。

　　当然，如果你的翡翠材质好，又能够多付一些工钱，那肯定另当别论了。

　　这样逛了半个小时，张岩彬接了个电话后，就高兴的对大家说道：“走吧，咱们去选毛料。”

　　楚琛看了下时间，不过八点四十五而已，于是有些奇怪的问道：“咱们去哪里？”

　　张岩彬理所当然的说道：“当然是别人家里了，我在这里可算的上是地主，难道还不兴认识几个毛料贩子啊？”

　　“这到也是……”

　　于是一行人边走边说，很快就到了一户人家的家门口。

　　敲开了这户人家的大门，看到主人还有些睡眼朦胧的模样，大家就知道这人应该起床没多久。

　　房主应该和张岩彬很熟悉，大家一进门，两人就说笑起来，过了半响，还是房主的老婆提醒，两人才有些不好意思的结束了对话。

　　接下来，张岩彬给双方稍稍介绍了下来，而后房主就带着大家来到了里屋内的一个衣柜前。

　　正当楚琛觉得奇怪时，只听“啪！啪！”两声，房主先是按下了衣柜旁边的两个开关，接着打开了衣柜的大门，把里面一个帘子拉到一边，就露出一道打开的门来，看上去里面的灯光则有一些昏暗。

　　到了现在，楚琛他们才恍然，原来这里居然藏着一个地下室。

　　一行六人，跟着房主一起，向地下室走去，一边走，张岩彬一边给楚琛小声的解释着。

　　原来，本地的村民，一般多多少少都会参与和翡翠相关的事业，而其中赌石这行业肯定少不了了，而像房主这样的，就是其中一员。

　　虽然在本村，这样的家庭并不少，不过如果没有人介绍，就算你自个儿找上门去，人家也不会来搭理你。

　　而且你如果只是普通的客户，那房主这样的，也只会给你看一些普通的货，像这样地下室里的毛料，肯定是不会给你看的，毕竟人家多少也要注意一点安全不是。

　　了解了这些，楚琛才明白，原来之前在客厅看到了十几二十块并不怎么样的毛料，就是用来忽悠人的啊！

　　一行人来到地下室，这里的毛料，当然比客厅那里要多了许多，不但一排排柜子上摆满了毛料，墙角那边更是堆的满满当当的，而地上也堆了许多。毛料的个头有大有小，当然，最大的毛料也大不到哪去，毕竟刚才那门就那般大，再大也扛不进来。

　　当然，这地下室的灯光，还是一如既往的昏暗。

　　赌石界有句老话，叫做“灯下不观色”，这是因为翡翠的颜色，尤其是闪灰，闪蓝以及油青之类的翡翠颜色，在灯光下的视觉效果要比自然光线下的颜色效果好很多。

　　因此，灯光下只能看翡翠的绺裂，看水头长短，看照映程度或其它特征。而要在自然光线下，察看和评定翡翠的绿色。

　　不过嘛，如果真的在自然光线下看毛料，那毛料的主人还能赚什么钱，所以一般像房主这样的毛料贩子，肯定会把房间营造成对自己有利的环境。哪怕是白天去看货，主人也会弄个昏暗的房间给你呆着。

　　也许有人会觉得这么做有些欺行霸市，不过谁叫人家掌握着货源呢，而且这些毛料的质量，可比平常的那些摊位和店铺里的要好多了，因此，你就算不乐意，也得忍着。

　　“诸位，你们自己看吧，看中了，再来跟我说。”说完，房主就走到门口，拿出抹布把门口的椅子擦了擦，自顾自的打起盹来。

　　其实，别看房主大大咧咧的，那也是因人而异，现在这样不过是他和张岩彬惯熟而已，如果遇到其他关系一般的，他连门都不会开，要知道，他可是凌晨两点多才睡的觉。

　　张岩彬示意大家别管他，然后他就向一个柜子前走去，见此，大家也就不再犹豫，纷纷走向了自己中意的目标。

　　楚琛走向了自己选的一个柜子，不过他刚走到一半时，突然被脚边的一块估计有八公斤左右的白盐沙皮毛料给吸引住了，要说这块毛料也不是有多好，吸引楚琛注意的是，这块毛料窗面的表现。

　　只见拇指大的窗面上一片绿色，色非常的正，而且光亮，看上去像是非常极品的艳绿，不过非常可惜的是，上面布满了一丝一丝的黑枯，那密集的黑枯，使得这片艳绿连一颗戒面都取不下来，实在是让人非常的惋惜。

　　翡翠的枯，指的是翡翠皮上的一种好像燃烧过的木柴样的物质，颜色有黑色及黑灰色，褐色，形状为带状，肾状，钟乳状，结核状等。是绿色在过度期间分解出来的不纯杂质，主要成分是氧化铁。

　　因为绿色零乱的块体上多见有枯，所以业界人士常说，“有枯就有色”，因此可赌性比较强。不过可赌性也是相对而言，像这块毛料上的黑枯表现，一般人都会认为这块毛料已经是擦垮了。

　　楚琛拿起这块毛料左看右看，又用手电照了照，感觉下面翡翠的种水应该也很不错。见此情形，他也只能暗自摇头一叹，要是没有黑枯的话，又是一块顶级的翡翠，这块毛料实在可惜了。

　　本来，楚琛已经打算把这块毛料放回原位，不过阴差阳错之下，他又用手指甲轻轻刮了刮黑枯，只是这一刮，顿时让他有些愣神，因为这黑枯给他的感觉不是太硬，指甲掐上去好像有一种陷进去的感觉。

　　这个感觉简直让楚琛有些不敢相信，于是他连忙背对着众人，用随身携带的一把不锈钢小刀轻轻在黑枯上刮了刮，果然有一种刮的动的感觉，这顿时就让他的心神为之一震。

　　咱们知道，翡翠的莫氏硬度应该在6.5到7之间，而楚琛的这把小刀的材质是不锈钢，那它的硬度则是5.5，既然小刀能刮的动黑枯，那这上面的黑枯肯定深入不进翡翠。

　　而且楚琛刚才打量这块毛料的时候，发现窗口的侧面还有两道大绺，这两条大绺很可能穿过去，从而把黑枯给拦截了。

　　想到这里，楚琛迫不及待的对这块毛料使用了异能，而结果也确实和他想象的那般，这不由得让他是一阵欣喜，如果此时是他一个人的话，估计得笑出声来。

　　而且更让楚琛欢喜的是，这块毛料的重量只有八公斤，完全可以作为晚上比赛时候所用，不过有些可惜的是，这块毛料里面的翡翠，个头不太大，只能做一个手镯，还有几个首饰之类，整体价值有些逊色了一些。

　　不过不管如何，这块毛料他是要定了，于是他把这块毛料交给胡勇，让胡勇帮着先看管一下。

　　坐在椅子上的房主，半梦半醒之间，感觉到了楚琛的动作，睁开眼，看到了楚琛挑选的毛料，当即就有些诧异。这块毛料他当然知道，而且印象非常的深刻，因为正是这块毛料，才让他今天凌晨两点才睡的觉。

　　这块白盐沙皮的毛料，是房主以三十万的价格从一位朋友那里买来的。……


第0344章 挑选

　　当时这块毛料的表现非常抢眼，沙翻的很细，松花的颜色非常鲜艳，而且面积还不小，除了那两条大绺之外，可以说是一块非常完美的大涨毛料。

　　这么好的一块毛料，让房主越看越是欢喜，于是昨天晚上，他就邀了几个朋友，准备把这块毛料解开来看看。

　　刚开始到还好，擦出一丝绿意来，而且绿很正，算是擦涨了，不过接下来，却让大家全都傻了眼，没想到窗面上居然擦出了黑枯，而且越擦越多，到最后更是满个窗面都是。

　　这个结果让房主一时间是手脚冰冷，不过有道是“有枯就有色”，不死心的他，又接着擦了一会，不过那一丝丝的黑枯却还是一般模样。

　　他一狠心，就想把毛料解出来算了，不过朋友却劝他不要冲动，擦成这样还能收点成本，如果真把毛料全部解开来，万一里面也是和窗面的表现一样，那不是完垮了吗？

　　房主冷静下来，觉得朋友说的也没错，于是就把毛料留了下来，等待着它的下一个主人。

　　不过令他没想到的是，还没过几个小时，楚琛就把毛料选走了，这让他多少有些奇怪，难道，这块毛料内部，并不是它窗口表现的这样？那这样的话，这块毛料自己到底要不要卖呢？

　　不过转瞬间，房主就暗自摇了摇头，自己印象中并没有张岩彬这位朋友这样的赌石高手，而且从跟着他的那位保镖来看，这人很有可能只不过是个爱好赌石的富家子。

　　这样的话，他挑选这块毛料的原因也就不难猜想了，无非是听说过“有枯就有色”，想要搏一把，不过如果这人知道他擦石的情况，很可能就不会这么想了吧。

　　当然，这人也有可能是位年轻的赌石高手，不过高手嘛，也不是没有投机心理的，又不是人人都是冷明沙那种天才。

　　想到这里，房主不再关注此事，继续打起盹来，这块毛料他可以卖，不过有一条，毛料一定要在他家里解开才行。

　　选了那块毛料，楚琛就径直向一个柜子走去，虽然有了那块毛料里面的表现很不错，不过里面的翡翠并不是很大，为了保险起见，他还是得要看看有没有更好的。再说，这种机会可不多，如果有好的料，当然也要买到手充实自己的储备。

　　楚琛还是像之前一样，先是把毛料浏览一遍，然后再对自己中意的毛料施展异能。

　　其实这到不是他矫情，他的灵宝眼虽然说是一天十分钟没有限制，不过每使用一次，都会损耗一些他的精神，刚开始这种情况并不明显，如果使用了三四十次，那他就会变的好像缺少睡眠一般，人会感觉懒洋洋的精神不足。

　　而五十次之后，人就会变的有些困顿，好在这种后遗症只要睡一觉就可以恢复了。

　　灵宝眼的后遗症，还是在京城的那次鉴定活动中被他发现的，那次他为了鉴定结果的准确，就一直使用灵宝眼，结果越到后来精神越是不足，最后他发现，原来是因为一直使用灵宝眼，而产生的后遗症。

　　后来楚琛专门试验过，连续使用一百次灵宝眼就是他现在的极限了，而且如果真的使用一百次的话，那他得强忍着才不至于睡着，那种感觉相当的难受。

　　至于原因，他想想觉得也挺简单，毕竟每次在脑海中显示图像，也确实很可能会消耗精神，精神消耗到一定程度，就产生了这种嗜睡的不良后果。

　　当然，如果不用灵宝眼，直接用异能，就不会产生这种后遗症。不过他之前也试验过，异能使用多了，会产生一种饱足感，楚琛通过试验证实，使用的极限和灵宝眼一样，同样都是一百次。

　　好在除了这两样，他还有宝觉可以使用，现在的宝觉，已经可以筛查万元以下价值的东西，不过升级宝觉的花费可不便宜，足足花了他一亿价值的升级进度。

　　这可是他这段时间既赌石又鉴定，好不容易积攒下来的进度，就这么一下子都用掉了，他现在回想起来都觉得非常心疼。

　　不过相比起一百亿的升级条件来，一亿也算不上什么了，因此，楚琛现在虽然有些好奇异能升级完全之后全是什么模样，不过面对如此苛刻的升级条件，他也只能抱着船到桥头自然直的心理，把这个念头按下。

　　好在现在为别人鉴定，数值并不会打折扣，这一百亿到也不是没有完成的可能，不过就算升了这一级，还有这最一级在等着他，如果他没猜错的话，最后一级的升级条件应该是一千亿！

　　想到这里，楚琛就有一种要吐血的冲动，也不知道他有生之年，究竟有没有机会等到异能升到六级的那一天了。

　　不再想这些，虽然有宝觉的帮助，不过这楚琛还是把一些表现不错，但宝觉却并没有反应的毛料仔细打量一遍。

　　这可是非常难得的学习机会，如果他能够这样学习一年，到时就算没有异能的帮助，以赌石来说，虽然不一定比的上翡翠王，他也自信不会比翡翠王差多少。

　　一圈打量研究下来，楚琛选了五块感兴趣的毛料，其中有两块是在十公斤以下，另外一块，则足足有50.8公斤，还有两块，都是黄盐沙皮的毛料，只不过重量不同，一块20.3公斤，另外一块则有18.5公斤。

　　楚琛先用异能查探的是那两块黄盐沙皮的毛料，结果是一好一坏，小的要好一点，那块大的以表现来说，算是小垮。他准备一会问问房主这两块毛料的价格，如果价钱合适的话，两块都可以买下来，也算是对异能的一种掩饰。

　　接下来，他对那两块小料使用了异能，这两块小料，其中一块是8.7公斤的杨梅沙皮毛料，表面摸起来还算细腻，看上去沙翻的也比较细，身上有一处大块蟒，用手电一照，可以看出其中有盎然的绿意闪现出来，可以说是难得的好表现。

　　不过既然有如此好的表现，怎么就没人买呢，因为除了大块蟒之外，这毛料上还有好几处小绺，俗话说的好，不怕大裂怕小绺，这块毛料身上的小绺并不少，没人买也在情理之中。

　　至于楚琛之所以挑选这块毛料，其实很简单，这块毛料刚才可是通过了宝觉的筛选，也就是说，毛料内部翡翠的价格应该在一万元以上，因此，他认为里面的翡翠受到小绺影响的可能性，非常的小。

　　不过现实却给了楚琛当头一棒，毛料内部的翡翠价值还真就一万刚刚出头而已，这让他惊愕之余，连忙用上了灵宝眼。

　　只见里面的翡翠，虽然是玻璃种阳绿，不过却被小绺破坏的体无完肤，要不是因为翡翠的质地不错，带来了一些价值，里面的翡翠根本不可能还有一万以上的价值。

　　见此情形，楚琛情不自禁的咧了咧嘴，这个结果实在太令他意外了，也实在让他颇有些无语。不过由此也可以看出赌石的不确定性，不到最后关头永远都存在的变数，当然也正是因为如此，赌石才会像现在这样的迷人和激情。

　　好在另外一块9.1公斤的料子到没出现这样的问题，不过结果却并没有让楚琛满意，毛料里面的翡翠价值还不及刚才那块白盐沙皮，虽然也算的上是大涨了，不过却并没有完成他的既定目标。

　　此时，楚琛显得多少有些犹豫，是不是要再选几块出来，让异能检验一番，不过想到一天只能用一百次的异能，还是暂时把这个念头先放了下来。

　　有人或许会奇怪，算上灵宝眼还有异能，楚琛为什么一天只能最多用上一百次？

　　其实原因很简单，用一次灵宝眼，其实也会吸收一次灵能，如果先用了异能，再用灵宝眼，两次只会算一次，顺序反过来，因为目标内的灵能已经被吸光了，那异能就不能用了。同时，也算作一次异能的使用次数，而且连目标是赝品也不例外。

　　这样，为免损失，正确的方法，应该是先使用异能，如果对东西感兴趣，再使用灵宝眼，这么做，还可以尽量避免使用灵宝眼的后遗症。

　　因为要为晚上的决赛留下足够的次数，所以这异能楚琛也只能省着点用。

　　而且一会还要去另外一户人家，据之前张岩彬介绍说，那户人家的地下室，比这里大了三分之一，而且毛料的质量也要比这边好上许多，因此，楚琛决定，还是多留点使用次数到那边再挑选。

　　虽然这里非常有可能存在令他满意的毛料，不过一个人总不可能占尽天下所有便宜。人啊，还是知足常乐比较好！

　　言归正传，接下来，是最后那块最大的毛料，这是块白盐沙皮的料子，不过这块毛料却有些奇怪，皮壳的表现不一样，一半沙粗，一半沙细。

　　通常人们买毛料总爱买表皮一致的，要么粗，要么细，因为有表里如一之说。


第0345章 讶然

　　一般来说沙翻的粗，那质地很可能好不了，像这块毛料一半沙翻的粗，一半沙翻的细，会不会影响到里边的肉，那谁也说不清。

　　不过楚琛之所以注意到这块毛料，也是因为毛料的顶部有一条三指粗的条型松花，而在松花的右边，却被擦出了一个窗面，不过看上去的表现很不好，露出了白茫茫的一片。

　　有朋友说，既然如此，那为什么还要选这块毛料？

　　这其中当然是有原因的，楚琛按现在的毛料表现，大胆的猜测，窗面原先的表皮，应该也有着不错的表现，很可能就是那处松花的延伸。

　　刚才说过，赌石界有句老话，叫做表里如一，如果窗口原先的表皮，确实和旁边的表现一致，那下面的绿不管多少，肯定是会有的，不然的话，那表皮的松花是从哪来的？

　　当然，楚琛之所以会如此大胆推测，也是异能给他的底气，如果没有异能，他会不会选择这块毛料那就难说了，毕竟说到底，他以前不过是小打打闹，赌石经验也是最近几个月才突飞猛进的，经验的积累肯定比不上一些赌石大师的。

　　楚琛用异能感知了一下，不过这一下，却让他惊讶到情不自禁的倒吸了一口凉气，接着，心里有一个念头在不停的催促他，要他快把这块毛料买下来。

　　平复了一下激动万分的情绪，楚琛把自己的看上的毛料放到一边，当然这块百多斤的毛料，他肯定不会亲自去搬的。

　　楚琛把房主叫过来，问道：“这几块毛料什么价钱？”说着，他指了指除开那块杨梅沙皮之外的四块毛料。

　　“既然是小张的朋友，价格方面我肯定给你一个实在价，那块橙黄皮的算十八，这两块黄盐沙皮，大的三十二，小的二十八，至于这块白盐沙我算八十吧，怎么样？”

　　除了那块白盐沙皮的毛料，其它的价格都挺不错的，这样的价格，那块小垮的黄盐沙皮，到也亏不了多少，如果自己加工的话，那更是不会亏。

　　“白盐沙的能否便宜点？”楚琛稍稍想了想，问道。

　　“这……”房主闻言沉吟起来。

　　“您也知道，这块毛料翻沙翻的并不一样，如果翻的全都是细沙，别说八十万，就算九十万我都会买，不过现在嘛……”

　　楚琛顿了顿又接着说道：“而且您这擦开的窗面表现又是这样，八十万，我肯定不会买的，我觉得六十五万就挺合适的了。”

　　房主估计是被楚琛的言语打动了，轻“啧”了一声：“六十五万肯定不行，七十二万，你要就拿走。”

　　对于这块毛料，房主也颇为无语，原本他是看到毛料上的松花非常出色，于是就准备擦个窗面让毛料增增值，谁知道这个看上去不错的松花，到了关键时刻却掉了链子，越擦越淡，最后都擦到肉了，结果一点色都没了。

　　这种情况，他如何还敢擦下去，就这个样子已经亏了老本了，再擦下去，要是还没色，那这块毛料就生生给擦垮了。

　　“行，七十二万，我要了。”楚琛装作沉思了一会，其实他心里已经乐开了花，要不是怕引起对方的怀疑，他估计就一口答应下来了。

　　其实，如果以毛料里面翡翠的价值作依据，八十万就可以买下来了，不过该还价的时候就应该还价，不然他就显得太棒槌了。

　　“这块毛料呢？”楚琛指着最开始选的那块小型的白盐沙毛料。

　　“这块毛料五万，不过一定要在我这解开，不然我肯定不卖的。”

　　听说要在这里解开，楚琛一禁有些犯愁，他原本还想把这块毛料作为备选呢，解开了，可就没办法参加比赛了，不过看到房主那坚定的语气，他也只能点头答应了下来。

　　正当楚琛和房主讨价还价的时候，其他人也都选好了毛料，不过刘思哲居然没有让自己为他参考，这多少让楚琛觉得有些奇怪。

　　等大家全都谈完价钱后，房主就出门叫了两个人把毛料给搬了出去，然后就是刷卡结帐，没一会，交易都完成了。

　　看到房主准备带着众人前去解石，张岩彬就连忙说道：“我说林哥，别急着解石啊，你还没在我们的毛料上标注呢！”

　　“怎么，你也参加今天的晚上的‘一刀千金’？”房主奇怪的问道。

　　张岩彬摊了摊手，满脸无奈的说道：“哎，我也不想去，是我爷爷硬逼我去的，不然我也不至于大清早的让你起床吧？”

　　房主呵呵一笑，去旁边桌子上拿了一支记号笔，在毛料上写下了自己的大名，还有今天的日期。

　　这么做，也是为公平比赛而制定的一个规则。一般如果要参加比赛，参赛者只能提前两天来选择参赛所用的毛料，而毛料也只能在本地选，并且会注上卖方的姓名和日期，违者处罚相当严厉。

　　等房主写好之后，张岩彬开口问楚琛道：“小楚，你有没有要备注的？”

　　“就这块橙黄皮的。”楚琛说道。

　　房主听到楚琛居然也是参赛者时，不禁愣了愣，而后有些诧异的问道：“这位小兄弟面生的很嘛，以前怎么没见到过？”

　　张岩彬嘿嘿笑道：“小楚他以前一直在京城混的，不过赌石水平那可是顶呱呱，可不比冷沙明那小子差！”

　　房主闻言一阵愕然，心道，这下亏了，早知道这样，我的那块毛料不卖了！

　　不过转念间，房主就觉得有些脸红，自己可是个诚信为本的生意人，哪能有这种出尔反尔的念头？而且，就算是翡翠王都有判断失误的时候，没解出来之前，谁知道这块结果到底是怎么样呢？

　　这样安慰了一下自己，房主在楚琛的毛料上写上信息之后，就有些急不可耐的带着楚琛他们来到旁边的一个小房间，房间里面解石机，磨砂机等等解石的工具非常齐全。

　　解石之前，大家先是把毛料仔细看了一遍，不过可惜之余，大家也都非常奇怪，楚琛怎么会买这块看起来完垮的毛料。不过对此，楚琛只是微微一笑，并没有过多的解释。

　　见此，大家并没有追根究底，毕竟每个人都有自己的绝活嘛！不过虽然如此，大家都对这块毛料并不看好，就算是对楚琛非常有信心的刘思哲，此时的内心多少也显得有些怀疑。

　　房主开口问道：“小兄弟，你来还是我来？”

　　看见房主跃跃欲试的神色，楚琛笑着说道：“还是您来吧，接着从窗面擦下去就行。”

　　“行！”房主点点头，接着按动了磨砂机的开关，小心翼翼的开始擦起石来。

　　“嗞嗞嗞”

　　房主的动作很慢，很细致，每擦了一会，就用清水把窗面清洗了一遍，不过擦了有十分钟，那层黑枯还是不见减少，这让大家不禁都皱起了眉头，而房主越擦也越是轻松。

　　此时，楚琛的表情还是显得那么波澜不惊，这让安永庆称赞楚琛心理素质好的同时，也觉得楚琛投机心理太重，像这种表现的毛料，除了想以小博大的投机客之外，一般人肯定不会去买的。

　　“看来，益总的这位师弟还是不够成熟啊！一会有机会还是要提醒一下益总，可不要因此而造成不必要的损失。”

　　不过安永庆刚想到这里，身边的益宏国就讶然道：“咦，窗面左边一部分的黑枯好像消失了？”

　　“咦！还真是啊！”

　　“这是怎么回事？”

　　房主连忙停下来，用水把窗面清洗干净，放到眼前打量起来，仔细一看才发现，原来现在的位置已经要靠近侧面的绺裂了。

　　观察过毛料的表现后，刘思哲表情兴奋又有些难以置信的问道：“难道说，那两条大绺把黑枯给斩断了？”

　　“八成应该是这样了！”益宏国哈哈一笑，拍了拍楚琛的肩膀道：“师弟，还是你厉害啊，居然会知道绺裂会把黑枯斩断！”

　　楚琛摊了摊手，苦笑道：“我说师兄，您也说的太夸张了，我先前只不过是猜测而已，如果我会知道绺裂会把黑枯斩断，那我就是神仙了！”

　　看到楚琛特意表现出的愁苦模样，大家不由“呵呵”一阵轻笑，而房主则只能按下心中的苦涩，继续擦着这块原本他非常看好的毛料。

　　在房主小心翼翼的操作下，窗面的右边也擦到了绺裂的位置，只见原本把里面的玉肉破坏的毫无价值的一丝丝的黑枯，现在已经完全不见了，露出了里面那一片碧绿的玉肉。

　　房主把窗面清洗干净，刘思哲凑近一看，有些瞠目结舌的说道：“质地细腻纯净无瑕疵，颜色浓、阳、正、和，好家伙，居然是老坑玻璃种艳绿，这也实在是太漂亮了！”

　　而其他人的眼中也全都是惊叹之色，张岩彬对楚琛竖起大拇指道：“小楚，你真厉害，这样的料子都能赌出大涨来，不佩服都不行！”

　　楚琛摆了摆手道：“运气，运气而已！”

　　张岩彬闻言颇为无语道：“真是服了你了，你就别老是这么谦虚了行不行！你再这么说，我都要怀疑福星就住在你家了……”


第0346章 偶遇

　　说笑过后，楚琛让房主直接开始切石。

　　虽然说照面前的表现，这块料子垮的可能性很小，不过没解开之前，一切皆有可能。因此，在切割的时候，大家多少显得有些紧张，不过结果并没有发生意外，很快，一块比成人手掌略大一些的翡翠，就展现在了大家的面前。

　　那晶莹剔透的质地，浓、阳、正、和的色泽，马上就把大家的目光吸引过去了，一时间房间里的赞叹声那是不绝于耳。

　　过了良久，张岩彬回过神来，连忙问道：“小楚，你这块料子准备怎么办？”

　　“那还用说，当然是给我了！”益宏国嘿嘿一笑道。

　　“凭什么啊！”张岩彬瞪着眼睛说道。

　　“就凭我是师兄呗！”益宏国得意洋洋的说道。

　　“师兄又怎么了，我难道……”

　　“好了好了！”楚琛打断了两人的争执，笑道：“这事咱们先放着，等咱们去平洲之前再处理，怎么样？”

　　刘思哲接过话道：“就是，你们现在有什么好争的，晚上琛哥得了冠军，那么多料子够你们选的了。”

　　楚琛这么说，大家当然对此当然不会有什么意见，不过对于刘思哲的话，大家只不过当个玩笑而已，有那么多年轻俊杰在，楚琛哪那么容易夺得冠军？

　　房主有辆皮卡，到也不用再去寻找交通工具，于是大家把刚才买的毛料放到皮卡上，就去发去了张岩彬家的翡翠加工厂，把毛料先存在加工厂的保险库中，而后就往强昭军说的那户人家走去。

　　大家边走边聊，没一会，刘思哲就忍不住心中的好奇，问道：“琛哥，刚才那块毛料到底是怎么回事啊？你应该不会就凭着那两条大绺就会把毛料买下来吧？”

　　大家对这个问题都比较好奇，不过他们之前全都不好意思问，见刘思哲问起，全都颇感兴趣的看向了楚琛。

　　楚琛呵呵一笑道：“其实很简单，我之前用小刀刮过上面的黑枯，发现黑枯有些发软。”

　　听了楚琛的解释，大家一阵恍然，说起来原因到是挺简单，不过知不知道那就不一定了，像他们之前就都不知道，原来黑枯之中居然还有这种情况。

　　听了楚琛的解释，走在益宏国身边的安永庆心中很是惭愧，自己刚才确实有些太小看益总的这位师弟了。

　　而且之前益总明明说过，他的这位师弟的性格比较谦虚谨慎，如果没有把握，刚才他也不会选择那块毛料，自己刚才居然还那么想，确实有些不应该。

　　不过这益总的师弟，也实在太厉害了一点，而且听益总说，他对古玩的鉴定更是非常的精通，小小年纪已经是公认的专家了，看来，益总的这位师弟简直就是一位千古奇才啊！

　　与此同时，楚琛接着说道：“不过具体问题要具体分析，这种情况虽然有可能黑枯进不到玉肉里，但也并不绝对，具体到刚才那块毛料上，侧面有两条大绺，这种大绺有时也会将黑枯斩断，这两点综合起来，我才下决心买下那块毛料。当然，要是那绿不那么正，买不买那就不一定了。”

　　大家闻言呵呵一阵轻笑，不过每个人都把楚琛说的话，牢记在了心里，虽然这只是简单的几句话，不过却是非常宝贵的赌石经验，如果在古代，这种经验往往不是至亲之人根本不会传授。

　　就算是现在，这样的经验同样非常的宝贵，也许就是这几句话，让他们赚了大钱也说不定，于是众人纷纷对楚琛表示了感谢。

　　楚琛连道“不需客气”，虽然他对这种赌石经验也非常重视，不过到也不至于闭口不宣，当然，在外人面前，他肯定是不会提起的。

　　强昭军说的那户人家离的并不远，没多久，一行人就来到了那户人家的门口。

　　张岩彬上前敲开了那户人家的大门，却没想到里面已经非常热闹了。户主人是个中年男子，刚看到张岩彬的时候，还觉得有些奇怪，因为事先并没有接到张岩彬的预约电话，直到提起张岩彬提起强昭军的名字，才反应过来。

　　主人把一行人引进了屋里，开玩笑似的说道：“我说小张，你怎么买毛料还要用强总的名字，这不是寒颤我吗？”

　　张岩彬嘻嘻哈哈的说道：“哪有，强总的这些朋友也是我的朋友，所以我临时插了一脚，马哥，您可别见怪啊！”

　　“这有什么好见怪的，生分了不是……”

　　主人呵呵一笑，而后一行人在他的带领下，来到了客厅。

　　客厅的沙发上此时正坐着两男一女，男的看上去都有二十七八岁的样子，女孩子看上去则只有二十岁左右。其中一个年轻男子看到张岩彬进来，连忙把那女的护在了身边，表情有些忿忿的说道：“张岩彬，你怎么也会来这里？”

　　张岩彬看到年轻男子，嘿嘿一阵怪笑，说道：“我说是谁，原来是我们的翡翠小王子罗启明啊，听说你也会参加今天晚上的比赛，怎么还没选好参赛用的毛料啊！”

　　“你又不是我什么人，这事我凭什么要告诉你啊！”罗启明语气冷淡的说道。

　　主人也知道这两个年轻人之间的一点矛盾，为免气氛尴尬，马上提议道：“好了，好了！你们想交流还是办完了正事再说吧！”说完，就带头向里屋走去。

　　“鬼才想和他交流呢！”罗启明从沙发上站起身来，嘟嘟哝哝的说了一句。

　　“表哥，这人就是你之前跟我说的那个色中恶魔吗？”罗启明身边的女孩小声的问了一句。

　　罗启明边走，边小声的回了一句：“对啊，你以后如果单独碰上他，一定要小心点，这家伙看到女的双眼就发亮，特别是你这样年轻漂亮的女孩子，他更是喜欢了。”

　　“哦，难怪刚才我觉得他看我的眼神不一样，还好今天有这么多人！”说到最后，女孩还心有余悸的拍了拍胸口。

　　两人虽然说的小声，不过一行人之间本来就离的不远，两人的对话大家听的是一清二楚，这让大家是暗笑不已。

　　不过张岩彬就有些受不了了，他哭笑不得的说道：“我说罗启明，不就是当初你的女朋友抛弃了你，而选择了我嘛，我又没有逼她，是她自愿的好不好，再说了，都这么多年过去了，你至于说的我好像是个无恶不作的采花大盗一样嘛！”

　　“如果不是你横刀夺爱，小倩她会离开我吗？”罗启明回过头来冲着张岩彬低吼了一句。

　　“小倩……”

　　听到这里，让楚琛他们觉得好像是倩女幽魂的现代版一样，别说，罗启明长的白白嫩嫩的，又有一股子书生气质，还真的有些像是宁采臣，至于黑山老妖嘛……

　　“你们看着我干什么？”

　　张岩彬奇怪的问道，见众人摇头表示无事，他暗道一声“奇怪”，转头对罗启明说道：“其实吧，要不是我，你怎么知道你那女朋友是个爱慕虚荣的人？”

　　“我呸！”罗启明啐了一口，冷笑道：“照你这么说，我还得感谢你喽！”

　　“你还真应该感谢我，是我给你试了毒啊！你们根本想不到，那女的表面上一本正经的，其实是被人包养的一个情妇！”

　　张岩彬有些郁闷的说道：“你们想想，我大学那时，可不是现在，普通人哪想的到什么包养之类的，那家伙，居然从高中时就已经被别人包养了。二手车就二手车吧，居然还是个共用的，当时我知道了这事后，实在恶心的不行啊！”

　　“你胡说！”罗启明大吼了一声，他完全不能接受，自己心目中的女神，居然会是这种人。

　　张岩彬边走边说道：“这事我有胡说的必要吗，你不信去问下小芒果，这事她都知道。”

　　话音刚落，罗启明就拿出手机冲了出去，当众人走到地下室的时候，他又垂头丧气的走了进来，不用说，他肯定是证实了刚才张岩彬说的话。

　　张岩彬笑眯眯的说道：“怎么样，我说对了吧！其实吧，你也没什么好丧气的，我都被她戴了绿帽子都……等等……到底是我被戴，还是那个情夫被我戴……”

　　“得了，你们两个都被戴了行不行！”楚琛哭笑不得的说道：“别废话了，找毛料要紧！”

　　“对对对！”张岩彬嘿嘿一笑，对楚琛耳语道：“小楚，我够意思吧，帮你提前解决了一个劲敌！”

　　“你这家伙！”楚琛无语道：“万一人家奋发图强呢？”

　　“应该不会吧！”张岩彬回头一看，发现罗启明已经板着个脸，在那挑选毛料了，这不禁让他挠了挠头，难道自己干了一件坏事？

　　失笑着摇了摇头，楚琛也不再管他，和众人打了声招呼，就开始挑选起了毛料。

　　要说这户人家的毛料确实比刚才那户人家要多的多，而且质量也无疑好不少，居然有四分之一的毛料，宝觉都有反应，也就是说，有四分之一的毛料，价值在万完以上。

　　可不要以为这个数值少，要知道赌石可是十赌九输，也就百分之十的赌涨率，而这里有百分之二十五左右的毛料，都有价值万元以上的翡翠，虽说这并不能说一定会涨，不过相比起来，已经非常的不简单了。


第0347章 一波三折

　　楚琛这次先不去管那些十公斤以上的毛料，准备先把今天的比赛用的毛料选好了再说。

　　不过也不知道，是不是因为之前的那两块白盐沙皮的料子，使得好运气都给用光了，楚琛接连找了五块毛料，结果用异能感知的之后，却都不理想，其中更有两块，以毛料的表现来说，更是小垮。

　　这种情况，多少让楚琛有些失望，不过没办法，运气如此，你也强求不来，于是他又接连选了五块，而结果也差点让他骂了娘，明明表皮的表现都非常的出色，不过结果比刚才还差，足足四块毛料是小垮。

　　这种结果也只能让楚琛暗道一声“邪门”，不过再怎么邪门，毛料还是要选，之前的那块橙黄皮的毛料，实在有些不怎么让他放心，万一到时第一轮都过不去，就算强昭军不在意，他也丢不起那个脸！

　　深吸了一口气，楚琛决定换个地方试一试，于是他来到了另一个摆满了毛料的柜子前，在这里，他又接连“看”垮了两块毛料，让他一时间的都开始心焦起来，这样下去，就算把异能用光，也选不出满意的毛料啊！

　　还好楚琛心理素质不错，知道自己就算心急如焚，也于事无补，与其心急，还不如仔细想一想，到底哪块毛料值的赌。

　　不过，正当他沉思的时候，突然被眼前的一块毛料吸引住了。

　　这是一块6.8公斤的黑腊皮毛料，这也是一种高档的毛料，开出的翡翠一般种好，多会出瓜绿和水绿色，不过可惜的是，这块毛料上面并没有看到什么出色的松花和蟒纹，但又放到了比较显眼的位置，这让楚琛一时间有些好奇。

　　他把毛料拿到手中，而后打开强光手电看了起来，没一会，他就发现了为什么它会被主人放到显眼位置的原因，只见一抹喜人的翠色顿时就映入了他的眼帘。

　　这让他欣喜的同时，又有些纳闷，这块毛料既然有这么好的表现，怎么就没被别人选手呢？

　　不过接下来的发现，就回复了楚琛的这个疑问，随着手电一点点的移动，翠色也越显越多，到最后，楚琛发现，毛料上显出的翠色，居然占了有整整有三分之一的位置。

　　赌石界有句行话，“宁买一线，不买一片”，现在这种情况，除了可能会出现整块的翡翠之外，里面更有可能是“跑皮绿”，可不要以为这句话只不过是说说而已，这可是用无数先辈的经验总结出来的，你如果不相信，那就等着破财吧。

　　不过这块黑腊皮这样的表现，并不多见，而且这块毛料还是，之前自己在思考挑选哪块毛料的时候，吸引到自己的，说不定就是它和自己有缘呢？

　　想到这里，楚琛就对它使用了一次异能，而异能给出的结果，却让他有种“柳暗花明”的味道，让他没想到的是，这块毛料还真的不是“跑皮绿”，也不是“表里如一”，而是里面比表现还要好！

　　“得了，这回就选它吧！”

　　暗自嘀咕了一句，楚琛拿起毛料就准备往另外一个方向走去，像这样的机会毕竟不多，还是要多挑几个毛料才是，不过他刚走了几步，架子上的一块毛料又好像对他产生了吸引力，让他情不自禁的看了过去。

　　要说赌石人，有时候就喜欢以第一感觉去赌石，而且往往这样赌涨的机率还很高，当然，这里说的赌石人是指的那些经验丰富的老赌客，这些人因为看过的毛料多了，于是就有了一种直觉。

　　也许有朋友会说这种情况太过虚无缥缈，不过现实生活中，这样的事情发生的几率并不少。

　　不过这块毛料一眼看上去，就让楚琛有些皱眉，因为它的赌性实在太大了。这是一块黄沙皮的料子，重量在8.8公斤，数字到是挺吉利的，不过身上除了一条三指宽的蟒带之外，蟒带上全是松花。

　　当然，如果松花的表现不错，那这块毛料的价值就高了，不过可惜的是，蟒纹上的松花却是癞点松花。这种松花的直观表现，就是绿点中间有黑点，黑点少了还好说，黑点多了，那就影响美观了。

　　像这样毛料，蟒带加癞点松花，虽然癞点不多，可也不少，说不赌吧，又有些可惜蟒纹的表现，说赌吧，风险又太大，万一癞点渗入到了玉肉里，扩大了，那这块毛料就垮了。

　　想到这里，楚琛有些纠结，到底要不要对这块毛料，使用一次现在对现在的他来说比较宝贵的异能。

　　不过他马上想到，自己的表现实在有些太小家子气，不就一次一次异能嘛，难道还真的能影响晚上的比赛不成，如果真能影响，那也只能说他命该如此。

　　于是楚琛马上就用上了异能，不过面对异能给出了结果，他又不由得是感慨万分。今天还真是一波三折，刚开始差点让他郁闷死，结果来了一块令他欣喜的毛料后，又接着来了一块令他有些震惊的毛料。

　　面对这样的结果，实在让楚琛有些不知道说什么是好。

　　看看那位罗启明的朋友已经在问价了，楚琛也顾不得感叹，马上走向了刚才他看中的几块毛料，接着以异能给出的结果，选了其中的三块，然后就向主人询起价来。

　　主人一看楚琛所选的那两块毛料，不由呵呵笑道：“真是后生可畏啊，居然选了这两块毛料！”

　　楚琛微笑着说道：“赌石嘛，不赌哪称的上赌石啊，不过我想这两块毛料应该不会贵吧，不然我可下不去手啊！”

　　主人笑道：“既然你们是强总和小张的朋友，价格方面肯定会有优惠的，这两块毛料就二十五万吧，你觉得怎么样？”

　　二十五万的价格，到也还合适，不过楚琛并没有马上回复，而是指着地上的三块中型毛料，问道：“那这三块呢？”

　　“这三块嘛！”主人想了想，说道：“就一百二吧，怎么样？”

　　“一百二贵了，我觉得这五块加一起一百二还差不多。”楚琛还价道。

　　“不行，加一起，最低一百四！”

　　“老板，您看我一次买了这么多，一百二十五行不行？”

　　“太低了，一百三十五吧！”

　　楚琛想了想，说道：“就128吧，这数字挺吉利的！”

　　“行吧，就按你说的这个价！”主人考虑了一会，苦笑道。说完，他还摇了摇头，好像自己吃了多大的亏一样。

　　见此，楚琛暗自一笑，便宜了一点到是真的，至于吃了大亏，那肯定是不可能的，如果不是到了没办法的时候，商人怎么可能会做损已利人的事情。

　　等楚琛这边谈好了价钱，益宏国也选好了毛料，现场就剩刘思哲一人，还在那皱着眉头对两块毛料纠结。

　　“怎么了？”楚琛走到刘思哲身边，轻声问道。

　　“这个……”刘思哲有些犹豫的顿了顿，而后还是说道：“琛哥，那你帮我选一块吧？”

　　楚琛并没有去看毛料，而是有些奇怪的问道：“怎么，我觉得你好像有些并不想让我帮你看啊？”

　　“琛哥，你别误会！”刘思哲连忙解释道：“我就是觉得老让你帮我选，会让自己有依赖心理，这样不利于自己水平的提高。”

　　楚琛闻言呵呵一笑，拍了拍他的肩膀：“你能这么想确实挺好，不过我觉得你有些搞错方向了，你应该关注的不是我帮你选这个事情，而是我为什么帮你这么选。就说这两块毛料，我会选这一块黑腊皮的，你知道其中的原因吗？”

　　“不知道！”刘思哲摇头道：“不过我觉得这块黑腊皮沙翻的并不均匀，应该并没有这块黄盐沙皮的好吧？”

　　“那你怎么不选这块黄盐沙皮？”

　　“这个，我觉得这块黑腊皮上的蟒纹挺喜人的，所以并不想放弃。”刘思哲挠了挠头，接着问道：“琛哥，你为什么会选这块毛料啊？”

　　楚琛看了看周围，发现主人正在看着这边，于是就说道：“现在不是说这个的时候，如果你相信我，就选这块，当然，价钱合适的话，你可以两块都选，反正这两块毛料都不大，应该不会贵到哪去。”

　　刘思哲想了想，最后听了楚琛的话，两块都选了，不过价格到确实不贵，最后刘思哲一番讨价还价，两块加想来一共十公斤不到的毛料，花了十万块钱。

　　结账过后，主人为参赛的毛料做好标识，张岩彬参加比赛他到是不意外，不过楚琛居然也是参加比赛的选手，这让他多少有些讶异，不过想到是强昭军打的招呼，他马上就猜想，这人应该就是强昭军今年推荐的选手了。

　　“张岩彬，就你这样不学无术的家伙，居然也会参加比赛？希望你能够过的了第一轮！”罗启明冷笑道。

　　“我当然比不上翡翠小王子啦！”张岩彬嬉笑道：“不过嘛，这么多年，你好像也没得过冠军，最后还不是一样，把自己辛苦赌来的翡翠，输给了对方。不过我比你可好多了，我最多只是输了三块而已，你好像已经输了八块了吧？”


第0348章 比赛前夕

　　听到张岩彬这么说，罗启明的脸上一阵青一阵白，虽然他可以说因为比赛的名次，而受到了尊重和好处，不过张岩彬毕竟说的是事实，一时间让他不知道应该如何反驳。

　　最后他看到张岩彬那张嬉皮笑脸，恼羞成怒道：“这次笑到最后的一定是我，如果不得冠军，今后我就不参加比赛了！”说完，也不等张岩彬回话，他就招呼身边的同伴，拿着毛料，急冲冲的走了。

　　“没想到罗启明这家伙，居然也会耍滑头了！”张岩彬摇头失笑道。

　　主人闻言有些奇怪的说道：“他怎么就耍滑头了？你难道不知道，罗启明每次都可以凭比赛名次，得到他家族的一笔非常可观的收益。不参加比赛，这些收益可就没有了，这些难道不是损失？”

　　张岩彬说道：“呵呵，那是以前，他的家族已经决定明年推出一个新人，这一界就是罗启明的最后一次比赛了。”

　　“原来是这样！”

　　听到这个消息，主人稍稍有些吃惊，不过他马上就想到了原因，有些感慨道：“罗启明的家族就是这点不好，内斗太过厉害，凭白多了许多损耗，不过这事你怎么知道的？哦！你这家伙不是又勾搭上他家里什么人了吧？”

　　“嗯哼！”

　　张岩彬轻咳了一声：“这怎么叫勾搭呢，这叫两厢情愿好不好！”

　　“你这家伙，早晚会死在女人肚皮上！行了，你们把毛料都放到我车子的后备厢，我送你们回去！”

　　“那就太感谢了……”

　　大家把毛料搬到加工厂的仓库里，等刚才那位户主走了之后，刘思哲马上问楚琛道：“琛哥，你快给我说说，这块黑腊皮到底有什么玄机？”

　　楚琛拿起毛料，指着毛料蟒纹上的一处位置，笑着解释道：“你看这里，是什么？”

　　刘思哲凑上前看了一会，有些迟疑的说道：“好像看起来是黄色的沙子！”

　　“那这里呢？”楚琛指了指另外一块地方。

　　“这是……有些发青吧！”

　　“对，你连着起来看！”

　　“这……”刘思哲看到上面，断断续续的，有的地方很模糊，实在想不起来是个什么表现。

　　“这是不是茅针松花？”站在旁边的安永庆，有些不太确定的问道。

　　“对，这确实就是茅针松花！”楚琛点头道。

　　茅针松花本来就比较难以识别，这块毛料上的茅针松花又是断断续续，并且很模糊，也难怪大家一时间会识别不出来。

　　张岩彬有些羡慕的说道：“蟒上带松花，好表现啊，小刘，我刚才听到你两块毛料才只要十万吧，这块十万，转给我，怎么样？”

　　“休想！”刘思哲笑道：“这可是楚哥给我选的毛料，无论结果好坏，我都会自己把它解开来的。”

　　张岩彬听了虽然有些可惜，不过还是马上说道：“要不，咱们现在就解？”

　　“我说，小张，你这也太着急了吧，皇帝都不差饿兵，就算要解，也得让我们先吃了饭再说吧？”益宏国摸了摸咕噜叫的肚子，说道。

　　张岩彬哈哈一笑道：“这事是我做差了，走，今天我请客！”

　　“你请客是应该的，本来你就是地主嘛！”楚琛开玩笑道。

　　“也是，那这几天你们在岭南的吃住我都包了，另外，还可以让你们体会一下宾至如归的服务。”说到这里时，张岩彬还贼笑了几声。

　　楚琛看到他的神色，马上猜到了他的花花肠子，笑骂道：“刚才老板还真说对了，你这家伙早晚要死在女人肚皮上！……”

　　一行人说说笑笑，走到半路的时候，楚琛对刘思哲说道：“之前你的想法确实是对的，不过万事过犹不及，就像刚才那样，你如果不问我，你会怎么选？”

　　“凭感觉吧？”刘思哲挠了挠脑门道。

　　“凭感觉，你觉得能提高自己的水平吗？所以说，平时多动脑子，不懂就要问，总不能说，你问我不懂的地方，也算是依赖吧？”

　　“嘿嘿！”刘思哲不好意思的笑了笑。

　　楚琛笑着拍了拍刘思哲的肩膀道：“下次，可别钻这样的牛角尖了！……”

　　热热闹闹的吃过了饭，大家就回到加工厂开始解石。

　　不过楚琛并没有解那块百多斤的白盐沙皮，这块毛料里面的翡翠品质非常好，他可是想留给自己，因此他只是把最先买的那两块黄盐沙皮拿出来解了。

　　虽然其中一块毛料算是小垮，不过另外一块毛料，却解出了价值七百多万的老坑冰种苹果绿，也算是瑕不掩瑜了。

　　而刘思哲的那块黑腊皮，和毛料的购买价相比，里面的翡翠价值，足足升了七十倍，面对如此结果，他的脸上也不禁是充满的笑容。

　　这样，楚琛挑选的三块翡翠，其中两块大涨，另外一块也基本上没亏什么，再加上楚琛先前赌涨的那一块，这样的战绩，在大家的眼中，无疑体现了他强大的赌石能力。

　　这让安永庆对楚琛是佩服至极，他心悦诚服的想道，就这种实力，也难怪益总会对自己的师弟是推崇备至了。

　　时间过的很快，转眼间就到了比赛的时间。

　　“我说小楚，你就不考虑考虑换块别的？这块毛料，我越看越像是靠皮绿啊！”

　　晚上比赛的地点，就在本地的一家老牌翡翠加工厂内，离楚琛他们所在的位置到也不远，于是一行人拿着比赛所用的毛料，就向那个加工厂走去。

　　张岩彬比赛所用的毛料，是他之前在第二户人家那里买的，表现算的上是中规中矩，9.2公斤的白盐沙皮，有卡三蟒，又有松花，可惜的是蟒纹和松花都不大。如果以表现来看，毛料中就算有翡翠，也可能不会太大。

　　不过楚琛选的那块黑腊皮，大家看过之后，就有些皱眉，“宁买一片，不买一线”，赌石这行耳熟能详的这句话，想来以楚琛的能耐，应该并不会不知道吧，这块毛料表现，无疑就是说的这种情况。

　　照理说，这样的毛料楚琛应该不会买，就算买来赌一下，也不至于拿来参与这么重要的比赛吧？

　　楚琛呵呵一笑道：“你们放心，这块毛料我心里有数的，我总不至于拿自己的脸面来开玩笑吧？”

　　大家一想也是，不过张岩彬马上想到，楚琛不会是能够分辨是不是跑皮绿吧，这样的话，就算舍下脸，也得好好讨教一下。

　　“小楚，你不会是已经能够分辨的出是不是跑皮绿了吧？”

　　看着张岩彬希冀的眼神，楚琛暗道，我还真看的出是不是跑皮绿，不过嘛，你是学不来滴！

　　“这个，也算不上吧，到不是我矫情，这块毛料，我就是看着觉得它应该并不是跑皮绿，不过这种事情只可意会，不可言传，我也讲不出其中的所以然来。”

　　张岩彬有些失望的点点头，虽然楚琛说的挺玄乎，不过这他还真就相信了，因为之前他也有像楚琛这样的经历，就是觉得自己是对了，但就是讲不出道理来，而结果也和他认为的一样。

　　而其他人的想法，也和张岩彬一样，全都没有怀疑楚琛给出的说法，毕竟赌石这种靠运气的事情，玄乎一些并不奇怪。

　　不过这种事情毕竟让人有些不踏实的，因此，益宏国多少有些担心，如果楚琛选的毛料，真是靠皮绿，到那时，不说楚琛会丢脸，他就有些愧对强昭军了，毕竟楚琛可是他介绍给强昭军的。

　　只是事情既然已经这样了，益宏国也只能期望于楚琛的运气，希望到时可不要是靠皮绿才好。当然，如果不是靠皮绿，那这块毛料的价值就大了，因为刚才他观察发现，绿意之中带着一点微蓝，到时候也许能够解出祖母绿都说不一定。

　　一行人走到加工厂的门口，发现强昭军正在门口东张西望，看到楚琛他们前来，连忙急冲冲的走了过来。

　　“哈哈，真是不好意思，今天早上忘记证件给你们了！”

　　走到大家跟前，一阵寒暄后，强昭军就拿出几张接待证件一样的东西，给了益宏国他们，而后，又给楚琛一张选手证，上面写着他的名字和编号。

　　“小楚，不知道你今天选了什么好料子？”强昭军有些期待的问道。

　　楚琛把装在袋子里的毛料，递给强昭军，摸了摸鼻子，说道：“这块毛料虽然看上去有些不怎么样，不过我还是非常有信心的。”

　　强昭军接过毛料，仔细打量过后，心中不禁有些怒气，这块毛料明明很可能是“靠皮绿”啊，怎么可以拿来比赛呢，难道老益说的高手，就这点水平？

　　益宏国看到强昭军脸上有些不虞之色，连忙说道：“老强，我师弟今天可是已经大涨了三块毛料了，你放心，他可不会拿比赛开玩笑的。”

　　“什么？已经大涨了三块？”强昭军闻言有些讶异的问道。

　　“那是，小楚赌石的水平可是很厉害的！”说到这里，张岩彬把今天的楚琛赌涨的事情，添油加醋的加了一遍。

　　“强总，如果你觉得还不放心，那小楚就算我张家推荐的，我另外补你两百万，怎么样？”


第0349章 比赛开始

　　强昭军摇头失笑道：“我说小张，我什么时候说不让小楚参赛了？你挖人也不至于挖到我头上来吧？”

　　说实在的，他刚才虽然有些生气，不过还不至于让楚琛不参赛，不说益宏国是他多年的好友，因为益宏国家族的能量也很大，自己有些时候，还要仰仗益宏国。

　　如果这次不让楚琛参赛，那很可能会导致他与益宏国之间产生间隙，这种捡芝麻丢西瓜的事情他可不会去做。

　　至于这块毛料如果真的是靠皮绿，那益宏国就算是欠了他一个人情，他也算不上什么吃亏。

　　楚琛对强昭军的表现，并没有感到意外，毕竟这块毛料常人看来，确实有些不适合拿来比赛，就算那块8.8公斤的黄沙皮，还要比它合适一点，不过那块黄沙皮中的翡翠，实在太珍贵了，他只想自己收藏，并不想现在就展示在众人面前。

　　于是为了保险起见，他就只能拿这块看似“靠皮绿”的毛料，用来参赛了。

　　一行人随着强昭军进了加工厂，不过就算有强昭军领头，门口的人还是看了一下楚琛他们的证件，由此，也多少体现出一些主办方对此次比赛的重视程度。

　　楚琛他们一走进加工厂，就感觉自己来到了集会一般，加工厂的一边，密密麻麻的坐着三百多位观众，其中有大半都是本村的相关从业人员。

　　其实，要不是因为主办方有规定，限制了来这里观看的人数，想来的人，估计是现在的四五倍都不止。

　　楚琛刚准备打量一下环境，就被张岩彬拉着，来到了设在一边的报名处。

　　两人交出了自己的证件和毛料，而后分别填写了一份简单的表格，等到工作人员办理完相关手续后，就坐到了旁边设置的参赛选手的座位上。

　　此时，这里已经坐了十几位选手，这些人基本上都和张岩彬认识，除了那位罗启明之外，其他人都客气的和张岩彬打了声招呼。

　　不过，在张岩彬看来，这些人和自己套近乎是假，想打听楚琛才是真，每个人都对楚琛有着非常大的兴趣，基本每个人都要问他一声楚琛是谁云云。

　　直到张岩彬不堪其扰，大声的说了楚琛是受强昭军邀请的选手，而且他还是位比冷沙明都厉害的高手，这些人才算作罢。

　　当然，许多人眼神之中都是嗤之以鼻的神色，他们心中都有一个念头，这家伙吹牛的吧，这人会比冷沙明还厉害？如果比冷沙明还厉害，那这人不得直追翡翠王了，这人才多大啊，想想都知道这是不可能的！

　　坐在旁边的罗启明则暗自冷笑道：“比冷沙明都厉害，怎么可能！我都比不过冷沙明，何况是这个名不经传的小年轻？嘿嘿，一会到要看看这人的成绩怎么样，如果不行，那正好趁机羞辱一下张岩彬！”

　　楚琛和张岩彬有一搭没一搭的聊着天，慢慢的他从张岩彬的嘴里，知道了比赛的规则。简单来说，对选手而言，比赛只有五个步骤，解石、决出名次、选毛料、解石、决出名次。

　　而对观众来说，就有六个步骤，观察选手的毛料，然后选择自己看好的毛料下注，如果这块毛料能够进入第二轮，就赢了，随后又接着对第二轮下注，当然，第二轮选的是哪块毛料，能够夺得冠军。

　　楚琛到是没想到，这里面居然还设有赌局，他小声的问张岩彬道：“这事多少有些敏感吧？”

　　张岩彬笑道：“呵呵，这也是为了活跃气氛嘛，况且赌金也不高，加起来的赌注最多也不能超过一万块！再说了，这里无论哪块毛料的赔率都不过是一赔一，也不存在赌赢了就暴富的问题。”

　　“那这样的话，两轮比赛下来，光是赌注，主办方能赚个几十万吧？哎，这不对啊！”说到这里，楚琛想起一个事来：“那个冷沙明这么厉害，如果大家全都下他的注，那主办方不是会亏了吗？”

　　“这肯定不会的！”张岩彬笑着解释道：“赌博嘛，庄家很少会亏，你看咱们选的毛料，都不会注明是哪个选手的，只是写上了号码，所以除非事先看到的，一般人都不知道哪块毛料是哪个人的。”

　　“哦，原来是这样啊！”楚琛恍然道。

　　张岩彬接着说道：“不过这些钱，到也不会留下来，除去这次活动的费用之外，其余的钱都用在了本村的教育和养老上，所以大家对这种事情也都不会反感。”

　　听到最后，楚琛才明白原来是这么回事，毕竟输了钱，大家的心里多少会有些不舒服，而有了这种规则，大家也就不会说什么了。

　　两人交谈期间，又有几位参赛选手前来，当其中一位身带傲气的选手前来时，张岩彬就有些不悦的说道：“你看看，这家伙就是冷沙明，你看他走路的样子，嚣张不嚣张？看他这幅模样，我就想上去给他两脚！”

　　“怎么，难道你和他有仇？”楚琛看到张岩彬义愤填膺的模样，就好奇的问了一句。

　　张岩彬回道：“仇到是没什么仇，就是看不惯他拽的二五八一样，实在有些让人受不了！”

　　楚琛哭笑不得的说道：“真是受不了你，别人是翡翠王的弟子，有傲气是正常的，再说了，我没看错的话，他是外八字脚，这么走路很正常，不知道你有什么好生气的！”

　　“咦，外八字吗？你不说我还真没多在意啊！”张岩彬好奇的连忙盯着冷沙明的脚一阵猛看，看的对方都有些不好意思，最后更有些恼羞成怒了，他才收回了自己的目光，嘿嘿一笑道：

　　“这家伙还真有些外八字啊，算了，下次不跟他计较了！”

　　看到张岩彬这番活宝模样，楚琛颇为无语，这家伙也不知道他脑子里想的什么，有时比刘思哲都要无厘头。

　　接下来，随着最后一位参赛选手的到来，主持人简单的说了几句话，这一年一度的“一刀千金”就正式开始了。

　　随着比赛的开始，观众站起身来，不管下不下注，全都井然有序的排队走到参赛的毛料前，一一开始观察起来。

　　这次一共有二十一位选手参加了比赛，而观众也被分成二十一个队伍，人虽然不少，不过因为有着时间限制，速度并不慢，没一会，就有人回到自己的坐位上，和自己相熟的好友交流起来。

　　“老马，这回的毛料你怎么看？”

　　“你这小子，是不是又准备像去年那样抄袭我下的注了？”

　　“嘿嘿，参考，参考一下嘛！要不我先说，我觉得六号、八号、十一、十三、十九有二十一号都不错，你觉得呢？”

　　“不是吧，你难道还想选六个？亏不死你！”

　　“哪里，我可不会这么傻，我这不是抛砖引玉嘛！快说说，一会都要开始投注了，我还想弄几根烟钱呢！”

　　“这活动本来就是给你练眼力的，你居然就想着你的烟钱，你这家伙真是没救了！得了，懒的管你，我觉得八号和二十一号就算了，其他四个到还成，不过我觉得二十号到值得注意一下。”

　　“二十号？就是那块靠皮绿的？这种毛料有什么好注意的？也不知道哪个人发神经，居然选了这么一块毛料来参加比赛！”

　　“怎么，难道就你最牛，别人想不到这些？”男子冷笑道。

　　“哎，你这么说到是有点道理啊！难道这人并不是无的放矢？”

　　“到底是无的放矢，还是有的放矢我到不知道，不过这我刚和注意到，那块毛料绿中闪蓝，如果真是涨了，那就是大涨，说不定还会成为本届最大的黑马！”

　　周围的人对男子的话到是有些赞同，暗道一会要不要投一注，不过这也不过是他们想想而已，真正决定投楚琛那块毛料的，只不过是少数，而且这些人之中，除了刘思哲他们，其他人投的也并不多。

　　很快，等到所有人都看完了，观众就开始下起注来，当然，下注肯定不是金钱交易。下注的时候，只需要报证件号就行了，至于会不会有人因此而赖账，主办方肯定不怕，都是协会里的人，跑的了和尚也跑不了庙。

　　至于像刘思哲他们，可都是算在强昭军头上的，到时如果刘思哲赖账，强昭军又跑不掉，钱只管问他要就行了，而且到时强昭军还要受到识人不明的惩罚。

　　下完注之后，主持人讲了几句场面话，而后一声令下，解石师傅就开始解起石来，而参赛选手也都站在自己的毛料旁，不时的给出自己的解石意见。

　　“嗞嗞嗞！”

　　一时间，加工厂内响起一片悦耳的擦石声，因为靠着观众席，前排的观众完全可以清晰的看到，砂轮正在把毛料上面的石质部分，一点一点的清除。

　　随着时间的推移，现场的气氛也越来越紧张，慢慢的，一些毛料的窗口开始擦出绿来，这让在这些毛料下过注的观众，不禁是一阵欢呼。当然，有欢呼，肯定也有失落，其中更是有一块毛料，让大家是议论纷纷。……


第0350章 赌局（一）

　　这块毛料，正是之前有人看中的六号，要说这块毛料的表现也相当的抢眼，不但有一条长度颇为可观的带蟒，而且带蟒上还有表现很不错松花。

　　刚开始的时候，窗面也擦出了绿，并且是非常浓艳的翠绿色，正当大家以为又有一块最起码是中高档的翡翠出世时，接下来擦石的结果却让所有人为之愕然。

　　只见毛料上，随着石质的去除，渐渐露出来的地子为灰褐色，而且看上去一点都不透明，好像和狗屎的颜色差不多。

　　“这……这难道是狗屎地？”前排的一位眼尖的观众，表情有些不可思议的说道。

　　“不是吧，居然是狗屎地……”

　　“NND，狗屎地出高绿，我都多少年没看到过了，居然今天又看到了一回！”

　　“高叔，您还看到过，我长这么大还是头一次看到呢！……”

　　一时间，现场是一片哗然，要不是工作人员看到情况不对，连忙上前维持住了秩序，也许现在已经有许多观众冲上去一睹“狗屎地出高绿”的风采了。

　　不过那位选手可没什么好心情了，他宁可自己的这块毛料完垮，这样虽然丢人到也没什么丢人的，现在偏偏擦出了狗屎地高绿，他完全可以想的到，自己今后一阵子，肯定是朋友们之间的笑料了。

　　虽然“狗屎地出高绿”这样的机率，简直和中彩票差不多，不过这样的机率他宁可不要，想想今后一段日子被朋友们取笑的模样，他真觉得有些欲哭无泪。

　　“嗞嗞嗞！”

　　虽然擦出了狗屎地，不过解石师傅却并没有因此而放弃，他还是一丝不苟的在那擦着石，而后划线，解石，一步一步的有条不紊的进行着。

　　此情此景，顿时让这位选手有些惭愧，自己的表现居然还不如这位解石师傅，不就解出一块狗屎地高绿吗？这又如何，再说了，虽然名字是难听了一点，这东西它到底还是翡翠，如果这一点都不能正视，那还赌什么石啊，趁早改行算了。

　　随着时间的推移，渐渐的，已经有一些毛料被全部解了开来，其中有好有坏，最好的一块，都出现了老坑玻璃种，虽然在颜色上，要比楚琛上午的那块要逊色一些，不过体积却要比楚琛的那块要大，因此，以整体价值而言，楚琛那块的价值还要低上一些。

　　而到最后，又出现了两块高档翡翠，价值也和上午的那块相差不多了。

　　这种结果，让楚琛不由一阵感叹，到底这些都是赌石界年轻一辈的精英啊，一个个的水平都这么高，也幸亏他没有拿那块橙黄皮的毛料来参赛，不然还真可能第一轮都过不去。

　　当然，结果有好的，也有差的，垫底的还不是那块狗屎地，而是一块真正的靠皮绿，要说那块靠皮绿质地还是不错的，质地为老坑冰种阳绿，不过可惜的是，那绿只有薄薄的一层，用四个字来形容，就是“命比纸薄”。

　　等到最后一台解石机停止转动时，工作人员连忙把成绩全都记录下来，接着又把九号到十六号的毛料拿了上来。

　　“祝好运！”

　　张岩彬的毛料是十二号，这次就轮到了他上场，于是楚琛先祝福了他一句。

　　“哈哈，看我来大杀四方！”张岩彬嘻笑着走到了解石机前，虽然他表现的很轻松，不过从他时不时紧握拳头的动作来看，他的心里其实也颇为紧张。

　　“小张，你准备怎么擦？”解石师傅到也认识张岩彬，等他过来之后，就问了一句。

　　“施哥，随你的意思吧，我的幸福生活，就靠你了！”张岩彬嘿嘿一笑道。

　　“你这家伙就是不着边际，我就算手艺再好，也不能给你变出块翡翠来吧，关键还是要看你的眼力如何！”解石师傅摇头失笑道。

　　“嘿嘿，我的眼力嘛，不用说，肯定是杠杠滴，不过这人总有失手的时候嘛，我的要求也不高，别给我整出狗屎地高绿就行！”张岩彬笑道。

　　解石师傅闻言无语道：“得了吧，你以为狗屎地高绿是这么好出的，你就算是想，也得有那个命不是！”

　　张岩彬捏了捏下巴，道：“这到也是，看来锦辉这家伙，以后得称他为狗屎小王子了。”

　　“……”

　　这一轮解石，相比起刚才来，到显得还算波澜不惊，不过这样的波澜不惊只不过是指，期间并没有出现，刚才那样“狗屎地出高绿”这样的戏剧性结果。

　　虽然如此，不过其间的激情可并不少，足足解出了四块高翠，而且其中一块，更是全场到目前为止，价值最高的一块翡翠，比第一轮中那块最好的，都还要高出近三分之一的价值，而且质地还是非常稀有的老坑玻璃种春带彩。

　　开出了这般稀有的翡翠，当即就引爆了全场的气氛，使得工作人员无论如何阻拦，都抵挡不住蜂拥上前的人潮，最后主持人只得让观众排队上前观看，才算维持住了秩序。

　　张岩彬回到众上，有些忿忿不平的说道：“MD，你看这罗启明这人小人得志的模样，有什么了不起的，不就赌出了一块春带彩吗？他又得不了冠军，到最后不还是给别人作了嫁衣，不知道有什么好得意的！”

　　楚琛笑眯眯的说道：“你不要吃不到葡萄就说葡萄酸了，我之前好像看到这块毛料是你先看的吧，你怎么当时没选？”

　　张岩彬讪讪一笑道：“当时我不用手慢了一些，我正好看到我现在选的这块，想两边做下对比，结果一个不留心，就被他捷足先登了！”

　　“真的吗？”楚琛似笑非笑的问了一句，他如果记得没错，这两块毛料可是一块东一块西，再说了，张岩彬如果不是不看好这块毛料，以他的性格，肯定是不会放过的。

　　“那是当然了！”张岩彬腆着老脸说道：“这小子不过是运气比我好一些而已，如果我运气好一点，也许就历史性的进入到决赛了。”

　　“你也不用这么悲观，你开出的翡翠不是挺好的嘛！”楚琛拍了拍他的肩膀说道。

　　张岩彬摇了摇头：“好是好，不过我刚才问过工作人员了，我现在的位置不过排在第五，别忘记了，你和冷沙明可都还没比赛呢，更何况，除了你们之外，还有陆安，你别看他瘦瘦小小的，这小子也不是什么省油的灯，反正我进入决赛的希望可是非常的渺茫了。”

　　“万事没有绝对的嘛！”

　　“小楚，你就别安慰我了！”张岩彬拍了拍楚琛的肩膀道：“你如果真想帮我，就把冠军拿回来，然后把那块春带彩卖给我，遇到罗启明的时候，我就把用这块春带彩做的挂件拿出来现现眼，看我气不死他！”

　　听到这里，楚琛哭笑不得的说道：“我说你至于嘛，你和罗启明又没有什么深仇大恨！”

　　“谁叫他在他那位可爱的表妹面前，那么说我的！”

　　“不是吧，难不成你又喜欢上他的表妹了？”楚琛愕然道。

　　张岩彬嘿嘿一笑道：“我就是喜欢那样可爱型的女孩子！”

　　楚琛闻言实在有些无语，罗启明说的没错，这家伙就是色中恶魔！

　　“我说，下次我得叫你‘张总’了！”

　　“什么意思？”

　　“种猪呗！你觉得是什么意思，嘿嘿！”

　　“……”

　　过了一会，等到观众全都意犹未尽的回到了坐位上时，第三轮，也就是预选赛的最后五块毛料被放到了解石机上。

　　张岩彬拍了拍楚琛的肩膀，道：“小楚，一定要把他们打的落花流水啊！”

　　“放心，我会给你报仇的！”

　　楚琛哈哈一笑，而后就向解石机那边走去，当他看到观众席上的刘思哲他们为他加油打气时，也回了他们一个必胜的手势。

　　见此，一位中年男子就有些阴阳怪气的对强昭军说道：“强总，这就是你推荐的年轻人吧，心气到是很高啊，不知道他的本事有没有他的心气那么高啊！”从他的语气就知道，这人应该和强昭军关系并不融洽。

　　强昭军笑吟吟的说道：“至少比你那侄子强就行了，哦，对了，听说老罗好像决定和你们断绝关系了，罗启明也算不上是你侄子了吧！”

　　“哼！”中年男子冷哼了一声，虽然他想反驳强昭军几句，不过对于罗启明这个侄子，他也非常不喜欢，既然不喜欢，当然也不会说什么称赞罗启明的话了。

　　不过，当中年男子看到楚琛选择的毛料时，就不由嗤笑道：“这就是你说的高手的水平？靠皮绿都拿出来参赛，我看你已经是老眼昏花了吧？”

　　强昭军讶然道：“咦，罗总，不知道什么时候，你居然改行算命啦，居然连是不是靠皮绿都已经提前知道了？”

　　“哈哈！”中年男子笑道：“强总，我看你还是别死鸭子嘴硬了，明眼人都看的出，这块毛料就是靠皮绿，不信，咱们赌一把？”

　　“赌就赌！你准备怎么赌？”虽然心里没多少底气，不过无论如何面子不能丢，强昭军马上就把赌局应了下来。


第0351章 赌局（二）

　　“五百万，我赌这块毛料肯定垮！”为了稳妥起见，中年男子还耍了个小花样。

　　强昭军嗤笑道：“五百万？你也就这个格局了，要赌就凑足一千万，你敢不敢！”

　　“一千万就一千万！”中年男子稍微想了想，就应了下来，像楚琛选的这块毛料，不能说一定就不会涨，不过他觉得，其中的可能性比刚才的狗屎地出高绿还要小，因此，对于这个赌局，他还是挺有信心的。

　　“行！立字据！……”

　　楚琛并不知道，自己的这块毛料，已经决定了两千万赌局的输赢，当然，他就算知道了，也并不会有什么心里压力，谁叫他已经提前知道了结果呢？……

　　“哈哈，没想到十九号居然会是冷沙明选的毛料，这次无论如何，也亏不了了？”

　　这人身边的一位中年男子苦笑道：“你到是好运气，我今天多喝了点酒，刚才脑子迷糊了下，把注都下在了二十号毛料上，这下搞不好要血本无归了！”

　　之前那人安慰道：“也别这么说，说不定这块料子还真就不是‘靠皮绿’呢？”

　　“希望如此吧！”中年男子讪讪的说道。

　　话音刚落，之前那人就欣喜的高声说道：“绿，出绿啦！冷沙明就是厉害啊，才这么一会，居然就出绿了！”

　　“不对吧！”身边的中年男子说道：“这好像不是绿色吧！”

　　“咦，你这么说到还真不像是绿色，看上去好像像蓝色！”

　　“不对！”身后的一位观众说道：“这不是蓝，是紫色！”

　　“紫色吗？”随着时间的推移，之前那人兴奋的高声说道：“紫色！还真的是紫罗兰！这色泽，这水头，完全是紫罗兰中的极品啊！”

　　见此，一位观众感叹道：“冷沙明就是冷沙明，确实TMD厉害，就凭这个色泽和质地，以价值来说，还要比刚才那块春带彩略胜一筹，就算和刚才那块春带彩一般大，也足以取得预选赛的冠军啊！”

　　一时间全场都在议论纷纷，不是在猜测这块毛料的结果，就是在议论冷沙明如何如何了得云云，说到最后，这冷沙明在他们嘴里都成了天上少有，地下无双的厉害角色了。

　　与此同时，之前那人兴奋之余，看到他身边的朋友一惊一乍的神色，觉得有些奇怪，顺着他的目光看去，乍然之间，脸上也现出了震惊之色：

　　“这是老坑玻璃种祖母绿？不是吧，刚出了极品紫罗兰，居然又来了块极品祖母绿！今天好东西都准备扎堆来吗？”

　　“是啊！原来还以为是‘靠皮绿’，居然会出这么极品的高翠，如果他不是运气好，那眼力可不比冷沙明来的差，说不定未来又是一个翡翠王那样的人物啊！”

　　中年男子欣喜若狂的说道，虽然一万块钱对他来说并不算什么，不过就算生意好，也要一个月才能赚的到，因此，他对楚琛也不吝赞美之词了。

　　刚才那人啧啧感叹了几声，说道：“你也别高兴的太早，毕竟现在只擦出了一个窗面而已，最终结果可还没有定数！”

　　“这话到也对！”不过中年男子刚刚收起了脸上的笑容，表情就变得震惊起来：“咦，侧面的窗面居然出雾了！”

　　“什么，出雾了？不是吧！这……这还真出白雾了，而且这雾很纯正啊，这不会也是老坑玻璃种祖母绿吧，那这样的话，可不得了啊！不过，怎么黑腊皮居然还会出白雾，实在是太不可思议了吧！”

　　“黑腊皮确实不怎么出白雾，不过也并不是没有，哈哈，这下我这估计亏不了了！”

　　与此同时，许多人也开始关注起楚琛的这块毛料来，当看到擦出白雾的时候，全场更是一片哗然。

　　而正好就在楚琛旁边的冷沙明，也不禁深深的看了楚琛一眼。

　　罗启明更是张大了嘴巴，有些不敢相信，张岩彬这个败类的朋友怎么可能这么厉害！不对！这人肯定是碰运气的，一定是这样！

　　见此情形，强昭军哈哈一笑道：“怎么样！罗总，看来你那一千万，就要改姓强啦！”

　　那位罗总闻言，脸上一阵青，一阵白，而后咬牙切齿的说道：“不就擦出点白雾吗，最后鹿死谁手还不一定呢！”

　　“出绿了！”罗总的话音刚落，就有一位眼尖的观众，大声欢呼了一声。

　　“真出绿了，绿中泛蓝，还是祖母绿！”

　　随着时间的推移，毛料的窗面越擦越大，翡翠的质地也显了出来。

　　“老坑玻璃种祖母绿！”一位观众大吼了一声：“涨啦！大涨啊！”

　　“这里好像并不是那片靠皮绿的位置吧，不要告诉我，这块毛料里面全都是老坑玻璃种祖母绿吧！”

　　“不太可能吧？如果全都是老坑玻璃种祖母绿，那里面的玉肉不得有四五公斤？光翡翠的价值就有四千万以上了吧？”一位戴着眼镜的青年惊讶万分的说道。

　　“四千万？我说小眼镜，你是读书读傻了吧，这么大，又是这种质地的高翠，四千万你有多少我要多少！没五千万以上，根本想都不要想！”

　　“五千万，好家伙，这人发啦！”

　　“发什么发啊！等他拿到冠军了再说，不然最后也是给别人做了嫁衣，看来接下来的决赛可热闹了。”

　　“是啊！这么多的高翠，无论哪个人，或者他们背后的家族都不可能会放弃的，这下有好戏看了！”

　　“哈哈，今天还真是饱了眼福！……”

　　因为都是十公斤以下的毛料，无论擦石还是解石，都比较快。很快，就有毛料被完全解了出来，不过里面的翡翠虽然也有高冰种，不过比起老坑玻璃种，当然就属于萤火之光了。

　　“罗总，现在你总不会还说擦涨不算涨了吧？”强昭军略显得意的说道，此时，楚琛那块毛料，已经被解出了两面，虽然还不能一窥全貌，不过大涨那肯定是错不了了。

　　罗总也知道自己无论如何狡辩，也改变不了这块毛料大涨的事实，于是很光棍的说道：“行，算你运气好，不过你敢不敢接着赌？”

　　强昭军似笑非笑的说道：“哦，看来今天罗总的兴致很高啊，那我就勉为其难陪陪你喽！就是不知道罗总你想怎么赌啊！”

　　“既然你这么看好你推荐的这人，那干脆就赌他能不能得冠军吧？你敢不敢？”

　　虽然强昭军事先有些猜测，不过他还真没想到这位罗总，真的会无耻的以此作为赌局，要知道，冷沙明已经接连三届取得冠军了，就算楚琛能在选拔赛中夺得第一名，想要击败他，虽然不能说一定没有可能，不过却也困难重重。

　　不过，强昭军有敢打敢拼的性格，就算楚琛夺冠的可能性不大，他还是答应下了这个赌局。

　　罗总本来也只是想刺一刺强昭军，让他不要得意，就算他推荐的人再厉害，决赛想要胜过冷沙明也是不可能的。不过罗总没想到，强昭军还真的答应了下来，这让罗总喜出望外的同时，也不禁暗自嘲笑强昭军的自大！

　　“行，还是老规矩，赌金一千万！”

　　“一千万哪够！要赌就赌两千万！”强昭军比划着两根手指，其实一千万的赌金也差不多了，不过他就是受不了这位罗总得瑟的模样。反正再怎么样，他也不过亏了一千万而已，算不上什么伤筋动骨，但如果赢了，那里子面子可都有了。

　　罗总本来就想多说一点赌金，不过他害怕说多了，强昭军会因此放弃，于是就只说了一千万，也算回个本。不过他没想到，瞌睡来了枕头，强昭军居然主动加了一千万，这还不答应，那他就是傻子了，至于说冷沙明会输，他可是从来都没考虑过。……

　　等毛料都解出来之后，楚琛他们就直接进入了下个环节，挑选决赛所用的毛料。

　　这次参加决赛的，除了楚琛、冷沙明、罗启明之外，还有之前说到的那位陆安，另外两位则是本地年轻一辈中，颇有名气的两位赌石高手，至于张岩彬，则以第七名的成绩，非常遗憾的止步于选拔赛。

　　一行人跟着工作人员，来到后面的一个房间，房间内的地面上，放着六堆毛料，每堆有十块毛料，楚琛估计这些毛料应该在十五公斤左右，并且毛料堆的旁边，还写着一到六这几个数字。

　　大家走进房间后，工作人员就开口说道：“我给各位简单的说下规则，一会儿你们先抽签，接着按抽到的数字到各自的位置观看毛料。注意，时间只有五分钟，五分钟过后，你们就顺位接着看，直到把毛料全都看过为止。等全部看完后，你们就按照自己的数字按顺序挑选，不过上届的冠军在挑选的时是有优先权的。”

　　听到这样的规则，楚琛稍稍皱了下眉头，如果这样的话，那冷沙明无疑抢占了先机，要知道这样的比赛，一点先机很可能就意味着比赛的胜负，特别是对冷沙明这样的高手来说，第一个选非常有可能把这些毛料中最好的一块给选走了。


第0352章 赌局（三）

　　有了这样的规则，再加上冷沙明的实力，这也难怪，他能够连续三界比赛都夺得冠军了。

　　不过此事要说不公平，确实是有些，但也不是没有好处，如果意志坚韧的选手，以此为契机发愤图强，也不是没有夺冠的可能，而冠军如果因此而目中无人，不思进取，那就算取得这样的先机，想再次夺冠也千难万难。

　　楚琛之前就吸张岩彬说过，五年前的一位冠军，因为有些小看他人，结果第二年的比赛只不过是得了个第三名，后来，更是因此而自暴自弃，这两年都不知道消失在哪个角落里去了。

　　一般而言，赌石这东西，哪怕技术再怎么厉害，想要赌涨也有几分运气的成份在。因此，现在这个规则虽然有些不公平，不过做为激励选手的一个举措，也是起到了相当作用的。

　　毕竟，这个比赛最主要的目的，是培养新人，至于其中的利益只是吸引人关注的一种手段。

　　工作人员讲解了规则之后，就有另外一个人，拿出一个抽奖箱之类的东西，让大家依次抽取号码。

　　楚琛到也没有多想，上前掏出一张纸条一看，不禁暗道一声晦气！居然是最大、也是最后一个选择毛料的数字六。早知道运气这么差，刚才还不如使用一次异能！得，这事多少要有些波澜了！

　　“哈哈，强总，看来这块运气都占到我这里啦！”罗总看到楚琛抽出的号码，不由得哈哈大笑。

　　至于他为什么能看到楚琛抽奖，其实也简单，现场有一台背投电视，这台电视和房间里面的摄像头相连着，可以看到选手的动作，这也是主办方为了杜绝舞弊而采取的一种措施。

　　楚琛暗自有些后悔自己的办事不老到，不过现在结果已经是这样了，也只能期望自己的运气足够好了。

　　等到所有选手都准备完毕，工作人员一声令下，楚琛就快速并且有条不紊的看起毛料来。

　　要说这些毛料，单以表现来说，也算是五花八门，不过无一例外，毛料表面都有些或多或少的好表现，由此可见，主办方为了比赛，也是花了许多心血在里面的。

　　不过好表现，并不意味着毛料一定会涨，一共六十块毛料，其中不过涨了三分之一，其它不是小垮，就是完垮，而其中大涨的，更是寥寥无几，虽然如此，比起实际的赌涨率，无疑是要高出许多。

　　三十多分钟，很快就过去了，工作人员喊停之后，等前面把电视关掉后，就开始让选手挑选起毛料来。

　　此时的楚琛无疑是非常紧张的，没办法，谁叫了他是最后一个选，如果最好的毛料被别人捷足先登了，那他可是白白损失了五六千万，不心疼那肯定是假的。

　　冷沙明第一个选，他选了一块洋芋皮的毛料，这块毛料的表现算不上多好，不过里面所含的翡翠却是这么多毛料中，第二高的，当然，既然是第二高，楚琛心中无疑松了一口气。

　　接下来的时间，楚琛的心神一直在一松一紧之间徘徊，特别是当他看到陆安走向全场价值最高的毛料前时，他的整颗心都快要蹦出来了，好在陆安只在那块毛料前停留了一会，估计有些不看好这块毛料，转向了它处，这才让他把心放了下来。

　　“好在只有五个人，不然搞不好我都要得心脏病！”

　　总算有惊无险的轮到了自己，楚琛不由得暗自嘀咕了一声，于是他走到那块全场价值最高的毛料前，轻轻一抱，就向工作人员走了过去。

　　只是，等楚琛走到众人的跟前时，却发现其他人都有些奇怪的看着他，这让他多少觉得有些奇怪，暗道，这块毛料不是挺好的嘛，黑乌沙又有白蟒，十有八九会出高翠，怎么这群人好像全都把这块毛料当作洪水猛兽一样。

　　“管他呢，反正这块毛料中的翡翠是货真价实的，你们到时可别吓掉了下巴！”

　　工作人员直接在房间里帮他们登记好，然后就让众人先去选手席休息一下。

　　楚琛刚刚走到自己的坐位前，就被张岩彬一把拉着坐了下来，他小声的问道：“你选了哪块毛料？”

　　“怎么，你还想走后门，准备投我选的毛料？”楚琛开玩笑似的说道。

　　张岩彬挥了挥手道：“开什么玩笑，一万块钱而已，我可丢不起这个脸。我问这个，只不过其中有几块是从我家选去的毛料，我对这些毛料的情况，多少有些知道一点。”

　　楚琛有些讶异的说道：“不是吧，你可是参赛选手，怎么可以提前知道毛料，那不是作弊吗？”

　　“嘿嘿！”张岩彬贼笑道：“其实这事我也只不过恰逢其时，正好碰上当时来我家拿货的人，而且那人都不知道我看到那几块毛料了。咱先不说这个了，你快说说你选的是哪个毛料。”

　　楚琛说道：“我选的是一块黑乌沙的毛料，不过我说了你又能怎么样，你难道还能未卜先知里面是什么翡翠不成？”

　　“这个肯定不能，只不过想先了解一下嘛！等等！”说到这里，张岩彬表情有些愕然的问道：“小楚，你不会是选的那块身上带白蟒的黑乌沙吧？”

　　“对啊，有什么问题？”

　　“遭了遭了，那块黑乌沙是不能选的啊！”张岩彬痛心疾首的说道。

　　楚琛闻言有些惊讶的说道：“为什么不能选？那块黑乌沙不是挺好的嘛，我可知道黑乌沙带白蟒，是难得一见的好货。”

　　“哎！”张岩彬拍了拍大腿道：“小楚，你不会不知道黑乌沙是能作假的吧？”

　　“作假？”楚琛瞪大了双眼道：“应该不可能吧，那块黑乌沙挺自然的啊！”

　　张岩彬解释道：“我不是说的黑乌沙，而是那条白蟒，那条白蟒很可能就是以前擦石的情况不好，伪装而成的。”

　　“你不会看错了吧？”楚琛实在搞不清楚这个状况，明明挺自然的黑乌沙，怎么可能会是伪装的呢，而且里面的翡翠总作不了假吧？

　　张岩彬摇头道：“怎么可能看错，不光是我看过，好几位赌石高手也都看过，全都认为这块黑乌沙有风险。不过小楚，你难道真不知道这东西能作假？”

　　“我确实不知道！”楚琛摊了摊手道：“我不过是野路子，赌石都是我自学的。这个作假到底怎么作，你跟我说说呢？”

　　张岩彬竖起大拇指道：“小楚你这一点确实让我很佩服，自学居然能够学到这种水平，实在太难得了。好吧，我来跟你说说这个假到底怎么做。”

　　原来，黑乌沙擦坏了，并不是就不能补救了，只要拿一块低档的翡翠毛料，用锋利的一头，小心的砸在擦出的痕迹上。等到把那处痕迹砸的有些看上去并不是人为的时候，再经过一系列的处理，看上去就好像是天然的痕迹了。

　　听完了张岩彬的讲解，楚琛总算明白过来，难怪其他选手之前会那么奇怪的看着自己，原本，他们都以为那道白蟒是人为掩饰的啊，这也难怪，这么一块沙翻的细，又有白蟒的毛料，大家会全都放弃了。

　　“哎，这下怎么办！早知道这样，我之前应该跟你提醒一句的。”张岩彬挠了挠脑门，万分无奈的说道。

　　楚琛回想起那块毛料上的细节，笑道：“其实，你根本不用担心，我可以肯定，那条白蟒就是天然形成的。”

　　“哦？此话怎讲？”张岩彬满脸好奇的问道。

　　楚琛笑着解释道：“刚才我仔细看过了，这块毛料的白蟒之中，可是隐隐约约的透露出一丝蓝色来的。”

　　张岩彬摇头道：“因为是蓝色，所以它才更有可能是作伪的啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“你们搞错了，白蟒和雾是不同的，隔着这层白蟒反映出来的颜色，应该是偏色的。如果这条白蟒是作假的，那人肯定要做得让你看不见蓝色，因此，这毛料上的那道白痕八成就是蟒，不是人为的做出来的。”

　　“偏色？真的假的啊？”张岩彬惊讶万分的问道。

　　“这事我骗你干嘛！”楚琛摊了摊手道：“我研究赌石也有四年多了，期间就遇到过几次白蟒，如果蟒下确实有翡翠的，或多或少，都会有些偏色的。”

　　张岩彬点点头，不过他马上反应过来，有些惊讶的问道：“小楚，你说你非研究赌石已经四年了？”

　　楚琛笑道：“废话，不然你以为我的这引起赌石技术是从哪来的？而且，这事我好像跟你说过的吧！”

　　张岩彬捏了捏鼻子，笑呵呵的说道：“这个，我忘记了。”

　　虽然楚琛的赌石能力还是让他觉得非常的吃惊，不过既然楚琛已经学了这么久，那无疑看起来正常了许多，毕竟四年可不短，说到底，人生又有几个四年？

　　“小楚，照你这么说，这块毛料很可能又是块大涨的料子喽？”

　　“大不大涨我可说不准，不过这块料子沙翻的这么好，又有白蟒，而且还是黑乌沙，如果赌涨了，那么……”说到这里，楚琛呵呵一笑，结果不言而喻了。……


第0353章 赌局（四）

　　接下来，观众轮番上去观察毛料，罗总看过所有毛料，并从工作人员那边，得知了楚琛选择。当然，他这么做肯定就不能下注了，不过他本来就不会去下注，不过一万块钱而已，他怎么可能看的上眼。

　　回到坐位之后，罗总就哈哈大笑着对强昭军说道：“我还以为你推荐的那个年轻人有多厉害呢，居然连作假的毛料都看不出来，实在太好笑了。”

　　虽然强昭军刚才看到那块黑乌沙的时候，心头确实也为之一紧，不过在这位罗总面前，他当然不可能涨他人志气，于是冷笑道：“不知道是谁，刚才说那块毛料一定是‘靠皮绿’，看起来某些人就是‘记吃不记打’啊！”

　　“哼！”罗总冷哼一声，说道：“别趁什么口舌之利，有你哭的时候！”

　　强昭军讥笑一声道：“就算输了，我也不过倒贴一千万而已，为一千万就哭，至于吗？那一会我赢了，你输了三千万，不得去上吊了，这让我多少有些于心不忍啊！”

　　“你！……咱们走着瞧！……”

　　不说强昭军和罗总的争执，等观众全都投完注之后，主持人说了几句客套话，此次“一刀千金”的决赛就开始了。

　　这次的解石师傅，还是之前帮楚琛解石的那人，他看到楚琛走到身边，就笑呵呵的说道：“小兄弟，还真是巧了，你这块料子，很不错啊，你的运气可真好，最后一个挑，居然能挑到这块极品黑乌沙。”

　　“呵呵，他们都以为这条白蟒是做上去的，不然我也捡不到这样的便宜。”楚琛笑着解释道。

　　解石师傅微微一愣，随后就明白是怎么回事了，摇了摇头道：“我看他们是江湖越老，胆子越小，我到是不否认还有黑乌沙能作伪，不过做成这么自然的，这么多年我还真没见过。好了，不说这个了，小兄弟，这块毛料你准备怎么擦？”

　　大家可不要小看解石师傅，经验丰富的解石师傅，赌起石来可并不一定比那些赌石高手差，有些方面，更是因为他的解石经验，要更厉害一些。

　　“就从这处位置开始擦吧。”说着，楚琛指了指毛料上白蟒表现最好的那处位置。

　　一般而言，擦石都必须要找毛料上表现最好、最正的位置，也就是你把握最大的那个部位擦，因为如果这里你都擦不出好色，其它地方就更没希望了。

　　倘若你认为擦出来的表现不好，擦不出色，还有别的地方可以证明这块毛料好，那你就错了。因为这不过是你的想法而已，别人只会认为你擦的地方，是其中表现最好的地方，那里擦出来都才那样，别处肯定更差。

　　那这样的话，这块毛料也就给生生擦垮了，就算卖出去，也卖不到什么好价钱。

　　当然，这指的是平常而言，像现在比赛这样，反正无论如何，都要解开来，怎么擦都无所谓。虽然如此，不过擦石的规矩肯定也是要遵守的，有道是无规矩，不成方圆，你随性而为，只会换来别人的看不起。

　　“哈哈！我就知道，这块毛料肯定是这个年轻人的！”刚才那位尝到甜头的中年男子欣喜的说道。

　　“不是吧，这你怎么会知道的？”

　　“不走寻常路嘛！”中年男子笑嘻嘻的说道。

　　“哦！不过不走寻常路，也得有实力才行，我对这块毛料，可并不看好。”

　　“切！你别忘记了，你刚才也是那样说的，我觉得这位小兄弟肯定是个牛人，这次很可能打败冷沙明夺得冠军。”

　　“冷沙明可不是那么好打败的，不然怎么连续两年都卫冕成功？”

　　“那咱们就拭目以待了，大不了我就输掉一万而已，反正刚才我还……”

　　说到这里，中年男子瞪大了双眼，而后欣喜若狂的高声说道：“绿！快看，出绿了！看看，你们还说这块毛料是作假的，我就说这位小兄弟厉害吧！”

　　“这……这……这怎么可能，这不过才几秒钟啊，居然就擦出绿来了，而且这绿色也太正，太水灵了吧！”

　　一时间，许多观众都瞪大了双眼，满脸的不可思议，大家全都不敢相信，才擦了几秒钟，就擦出如此水汪汪的一抹翠绿色来，更让大家难以接受的是，这块毛料还是被他们中许多人认为的作假过的毛料。

　　而坐在选手席的张岩彬，一方面为楚琛高兴，另一方面又觉得有些可惜，这么一块极品毛料，原本可是他家的，就这么失之交臂，说不心疼肯定不太可能。

　　不过相比起张岩彬来，其他的五位选手，此时的心情更加复杂，要知道，他们刚才可是非常有可能挑选这块毛料的。

　　特别是陆安，此时他更是深深的懊恼，刚才他可是差点就想选这块毛料了，却因为他的怀疑而放弃了，要不然，现在笑的应该就是他了吧！

　　“罗总，这难道就是你说的作假的毛料？作假都作到把翡翠作进去了，还真是牛啊！”强昭军抚掌大笑道。

　　对面强昭军的嘲讽，一时间罗总的表情是阴晴不定，不过没办法，面对这对他来说有些残酷的现实，他也只能苍白的说道：“你难道没听过，什么叫‘擦涨不算涨’吗？再说了，其他人的结果还没出来呢，不知道你高兴个什么劲！”

　　“好咱们就拭目以待喽！”强昭军嘿嘿笑道，要知道这可是黑乌沙，而且是表现这么好的黑乌沙，一但涨起来，那大涨的可能性是非常高的，他现在越来越坚信楚琛能够夺冠了。

　　“色，这边也有色啦！”

　　不过有道是好事多磨，接下来一位观众大喊了一声，顿时把大家的目光，转向了楚琛左边的一块毛料，这块毛料的主人并不是别人，正是冷沙明。

　　“咦！这个颜色怎么有些古怪啊？”

　　“不会又是紫罗兰吧？”

　　“不是！这肯定是蓝色，对了！这是海洋蓝！居然海洋蓝啊！”

　　海洋蓝可是仅次于帝王绿这样的极品翡翠的颜色，单以价值来说，就要比楚琛那块毛料上的翠绿色要高上一些，这一时间，让罗总松了一口气的同时，脸上更是绽放出了得意的笑容。

　　对此，强昭军毫不在意，就算楚琛这次输了，他也不会丢多少脸面，毕竟楚琛是最后一个挑选，如果放在同一时间上，根本不会比冷沙明来的差。

　　而且就算输了，强昭军也决定要尽量给楚琛找一位好一点的雕刻师傅，这不过是输了一千万而已，交好这样的人物，给他带来的利益，根本不是一千万能够衡量的。

　　这边擦出了海洋蓝，另一边罗启明选择的毛料，也同样擦出了极品紫罗兰，此情此景，把现场的气氛推到高潮的同时，也让现场的工作人员满头大汗，这要是一个失控，那可是非常有可能出事故的。

　　随着时间的推移，楚琛那边第二个窗面已经擦了一半，而其它毛料也都也有了结果，其中楚琛、冷沙明还有罗启明的毛料表现最为抢眼，不但颜色方面是极品，而且质地都达到了老坑玻璃种。

　　由于楚琛的颜色要比其他两人稍逊一筹，因此现在只能暂时屈居第三位。

　　至于其他三人，陆安的毛料擦出了新坑玻璃种苹果绿，而其他两人一个擦出了冰种，另外一个则是冰糯种。

　　基本上，如果以现在的局势而言，冠军最有可能的人选，应该是楚琛他们三人了，当然，赌石是一个非常戏剧性的行业，不到最后，谁也不知道结果到底如何。

　　当然，这种希望毕竟渺茫了一些，因此，其中那两位擦出冰种和冰糯种的选手，已经开始让解石师傅切起石来。

　　而其他人，就算是擦石并不理想的陆安，也都还是让解石师傅一丝不苟的接着擦一个窗面，毕竟这几块毛料再差也是新坑玻璃种，珍贵性毋庸置疑，保险起见，还是再擦一个窗面再来解石比较好一点。

　　就算翡翠最后是别人的，以职业道德来说，也马虎不得。

　　随着时间的推移，现场的气氛也开始变得凝重起来，所有的人都瞪大着双眼盯着楚琛三人的毛料，而其中最先擦出颜色的，还是楚琛。

　　等解石师傅清洗过窗面时，一位眼尖的观众就大吼了一声：“出绿啦！”

　　“绿你个头啊！你是色盲吗，这明明是紫色好不好！”

　　“不是吧，紫色，那不是说，这是春带彩喽！”

　　“春带彩？居然又出了块春带彩！”

　　“前面的，那紫罗兰的色泽和种水如何啊？”

　　“应该是极品紫罗兰，另外种水还看不出来！”

　　一般而言，春带彩肯定比单色要贵重一些，当然，这种单色肯定不能是帝王绿这样的极品翡翠。因此，如果是老坑玻璃种极品的春带彩，肯定要比老坑玻璃种海洋蓝，或者老坑玻璃种极品紫罗兰来得贵重一些。

　　不过，这里指的是春带彩全都是老坑玻璃种的情况下，就算是同一块翡翠都有可能一段是玻璃种，一段是冰种，何况是两种不同的颜色。如果紫罗兰的质地比老坑玻璃种差的话，那价值就不一定高得过另外两块了。


第0354章 落幕（上）

　　此时罗总的心情，无疑是从天堂到了地狱：“混蛋！怎么可能会是春带彩！难道今天就一定要我输三千万？不！我肯定不会输的，它一定不会是老坑玻璃种！”

　　想到这里，他握紧了双拳，瞪大了双眼，盯着楚琛的那块毛料。

　　随着毛料表面的石质，被磨砂机迅速的清除，紫罗兰的质地渐渐的展现在了众人的面前。

　　“玻璃种！老坑玻璃种！”

　　当解石师傅清洗过窗面后，前排的一位观众就大吼了一声，整个现场都开始沸腾了起来，许多人眼中都是痴迷之色，这其中并没有嫉妒，有的只是对极品翡翠的欣赏。

　　“为什么会这样啊！”

　　见此情形，罗总心如刀割的喃喃自语道，要知道这可是三千万啊！就算运气好，也得四五年才赚的回来，此时，他恨不得给自己两巴掌，没什么事，干嘛要开这个赌局啊！

　　“这！这我没眼花吧？”一位观众满脸不可思议的转头问自己的同伴道：“那个色真的是绿，不是紫？”

　　“废话，当然是绿啦，而且还是非常正的艳绿！”

　　“天哪，怎么可能出现同时出现两块这么极品的春带彩？而且一块比一块出色！疯了，一定是疯了！”

　　不过还没等这位罗总垂头丧气多久，他的那位并不喜欢的侄子就给了他一个惊喜，而且居然还是比楚琛那块毛料的翠绿色更好的艳绿色，面对这戏剧性的场面，让他差点忍不住冲上前去，抱着自己的这位侄子亲几口才好。

　　此时的罗启明也是满脸的激动神色，他看了一眼楚琛的毛料，心中那是得意的一阵狂笑，小子，任凭你再怎么厉害，也得吃老子的脚底灰！

　　想到这里，他把头转到另一边，看到冷沙明的那块毛料，还是擦出了老坑玻璃种海洋蓝，这顿时让他放下了心。

　　此时的他，已经看到冠军的宝座在向他隐隐招手了，同样向他招手的，还有这么多块珍贵的毛料，凭这些毛料，他就将是新一代的亿万富翁了！

　　楚琛眼睛的余光一瞥，看到罗启明那傻笑模样，不由的暗自一笑，等我这一块切片切割下来，也不知道你还能不能笑的出来？

　　别说是他的这块毛料，就算冷沙明的毛料，都可以把他毛料中的翡翠完爆了。

　　这么说，到不是罗启明的毛料不好，只不过罗启明那毛料里面蕴含的翡翠，相比起他们两个的毛料而言，实在是有些小巫见大巫的感觉，价值至少差上三分之二都不止。

　　“哗哗哗！”

　　因为楚琛第一次擦石只用了几秒钟就擦出了绿色，后来虽然在他的指示下，解石师傅又把那条白蟒全部擦了出来，不过还是比别人快了许多。有道是一步先，步步先，当罗启明把第二个窗面擦出来时，楚琛的毛料已经切割了近三分之一了。

　　等到罗启明和冷沙明的毛料，切割了大半时，只听“哗啦”一声，一块非常薄的石片，从楚琛的那块毛料上，被切割了下来。

　　解石师傅用清水冲洗过切面后，又把抹布在切面上轻轻的一擦，不过当他看向切面时，整个人不禁愣住了。

　　罗启明余光一扫，看到切面的表现时，同样也被的呆傻起来，他心中狂吼了一句“这怎么可能！”。

　　“老章，你咋回事啊！快把毛料给我们看啊！”

　　“就是啊！你再不给我们看，我们就冲上去啦！”

　　观众们看到解石师傅的模样，全都心痒难挠，要不是顾及着比赛的规定，估计这些人早就冲上前去了。

　　观众的不满声，让老章回过神来，他尴尬一笑道：“你们看吧！”说着，他把毛料的切面对准了观众席。

　　当看到毛料切面的表现时，观众们的眼睛全都瞪的老大，他们简直是不敢相信自己的眼睛，有些人更是狠狠的掐了自己一把，想试试自己是不是在做梦，不过剧烈的疼痛，让他们明白过来，眼前的这一切，确实是真的。

　　过了良久，观众席中的刘思哲大吼道：“福禄寿三彩啊！琛哥，你是最棒的！”

　　“红、绿、紫，多么梦幻的色彩啊！而且又这么通透、纯净，我赌了这么多年的石，都没有看到这么好的老坑玻璃种福禄寿三彩翡翠，今天那输的两万就算是门票，都完全值了！”观众席中一位中年男子激动万分的说道。

　　“过瘾，今天实在是太过瘾了，居然出现了这么多的高档翡翠，这是多年难得一遇的盛况啊！”

　　从刘思哲那一声开始，全场瞬间就重新变的喧闹了起来，其中更有许多人也大吼大叫，一时间，因为楚琛的这块毛料，现场的气氛瞬间变得激情澎湃不已。

　　其实，一开始楚琛“看”到这块翡翠的时候，表现并不比现场的观众好多少，因为，这块翡翠实在太漂亮了。

　　翡翠的颜色，为翠绿、鲜红还有紫罗兰，非常难得的是，这三种颜色都可以说的上是正、浓、阳、匀，而且质地还是纯粹的老坑玻璃种，非常的通透、纯净，可以说是楚琛目前为止，翡翠当中看过的最好的质地。

　　更为难能可贵的是，这三种颜色分布都非常的均匀，而且很自然的结合在了一起，让人一点都不觉得突兀，整块翡翠散发着独特而又迷人的气息，可以说是分外的迷人。

　　三彩翡翠有着美好的寓意，特别是集如此纯正的红、绿、紫三色的翡翠更为难得。

　　红色在国人的眼中本就是喜庆圆满的颜色，绿色为翡翠的专属颜色，自然是不用多说的，紫色高贵典雅，富有贵族气息，这三者合而为一，自然是美不胜收，贵气逼人。

　　而且红、绿、紫这三色，代表着福禄寿，福禄寿本为天上三神，带着福气、官爵、长寿的美好寓意，这为三彩翡翠更是增添了不少喜气元素，更为吸引人。

　　蕴含着如此意义，而且本身又是如果出色的老坑玻璃种福禄寿三彩翡翠，一经出现，也难怪会引起观众如此巨大的反响，根本舍不得让翡翠离开他们的视线了。

　　不过再如何不舍，比赛也得进行下去，得到主持人的提醒之后，解石师傅只能硬着头皮，尽量忽略眼前这三百多人幽怨的眼神，重新开始切起石来。

　　当然，如此珍贵的翡翠，他也是再仔细询问过楚琛的意见后，小心小心再小心的开始接下来的动作。

　　至于楚琛旁边位置的罗启明，他此时的心情无疑是万分沮丧的，现在的他也只能期望于同样解出福禄寿，不过这种希望实在太渺茫了，于其这样，他还不如祈求毛料内部的翡翠，比楚琛的那块福禄寿翡翠大了。

　　与罗启明不同的是，冷沙明从始至终都表现的不骄不躁，虽然他刚才看到三彩翡翠时，眼神之中同样也表现出了震惊和痴迷的神色，不过没一会他的目光就重新变的清明，专心致志的看起自己的毛料来。

　　冷沙明的这种表现，让楚琛很是赞叹，就以他这样的心性来看，能够连夺三次冠军并不是偶然，而且冷沙明赌石全凭的眼力，从他短短三十分钟就选出了全场价值第二高的毛料，其水平可见一斑。

　　在这一点上，楚琛还是非常的佩服，而且多少有些愧疚，毕竟他用的是异能，所以才能挑选到全场价值最高的毛料。当然，愧疚归愧疚，说到底这异能也是他实力的一部分，如果要了因为这点愧疚，就把冠军拱手让人，那显然是不可能的。

　　随着时间的推移，参赛的六块毛料中的翡翠都被掏了出来，一一展现在了众人面前。

　　首先是那两块冰种和冰糯种，其中冰种的价值要高些，大概在五百万左右，而冰糯种的价值就大幅减少了一半多，才只有两百三十万左右。

　　接着完成的却是罗启明的那块毛料，虽然大家刚才都非常看好这块翡翠，不过这块毛料其中大半部分都没有哪怕一丁点的翡翠，最后解出的翡翠价值，不过一千五百多万而已，还没有陆安的高。

　　陆安的毛料虽然只出了新坑玻璃种，但体积要大许多，最后折算下来，价值也有两千万左右。

　　冷沙明的那块毛料，虽然只是单色，不过经不住翡翠的质地好，体积又大，价值已经要将近六千万了，当最后翡翠被完全掏出时，许多观众也不由得惊呼了一声。

　　至于楚琛的这块毛料，虽然刚才要比罗启明他们快一些，不过解石师傅为了安全起见，最后是一点点的去除毛料上的无用石质，速度那是慢如蜗牛。

　　以至于这块少见的三色翡翠，最后一个才展现在众人的面前，不过翡翠一经出现，就引起了无数观众的惊叹与赞美之声。

　　楚琛的这块三彩翡翠，虽然要比冷沙明的那块要小一些，不过如此出色三彩翡翠，又有着美好的寓意，价值当然就大了许多，以现在的市场价值估计，这块翡翠的估价，应该在六千五百万左右，是这次“一刀千金”当之无愧的冠军。


第0355章 落幕（下）

　　当主持人宣布比赛结果时，全场响起了一阵掌声，今天的比赛实在太精彩了，让所有观众都觉得不虚此行，同时他们也见证了赌石界的一名新星的升起。

　　特别是楚琛如此高超的赌石技术，也折服了许多观众，如果楚琛能这么保持下去的话，将来八成又是一位翡翠王。

　　虽然今天许多人都输了钱，不过除了一些人神色颇为沮丧之外，那些爱玉之人却并不是太过心疼，对他们来说，钱没了可以再赚，要想一次看到这么多极品翡翠，可不是那么容易的。

　　当然，那位罗总可不会有什么好心情了，此时的他，还是一脸震惊和不敢相信，脑子里更是一片空白，直到听到身边的强昭军哈哈大笑声时，他才回过神来。

　　看着手中的两张白纸黑字，罗总的心情如丧考妣，三千万啊！居然就这么没了，这么大的损失，回家之后他都不知道应该如何和自己的老婆，还有老爷子交待，而且这事传扬出去，今后很长一段时间，他都将是家族里的笑料。

　　到时家族内的话语权，也肯定会因此而降低，可以说，这次赌约带来的损失，可不光是三千万那么简单，间接造成的损失，估计五六千万都不止。

　　想到这里，罗总觉得手中的这两张赌约是多么的刺眼，让他一气之下差一点就把这两张赌约给撕了。

　　不过就算撕了，这赌金早晚都要付的。当然，如果他咬咬牙，赌金也可以不付，不过强昭军的能耐比起他们家族来，也小不了多少，如果他不付钱，那带来的损失肯定远远不止这三千万，很可能到最后，除了还钱之外，他只能远走它国。

　　“罗总！不知道这钱你准备什么时候给啊？”

　　此时，强昭军甩了甩手中的两张赌约，笑眯眯的问道。说实在的，他还真不怕这位罗总欠债，他可是有的是办法让罗总把这笔钱给吐出来，到时候还可以顺势对付一下罗家。因此，他还巴不得罗总毁约。

　　罗总咬牙切齿的回道：“放心，我明天就把钱转到你的帐上！”

　　说完，他就直接从座位上站起身来，头也不回的往门外走去，路过楚琛和罗启明的身边时，他还怒哼了一声。

　　见此，楚琛实在有些摸不着头脑，这人脑子是不是有什么问题啊，自己又没有招惹到他，做出这种姿态干什么？

　　至于罗启明，此时的他非常的失魂落魄，这场比赛对他来说可谓是大起大落，而最后他更是只得了第四名，这个他有史以来最差的成绩。

　　这种结果，让他一时间实在有些无法接受。等他回过神来之后，都没和其他人打招呼，就默默的离开了。

　　相比起来，其他选手的表现无疑是礼貌许多，不管心里愿不愿意，他们都和楚琛说了几句祝贺的话，才告辞而去。

　　冷沙明说了几句客套话后，和楚琛重重的握了握手，诚恳的说道：“以后有机会，咱们接着交流！”

　　“好的！”楚琛重重的点点头，应了下来，对冷沙明这人，楚琛还是比较欣赏的，胜不骄，败不馁，将来的成就肯定低不到哪去。

　　等冷沙明远去之后，张岩彬就嘀咕道：“这家伙，看来不死心啊！”

　　“再怎么不死心，下去一样还是琛哥的手下败将！”刘思哲得意洋洋的说道。

　　“别这么说！”楚琛摆了摆手道：“赌石这事变数太大，也许这次赢了，下次运气不好就输了，一时的输赢得失并不能说明什么，关键是要时刻警醒自己，不骄不躁、虚心学习，才能在这条路上走的更远。”

　　“啪啪啪！”

　　楚琛的话音刚落，刚走过来的强昭军就鼓起掌来，他轻叹道：“小楚，我原先还有些觉得有些不可思议，听了你这番话，才知道你拥有这么高超的赌石技术，并不是偶然啊！”

　　楚琛谦虚的说道：“强总，您实在太过奖了，我还年轻，有些地方还需要跟你们多学习才行，就像之前，我还真不知道黑乌沙上的白蟒，会有作假一说。”

　　“啊！”强昭军闻言表情非常惊讶：“小楚，这种事情你居然不知道？”

　　“小楚的赌石技术，可都是自学的。”说到这里，张岩彬抢先把刚才楚琛说的，说了一遍。

　　听了张岩彬的解释，大家明白了其中缘由的同时，也不禁对楚琛的是佩服万分，这种情况，换作是他们自己，肯定是达不到楚琛这样的水平的。

　　其中感触最深的，就数刘思哲了，他学习赌石的时间和楚琛相比也少不了多少，而他现在的水平，不知道能没有没楚琛的一半，想起来就让他觉得颇为惭愧。

　　面对众人的夸奖，楚琛多少有些不好意思，毕竟他的本事全靠的异能，如果没有异能，此时他比刘思哲也强不了多少。

　　不过异能肯定是不能说出来的，他现在只能努力学习，争取早日不用异能也能达到现在的水平，那时他也不用像现在这样尴尬了。

　　此时，一位工作人员走过来，客气的说道：“对不起，打扰一下，楚先生，麻烦您还需要去办理一下领奖手续。”

　　楚琛点点头，于是一行人和工作人员一起来到了领奖处，没一会就办理完了相关的手续。当然，强昭军也趁机办理了手续。

　　从现在开始，这次比赛中包括那块狗屎地高绿在内，一共二十块品质不一的翡翠，就是楚琛的囊中之物了。

　　大家盘算了一下翡翠的价值，刘思哲就满脸愕然的惊呼道：“啊！这二十块翡翠里面，光是高级翡翠的价值，粗略估计就有两亿九千多万，我有没有算错啊？”

　　“应该没有吧，我好像算下来也是这么多！”益宏国先是惊愕，转而又激动万分的说道。

　　大家虽然知道这些翡翠的价值应该很高，不过他们完全没有想到，光算高档翡翠，居然就有两亿九千多万的价值，而这不过是其中的十三块翡翠，另外七块，无论怎么算，都不止一千万的价值，因此楚琛这次比赛的收益，三亿那是妥妥的。

　　更关键的是，这些翡翠价值只是粗略的估算而已，实际的市场价值肯定不止这些，如果拍卖的话肯定更高。

　　特别是这十三块全都是高档的翡翠，对一些大的珠宝公司来说，就算是不赚钱，都会想要把它们收入囊中，这样算下来，价值就更高了。

　　大家想到这里，益宏国眼热的问道：“师弟，这些翡翠你准备怎么办？”

　　楚琛想了想，说道：“今天我开出的两块，还有那块海洋蓝，我准备自己留下来，另外我留三块和今天上午那块价值差不多的翡翠，你们每人一块，其它的，我都打算在这里拍卖了。”

　　对此，益宏国他们虽然觉得有些可惜，不过并没有多说什么。

　　楚琛能这么做，也是仁至义尽了。毕竟交情归交情，生意归生意，做生意还是尽量不要把个人的感情带到这上面来，不然早晚大家的关系都得生疏。

　　就像益宏国做为楚琛的师兄，虽然他可以凭这样的关系，从楚琛手中再讨要一两块高档翡翠，但他这么做，多少会给楚琛带来一些金钱上的损失，到时楚琛就算不说，也会因为这事心中对益宏国有疙瘩，这对益宏国来说，是得不偿失的。

　　要知道，和楚琛打好关系，凭楚琛讲义气的性格，今后这种高档翡翠会少吗？

　　“小楚，你准备在哪拍卖？”张岩彬开口问道。

　　“就在我们住的那家酒店，时间就定在明天吧。”楚琛想了想说道。

　　强昭军连忙说道：“好，那我去帮你安排。”

　　说完，他和大家打了声招呼，就匆匆的去安排相关事宜了。

　　很快，许多老板都得知了这件事情，这让大家激动兴奋的同时也连忙行动起来，他们不是呼朋唤友，就是调集资金，准备到明天的拍卖会上大展身手。

　　当然，这些老板兴奋的同时，也都称赞楚琛一声“上道”。

　　这些翡翠，虽然已经归楚琛所有，不过毕竟是借这次比赛赢来的。楚琛全都带回去，这些老板并不能说什么，不过这么做，也会让楚琛给大家一个喜欢吃独食的印象。

　　你都吃饱了，总要给大家喝口汤吧？长此以往，有谁会喜欢和这样的人做生意？

　　接下来，楚琛马上给舅舅打了个电话，让他帮忙把自己留下来的三块翡翠给运到京城去，要知道，这三块翡翠价值足足一亿六千多万，一般的运输方式他根本不放心。

　　赵齐瑞一听是这事，只是称赞了楚琛一句，而后问了他现在的地址，交待了几句，就匆匆挂掉了电话安排事情去了。

　　有道是财帛动人心，这一亿六千万某种意义上可以说是一个巨大的炸弹，特别楚琛现在还是身在外地，不尽快处理了，无论如何赵齐瑞都不会放心。

　　打完了电话，楚琛就在刘思哲他们的帮助下，把那二十块翡翠，全都带到了张岩彬家的加工厂，除了那三块之外，其他十七块翡翠，都被存放在加工厂的保险库之中。


第0356章 运输

　　至于那三块最为重要的翡翠，则被放在张岩彬提供的手提式保险箱中，虽然以价值来说，这样的设备并不太保险，不过总比放在没有安全保证的普通箱子里强。

　　安置好了翡翠，大家就坐在加工厂的办公室里喝喝茶聊聊天，因为刚才那激动人心的比赛，大家心情亢奋之余，聊天的话题也都围绕着这上面。

　　赵齐瑞安排的人来的很快，还没半个小时，大家就看到有两辆武装越野车，停到了加工厂的门口，并从车里走下了一位军官还有几位全副武装的士兵。

　　楚琛知道八成是舅舅派来的人，连忙和胡勇一起拎着保险箱迎了上去。

　　见此情形，张岩彬有些惊讶的说道：“没想到小楚的能耐很大啊，居然这么快就找来了军车帮他押送，这不会是想直接用军车送到京城吧？”

　　“这怎么可能？”刘思哲摇头笑道：“军车那得费多少时间啊，一会不出意外，肯定是直接用军机送到京城去的。”

　　“不是吧，临时派架军机？”张岩彬满脸愕然的问道。

　　“当然不是临时啦，肯定是执行任务嘛！”刘思哲笑嘻嘻的说道。

　　别看刘思哲有时候大大咧咧的，不过成长在那种家庭的人，没多少人会是傻子，有些事情就算做了，也不能在外人面前直说的。

　　张岩彬闻言马上就明白他问的太直白了，不过他从刘思哲的回答中也得知了其中的实情，一时间让他觉得有些不可思议。

　　当初第一次遇到楚琛的时候，张岩彬可以肯定，楚琛应该出生在平凡人家，这次看到楚琛时，虽然觉得楚琛的气质有些改变，不过他并没有多想。

　　至于楚琛的身边会带着一位保镖，张岩彬也同样没觉得有什么奇怪的。他们这里，年轻人带保镖的虽然不是很多，不过并不是没有，像他自己，要不是不喜欢有保镖跟着，耽误他泡妞，别说一个，就再三个五个都可以带。

　　而从现在的情况来看，楚琛的身份应该并不是那么简单，不但一个电话就可以让军车帮他押送，而且还能搭上正好执行任务的军机，那能量实在是大的不行，别说是他家了，就算这里最大的翡翠老板，都不一定有这么大的能量。

　　张岩彬越想楚琛的背景越神秘，于是忍不住就问了一句：“这个，小刘，小楚家到底是干什么的啊？”

　　这处事情也没什么好隐瞒的，于是刘思哲就笑眯眯的把楚琛家的情况，简单的说了一遍。

　　听了刘思哲的介绍，张岩彬直接震惊的是目瞪口呆，而旁边的安永庆更是差点把嘴里的茶水给喷了出来。

　　告辞了那些军人，楚琛一身轻松的回到办公室，却发现张岩彬和安永庆那目瞪口呆的表情，这让他一时间有些纳闷，直到刘思哲笑着告诉他其中的缘由，他才反应过来。

　　“我又不是什么天王老子，至于这么惊讶吗？”楚琛摇头笑道。

　　张岩彬苦笑道：“你是不觉得，不过现在的社会不就是拼的关系嘛，换了是其他人，知道自己的朋友会是你这样的身份，能比我表现好的，那我真要佩服他了。”

　　楚琛一想也是，就像一个普通人知道他的一位至交好友，会是一位亿万富翁一样，能够平静的接受下来的还真的不会有多少，其中更是有许多人，会因此而和朋友变的生疏起来。

　　这其实是因为地位之间的差距，很有可能会让人的心理产生一种落差，从而导致双方之间产生隔阂，以致于朋友之间的友情变了味。

　　其实这还算是好的，如果陡然产生了这种落差，有些人甚至会因为羡慕、嫉妒而生恨，从而导致一些不良的后果，比如说因此而谋财害命之类。

　　其实要说楚琛也确实挺幸运，他交的那几位好友并没有因为他身份的变化，而变的生疏，这其中的原因，他性格好是一方面，另外也有他朋友各自的实际因素在内。

　　像周文平的性格稳重，又有国人传统的知恩图报心理，楚琛帮他那么多忙，在他心中以为，无论如何都是要报答的，因此，楚琛的身份变化，对他的影响并不大。

　　至于李国栋，他和楚琛本身就是非常好的朋友，而且还有文玉婷的因素在内，得知了楚琛的身份后，虽然惊讶，不过同样也没什么影响。

　　除了这两人算是楚琛的至交好友之外，之前关系比较好的，还有老五。不过老五这人有些没心没肺、人来熟，影响或许会有，但不会大太，而且老五过一阵子也是他的员工了，不出意外的话，将来的关系想来也不会太差。

　　其他的，诸如侯元明之类的，只是普通朋友而已，就算失去了，楚琛虽然心里会难过一下，但也不至于太过伤心。

　　至于眼前的张岩彬，楚琛并不会担心他会因此而变的生疏，一来嘛，他的家境很不错，二来这人的性格和老五有些相像，有些时候会有些没心没肺。

　　就像现在，张岩彬笑嘻嘻的对楚琛道：“楚少，你说今后我可不可以借你的身份狐假虎威一番啊？”

　　“你这家伙，什么楚少不楚少的！你想狐假虎威，我这没问题，不过我可没什么威借给你，你想借威，还是去问我爸借吧。”楚琛笑道。

　　经过刚才刘思哲的介绍，张岩彬也知道楚琛的父亲是哪位，闻言苦笑摇头道：“这我哪敢啊！……”

　　……

　　虽然昨天回来的时候，已经过了零点了，不过第二天一早，楚琛还是非常有精神的踩着点起了床。

　　今天的拍卖会定在早上十点，之所以定的这么晚，也是为了给那些老板充分的调集资金的时间。

　　其实以强昭军的意愿来说，还巴不得那些老板的资金有限，这样他可以多收获一些高档翡翠，不过他公事和私事还是分的清楚的，再说，他也不可能那么傻，为了赚这些钱而恶了楚琛。

　　既然要十点才开始，楚琛这么早起来，就有些无所事事了，好在他的房间配有电脑，到也为他打发了这几个小时的时间。

　　至于说去逛街，楚琛可并不打算去，到不是说他没有这个兴趣，只是因为昨天晚上的比赛，他现在肯定是本地的一个焦点了。刚才吃早饭的时候，就有好几个人认出他，而且还对着他指指点点，议论纷纷。

　　这些人到不是故意讲话大声把话传到楚琛耳朵里，实在是楚琛现在的耳朵实在太敏锐，就算是窃窃私语他想听就听的一清二楚。

　　像这样的情况，楚琛怎么还敢去街上，到时不得被别人当作大熊猫对待啊！

　　除此之外，楚琛不想上街的另一个原因，也是因为他现在的名气这么大，买东西想要砍价，就不是那么容易了。

　　对于这样的成名代价，楚琛也有些颇感无奈，不过这也没办法，这是成名的必经过程。

　　当然，上面说的是成名的坏处，成名当然也有好处，因为你名气大，别人自然而然的喜欢把好的毛料先给你看，这样，找到蕴含着极品翡翠的毛料的概率，肯定大大增加，当然，这样的毛料，肯定是不能以捡漏的价格买下来了。

　　就像翡翠王，许多玉石商人，都把毛料先给他看为荣，以至于有些商人之间就有一个不成文的规定，有好货必须给翡翠王看，翡翠王看过的货就是好货，他开过价的毛料，更是身价倍增。

　　当然，楚琛现在可没有翡翠王那样的威望，不过如果他继续在赌石这行大放异彩的话，想要有翡翠王那样的威望，并不是太过遥远的事情。

　　沉浸在互联网的世界中，时间过的很快，特别是楚琛同时要回答一些网友的提问前提下，时间更是让他觉得转瞬即逝。

　　在浏览论坛的过程中，楚琛还发现了一个特别好玩的事情，昨天他夺得冠军的事情，居然已经在论坛里面被披露了出来。

　　虽然这样的比赛知道的人并不多，对于此事，许多网友都抱着半信半疑的态度。不过在一些知道这项比赛的网友中间，还是掀起了轩然大波，大部分人的第一个念头，就是不可能。

　　这些人之所以这么觉得，原因很简单，比赛的选手之中，可是有翡翠王最为得意的关门弟子在，他们都听说或者见证过冷沙明的战绩，而且冷沙明更是三届比赛的冠军，像这样的年轻俊杰，怎么可能会输在一个无名之辈手中？

　　因为这个原因，使得一些没有观看比赛的网友，都认为这是一个假消息。而且这个帖子，才发了没多长时间，就被删除了，这更让这些网友坚信此条消息应该就是假的。

　　其实版主之所以删除这条帖子，是因为这项比赛可是带有赌博的性质在内的，主管部门对此事睁只眼闭只眼已经算是网开一面了，如果因为网络，而使得比赛被众多网友知道，那很可能会带来一些比较被动的后果的。


第0357章 翡翠拍卖会（上）

　　楚琛对贴子的删除与否到并不怎么关心，他此时在想的是，如果那些网友，知道他这个论坛里算是小有名气的鉴定大师，就是这场比赛中夺冠的那个选手时，这些人会有什么反应？他想到那样的画面，心里就觉得得意扬扬。

　　当然，除非楚琛是那种比较张扬的人，不然这种事情他肯定是不会自己说出来的，这也使得他有一种深藏功与名的暗爽感。

　　九点四十分，楚琛一行人来到酒店内的一间大型会议室内，此时，已经有不少翡翠商人来到了现场，粗略估计应该有百多人，其中大部分都是本地的玉商，只有几家是外地的，而且这几家和本地玉商的关系也都不错。

　　这种情况也很正常，有道是肥水不流外人田，就算强昭军再大公无私，也不会去通知外地的玉商的，而本地的其他玉商也同样抱着这个念头。

　　当然，这种事情肯定是隐瞒不了的，如果时间上再宽裕一点，等到消息扩散，来参加的大型珠宝商，肯定会比现在更多，竞价更激烈，最后的收益肯定更高。

　　不过对楚琛来说，一来他还要参加平洲的公盘，时间上有些来不及，二来有这么多玉商前来，他已经很知足了，也就没有苛求太高的利润。

　　等到九点五十五分时，酒店的工作人员见已经没有人再进来了，就准备把会议室的大门给关了。

　　“等等！”

　　正在此时，从电梯门口跑过来了一对男女，男的三十岁左右，女的看上去二十七八岁，这两人风尘仆仆、满脸疲惫的模样，一眼看上去就知道，他们应该是从大老远赶过来的。

　　两人走进会议室，就忙不迭的向大家连声道歉，楚琛从他们说话的口音猜测，这两人很可能是香江那边的人。

　　虽然两人表现的很客气，不过从现场众人的表情来看，欢迎他们的人好像并不多，特别是强昭军，他更是脸色阴沉的回头狠狠瞪了之前那位罗总一眼。

　　见此，楚琛觉得有些奇怪，难道强昭军和这对男女有仇？

　　坐在旁边的益国宏到是知道他们之间的恩怨，于是小声的把其中的缘由给解释了一遍。

　　原来，那男子是香江璀璨珠宝行的少东家苏伦，这璀璨珠宝行是香江有名的大型珠宝公司，实力非常的雄厚。而强昭军就和这个璀璨珠宝行有着很深的仇怨。

　　双方结仇源于一件看起来挺正常的事情，在楚琛看来，他们因此而结仇实在没多少必要。几年前，在一次翡翠拍卖会上，双方看中了同一块翡翠，结果各不相让，最后翡翠虽然被璀璨珠宝行拍去了，不过付出的代价却不少。

　　其实像拍卖会这样的事情，也是在所难免，双方并不算有什么深仇大恨，不过也许是上天注定，之后阴差阳错之下，梁子越结越深，等到强昭军把珠宝店开到香江后，因为竞争关系，双方更是搞的水火不容，颇有些有你没我的味道。

　　“那他们怎么会知道这次拍卖会的？”刘思哲在旁边问了一句。

　　张岩彬冷笑道：“你看罗启明那位大伯的表现就知道了嘛！”

　　他对那位罗总吃里爬外的行为很是愤慨，一共才十六块毛料（除了那块狗屎地），其中两块冰糯种差点之外，其它都是冰种及以上的翡翠，这种翡翠每个珠宝公司都要，现场这么多人已经算是僧多粥少了，这罗总还引一头外地的狼进来，如何不让他感到气愤？

　　这么想的其实不止张岩彬一人，现场的大部分玉商也都对罗总这样的行为很是不满，有些人更是准备等拍卖会结束了，向协会投诉罗总这种吃里爬外行为。

　　此时的罗总并不知道这些，他很客气的和那对男女打着招呼，而且当他眼睛的余光看到强昭军脸上不虞的神色时，心里更是得意一笑，赚了我那么多钱，今天我就让你吐点血！

　　只是罗总刚得意没多久，就觉得身边的人看向他的目光中都带着一些冷淡，这让他奇怪之余，没多久就想起了其中的缘由，这让他额头上顿时就冷汗直冒。

　　“惨了惨了！怎么之前光想着报仇，没想到这些啊，自己这回估计得赔了夫人又折兵了！”

　　苏伦看到罗总的表情突变觉得有些奇怪，不过他此时身体实在太疲惫，也就没有多问。

　　要说苏伦他们确实有些倒霉，他们得到消息的时候，已经非常晚了，而且香江到这里，又没有直达的飞机，只能开车过来。

　　不过倒霉的是，车子开到半路又坏了，而且坏的地方又是高速公路的半道上，又花了几个小时，结果差点没赶的上拍卖会。

　　拍卖师是临时从拍卖公司找来到的，等到十点钟，也没什么费话，就让工作人员把第一件拍品拿了上来。

　　之前说过，拍卖会上的第一件拍品，价值不能太高，也不能太低，因此决赛之中那块估价在五百万的冰种葱心绿，就最合适不过了。

　　吃过葱的朋友都知道葱心是怎样的颜色，极其柔嫩，略微偏黄色，这种翡翠，在市场上还是挺受顾客的欢迎的。因此一经出现，就掀起了拍卖会的一个小高潮，许多中小玉商纷纷出价，最后这块翡翠以六百二十万的价格成交。

　　楚琛到是没想到，居然第一块翡翠就引起这么多人的争夺，而且价格居然比估价高了百分之二十还多，实在让他觉得有些不可思议，直到听了张岩彬的解释，他才明白过来。

　　前文说过，这次拍卖会是典型的僧多粥少，因此许多实力不济，又想有所收获的玉商，全都把目标打在了玻璃种以下的这些翡翠身上，所以第一轮的争夺才如此的激烈。

　　至于价格这么高，也很正常，岭南可是经济非常发达的沿海地区，又靠近香江这个繁华的国际化大都市，旅游的购物天堂，翡翠的价值肯定要比内陆或者北方地区高一些。

　　因此，刚才那六百二十万的价格，其实并不是太高，以这个价钱买回去之后，还是有赚头的。

　　第二块翡翠，还是决赛时开出的一块毛料，那块之前估价的两百三十万的冰糯种，最终的价格是颇为喜气的288万。

　　“现在要拍卖的是一块老坑玻璃种春带彩，这块翡翠重2.46公斤，可以制作五只手镯，还有一些饰品，底价一千万，每次加价不得少于十万，请各位出价！”

　　“一千七百万！”

　　拍卖师的话音刚落，坐在前排的强昭军就举牌报了个令人吃惊的价格，一时间全场是鸦雀无声。

　　“MD”坐在罗总身旁的苏伦不由得暗骂了一声，拍卖会上有几个会这么报价的，而且还是直接报出了这么一个价格，他的心理价位是一千六百万，一千六百万都赚不到几个钱了，强昭军居然直接还多加了一百万，也不知道他打的是什么主意。

　　“一千七百万！这位先生出到了一千七百万！还有谁加价的吗？如果没有的话，那这块老坑玻璃种春带彩，就是这位先生的啦！”

　　拍卖师兴奋的大叫道，并加重了“老坑玻璃种春带彩”这几个字的语气。对拍卖师来说，拍品的价格肯定是越高越好，这样他才可以因此而得到更高的额外收入，所以此时他才显得如此卖力。

　　“一千八百万！”

　　苏伦想了想，还是觉得如果就这么容易的让强昭军得到这块翡翠，实在有些不甘心。而且他认为，强昭军一开始就报的这么狠，肯定对这块翡翠是志在必得，不给他设置点障碍，怎么对得起自己这么辛苦的半夜从香江赶过来？

　　“好！一千八百万，还有谁出价的吗？……啪！这块翡翠就是115号先生的了！”

　　不过让苏伦有些傻眼的是，等到却是拍卖师的一锤定音。这一时间让苏伦有些摸不着头脑，难道不应该是自己一阵搅和之后，强昭军以亏本的价格买下这块翡翠吗？怎么现在出了一次价就完了？

　　“糟糕！上了强昭军的当了！”正当苏伦有些狐疑强昭军的表现时，看到工作人员又把一块玻璃种拿了上来，他才想起来，这次的拍卖会可是有十多块高档翡翠的，一般情况下，刚开始根本不需要出那么高的价格。

　　苏伦猜想，估计刚才强昭军之所以出的那么高，就是引他上钩，而且就算他不上钩，强昭军以一千七百万买下来也不亏。

　　想到这里，苏伦不由得暗骂强昭军一声“老奸巨猾”。

　　第三块玻璃种，强昭军并没有一开始就开价，而苏伦想见招拆招，同样的按兵不动。不过令苏伦奇怪的是，直到最后，强昭军居然都老神在在的没有开口出价，这种诡异的局面，让苏伦不由得犯起了迷糊。

　　正当苏伦低着头在思考强昭军的所作所为到底有什么用意时，拍卖师的锤击声，让他瞬间回过神来。此时他才发现，自己一个愣神，台上的那块他中意的玻璃种，居然以六百万这个非常合理的价格被本地的一位商人拍了下来。


第0358章 翡翠拍卖会（中）

　　不过当苏伦想到“本地”两字时，才反应过来，现在可是强昭军的主场，本地商人可是出了名的抱团，如果强昭军让别人帮他出价，这并没有什么意外的。

　　而且刚才从周围人的表情来看，这些人并不欢迎他的到来，这样的话，拍卖会上联合起来对付他，同样是很有可能的。

　　想到这里，苏伦不禁皱起了眉头，早知道这样，还不如不来呢，不过面对如此多的高档翡翠，既然已经知道了，那么不管如何，公司肯定会让他来一趟的。

　　苏伦心中想到：“既来之，则安之，反正已经到手了一块春带彩了，再拍下一两块也算完成了家里交待的任务。不过罗国豪这家伙也不知道按的什么心，明明知道这种情况，还会想到通知自己过来？”

　　“难道强昭军让他吃了什么亏，想要借我的手，去对付强昭军？嘿！看来这家伙不是居心一良，就是没脑子的，回去后一定要和父亲他们说说，这种人将来还是少打交道的好！”

　　第三块翡翠拍卖结束后，又接连上了一块冰种还有一块比它小了许多的高冰种，分别以348万和260万的价格成交。

　　这两块翡翠，强昭军和苏伦同样都没有出价，这两人把目标都放在那几块玻璃种上。

　　其实两人这么做，也是非常明智的做法，像这种拍卖会，你吃肉肯定要给别人喝点汤，如果你全场都表现的咄咄逼人，那肯定会引起公愤，到时就算你再强大，几家联合起来，也可以让你吃不完兜着走。

　　“下面，同样是一块老坑玻璃种春带彩，重量为2.13公斤，底价一千两百万，每次加价不得少于十万，请各位出价！”

　　之前那块春带彩虽说算的上老坑玻璃种，却有一个常见的问题，质地并不均衡，因此价值上也大打了折扣。

　　而现在的这块春带彩的整体质地比起刚才来无疑要好许多，因此虽然小，价格却要更贵一些。

　　“两千万！”

　　拍卖师的话音刚落，苏伦就出价了，而且一出就是这样的高价，他认为刚才那块春带彩自己得了，这块春带彩，强昭军肯定是志在必得，如果强昭军不出价，那同样合他的心意。

　　像这种高档翡翠，对大型珠宝公司来说，都是必得之物，为了吸引高端客户，就算亏本拿下来，也在所不惜。

　　刚才苏伦也考虑过了，以现在的行情来说，这些高档翡翠的价格也是一天一个样，而且这样的高档翡翠可不是一时半会就能找的到的，因此他现在就算亏一点也没关系，这样的高档翡翠，完全可以作为公司的储备，等到价格合适才卖。

　　“两千零一十万！”

　　其实苏伦考虑的事情，强昭军也想到了，不过他想到的时候晚了一些，以至于失了先手，不过到了现在，后悔什么的肯定是晚了。

　　强昭军也不是那种因为后悔而失了方寸的人，他知道，如果他一旦开价的话，那双方不拼到最后，肯定分不出胜负来，那就算这块翡翠拍下来，他的损失也很大，于是他就请益宏国帮他出价。

　　要说帮强昭军忙也是个得罪人的事情，不过毕竟是好友，而且璀璨珠宝行在沪市也有分店，益宏国的珠宝店同样和璀璨珠宝行是相互竞争的关系，对这种打压竞争对手的事情，益宏国也是相当乐意的，于是这件事情他就一口应了下来。

　　“两千一百万！”

　　虽然并不是强昭军开的价，不过苏伦既然打定了主意，这块翡翠他肯定是不会轻易放弃的。

　　“两千两百万！”

　　这次却是坐在中间的一位邻市的玉商举牌报的价，今天参加拍卖会的，可是有一百多人，就算其中大部分人是来看热闹的，还是有几位玉商的实力并不比强昭军他们来的差。

　　“两千三百万！”

　　紧接着，苏伦又加了一百万，这个价格已经隐隐有些亏本了，不过就像他之前想的那样，稍微亏本并没有什么问题。

　　“两千四百万！”

　　还是刚才的那位玉商举的牌，之后他和苏伦竞相出价，价格更是被苏伦直接出到了两千七百万。

　　“两千七百一十万！”此时，沉默了许久的益宏国又举了一次牌。

　　这个价格让苏伦不禁皱了皱眉头，虽然亏一点没什么，不过现在的价格可是亏了四百多万了，就算公司再大，也不能拿太多的钱赔进去，就算翡翠的价格会涨，谁又清楚，什么时候能把这四百多万给涨回来？

　　“两千七百五十万！”苏伦想了想，还是觉得有些不甘心，于是又出了次价。

　　“两千七百六十万！”益宏国还是老神在在的加了一次价。

　　“两千七百六十万！66号先生出价两千七百六十万，还有没有更高的价钱了？……好！两千七百六十万！成交！”

　　虽然苏伦多少有些知道益宏国和强昭军的关系不错，不过他最终还是没有出更高的价格。虽然他的心里还有出价的意愿，但现实中的顾虑让他不能这么做。

　　璀璨珠宝行是苏家的家族产业，苏伦是第三代，苏家同样是个大家族，兄弟姐妹不少，虽然老一辈管的很严格，一个大家族还是少不了勾心斗角，只是没罗启明家严重而已。

　　苏伦虽然因为成绩出色，而成为璀璨珠宝行的少东家，不过这可并不是高枕无忧的，如果出了几次失误，周围虎视眈眈的堂兄弟，肯定会把他拉下台。

　　这也是为何苏伦不敢出价太高的根本原因，亏少点还能说的过去，亏多了那就等着别人发难吧。

　　对于这样的价格，强昭军还算可以接受，他的公司现在并不缺翡翠明料，这块春带彩他完全可以储存很长时间，从而抵消掉其中的亏损。

　　这次拍卖会他的底线，就是拍下四块价值最高的翡翠明料中的一块，现在达成了这个目标，而且刚才拍下那块价值六百万的玻璃种的玉商，其实是他的好友，那块翡翠最终也会收入他的囊中。

　　另外还有楚琛事先答应给他的一块翡翠，有了这三块翡翠，就算后面哪怕没有收获，他也满足了。

　　因此，强昭军就打算接下来好好的和苏伦玩玩。

　　这之后，拍卖会的竞争可谓进入了白热化，就算是剩下的两块冰种翡翠明料，争夺的也是相当的激烈。

　　原先楚琛估计这两块冰种的价值，不过六百万左右，最后在这种激烈的氛围中，居然直接拍出了八百八十万的高价，足足溢出了百分之四十六还多，这让楚琛惊讶之余，也万分高兴，毕竟没有谁不希望自己的东西卖出高价的。

　　至于玻璃种这样的高档翡翠，争夺的那是更加的激烈，许多中小型玉商更是抱团竞起价来，虽然这样的玉商不太可能溢价太高，不过多少还是推动了翡翠的价格，同时也使得现场的气氛更加的热烈。

　　在这种情况下，原本还准备拍下两块翡翠明料的张岩彬，最终只是以1015万的价格，拍下了他之前在比赛中解出的那块七百万的玻璃种鹦鹉绿，这个结果让他觉得非常的失望。

　　好在楚琛之前答应留给他了一块玻璃种翡翠明料，相比起现场的大部分玉商，无疑要好上许多。

　　转眼间过了一个多小时，十六块翡翠明料中的十四块都已经有了各自的主人，而这十四块翡翠的总价，更是惊人的一亿三千八百五十多万，如果算上楚琛留下的那三块翡翠，总价都已经超过了三个亿。

　　而且，现场还有两块楚琛估价在两千万左右的翡翠没有拍卖，照现在这个形式，两块翡翠的最终价格，加起来肯定会超过五千万。

　　这也就是说，这次“一刀千金”的比赛，楚琛最终的收益肯定要超过三亿五千万。没想到自己才来岭南的第三天，就已经成为了一名真正意义上的亿万富翁，想想他都觉得非常震惊、激动。

　　“现在要拍卖的这块是玻璃种黄阳绿翡翠明料，重三点六三公斤，而且大家想必也要看了这块翡翠的形状，可以说是非常的省料的，很轻松就能掏出七只手镯，如果师傅的手艺好的话，完全有可能掏出四副手镯，现在起拍价一千八百万，每次加价不得低于十万，请……”

　　“两千五百万！”

　　还没等拍卖师话音落下，就见一位玉商迫不及待的报起价来，也不怪他这么心急，刚才那么多高档翡翠，其中没有一块被他收入囊中，面对这样的局面，就算这人大部分时间都老神在在的，现在也不由得心急起来。

　　只是这人想法虽好，奈何此次拍卖会僧多粥少，而且不光是这次的拍卖会，就以整个行业来说，高档翡翠明料都是稀缺资源，因此这场拍卖会最后两块价值最高的高档翡翠，肯定是众人瞩目的焦点，同时也是许多人竞相争夺的对象。

　　不单如此，强昭军和苏伦更是赤膊上阵，以至于这块玻璃种翡翠的竞争可谓是异常的激烈。


第0359章 翡翠拍卖会（下）

　　现在的苏伦，心里憋着一股狠劲，他觉得这次的拍卖会实在太窝囊了，不但受到了强昭军的强势狙击，现场的其他玉商同样也不是什么省油的灯，全都逮着机会就一个劲的打压他。

　　这让他在刚才的那几块翡翠明料中，只拍下了一块不说，价格更是让他亏了将近六百万，等他反应过来时，拍卖师已经敲下了手中了木锤。

　　如果在平时，苏伦根本不可能会这么冲动，只是他一晚上都没睡到什么觉，现在的脑子有些迷糊，再加上现场的狙击和打压，让他心里更是火冒三丈，到最后，更是直接被怒火冲晕了头脑，出起价来也就不管不顾了。

　　对于最后两块翡翠，其实苏伦已经没什么念想了，他之所以还出价，只是想让最后的得主多损失一点，不然就这么回去，他实在咽不下这口气。

　　在强昭军和苏伦，看起来有些疯狂的出价下，这块玻璃种黄阳绿的价格，很快就突破了三千万，这个价格，其实已经亏了四百万，不过却还有五个人在竞价。

　　“三千两百万！”

　　苏伦装作狰狞的直接加了两百万，不过却换来的是现场的一阵沉默，这让他的心里有些傻眼，自己不会是玩脱了吧，如果以这个价格买回去，那这次的损失加起来都要一千多万了。

　　一千多万可不是那么好赚的，而且这次因为是临时的拍卖会，他并没有获得更大的授权，如果真的有一千多万的损失，那回去之后，他肯定会受到公司董事会的责难。

　　“三千两百五十万！”

　　正当苏伦有些担忧自己的处境，并且拍卖师开始读数时，坐在前排的一位玉商又举牌出了次价，这不禁让苏伦大松了一口气。

　　强昭军皱了皱眉头，对这块翡翠他还是比较中意的，不过这个价格却让他有些犹豫，赔本赚吆喝他到是不怕，就是之前已经赔了好几百万了，再赔五百万，那加起来就赔了一千多万，这让他觉得有些不值得。

　　而且现在报价的玉商，还是他的朋友，对方刚才还频频给他使眼色，最后强昭军考虑了一下，朋友的面子还是要给，于是放弃了这块翡翠。

　　“……三千两百五十万，三次！成交！”

　　见此，那位玉商心里松了一口气，不过面对朋友的道贺声，他只能以苦笑面对。

　　这个价格对他来说，其实还是有些勉强，不过没办法，这种高档翡翠他的店里就要缺货了，如果店里没有这种高档翡翠制作的饰品，那他的珠宝店的影响力，无疑会降低不少，到时生意肯定会大受影响，也远远不止这五百万的损失。

　　因此，就算这块翡翠的价格再贵，不到他承受不起的时候，他肯定不会放弃竞争，如果他放弃了这块，那最后一块他就根本不要想了。

　　“诸位，现在是本次拍卖会的最后一件拍品，就是我面前这一块老坑玻璃种紫罗兰翡翠明料，此料重2.85公斤，其它的我就不多说了，低价同样是一千八百万，每次加价不得少于十万，请出价！”

　　经过一个多小时的拍卖，拍卖师的嗓子已经有些哑了，不过他的精神还是显得很亢奋。短短一个多小时，已经拍出了一亿七千多万的翡翠明料，而且以这块翡翠的表现看，拍卖会的成绩最终应该会超出两个亿。

　　这个成绩，对这位拍卖师的履历来说，算的上是浓墨重彩的一笔，因此，现在他这样的表现也很正常。

　　此时的现场，却一片寂静，就好像是暴风雨前的宁静，最终还是刚才最先报价的那位玉商最先举了牌。

　　“两千两百万！”

　　“两千两百五十万！……”坐在他身后的一个中年男子马上也举了牌。

　　其实，以拍卖来说，一下子把价格抬到最高，反而效果并不是太好，许多人会直接被高价吓跑，像这样一点一点加价反而能让许多人参与进来，也更能抬升现场的竞价氛围。

　　“两千九百六十万！”

　　“三千一百万！”

　　这是这一轮苏伦第一次举出的牌，脸上浮现出了势在必得的神情。这到不是他虚张声势，这次拍卖会因为时间紧，所以并没有提前展览，不过还是给来参加的人，准备了一些图文资料，不过仓促之间，质量肯定不会太高。

　　苏伦也正是因此而产生了误判，他原先看到最后这块翡翠的照片时，觉得不过如此，再加上之前的损失，于是就决定放弃这块翡翠，不过当他看到实物的时候，才发现这居然是一块极品紫罗兰。

　　那梦幻般的色彩，让他痴迷的同时，当即就下决心一定要把这块翡翠拍到手。

　　苏伦能在堂兄弟中脱颖而出，脑子肯定不笨，有了先前的教训，他就让助手先打电话回去，得到了不惜一切代价的授权，才算是放开了手脚，准备大干一场。

　　“三千两百万！”看到苏伦出了价，强昭军肯定不甘落后。

　　“三千三百万！”

　　苏伦连犹豫都没有，直接加了一百万，既然已经得到了授权，赔个五百万对他来说根本不是问题。

　　“三千四百万！”强昭军看到苏伦来势汹汹的模样，不禁有些纳闷，这小子刚才看上去好像打算当根搅屎棍，怎么转眼间就变了一番模样了。

　　“三千四百五十万！”坐在前排的一位胖乎乎，三十多岁的男子，笑眯眯的举了举手中的牌子。

　　楚琛注意到，这人应该是在本次拍卖会上第一次举牌，而且这人一举牌，强昭军居然偃旗息鼓了，至于那位苏伦加起价来也变得小心翼翼起来。

　　此情此景，让楚琛多少觉得有些奇怪，直到张岩彬为他介绍过后，他才明白过来是怎么回事。

　　原来，这人叫做万俟俊，今年才三十四岁，别看他年纪好像不大，做生意的手段却非常老辣，现在已经是本地数一数二的翡翠商人，而且也不知道他用了什么办法，居然把军区大佬的闺女给追到了手。

　　这人要财有财，要权有权，因此像强昭军他们多少都点给他点面子。

　　不过楚琛听到这人的名字时，表情却显得非常古怪，因为这人的名字他听舅舅说起过，再加上万俟俊又有一个军区大佬的岳父，让他不禁想起记忆中的那个人。

　　“万俟俊的岳父是不是叫赵齐力？”楚琛问道。

　　“对啊！怎么……”说到这里，张岩彬瞬间反应了过来，而后有些目瞪口呆的问道：“小楚，你是说万俟俊是你姐夫？”

　　楚琛挠了挠脑袋，呵呵一笑道：“不出意外的话，他应该就是我表姐夫吧！”

　　“琛哥，我记得你大舅好像只有五十三吧，你表姐才多大啊，怎么嫁了个年纪相差这么多的？这万俟俊的手段实在很高啊！”刘思哲有些愕然的问道。

　　“我表姐好像比我大一岁吧，至于怎么会嫁给他的，我也不太清楚。”

　　其实不是楚琛不清楚，实在是这种事情他也不好多说。其实万俟俊的手段并不高，完全是他表姐贴上去的，以前他听舅舅赵齐瑞说过，他这位表姐有恋兄癖，喜欢比她年纪大的，偶然一次遇到万俟俊，她就喜欢看上。

　　而且那时候他的表姐才十六岁，当时她长的又比较娇小，看上去年纪还更小一些，万俟俊怎么可能会喜欢这样的女孩子，最后是他表姐死缠烂打，威逼利诱，设计了一系列桥段，才逼的万俟俊只能乖乖就范。

　　不过楚琛的大舅怎么可能会让女儿嫁给一个比她大这么多的人，当他得知了这件事情后，就采取了一系列手段，差点把万俟俊给人道毁灭了，要不是表姐誓死保他，估计现在就没有万俟俊这个人了。

　　想到这里，楚琛不由感叹，别看他这位表姐夫表面好像挺风光的，其实背地里也很不容易啊，如果他神经不强大一些，这一系列遭遇下来，估计得崩溃了。

　　正当楚琛他们讨论万俟俊的时候，拍卖师手中的小锤子落了下去，本次拍卖会的最后一件拍品，最终以三千七百八十万的价格，被万俟俊收入了囊中，这场规模虽小，意义却有些不凡的拍卖会，终于落下了帷幕。

　　整场拍卖会的所有的翡翠，拍出了两亿零八百八十四万，当参与的玉商计算出这个成绩时，无不感到惊愕。

　　这场拍卖会，可以说不但成就了楚琛，这个新晋的亿万富翁，同样也带给了这些玉商看到了珠宝市场竞争的激烈、以及高档翡翠的稀缺程度。

　　这让他们感觉到了很大的压力，许多人回去之后，更是重点开始收购这些高档的翡翠来。

　　这种情况，使得南方的高档翡翠价格因此而水涨船高，从而带动了整个高档翡翠价格的上升，这一点，是现在的楚琛万万没有想到的。

　　不过对楚琛来说，反正一般老百姓也买不起高档翡翠饰品，高档翡翠的价格肯定是越高越好，这种局面也是他乐见其成的。


第0360章 表姐一家

　　拍卖会结束了，对苏伦来说，这场拍卖会给他的印象实在很糟糕。

　　不过，苏伦并没有因此在办理了相关手续后，就随着其他人一起出门，而是径直走到楚琛面前，很客气的和楚琛打了声招呼，并且给楚琛递了张自己的名片，又寒暄了几句之后，才很礼貌的告辞而去。

　　从苏伦的表现来看，楚琛觉得这人肯定不是一般的城府，这点从刚才他居然还能微笑着和强昭军打招呼就可以看的出来，如果不是事先得知，一般人肯定不会知道双方会有着极大的仇怨。

　　强昭军鄙夷的说道：“苏家人就是这样，当面一套背后一套，只要是对自己有利，就算伤天害理的事情他们都可以心安理得的去做。”

　　楚琛闻言只是不置可否地淡淡一笑，他并不喜欢嚼人舌根，而且他以前没有和苏家人接触过，有些事情肯定不能单凭强昭军所说就妄下意见，不过就以刚才苏伦表现出来的城府，这样的人，他并不喜欢。

　　等那位苏伦离开之后，楚琛的那位表姐夫万俟俊就笑眯眯的走了过来。

　　万俟俊先是微笑首做了自我介绍，而后就客气的问道：“楚先生，冒昧的问一句，不知道您有没有兴趣来我公司做赌石顾问？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“赌石只是我的副业而已，我恐怕没时间去表姐夫您那做赌石顾问的。”

　　万俟俊听到楚琛说赌石只是他的副业时表现的特别惊讶，等他听到楚琛对他的称呼时，更是有些愕然：“等等，楚先生，您称呼我为表姐夫？我没听错吧？”

　　“我大舅是赵齐力，难道您不是我的表姐夫吗？”楚琛笑眯眯的问道。

　　“你先等等，让我先捋一捋。”万俟俊实在想不起来岳父有这么一个外甥，而且自己结婚的时候，也没见楚琛过来，不过楚琛这个名字，他却听老婆提起过，不过时间长了，他一时间却想不起来。

　　因为楚琛的姓，万俟俊到也没想太久，不过他还是显得有些惊讶：“你是大姑的儿子？”

　　见楚琛点头确认，万俟俊仔细打量了一下楚琛的模样，确实和大姑夫很像，只是他心中还有个疑问。

　　对于万俟俊的反应，楚琛并没有觉得多奇怪，之前父母考虑到他的感受，并没有和亲朋好友说起这事，因此，他回家的消息，家族的第三代之中有一些并不知道也是正常的。

　　“其实我回家没多久，你问一问大舅应该就知道了。”楚琛笑着解释道。

　　万俟俊听楚琛这么说，客气了一句，就走到旁边拿出手机打起电话来，他和电话那头聊过几句后，就笑着走过来，把手机递给楚琛道：“你大舅叫你接电话。”

　　楚琛连忙接过手机，说道：“大舅好，我是小琛。”

　　“你这小子，来岭南也不到大舅家来，是不是有点太生分啊！”电话那头传来了一个威严的声音。

　　“大舅，真是对不起啊，我本来是打算办完了事情，再到您那去的，没想到今天正好遇到了姐夫。”

　　楚琛这么说并不是为自己找理由，他出发之前，赵芸琳就交待他一定要去赵齐力家拜访，之前他也确实准备等过了公盘再去，没想到计划没有变化快，居然今天就遇到了万俟俊。

　　“那行，你办完了事，可一定要来！”

　　“嗯，好的！……”

　　寒暄了几句之后，楚琛就把手机还了回去。

　　万俟俊挂了电话后，就热情的对楚琛说道：“小琛，走，到我家吃饭去！你表姐看到你，肯定会非常高兴的。”

　　去表姐家那是应该的，不过自己现在并不是一个人，因此楚琛就稍稍犹豫了一下。

　　万俟俊眼光很老辣，马上就笑道：“小琛，这几位是你的朋友吧，一块去吧。”

　　益宏国摆了摆手，客气道：“这怎么好意思，师弟你快去吧，去平洲之前给我们打个电话就行了。”

　　“大家别这么客气！”万俟俊热情的说道：“小琛的朋友，也是我的朋友，去朋友家吃顿饭有什么不好意思的，除非你们不认我这个朋友。”

　　大家见万俟俊都这么说了，也只能答应了下来。

　　强昭军在帮忙办理此次拍卖会的后续事宜，于是楚琛过去打了声招呼，当他听到万俟俊居然是楚琛的表姐夫时，表现的相当震惊，同时他马上明白过来，楚琛的身份应该并不简单。

　　万俟俊没有厚此薄彼，同样对强昭军发出了邀请，只是强昭军一会还有重要的事情要处理，就婉言谢绝了。

　　万俟俊住的地方离的不是太远，三十分钟后，一行人就进入了当地的一个高档别墅区，来到一处占地估计有近千平米的别墅前。

　　这处别墅的院子采用的是欧式风格，看上去比较唯美和自然，仔细口味到也别具一番韵味。

　　一行人在万俟俊的带领下，边走边说的来到别墅门口。

　　此时，门口站着一位看上去好像十七八岁的少女，她手中还抱着一个一岁大的男孩，粉装玉琢，睡眼朦胧的，甚是可爱。

　　万俟俊连忙为双方做了介绍，大家虽然有所猜测，不过当他们得知这人确实就是万俟俊的夫人，楚琛的表姐赵婉时，还是觉得有些不可思议。

　　刘思哲和张岩彬更是在心中嘀咕一声“禽兽”，也不知道万俟俊当时是怎么下的去的手，一颗嫩草就毁在了万俟俊这头老牛嘴里，两人想想都觉得可惜。

　　赵婉笑眯眯的把楚琛打量了一遍，大大咧咧的说道：“啧啧！楚小愣，当初我最后一次看到你的时候，你还没我高呢，而且长的还呆呆傻傻的，没想到现在你已经长的和姑父年轻时一样帅了，还真是男大十八变啊！怎么样，有没有女朋友了，要不要我给你介绍一个？”

　　赵婉一说话，大家顿时就有一种天雷滚滚的感觉，这和刚才站在门口的文静模样，简直是判若两人，除了楚琛外，其他人差点以为眼前的赵婉已经换了个人了。

　　楚琛有些尴尬的挠了挠脑袋道：“表姐，我已经有女朋友了，这事还是别麻烦了。”

　　万俟俊知道自己这老婆只要一说起来，就没完没了，楚琛话音刚落，就连忙说道：“老婆，现在都已经十二点多了，咱们还是先吃饭吧？”

　　“我就是想和小琛说会话，你有意见啊？”赵婉瞪了万俟俊一眼道。

　　万俟俊赔笑道：“这不是小琛他们还饿着肚子嘛？”

　　“行了行了！我先带儿子去睡午觉，你们先去吃吧……”说完，赵婉和其他人打了声招呼，就率先抱着男孩进了屋。

　　一行人随着万俟俊到了餐厅，万俟俊才苦笑道：“我老婆就是这样的性格，大家别见怪啊！”

　　大家连忙表示没事，之后一行人入了座，佣人就开始上起菜来。

　　万俟俊接人待客比较热情，再加上后来过来的赵婉，大家可谓非常热闹的吃完了一顿午饭。一顿饭吃下来，大家的距离拉近了许多，而且对赵婉的性格也有了一定的了解。

　　简单的说，赵婉就是少女的脸，汉子的心，张岩彬自问追过那么多女孩，像赵婉这样性格的，他完全是驾驭不了，这让他一时间对万俟俊佩服不已，准备有机会就向万俟俊讨教讨教。

　　不过张岩彬完全想错了，现实中，不是万俟俊驾驭赵婉，而是赵婉驾驭他。如果张岩彬知道了实情，估计不是羡慕万俟俊，而是替他可怜了。

　　酒足饭饱，大家来到客厅，佣人给大家上了茶，赵婉就接着刚才的话题道：“小琛，你现在在从事什么工作？”

　　“我主要是做古玩生意的，将来也准备做翡翠饰品的生意。”楚琛回道。

　　“这样啊！”赵婉听到这里，拍了拍丈夫的肩膀道：“以后小琛店里的货源你都包了，听到没有？”

　　“不用不用！”楚琛连忙摆手道：“货源我自己解决就行了。”

　　赵婉挥了挥手道：“你家万哥的公司别的没什么，翡翠可是多的很，帮你供点货小意思而已。”

　　楚琛还是推辞道：“表姐，您的好意我心领了，货源真的不用麻烦姐夫。”

　　“小婉，货源就让小琛自己解决吧，这方面他可比我有能耐。”万俟俊也笑着说道。

　　赵婉闻言怒道：“唉！你这人，怎么回事！让你帮帮小琛就不乐意啦，他可是我亲表弟！”

　　楚琛连忙解释道：“表姐，翡翠明料我自己赌就行了，今天上午我都卖出了两亿多的翡翠明料了。”

　　“什么？”

　　听到这里，赵婉不禁有些愕然，不过马上她就反应过来：“小琛，别告诉我，昨天比赛夺冠的就是你？”

　　看到楚琛点头确认后，赵婉就上前给了楚琛一个脑瓜子，笑道：“你这小子，也不早一点说，想让我出丑是不是？”

　　今天上午她听到冠军的名字时，还有些奇怪怎么和姑姑家当年失踪的表弟姓名一模一样，不过世界上同名同姓的人多了，她并没有多想，没想到居然还真的就是同一个人。


第0361章 线索

　　楚琛摸了摸脑袋讪笑道：“这怎么可能，刚才不是没机会说嘛。”

　　“谅你也不敢！”赵婉笑眯眯的说道：“没想到小琛你年纪轻轻的，居然已经是位亿万富翁了，而且又长的这么帅，完全就是万千少女心目中的白马王子嘛！对了，你女朋友是哪里人，什么时候带到我这里，我帮你把把关？”

　　“我女朋友还在英伦读书，要到明年才能毕业回国，到时我一定带她来见见你。”楚琛回道。

　　“在国外啊！”赵婉皱了皱眉头说道：“那你们不是很长时间没见面了吗？而且男女朋友长时间分隔两地可不是个什么事儿，我劝你还是要慎重一些！”

　　楚琛想了想道：“这个应该没什么问题吧，我们之间的感情挺好的。”

　　赵婉说道：“小琛，你这个态度不对啊，如果你真的喜欢对方，这方面还是要注意一点，万一你女朋友寂寞了想人陪怎么办？现在花言巧语的男人可很多的，有些人就是喜欢乘虚而入。我觉得吧，你又不是没钱，干脆让她现在就回国得了。”

　　“这个不好吧！毕竟都读了这么多年书了，都快要拿到毕业证书了，就这么放弃也太可惜了吧？”楚琛挠了挠头，被表姐这么一说，他还真的有些担心，不过要吴可放弃学业肯定不现实。

　　旁边的张岩彬问道：“小楚，你女朋友是哪所学校的？如果不怎么出名的，我到是可以帮你想想办法。”

　　楚琛回道：“她现在读的是牛津大学。”

　　大家听到楚琛的回答都有些惊讶，张岩彬无奈的摇头道：“原来你女朋友还是位才女啊，不过这所学校我就没办法了。”

　　楚琛呵呵一笑，对此并没有意外。

　　此时，刘思哲提议道：“琛哥，你如果担心，可以直接去嘛，反正现在坐飞机，又要不了多久。”

　　楚琛一想也是啊，自己回京处理一下店铺的事宜，让周文平帮自己看着店铺的装修，之后完全有时间去一趟英伦嘛。

　　张岩彬嘿嘿笑道：“小楚，我告诉你，去了后一定要抓住机会，把她给彻底拿下了，你如果不知道怎么办，回头我交你几招。”

　　话音刚落，赵婉就扬了扬绣拳道：“张岩彬，别以为我不知道你是什么人，回头要是把我家小琛给带坏了，信不信我揍的你半身不遂！”

　　张岩彬干笑一声，说道：“嫂子你放心，我只不过是想教小楚一些人生经验而已，怎么可以把他带坏呢？”

　　赵婉冷哼一声道：“反正我话放在这里了，怎么做就看你自己了。……”

　　之后大家又闲聊了一会，讲到楚琛小的时候，赵婉就去房间里拿出一本相册来，里面有好几张楚琛小时候的照片。

　　“小楚，没想到你小时候还真长的虎头虎脑的。”益宏国哈哈笑道。

　　楚琛颇为尴尬的笑了笑，说的好听那是虎头虎脑，说的难听点，十足是个小呆瓜，看起来傻不拉几的。

　　相册后面是一些夫妇两人朋友的照片，大家只不过随便翻了两页，并没有多看，不过就其中一张照片上的一个女孩却引起了楚琛的注意。

　　楚琛心神一动，连忙问道：“表姐，这张照片上的这个女孩子是谁啊？”

　　赵婉抬眼一看，回道：“这人是我的学妹，是我当初在香江认识的。怎么，你不会看上她了吧？”

　　听说是香江人，楚琛有些肯定了自己的猜测，不过听到赵婉后面所言，他不禁苦笑道：“怎么可能，我又不是那种朝三暮四的男人。”

　　赵婉笑嘻嘻的开玩笑道：“那你怎么会问她，她不会是你的老相好吧？”

　　楚琛无奈的说道：“表姐，您别开玩笑了，我都不认识她，怎么可能是我的老相好啊？”

　　“那你问她干什么？”赵婉好奇的问道。

　　楚琛把其中的缘由解释了一遍，而后说道：“我觉得她很可能就是我那个姑姑的女儿，所以还要麻烦表姐您帮我问一问。”

　　赵婉恍然道：“这样啊！那行，我帮你问问吧，不过这丫头到澳州留学去了，我又没她的电话，所以时间上可能要久一点。”

　　“这没问题，反正都这么多年等下来了，我也不急于一时。”楚琛说道。

　　赵婉笑道：“你呀，才多大，说话就这么老气横秋的……”

　　万俟俊夫妇俩很热情，无论如何得让楚琛在这住几天，不过二十五号就是公盘开幕的日子，而且到平洲还要五六个小时车程，住几天肯定不可能了，只是盛情难却之下，楚琛还是在这里住了一天。

　　期间，楚琛本来是想把万俟俊拍下来的翡翠，当作缺席他们新婚的礼物，不过夫妇俩说什么都不肯，最后楚琛只得放弃了这个打算，准备以后得了什么合适的东西，再来补上。

　　第二天，吃过午饭后，楚琛他们就坐着万俟俊公司的商务车，出发前往了平洲，六个小时之后，一行人就踏上了目的地的土地。

　　比起阳美来，平洲无疑要大了许多，不过也只是一个镇而已，属于南海的管辖区。

　　要说平洲最著名的地方，就数平洲玉器街了，它是岭南四大玉器市场之一，这四大玉器市场，分别是羊城、四会、平洲还有一个就是他们刚刚离开的地方阳美。

　　平洲交通十分方便，地理位置优越，兼之每天有船来往香江，既有羊城的便利优势，又有四会的土地优势，是四大市场中地理位置最好的地方。

　　这里主要以经营玉手镯为主，不过不同于阳美那边以高档为主，这边高中低档的翡翠成品都有，而且是在四个市场中，价格方面最具优势的，同时这里也做翡翠原石和边角料的生意，算的上是翡翠原石的集散地。

　　由于这里的地理位置好，每天来自台港澳及省内外各地的商人络绎不绝，再加上又不会限制外地人，因此不少外地人和港澳在这里经商。

　　缅甸那边的商人则会把原石运来这里开投，这种开投其实就是小型的公盘，几乎每个月都有一到两次玉石原石开投，多的时候有四、五次，当然，看货和进场投标，都需要凭借当地玉石协会的会员证。

　　因此，楚琛想要进公盘看货和投标，必须得要办理一张会员证，当然，如果靠着益宏国他们的会员证，楚琛也可以进去看货、投标，只是他并不喜欢这样。

　　当然，帮楚琛办张会员证，就算是对益宏国来说，都是件挺简单的事情，万俟俊更是大手一挥，等楚琛他们到了酒店，就马上有人给楚琛送上了会员证。

　　整理好行礼都已经八点多了，于是大家就草草的吃了一顿晚饭，回到各自的房间里休息去了。不过张岩彬这家伙却和大家打了声招呼，说什么出去找老相好，直到第二天八九点钟，才满面红光的回到了酒店，让大家颇为无语。

　　来到平洲，肯定要去玉器街逛一逛，等到张岩彬回来后，大家就有说有笑的向玉器街的方向走了过去。

　　平洲玉器街兴起于上个世纪七十年代中期，本地的一家玉器加工厂。在当时，周边地区就数这家玉器厂的加工技术最好、质量最佳，于是业务量不断增加，这不但赚取了可观的利润，同时培养了一大批玉器设计、加工、制作的技术人才。

　　到了改革开放，许多玉器厂的员工自筹资金，开办了家庭式作坊，于是当地的个体户如雨后春笋般涌现出来。由于就里的玉器加工厂擅长做光身件，不但质量好、工艺佳，而且售价廉，很快就蜚声国内外，特别是东南亚的玉器界。

　　这样，到上世纪80年代中期就形成了平洲玉器市场，到90年代中期销售产值已增至过亿元。

　　平洲的市场确实非常的热闹，不过美中不足的是，与其他三个市场相比较，平洲则较为散，至今还没有一个像样的集中的玉器城，这制约了玉器市场更好的发展。

　　一行人一边穿梭在街道边上的翡翠商店，一边相互探讨着这些翡翠饰品的质地特点，以及制作工艺。

　　而且一行人之中，除了胡勇和万俟俊身边的那位保镖之外，就算是刘思哲对翡翠方面也有自己独到的见解，就这么逛了一会下来，可以说，每个人都各有所得。

　　逛了这么多家店铺，楚琛也觉得平洲本地加工的光身件确实工艺颇佳。

　　光身件，其实就是表面不雕花纹和图饰的“素”身翡翠，行家口中的“光身翡翠”。

　　《礼记》云：“大圭不琢，美其质也。”

　　事实上，好的翡翠通常也都是以“素”身的形式，来表现其自然的玉质之美。

　　光身翡翠，因为其表面没有纹饰，因此原料肯定不能有裂纹，也没有什么瑕疵。而“雕花翡翠”看似玲珑剔透，其实“无绺不成花”，繁复的花纹图饰，其实经常是用来掩饰裂纹和其他瑕疵的。

　　光身件相比雕花翡翠来说，对材质本身的“种”和“色”要求都更高，因此，顶级的翡翠，基本上都是“光身”的。


第0362章 以小博大（一）

　　几家店铺转下来，看到了这些光身件的工艺后，楚琛也在思考，自己的翡翠原料以中高档为主，是不是也应该请一位“光身件”做的好的雕刻师傅，这样两位师傅，一位雕花，一位制作“光身件”，相辅相成无疑更好一些。

　　只是楚琛在本地并没有什么认识的朋友，而且在阳美那边都是靠的师兄的关系，这让他一时间觉得有些难办。

　　“小琛，有什么心事了？”

　　万俟俊正好看到楚琛脸上闪过的为难神色，于是就关切的问了一句。虽然只是经过短暂的接触，万俟俊还是多少看的出，楚琛的性格比较大方稳重，因此，他对楚琛的印象还是不错的。

　　“姐夫，没什么事。”楚琛呵呵一笑道，虽然知道万俟俊应该能够帮忙，不过他还是想自己先想想办法再说。

　　“小琛，你可别见外啊，有什么事情你直接说好了，而且出门前你又不是没听你姐说，要我好好照顾你，你总不想让我回家之后挨你表姐的骂吧？”万俟俊可怜巴巴的说道。

　　前天在万俟俊家住了一晚，楚琛也看出了自己这位表姐夫在家是没什么地位的，连自己的那位才一岁多的小外甥的地位都比他高。不过表姐的驭夫之术确实很有一套，就算被表姐呼来喝去，眼前这位老姐夫做起事来还依然特别开心。

　　这让楚琛对表姐万分佩服的同时，也下定决心，今后一定不能让吴可和她多接触，本来吴可就已经古灵精怪到让他有些受不了了，再被表姐传授点经验，那他今后的日子估计得和表姐夫一样悲惨。

　　见万俟俊说的这么可怜，楚琛觉得这事估计对他来说并不算什么，于是就把自己的想法跟他提了一下。

　　“嘿！我还以为是多大事呢，这样，你什么时候要人就给我打电话，三五天之内，我保证把人给你派过去。”万俟俊信誓旦旦的说道。

　　楚琛连忙感谢道：“姐夫，那真是太谢谢您了！……”

　　在翡翠成品店铺闲逛了一上午，吃过午饭后，大家就决定去老街的赌石店去玩玩。

　　明天就翡翠公盘，虽然这次公盘是临时加开的，但因为这次有全赌毛料和半明料的吸引，来的玉商却并不少，这一点，从人头攒动的街道就可以看的出来。

　　不过还没等他们走到老街，刘思哲接了个电话后，表情就显得有些哭笑不得。

　　见此，楚琛奇怪的问道：“发生了什么事情？”

　　刘思哲指了指不远处的那几个年轻人，无语道：“喏，你看看谁来了？”

　　楚琛定睛一看，原来是董胖子他们四个，而且除了他们之外，妹妹楚雨兰他们三个，居然也来了，而不远处还跟着那位保护楚雨兰的女保镖。

　　等他们走过来后，楚琛就满脸严肃的对楚雨兰道：“又不是节假日，你到平洲来干嘛，不用上课啊？”

　　听到楚琛的训斥，楚雨兰只是低着头也不说话，文玉婷连忙为她解围道：“楚哥，你别生气，这个星期我们没什么主课，请三天假也没关系啦！而且这次也是我出的主意，你就别怪雨兰啦！”

　　其实楚琛也知道，人都过来了，而且妹妹又有心理疾病，直接让她回去肯定不是很好的处理办法，不过他可不能惯着妹妹逃课，于是把楚雨兰拉到一边，轻声训斥道：

　　“楚雨兰，这种事情可一不可二，如果下次没什么事你再逃课，那可别怪我不客气！”

　　“哦！”楚雨兰低着头委屈的应了一声。

　　楚琛斥道：“你还委屈，如果让妈知道你逃课，她肯定会让大舅直接派人把你逮回出，你信不信我现在就打个电话回去？”

　　听到这里，楚雨兰急道：“哥，下次我一定不会逃课了，你千万别把这事告诉给妈，好不好！”说到最后，她还撒娇似的摇了摇楚琛的手。

　　“呐！记住你说的话啊，下不为例！”楚琛板着脸说道。

　　“嗯！”楚雨兰重重的点了点头，撒娇道：“哥，你就别生气了，笑一个嘛！”

　　“你这丫头……”

　　看到兄妹两面带笑容的走了过来，文玉婷和苏锦宁的心里都松了一口气，她俩都怂恿过楚雨兰逃课，如果兄妹俩真的因此而闹矛盾的话，她们的心里肯定不好受。虽然这次过了关，她们还是决定下次不会再干这种事情了。

　　兄妹俩走到大家面前，随着楚琛的介绍，楚雨兰一一和大家打了声招呼，不过当她看到万俟俊时，却有些犯悚，道：“表姐夫，你怎么也会再这里啊？”

　　万俟俊笑着说道：“我怎么就不能在这里了？”

　　楚雨兰觉得自己问的确实有些白痴，万俟俊本来就是岭南人，而且做的还是翡翠生意，会来平洲一点都不奇怪。

　　“表姐夫，那您能不能不要把我逃课的事，告诉大舅啊？”

　　万俟俊无语道：“难道你认为我很多嘴吗？”

　　“不是不是！”楚雨兰连连摆手，有些尴尬的笑道：“我这不是怕大舅告诉我妈，把我逮回去嘛！”

　　万俟俊笑着保证道：“好了，你放心，这事我肯定不会告诉你大舅的。”

　　楚雨兰嫣然一笑道：“谢谢表姐夫！”

　　张岩彬看到楚雨兰的笑容那是一脸的痴迷，不过瞬间，他就回过神来，心中轻轻一叹，可惜啊，为什么我的女神不但是小楚的妹妹，而且还是那种人家的子女？真是太令人失望了！

　　童航启和孙星楠此时的心情和张岩彬差不多，不过他们比张岩彬了解的多一些，知道除非楚雨兰的心理疾病被治好了，不然他们想追到楚雨兰几率，可以说是基本没有，花费再大的力气，也不过是做无用功而已。……

　　寒暄过后，一行人就浩浩荡荡的向老街的赌石店走去，不过快走到老街那边时，大家却看到许多人里三层外三层的围观着什么，而且许多人还在颇为兴奋的讨论着，诸如“运气好”“赚大发了”之类。

　　人类都有凑热闹的心理，这源于人类的好奇心，现在楚琛他们的好奇心被引了起来，就不可避免的想挤进去看看，里面到底是什么东西。

　　于是楚琛和刘思哲在前面开路，董胖子他们则把女人们保护在中间，在一阵“让让”“哎哟”声中，一行人挤到了圈子的最里层。

　　到了里面，大家才发现，眼前的场地上，原来摆放着千百块毛料，不过，这些毛料的表现，实在让人不敢恭维。

　　“不是吧，居然全是砖头料！”刘思哲哭笑不得的说道。

　　李国栋笑着说道：“这可还算不是砖头料。”

　　刘思哲指了指眼前的这些毛料道：“你看看这些毛料，身上连一点小松花都看不到，这还不是砖头料？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“这应该只算是边角料，下次有机会，我带你去看看，什么叫真正的砖头料！”他说的地方，就是张国生开的那家翠源斋。

　　“反正不管怎么说，这些毛料的质量也够差劲的，也不知道他们这些人怎么会想着买这样的毛料。”刘思哲看着眼前这些，正在毛料堆中兴致勃勃的挑选着毛料的买家，有些不可思议的说道。

　　“这个嘛，别人也不是傻子。”万俟俊指着不远处的一块牌子说道：“你们看看那块牌子上写的就知道了。”

　　大家看过牌子上写的规则后，才恍然过来。

　　原来，这里一千块钱可以买三块毛料，毛料可以现场就解开，如果里面有翡翠，那卖家就以市场价的三倍收购，当然，这种机会只有三次，也就是说，最多只有九块毛料可以享受三倍的收购价。

　　当然，并不是说三次之后就不能买了，只不过收购价只有一点五倍而已。不过就算是一点五倍也非常吸引人了，有些喜欢贪小便宜的买家，就非常喜欢光顾这种地方。

　　看过了牌子上写的规则，楚琛暗道，这卖家到是挺有头脑的，虽然这些毛料看上去不咋滴，不过鲜少有十公斤以下的毛料，这一点就吸引了一些囊中羞涩，或者喜欢以小博大的买家。

　　再加上三倍这个收购价，说小已经不算小了，开出价值一万以上的翡翠，就已经足以让一些买家眼红。

　　这样双管其下，眼前一些买家乐此不疲的买过又买，就不那么令人感到意外了。

　　而且三倍这个价格也正好是卖家能够承受的起的，如果这些毛料里面，真的有人开出了高档翡翠，三倍的价格不至于让他们亏的太厉害。

　　当然，要想在这堆边角料里面找出一块高档翡翠，估计要比中个彩票大奖还要困难。

　　此时，刘思哲还是有些不以为然的说道：“不过就算是便宜，明明知道开不出翡翠，还要去买那不是脑子有问题吗？”

　　“小刘，你这就说错了。”张岩彬笑着说道：“你不能否认这些都是毛料吧，只要是毛料，就算是砖头料，也有一定的赌涨概率，何况是这些比砖头料还好一些的边角料？再说了，如果没有漏网之鱼，就算是一百块钱买三块，也不会有人买的。”


第0363章 以小博大（二）

　　刘思哲想了想觉得确实有道理，刚刚还听到观众里面有人说什么“运气好”之类，估计就是有些人赌涨了，不过他转念一想，就觉得其中还有个问题：“这些赌涨的，不会是卖家请的托吧？”

　　张岩楚呵呵一笑道：“你说的确实也有可能，不过嘛，就像痴迷赌博的赌客知道最后总是庄家赢的几率要大一样，就算真的是托，一些人还是控制不了心里的欲望，认为自己总有机会能赌涨，就算垮了许多次，还是不甘心就此放弃。”

　　万俟俊笑着接过话道：“其实最主要还是便宜，一千块钱可以无论大小挑三块，比起成千上万一块的毛料，对初学者来说，无疑更加有吸引力。而且，一些对赌石有兴趣的游客，这点钱也承受的起，既能体验赌石的乐趣，如果解出翡翠了，又有一笔可能不菲的收益，何乐而不为呢？”

　　大家想想觉得确实有道理，像一些慕名而来的游客，他们对赌石其实也不懂，这种个大又便宜的边角料，对他们来说，无疑是体验赌石乐趣的一种非常好的选择。

　　此时，张岩彬眼珠一转，就拉着益宏国和万俟俊到旁边商量了一会，等到三人统一了意见，张岩彬就回过身来嘿嘿一笑道：“小楚，怎么样，有没有兴趣来赌一盘？”

　　看他的模样，楚琛已经有些猜到了他的想法，不过对于赌石他可不怕，就笑道：“你想怎么赌？”

　　张岩彬回答道：“当然是比解出的翡翠价值的高低了，不过嘛，我和这位安师傅，还有万哥一组，你只能一个人，挑完了毛料，我们两块比你一块，你看行不行？”

　　话音刚落，楚雨兰就有些不悦道：“三个人和我哥对赌不说，还要饶一块，你也太不要脸了吧？”

　　张岩彬讪笑道：“不是我不要脸，实在是你哥太厉害，如果不饶一块，我们就算是三个人，也没什么获胜的希望啊！”

　　虽然楚雨兰对张岩彬称赞自己哥哥厉害感到开心，不过让哥哥吃亏她可不愿意。

　　只是还没等她开口，旁边的万俟俊就笑着说道：“小兰，你还不知道吧，你你哥哥前几天可是得了‘一刀千金’的冠军。”

　　“什么是一万千金？”楚雨兰对这个比赛一点都不了解，就马上问了一句。

　　“嘿！忘记这茬了……”张岩彬拍了拍脑门，接着就把前几天比赛的事情，简单的说了一遍：“你说，你哥这样的人物，光是我们三个加起来，也比不过啊！”

　　听了张岩彬的述说，还不知道实情的楚雨兰他们震惊的目瞪口呆。

　　见此，楚琛微笑着说道：“好了，我的事情也没什么好说的，张哥你还是说说赌注吧！”

　　张岩彬笑眯眯的说道：“赌注嘛，其实也简单，如果我们胜了，将来那块海洋蓝做了成品，以市场价卖给我们一人一副手镯就行了，如果我们输了，给你介绍几个高端客户，怎么样？”

　　楚琛听到这样的赌注，眼神不由一亮。酒香有时候也怕巷子深，如果是中低档的翡翠成品，那做出来之后，到也不怕没人买，不过高档翡翠成品，因为价格的关系，有能力买的客户就不多了。

　　而且这种客户一般都有一定的身份，不经朋友介绍，或者他对你的产品不信任，肯定不会来光顾。

　　以楚琛的身份来说，这种客户其实并不难找，不过有现成的，自然是一件再好不过的事情，于是张岩彬的话音刚落，他就一口应了下来。

　　说定了赌注，一行人就去老板那边付了钱，其他人觉得就这么看着挺无聊的，于是除了李国栋和董胖子这两对，分别只付了一个人的钱之外，其他人都一一付了钱凑起了热闹。

　　老板看到一下子收入了将近一万块钱，高兴的他脸上都乐开了花，不过如果他知道楚琛的战绩，不说笑了，能够不哭就算他厉害了。

　　付过了钱，大家就开始分头行动，而且每个人看毛料的动作都比较快。

　　至于看得快的原因也很简单，实在是眼前的这些边角料质量太差了，楚琛边看边用异能感应，翻看了好几百块，而且有些毛料看上去表现还非常不错，但愣是一块毛料都没让他的宝觉有反应。

　　而且那些看起来表现不错的毛料，不是“流氓窗”就是作假的皮壳，基本上都是用来忽悠人的。

　　流氓窗，顾名思义就是开的窗就像是耍流氓一样，把窗开的让你能看见色和水，但是里面的裂、棉、底子你都看不见。这样的窗口看起来比较漂亮，表现也非常的出色，但是去皮以后往往其他地方什么也没有。

　　所以买毛料有句话，叫作看到多少就买多少，毛料看起来个头挺大的，但解不出翡翠来就是白搭，就像一块十公斤的毛料，看窗面值六千，你就给六千，千万不要往里面猜，不然整块毛料里面都是翡翠，六百万都不可能买的到。

　　想想就知道，这种情况不说没有，不过能随随便便遇到就不是赌石了。

　　这里的毛料有好几块都是开的这种流氓窗，看上去表现特别好，如果你因此而选了这种毛料，那就是竹篮打水一场空了。

　　当然，楚琛能看的出来这是流氓窗，那是因为他经验丰富，像文玉婷和董胖子就没楚琛那样丰富的经验，好在文玉婷有李国栋在身边，而董胖子就只能吃一次流氓窗的亏了，反正一千块钱对他来说是毛毛雨，就算全亏了也没什么大不了的。

　　我们知道，皮壳也能够反映出原石里面翡翠的好坏，因此，毛料的皮壳在赌石时肯定是要看的，于是作假的皮壳就应运而生了。

　　作假皮壳说起来挺简单，就是将废石或是假货沾上优质翡翠原石的皮壳，经过人工化学处理后，使之以假乱真。

　　除了皮壳作假之外，这里还有几块毛料的开口是作的假，这种作假其目的是为了以劣充优，在无色或是水头差的低档原石上切开一个小口，再将好翡翠的薄片镶嵌粘贴上去，以达到以假乱真的目的。

　　除此之外，还有一些像颜色作假还有芯子做假等等，不一而足。

　　另外，楚琛居然还看到了一块“绿壳”，绿壳其实是一种生长在土层表面的石头。整个石头全是绿色，颜色也好，但水份太干，没有底，不能取料，买的人往往因看中表皮的绿色而上当。这种石头数量不多，散布较广，老场新场都有。

　　楚琛没想到会遇到这种少见的石头，而且居然没被人选走，还真有些难得。

　　本来就是没什么表现的边角料，又有这么多作假的毛料，让楚琛只能无奈的摇了摇头，这种情况，想到找一块有些价值的毛料，一般人真的很难办到。

　　接下来，楚琛又翻看了近百块，总算遇到了一块宝觉有反应的毛料。

　　这是一块水泥皮毛料，顾名思义，这种毛料的表皮，看上去就像是水泥一样。这块水泥皮估计有十六七公斤的样子，从表现看有点像是莫西沙产的料子。

　　莫西沙位于乌鲁江上游，老场区的东部，开采时间较早。莫西沙料子赌涨几率非常大，一般买家看到莫西沙的毛料，都不会放过，当然，这指是的老莫西沙产的毛料。

　　另外，由于莫西沙这么出名，许多人也会拿一些相似场口的毛料来冒充，像莫格叠，大谷地和勐毛的场口之类，不过只要看石头时多细心点，还是能看出来。

　　像眼前的这块水泥皮，粗一看像是莫西沙的料子，不过仔细识别，却是莫格叠的。

　　要说莫格叠的水泥皮也能赌，不过这块毛料的侧面却有一个神仙断口，神仙断口指的是被大自然强行地质运动从而形成的一种断口。

　　不过一些老缅，或者不良商家拿到石头觉得不错就敲开小部分。如果情况不好，就放到公斤料或者以低价卖给下家，所以大部分断口的一般都是动过手脚的。

　　眼前这块毛料上的断口，肉眼看上去实在有些看不出来，到底是人为的，还是自然形成的，这也是为什么这块毛料没人选的原因。

　　不过以宝觉的感应来判断，楚琛认为这个断口到很可能是自然形成的神仙断口。只是，就算是自然形成的，断口的表现，给楚琛的感觉并不好，他担心里面很可能有裂。

　　矮个子里挑将军，就算是有裂，能在这堆边角料里面，找到一块万元以上的毛料，已经很不容易了，于是楚琛就对这块毛料使用上了异能，而结果也并没有出乎他的意料。

　　里面的翡翠虽然有高冰种，却和他之前猜测的一样，绺裂比较多，使得翡翠的价值大打折扣，原本百多万的翡翠，最后被绺裂破坏的就只有两三万了，让他觉得颇为可惜。

　　近六七百块毛料里，就找到了这么一块价值比较高的，对这样的结果，楚琛就算不满意也没办法，于是他把毛料放在一边，让胡勇先帮他看着，作为备选。


第0364章 以小博大（三）

　　看到楚琛一行十多人的加入，有几位周围的观众不准备再观望，也付了钱加入了挑选毛料的大军之中。

　　只是，其中有两个年轻人，明显是冲着楚雨兰去的，他们一边挑毛料，一边就向楚雨兰的身边慢慢的走去，不过还没走到半路，他们就被楚雨兰身边的那位女保镖，一个凌厉的眼神给吓住了。

　　见此情形，楚琛微微一笑就低下头来接着挑选毛料，有道是窈窕淑女君子好逑，只要他们并没有做出什么侮辱或者伤害楚雨兰的事，他并不会去阻止，毕竟你总不能看都不让别人看吧！

　　不一会，楚琛来到了几块个头明显比较大的毛料跟前，这几块毛料看上去每块都有两百公斤以上的重量，像这样的毛料，一看就知道，这是老板为了吸引人们的眼球而放在这里的。

　　这么大的毛料，虽不能说一定就解不出有价值的翡翠，但可能性实在很小，不然能解出翡翠来，只要一块就可以让人一辈子都衣食无忧了。更何况这里的老板并不是傻子，如果真能解出翡翠来，这么多的钱，难道他自己不会去赚？

　　不过，就在这几块巨型毛料中间，却有一块大概有两百多公斤重的白沙皮，引起了楚琛的注意。

　　这块毛料的沙翻的很细，而且表面松花蟒纹都有好几处，不过首先映入楚琛眼帘的，却是一前一后两处碗口大小的猪鬃癣，别看猪鬃癣只有两处，好像并不多，但这种癣的特性就是会能扎进石头的内部，甚至无处不有，破坏性极大。

　　这两处猪鬃癣，已经可以说是恶运之兆了，毫不客气的说，一些赌石行家甚至会直接判了这块毛料的死刑。

　　毛料的原主人，显然并没有因此而放弃，他在这块毛料的身上，还擦了几个窗面，这几个窗面的位置，除了松花蟒纹的地方外，毛料的顶上和底部，同样也都有。

　　这些窗面都擦出了绿，而且种水也在冰种和高冰种之间，可惜的是，每个窗面都是满满的蝇屎癣，绿中有黑，黑中有绿。

　　这几个窗面遍布在整块毛料的四周，就这样的表现，就算不解开，一百个人中间，应该有九十九个，会认为这完全是一块废料，至于那一个人，也不过是想赌一赌而已，估计他心里可能都不怎么相信，这块毛料会解出有价值的翡翠来。

　　不过，就是这块人人看垮的毛料，却让宝觉起了反应，这当即就引起了楚琛不小的兴趣。

　　楚琛上上下下把这块毛料仔细打量了一遍，却并没有发现什么其它的特别之处，不过当他使用异能“看到”毛料内部的情况时，心中不由得震惊起来。

　　只“见”，这块毛料内部居然被分为内外两层，这两层正好被一圈白棉给分割了开来，此情此景，让楚琛不禁感叹大自然的鬼斧神工。

　　毛料内部的外层，就和窗面的表现一模一样，好好的翡翠被黑点破坏的毫无一点价值，而内层的翡翠却并没有受到蝇屎癣或者猪鬃癣的影响，内层的翡翠虽然质地不一，不过其中一部分却好的让人不敢置信。

　　这么一块神奇毛料，楚琛当然要选，他也不怕有人会捷足先登，就不动声色的转移阵地接着挑选起来。

　　事实上，现场除了拥有异能的楚琛外，确实也没其他人会选这种毛料。一般人都知道，翡翠上全是黑点肯定不值钱，因此，就算是不懂赌石的人，都不会选这块毛料，更别说那些对赌石有所了解的人了。

　　也许是运气来了吧，没走几步，楚琛又找了一块宝觉有反应的毛料。

　　这块是一块十来公斤的黄沙皮毛料，沙翻的有些粗，沙翻的粗大部分情况里面的翡翠质地并不是很好，除此之外，这块毛料上有个碴口，碴口的颜色有些偏蓝。

　　这里说的碴口是指在石头上砸了一个缺口，用来显示里边的颜色，就好像擦出一个眼。

　　有朋友可能会觉得偏蓝不错，可能会出蓝水翡翠，其实这并不一定。

　　翡翠中偏蓝色的颜色较为常见，对于蓝水，蓝只是其中一个基本条件，并不是全部，有一部分偏蓝色的其实是油青，二者比较容易混淆。

　　俗称的蓝水指的是翡翠中颜色偏蓝色，蓝味重，同时也要种地尚老、细腻、水头好透度高，再配上颜色，才可以有这样的称呼。而油青前文介绍过，想必大家应该都有印象。

　　简单的说，油青是中低档翡翠，而蓝水则是中高档翡翠，两者的价值相差了很多。而蓝水翡翠非常稀少，因此，碴口偏蓝色，一般人是不会出高价的。

　　要说既然有色，也不至于这么一块毛料以这么低的价格出售，这让楚琛一开始多少觉得有些奇怪，不过细细看过之后，他才发现，原来毛料的背面，居然有一处开窗过的痕迹，而且那处地方还被人修补过。

　　不过修补的水平并不高，仔细一看就能够察觉出来。既然是作过假的毛料，那没有人选，也在情理之中了。

　　接下来，楚琛在仔细观察这块毛料的时候，却发现有处地方挺像是荞面蟒，不过颜色太淡了，不着水还真的看不太出来。

　　楚琛的手包里到是有一瓶矿泉水，不过就这么淋下去，很可能会被老板怀疑。为避免意外，他只能悄悄的朝上面吐了口口水，虽然这多少有些恶心，不过也是没办法的办法。

　　这口口水吐上去，确实有效果，经过辨认，楚琛确认刚才那处地方就是正宗的荞面蟒，那这块毛料光凭这处荞面蟒，其价值都肯定不止一千块了。

　　接下来，“看”过这块毛料的内部后，楚琛心中又是一喜，虽然里面的翡翠只有百多万，不过能在这堆相当差劲的边角料中，找到一块这样的毛料，已经算是不可思议了。

　　楚琛当即就决定，拿这块毛料作为比赛所用，至于为何不用那块价值不菲的巨型毛料，原因其实很简单，那块毛料从外表看，实在看不出里面会有什么有价值的翡翠。

　　到时如果张岩彬他们问原因，难不成楚琛就说凭感觉选的？先不说这么做有点不尊重万俟俊他们，要知道，楚琛之前那块黑乌沙就已经是用感觉选的了，现在这块毛料又是用感觉选的，而且同样也是解出了价值不菲的翡翠。

　　一次可以说是运气好，一而再，再而三，那说不定就会引起有心人的注意了。

　　为了自己的安全，楚琛肯定不可能拿那块巨型毛料，和张岩彬他们比试。如果张岩彬他们最后真的胜利了，那是他们眼力和运气好，楚琛输的也是心服口服，而且三对一才取得的胜利，对楚琛的名声也没什么影响。

　　三块毛料都决定好了，楚琛抬头一看，发现妹妹楚雨兰正在不远处，皱着眉头用强光手电打量着一块毛料。

　　见此情形，楚琛就拿起毛料走过去看了看，发现楚雨兰打量的是一块白沙皮毛料。只见，她手中强光手电照射的地方呈半透明状，内有绿色映出，看上去好像表面的翠深入了内部，而且越深入，颜色越好。

　　楚雨兰微皱着眉头放下手中的强光手电，考虑了一会才注意到身边的楚琛，她连忙站起身来，微笑着问道：“哥，三块毛料你都选好啦？”

　　楚琛笑呵呵的说道：“是的，你呢，选了几块了？”

　　楚雨兰回道：“我选了两块，这是我选的第三块，不过看上去好像总觉得有问题哎！哥，要不你帮我看看吧？”

　　“行！那我就帮你看看……”

　　其实，楚琛第一眼就觉得，这是块作假的毛料，不过他毕竟还没上手，有些细节还需要看过之后才知道。等他看过毛料上的几处特征，就知道了这块毛料的问题所在了。

　　见楚琛站起身来，楚雨兰马上问道：“哥，这块毛料怎么样？”

　　楚琛并没有先说出答案，而是问道：“你先说说看，你对这毛料是怎么看的？”

　　楚雨兰点头道：“嗯！我刚开始觉得这块毛料的表现不错，后来看过之后，觉得怪怪得，觉得这块毛料好像有些不自然。”

　　“你的感觉是对的。”楚琛笑着说出了答案：“这是一块灌色过的毛料。”

　　“灌色的？它怎么灌的啊？”楚雨兰讶然道。

　　楚琛解释道：“其实很简单，作假者用略带绿色的水石，顺着翠的分布方向，在玉石中凿一小孔，灌入绿色的染料。据说也有用四氧化碳溶解绿色有机玻璃，灌入后，等四氧化碳挥发后再封口。之后，再做好假皮，这完成了。而这种假毛料的表现，就像是你刚才看到的那样。”

　　楚雨兰恍然道：“原来这样啊！我说怎么看起来怪怪得，不过这种毛料怎么鉴别出来？我刚才看了半天都没发现具体哪有问题！”

　　“要看出这种作假手法其实并不困难。”楚琛说道：“我刚才说过，封口处的表皮是人工做的。矿物颗粒的结构、色泽与两侧的天然皮壳总有差异，这就是一个鉴别的依据。”


第0365章 以小博大（四）

　　“另外，咱们可以用强光手电照射，观察毛料的透明度，色的分布情况和裂绺的发育程度。在此同时，用强光手电在绿色分布区的两侧，和两端延长方向上搜集，是否有暗区存在，这种暗区就是灌色的进口。”

　　楚琛接着说道：“最后，咱们还可以观察毛料的蟒纹和松花，以此来判断毛料的真实性。反正不管如何，做假的毛料再怎么真，总会有不自然的地方，这一点咱们仔细观察，多少会发现一点蛛丝马迹。”

　　楚雨兰听的连连点头，听到最后，她想到了一些事情，问道：“我刚才也发现了许多感觉不对劲的毛料，照哥你这么说，这里的毛料好像有不少是作假的吧？”

　　楚琛点头道：“对啊，这里确实有好些毛料是作假的。”

　　“幸好我没选那些我觉得有问题的毛料。”楚雨兰有些忿忿的说道：“这老板也真是的，三块毛料才一千块钱，他们有必要作假嘛？”

　　楚琛呵呵一笑道：“毕竟也是三百多块钱一块嘛，做几块假毛料，也亏不到哪去，不过嘛，我觉得这些毛料应该这位老板收来了，如果这些五花八门的作假毛料都是这老板做的，那他还真的是吃力不讨好了。”

　　这些作假毛料中间，许多都是稍微观察就能识别出来的，基本上都不会有人会买，显然，这里的老板肯定不至于会做这种亏本买卖。

　　“对了，小兰，你不是还有一块毛料没选吗，我觉得这块挺不错的。”楚琛指着自己脚边的一块毛料，说道。

　　“哦，那咱们过去给老板说一声吧！”

　　“你都不看一下嘛？”

　　楚雨兰笑吟吟的说道：“哥哥你这么厉害，我还用看什么？”

　　“你这丫头……”

　　楚琛无奈的摇了摇头，就带着楚雨兰，来到老板面前，把两人挑选好的毛料，跟老板说了一下。

　　老板听到楚琛所选的毛料，不禁满脸愕然的问道：“什么？你要买那块白沙皮？”

　　其实不光是老板，站在旁边的楚雨兰也非常的惊讶，她同样没想到，楚琛会选那块无论如何看起来，都不会赌涨的毛料。

　　楚琛肯定的说道：“对啊！老板，你这边可是明文规定，无论大小都可以选的，你不会反悔吧？”

　　“这是我疏忽了，那几块毛料其实是我朋友在这里代卖的，我以前还真没想过会有人选这种毛料，不过既然是我有错在先，那这块毛料还是算在三块里面吧！”

　　老板到没有说谎，那几块大型毛料确实是他的一位赌石赌的倾家荡产的朋友，放在他这里代卖的，之前他觉得反正那几块毛料应该卖不掉的，就没有多加说明，却没想到居然真的有人会选。不过，这老板到也实诚，反正那块毛料也卖不了几个钱，就苦笑着应了下来。

　　看这位老板说话时的模样，而且又是这么一块看起来完垮的毛料，楚琛知道这人应该不是说的假话，对此，楚琛到是挺欣赏他的性格的，想着，一会是不是应该饶他一马。

　　这位老板不知道就这么一个小小的举动，让他躲过了一劫，也许，这就是善有善报吧。

　　“那就谢谢老板了！”楚琛谢过之后，又解释了一句：“其实我就是对这块毛料太好奇了，想看看里面到底是什么模样。”

　　老板点点头，对楚琛的解释他并没有感到奇怪，对一些痴迷赌石的人来说，看到一块自己有兴趣的毛料，想解开来知道自己的判断，是一件非常正常的事情。就算是他也同样有这样的想法，只是他经历的多了，已经能控制住心中的欲望。

　　老板确认了两人的选择，就让工作人员用手动叉车把那块毛料运到了解石机前。

　　看到这一幕，其他人都非常的惊讶，刘思哲更是干脆走到那块毛料前，围着毛料转了几圈，满脸惊讶的问楚琛道：“琛哥，难道一会你就准备用这块毛料和张哥他们比赛？”

　　楚琛装作无语道：“这怎么可能，我还没那么傻，这块毛料我只是感兴趣，想解开来看看而已。”

　　“呵呵，我说呢，原来是这么回事啊！……”

　　没一会，张岩彬他们也选好了毛料，到了楚琛他们身边时，同样大惊小怪了一番，楚琛只得又把刚才说的理由给大家解释了一遍。

　　“我说小楚应该不会想以量取胜的吧？”张岩彬笑嘻嘻的说道。

　　万俟俊鄙夷的看了他一眼，说道：“得了吧，刚才先说小琛准备以量取胜的好像是你吧？”

　　张岩彬闻言打了个哈哈，连忙转移话题道：“这个……时间不早了，咱们还是不说这个，快点解石吧！”

　　对此，楚琛摇头失笑道：“那行吧，你们选的是哪两块毛料？”

　　“就这两块！”说着，张岩彬指了指一会比赛的两块毛料。

　　张岩彬他们选的两块都是黄沙皮的毛料，只不过一块大一块小而已，大的估计得有三十多公斤，小的也有十多公斤。

　　要说表现，两块毛料肯定是没什么好表现了，不过小的那块看上去身上的沙翻的还算可以，不过身上已经开了窗了，窗面那是显而易见的没表现。当然，如果不是因为开了窗，这块毛料肯定不会出现在这里。

　　不过这块毛料，楚琛的宝觉却有反应，对此，他到没有意外，毕竟他们可是有三个人在，而且就算水平最低的张岩彬，也有一般的赌石专家的水平，能找到一块赌涨的料子也很正常。

　　另外一块大的，比小的那块表现还要差一些，不过看模样到也还有一定的可赌性，只是，楚琛的宝觉没有反应，结果就不会好到哪去了。

　　所以说，选毛料并不是越大越好，一般赌石经验丰富的行家，除非是毛料的表现好，不然都不太喜欢挑选大型毛料，毕竟世界上不太可能有那么多大型毛料，蕴含了高档翡翠的，不然，赌石也就不会被称为十赌九输了。

　　接着，张岩彬问道：“小楚，你选的是哪个毛料？”

　　“我选的是这块！”

　　大家看到楚琛选的同样是一块黄沙皮，全都好奇的观察了一遍。

　　万俟俊有些疑惑的说道：“小琛，我没看错的话，这块毛料是作过假的吧？”

　　楚琛点头道：“您没看错，这块毛料确实做过假。”

　　“那你怎么还选它啊？”

　　“你们看这处地方。”说着，楚琛拿出包里的矿泉水，往那处荞面蟒的上面淋了一些水。

　　大家凑上前一看，刘思哲惊呼道：“荞面蟒？”

　　“这就是荞面蟒？”文玉婷好奇的问道。

　　“对，这就是荞面蟒，不过太淡了，不着水还真看不出来，小琛你的眼力实在太厉害了！”李国栋对着楚琛竖起拇指道。

　　见此，张岩彬哀嚎了一声：“小楚，你的运气也太好了吧，作假的毛料居然都能遇到荞面蟒！早知道这样，我就不应该和你打赌的！”

　　楚琛摊了摊手道：“这我也没办法啊，是它要送到我面前来的。”

　　万俟俊对着张岩彬嘿嘿笑道：“谁叫你贪心的，不过咱们可有两块，是输是赢还不一定呢！”

　　张岩彬耸了耸肩膀道：“得，反正我是不抱什么希望了，小楚你的先来还是我们的先来？”

　　“你们先来吧！……”

　　现场有两台解石机，楚琛他们人多，于是两台解石机同时开动起来。

　　在楚琛他们解石之前，已经有好几个人解过石了，除了一个人运气好，解出了两百多块的翡翠之外，其他人全都一无所获，周围的观众也因此而走了许多。

　　不过因为公盘的关系，今天街上的行人不少，走了又来，周围的观众并没有少多少。

　　张岩彬选的第一块毛料，是那块大个的黄沙皮，因为个大，再加上毛料上也没什么好的表现，他就选择了从中间把毛料解开。

　　在一阵“哗哗哗”的解石声中，很快，整块毛料就被一分为了二，而结果，则让张岩彬非常的失望，里面倒不是没有绿，只不过那绿很分散，而且分布的极其不均匀，就算是戒面都掏不出来，完全是废料。

　　张岩彬又不死心的把两块毛料切了两万，结果并没有起死回生。

　　因为早知道这样的毛料解出好翡翠的几率非常低，张岩彬稍稍失望过后，就平复了心情，接着就把那块小个的黄沙皮放到了解石机上。

　　这次，张岩彬并没有把毛料直接从中间解开，而是根据毛料的表现，划了一条线，然后才开动解石机，稳稳的切了上去。

　　“哗啦！”

　　没过多少时间，一块看起来并不厚的切片被解石机给切割了下来，张岩彬急忙往切面看过去，不禁是欢呼了一声。

　　大家争相上前一看，居然是冰糯种阳绿，可惜的是，绿意淡了一些，不过也算的上是中档翡翠了。

　　等张岩彬把翡翠完全解出来，他的脸上的笑容就更甚了。

　　这块翡翠的市场价值，大约在五万左右，要说在平时，这种冰糯种阳绿，算不得太过珍贵，不过能在这么一堆找出一块豆青种都困难的边角料中间，解出这种品质的冰糯种已经相当不错了。


第0366章 以小博大（五）

　　就算一千块钱一块毛料，开出价值五万的翡翠，也可以说的上是一次大涨了。

　　这让周围的观众那是羡慕和嫉妒不已，而其中一些人见此，马上从连忙从口袋里掏出了钱，冲过去付了钱就准备进场拼一把，而且一千块钱很多人都能够承受的起，一时间进场的人还真不少。

　　与张岩彬的欣喜不同的是，那位老板却无论如何也高兴不起来，也难怪，面对着十万块的损失，如果他还能高兴的起来，那他的脑子肯定是有问题了。

　　好在这些新加入了的买家，也算是弥补了这位老板的一些损失，到也让他的心情稍稍变好了一些。不过，接下来的时间，这位老板的心情却始终没有好起来，到最后更是欲哭无泪了。……

　　虽然心疼自己的损失，老板还是带着张岩彬，到不远处的银行转了帐，当然，这些钱张岩彬肯定不会独吞，而是一人分了一份，正好每人五万。

　　趁此期间，楚琛就准备把自己的那块黄沙皮给解出来。

　　秉承传统的解石步骤，楚琛打算先把那处荞面蟒擦一擦，其他人对此也都很认同，对赌石行家来说，有蟒不擦简直是一件不可意思的事情，哪怕对象是一块看起来并不怎么样的毛料。

　　只是，老板根本没有想到自己的这些毛料里面，会有这么一条“漏网之鱼”，所以根本就没有准备擦石用的工具，好在万俟俊对这里比较熟悉，于是就去问朋友借了一台磨砂机。

　　楚琛才擦了一会，那位老板就和张岩彬一起走了过来。

　　还没等那位老板站稳脚跟，刚才楚琛帮楚雨兰选的那块毛料，就被切涨了，这不禁让那位老板的心中骂起了娘，这难道是准备让他家破人亡的节奏吗？

　　好在，让那位老板庆幸的是，楚雨兰的那块毛料，最终只是解出了一块价值一万多的豆青种，这让他稍稍的松了一口气。

　　不过噩耗却接着传来，楚琛的那块毛料，居然擦出了祖母绿，而且还是高冰种祖母绿，这让那位老板差点气的背过气去。

　　要知道这可是高冰种祖母绿，而且品质还相当出色，如果能够制作成手镯，以现在的市场而言，光是翡翠明料的价值就在两百五十万以上，三倍的价格就会让他损失五百万，这让他如何能够承受的起？

　　不提那位老板的心在滴血，张岩彬看过毛料上擦出的窗面后，就苦笑道：“得，这次又输了，我以后一定吸取这次的教训，再也不跟你比赌石了。”

　　楚琛摆了摆手道：“擦涨不算涨，咱们还是等全部解出来论输赢吧。”

　　对此，张岩彬虽然点了点头，但他心里知道自己肯定输定了，从窗面的表现看，虽然看不出毛料里面蕴含翡翠的具体大小，但无论如何，一个戒面还是能够做的出来的，就以窗面表现出来的品质而言，光一个戒面的价值，就不止五万了。

　　毛料里面的翡翠并没有老板担心的那样，体积并不大，只够做一些挂件饰品之类，价值粗略估计应该在一百万左右。就这样，已经让那位老板损失了两百万，整张脸更是因此而失去了血色。

　　看着面前的这块高冰种祖母绿，楚琛暗道一声可惜，他可惜的到不是眼前这块祖母绿太小，而是在可惜之前在西京解出的那块老坑玻璃种祖母绿。

　　之前那会，楚琛其实对高档翡翠的了解的不多，因此对高档翡翠的价格方面也有些模糊，这几个月下来，特别是前几天的那块拍卖会，让他顿时明白，西京的那块祖母绿被他卖亏了，而且亏的还不少。

　　如果那块祖母绿放到之前那块拍卖会上，楚琛估计其价格都可以突破六百万，就算去掉拍卖会的溢价成份，那块祖母绿在岭南这边的市场上，五百万肯定是可以卖的到的。

　　而在当初，那块祖母绿不过只卖了三百零八万而已，足足亏了将近两百万。虽然两百万对现在的楚琛来说，并不算什么，但就这么损失了，要说楚琛心里没有点想法，肯定是不可能的。

　　不过，世界上可没有什么后悔药吃，事情都已经过去那么久了，而且价格还是他自己同意的，也怪不到侯元明父亲的头上。这件事情，就被他当作了一次深刻的教训。

　　因为这事，让楚琛下定决心，以后自己的东西想转手之前，一定在把价值了解的更细致一些，不然将来肯定还会遇到让自己懊恼的事情。

　　围观的众人看到楚琛居然解出了高冰种祖母绿，虽然不大，但听到有人喊出“一百万”的价格时，人群瞬间就骚动起来，许多人更是忙不迭的从口袋中掏出钞票，疯狂的涌进入场地之中。

　　就算如此，那位老板也完全高兴不起来，地上的毛料虽多，但无奈的是三块毛料也不过一千块钱而已，就算这里有一千两百块毛料，全部卖掉也不过才四十万，而其中还有他的本钱在内，根本就弥补不了他的亏空。

　　等楚琛把手中的这块毛料完全解出来，另一边李国栋他们选的毛料也已经全部解了出来，而这些毛料中间，除了楚雨兰的那块，其它都没有开出哪怕一丝绿意来，好在这些毛料花的钱少，让大家稍稍失望了一会，就放在了一边。

　　张岩彬看着楚琛解出的翡翠，摇头苦笑道：“得，愿赌服输，我这两天就介绍两个客户给你。”

　　楚琛摇了摇头，笑道：“我的店都还没开张呢，你介绍给我客户也没用啊，还是等以后再说吧。”

　　“行，那你什么时候需要，就什么时候跟我说就行了。”张岩彬点头道。

　　“好的……”

　　楚琛的话音刚落，这里的老板就满面愁容的走了过来，他花了三倍的价格把楚雨兰解出来的那块翡翠收购之后，就唉声叹气的对楚琛说道：“小兄弟，走吧，咱们现在去银行转帐！”

　　楚琛摆了摆手道：“老板，麻烦你先等一下，还是等我把这两块毛料解出来咱们再去吧。”

　　楚琛这么说，让老板的心头直颤，不会这两块毛料里面，同样也有高档翡翠吧，那块小的就不说了，如果这块两百多公斤的大型毛料开出了高档翡翠，以它的体型而言，里面的翡翠肯定小不了，那样的话，就算他倾家荡产也赔不起啊！

　　楚琛看到眼前这位老板的神情，微微一笑，道：“老板，既然这块大型毛料是你的朋友让你带卖的，如果真的开出了翡翠，我就不用你出三倍的价钱收购了。”

　　有道是得饶人处且饶人，以这块毛料内部的翡翠价值而言，这位老板肯定是赔不起的，既然如此，那楚琛还不如行行好，放他一马。当然，最主要的还是这位老板的品行不错，换种情况，那就另当别论了。

　　老板见楚琛这么说，心里松了一口气，对楚琛更是一阵感谢。同时他也下定决心，今后不再做这种生意了，眼前的例子让他想起了一句老话，赌石这行一切皆有可能，就算毛料再差，都有可能解出高档翡翠。

　　如果这种生意自己再做下去，哪天有人解出千万级别的翡翠，那他该怎么办？

　　楚琛摆了摆手表示不客气，而后就让工作人员把那块大型毛料架在解石机上，按动电源开关，对着毛料的中间就切了下去。

　　其实，要想把里面的翡翠尽量完整的解出来，最好的办法是先把外层去除，然后再根据里面翡翠的形状下刀，不过面对一块这样品相的毛料，除非楚琛告诉大家里面有翡翠，不然他找不到一点这么做的理由。

　　当然，要楚琛束手待毙肯定是不可能的，为了尽量保存里面翡翠的最大价值，他选择下刀的位置在中间偏左一点，切割的位置正好偏过那块价值最大的翡翠，这样给他带来的损失，无疑要少了许多。

　　等到解石机停止了转动，工作人员连忙搬开了半块翡翠毛料，大家往毛料的切面看过去时，不禁都呆住了。

　　“好漂亮，好美啊！”

　　过了半响，楚雨兰才喃喃的说了一句，此时她的目光之中尽显痴迷神色，当然，痴迷的不仅仅是她，在场其他人的表情，也同样如此，就连已经看过一次的楚琛，都不例外，这一切都是因为其中的一块翡翠实在是太美了！

　　等到众人回过神来，基本上每个人的眼中就带上了一丝不可置信的色彩。

　　刘思哲嘴唇微颤的喃喃说道：“绿色艳丽纯正、饱满不邪、不含任何丝丝的其他颜色或者是偏色，而且分布均匀，质地细腻透亮，这恐怕就是玻璃种帝王绿了吧？”

　　“这还用说，不是玻璃种帝王绿，哪会这么漂亮啊！”

　　张岩彬在仔细看过后，肯定了这就是一块非常难得的玻璃种帝王绿，不过之后他还是不敢置信的说道：“不过，怎么会出现这种奇怪的毛料啊，居然还会分成内外两层，小楚，你这运气，我就是想羡慕都羡慕不过来啊！”


第0367章 以小博大（六）

　　楚琛摊了摊手道：“之前我只是对这块毛料非常好奇，想看看毛料里面，是不是都被蝇屎癣和猪鬃癣影响到了，我可从来没想过切出来会是这个模样。”

　　万俟俊笑着说道：“这种情况也只有切开来才会知道，光看毛料的表现，就算是翡翠王来了，也不会猜的到里面是这个样子的。”

　　大家对万俟俊的话，都很赞同，除非有透视眼，不然就算是经验再怎么丰富的赌石专家，都不可能会知道毛料里面会是这种情况。不过，估计他们永远都不会猜到，站在身边的楚琛，就拥有像透视眼这样的异能。

　　“唉！”此时，刘思哲叹了一口气道：“不过有点可惜的是，这块帝王绿的质地，还达不到老坑玻璃种，不然就更珍贵了。”

　　楚琛摇头失笑道：“能切出玻璃种帝王绿已经是意外之喜了，我还有什么不满足的。”

　　张岩彬闻言笑道：“就是啊，切出玻璃种都我们已经都羡慕嫉妒的要死了，如果是老坑玻璃种，别人不知道，我肯定会犯红眼病的。”

　　大家闻言一阵轻笑，文玉婷就有些急不可耐的说道：“楚哥，咱们是不是快点把翡翠给解出来啊？”

　　万俟俊摇了摇头道：“这里面可不止就这么一块帝王绿，还有冰种和高冰种之类，想要把里面的翡翠尽最大价值解出来，花费的时间和功夫可不少，而且现在这个环境可不是太好，咱们还是到我朋友那边再解吧。”

　　大家往四周一看，还真的如万俟俊所说的那样。因为切出了帝王绿，周围的观众比刚才还要疯狂，看上去就好像下一刻就会失控了一样，让楚雨兰她们这三位女孩子全都脸色急变。

　　为免出现意外，楚琛连忙麻烦工作人员用手动式叉车，把毛料运到万俟俊朋友的加工厂，而他则和这里的老板到银行转帐，他可没把之前那块高冰种祖母绿的帐给免了。

　　不过就算这样，那位老板还是不禁对楚琛感恩戴德，并给楚琛奉上了自己的名片。

　　之前他看到楚琛他们身边带着保镖，穿着也是不凡，就猜想这些人肯定是非富即贵，如果赖账，这种人物完全可以用这件事的由头，把他搞的家破人亡。因此，要不是楚琛高抬贵手，这次他可真的完了。……

　　告辞了那位老板后，楚琛就根据刚才万俟俊所说的地址，赶到了那家加工厂，这里看起来比腾充的那家还要大一些，规模还是挺大的。

　　走进加工厂，楚琛却发现，有许多人都在围在一台解石机跟前，不用猜他都知道，那里肯定正在解他的那块毛料。

　　花了点力气，楚琛挤到了里面，发现朋友们都目光炯炯的看着解石师傅的动作，时不时的还小声的讨论几句。

　　万俟俊微微一抬头，正好看到了刚刚挤进来的楚琛，招手让楚琛过来后，就把站在身边的一位四十岁左右的中年男子，介绍给了楚琛。

　　原来，这位中年男子就是万俟俊的朋友，这家翡翠加工厂的老板，不过他有个让人忍俊的名字朱盛良。

　　朱盛良到也挺风趣，看到楚琛脸上的笑意，就笑着说道：“当初父母生我的时候，正好是那段自然灾害时期，于是就给我取了这个名字，想有个好兆头。”

　　大家一想也是，连猪都有剩下的粮食了，何况是人？

　　从毛料里把翡翠掏出来，可不像擦石或者切石，一会功夫就能有结果，特别是这种高档翡翠，解出大致的形状后，需要一点一点的用砂轮把外面的石质给去除掉，这对于小一点的毛料来说，都已经不容易了，更别说如此一块大型毛料。

　　像楚琛的这块毛料，其中不同品质的翡翠盘根错节，要想完全的把里面的翡翠解出来，可能要花费数个小时，甚至几天的时间都有可能。

　　当然，花费这么多时间解出来的翡翠，已经可以直接用来制作成品，平常赌石的时候，肯定不可能把石质去除的这么干净，不然如果你赌上两三块毛料，那一位解石师傅一天的时间，就只能贡献给你了，这肯定是不现实的。

　　楚琛的这块毛料，内部的翡翠从冰种到玻璃种都有，而且走势相当的复杂，这使得就算是把里面的翡翠大致的掏出来，花费的时间都不少。

　　对这些看热闹的人来说，赌石完全是一个只看结果，不看经过的行当。于是围观的众人，看了一会就没耐心的离开了。

　　楚琛他们当然不会就此离开，朱盛良为免众人无聊和劳累，就让工作人员拿过来一些板凳座椅，又拿了一些瓜子坚果出来，给众人泡上茶。

　　于是，大家就边看解石，边喝茶聊天起来，场面到也挺惬意的。

　　说说笑笑间，那块玻璃种帝王绿旁边的一块高冰种艳绿，被解石师傅给掏了出来。

　　工人把翡翠小心的放到楚琛他们面前的桌子上，大家一一欣赏过后，朱盛良赞叹之余却有些可惜：“这块翡翠以重量来说，足够制作一副手镯，可惜的是形状不好，只能制作一些小件，真的很可惜啊！”

　　想必大家应该明白，制作手镯所用的料子，长、宽、厚这三个数据缺一不可，所以就算你重量上达到了制作手镯的要求，但划不出手镯的形状，也是枉然。

　　因为手镯费料，相同品质和重量的手镯和挂件相比，肯定是手镯的价格要贵一些，当然，这里只是大致的对比，现实生活中，还要比较雕工之类，并不能一概而论。

　　眼前的这块高冰种艳绿，长度厚度都够，只是宽度却差了一些，虽然只是宽度差了一些，不过不能制作成手镯，那这块翡翠的价值也无疑少了许多，所以朱盛良才会觉得可惜。

　　楚琛笑呵呵的说道：“这也没办法，翡翠是自然形成的，咱们又不能人为的改变它的形状，该你的就是你的，命里无时莫强求，知足常乐嘛！”

　　朱盛良闻言哈哈一笑道：“小楚，你这个心态好啊，我年轻时有你这样的心态，那我现在也不至于只是开这么一家翡翠加工厂了。……”

　　朱盛良早年的经历，同样也是一部赌石界的血泪史，一开始因为眼力好，赚了个盆满钵满，之后年轻人急躁自大的性格就显露了出来，结果一亏再亏，到最后进入了越输越赌，越赌越输的恶性循环。

　　当时，朱盛良最艰难的时候，房子什么的都没了，全身上下，除了一身衣服外，口袋里就只有十块钱。他除了会赌石之外，也没什么其他的手艺，以至于只能给别人做小工为生，对赌石更是连碰都不敢碰。

　　后来，也许是早年的运气又回来了，有一次朱盛良喝多了赌了一次石，结果赌涨了近三百万。于是他就凭这些钱，开了小型的翡翠加工厂，这几年加工厂在他的苦心经营下，发展到了现在这个规模。

　　朱盛良的经历，完全是赌石这行的一个小小的缩影，相比起来，他还算是幸运的，有许多人干脆就一蹶不振，穷困潦倒的渡过一生。

　　这让一干年轻人唏嘘的同时，也给他们敲了个警钟，俗话说小赌怡情，大赌伤身，朱盛良的故事，让刘思哲这些不以赌石为生的人瞬间决定，赌石还是玩玩就好，千万不能沉迷，不然哪天或许就会像朱盛良那样，从天堂掉进了地狱。……

　　到底是玻璃种帝王绿，解石师傅根本不敢贪快，因为哪怕擦掉一点，都很可能是成千上万的损失，这使得大家等到快吃晚饭的时间了，那块玻璃种帝王绿才被解出了大半，不过大致的形状已经能够看的出来了。

　　仔细看过之后，万俟俊就笑着说道：“不错，一副手镯应该是可以制作的出来的，而且剩下来的，还能做挂件之类，我估计光是这块帝王绿的价值应该在两千万左右。小琛，你这运气好的，实在是没话说！”

　　楚琛笑呵呵的挠了挠头，其他人也全都给楚琛道了声贺。

　　此时，朱盛良看着那块帝王绿是眼热不已，虽然，他知道这样的翡翠，楚琛很肯定不会卖，不过到最后，他还是忍不住问了一句：“小楚，不知道你这块帝王绿……”

　　朱盛良的话还没说完，张岩彬就打断道：“朱哥，你想都别想，帝王绿谁都想要，不过就这么一块，卖给了你，我们怎么办？小楚，对这件事情，你可要慎重考虑啊！”

　　朱盛良闻言就有些哭笑不得，照他这么说，这块帝王绿楚琛就不能卖了，因为无论卖给谁，其他人心里都不会好过。

　　当然，帝王绿这种想遇都遇不到的东西，楚琛肯定是不打算卖的，他微笑着说道：“对不起了各位，这块帝王绿我肯定自己收藏了，不过剩下来的翡翠，你们都可以分了。”

　　剩下来的翡翠，品质在冰种到玻璃种之间，而这样的翡翠，对每个主要做中高档翡翠成品的珠宝店来说，都是最为重要的。因此，对于楚琛的这个决定，大家都相当的高兴。


第0368章 公盘开幕

　　第二天一早，楚琛还是很规律的一早起了床。

　　打了一趟拳法，收拾了一下自己，楚琛就出门准备到餐厅吃早饭，没想到住在不远处的妹妹楚雨兰，在同一时间也打开房门走了出来。

　　昨天楚雨兰他们定的并不是这个家酒店，后来为了便于统一行动，就换到了楚琛他们下榻的酒店，而且因为万俟俊的关系，把房间就安排在了他们的附近。

　　微笑着打了声招呼，楚琛见妹妹看起来好像有些瞌睡，就好奇的问了一句：“怎么，昨天认床没睡好觉？”

　　楚雨兰有些不好意思的说道：“不是认床，只是有些开心的睡不着觉。”

　　楚琛一听就知道妹妹是为了什么，昨天吃晚饭的时候，自己告诉她，将来那块帝王绿做成饰品后，也有她的一份。当时妹妹就表现的非常兴奋，如果不是有外人在场，那模样估计得要高兴的又唱又跳，想来她睡不着觉应该也是为了这事。

　　“你这丫头，至于高兴的觉都睡不着嘛！”

　　“那可是帝王绿！”楚雨兰眼神痴迷的说道：“在咱们京城的珠宝店里，我都没看到过帝王绿的饰品，更何况还是哥哥你送给我的！”

　　楚琛摸了摸妹妹的脑袋，笑道：“既然你这么喜欢，将来如果我得了老坑玻璃种帝王绿，就打一副手镯给你做嫁妆。”

　　不过楚雨兰听楚琛这么说，并没有显得特别开心，她撅着嘴说道：“我觉得现在的生活过的很开心，才不要结婚，才不要和其他男人一起生活呢！就算哥哥或者将来的嫂子不喜欢我，我也自己一个人过！”

　　听妹妹这么说，楚琛心中暗自叹了个气，柔声说道：“傻丫头，哥哥怎么会讨厌你呢，只要你不觉得哥哥讨厌，哥哥家总会给你留个房间的，而且你嫂子肯定也不会讨厌你的。”

　　“真的？”楚雨兰满脸惊喜的问道。

　　“这事哥怎么会骗你？”楚琛一脸肯定的说道。

　　“谢谢哥！”得到肯定的答复，楚雨兰不禁欢呼了一声，而后满脸憧憬的念叨着今后的幸福生活。

　　见此情形，楚琛不由得莞尔一笑，好在之前他和吴可讨论过妹妹的事情，也有想到过这种情况，吴可对此表现的非常通情达理，不然还真够让他头痛的。

　　当然，这么善解人意的女朋友，楚琛肯定要用忠诚和爱护来回报她了。……

　　兄妹俩吃过早饭，其他人也陆续来到了餐厅，大家边吃饭边闲聊，等到最后才来到餐厅的张岩彬吃完早饭时，时间已经过了八点了。

　　好在公盘的开幕式要到九点钟，大家到也不急，不过众人还是对张岩彬这个每天都要“犒劳”一下自己的家伙，腹诽不已。

　　准备好了东西，大家就开始向公盘的举办地出发。

　　公盘的举办地离楚琛他们下榻的酒店并不远，走路也不过二十分钟不到，再加上时间还早，于是大家就选择了步行前往，当然，除了楚琛他们一行人之外，许多外地商人同样也是选择的步行。

　　万俟俊就算在整个岭南都算是翡翠珠宝行业的巨头，他本人的知名度也相当的大，这就使得一路上，许多的翡翠商人都向他点头打着招呼，有些人更是停下脚步和万俟俊寒暄了两句。

　　也许是因为那天比赛得了冠军，这中间的一些人，在和万俟俊打招呼的之后，也会对着楚琛点头示意，这一时间让楚琛的心里，有一种自己也是明星的暗爽感觉，觉得很是好玩。

　　因为平洲现在还没有固定的举办公盘的场所，这次主办方就租用了一家大型的露天仓库，以作本次公盘的交易场所。

　　一行人来到会场前，只见入口处已经排起了一条长龙，会场的门口还站着几位保安，基本上每个进去的人，都要出示一下证件才可以，不然就会被保安拦下来。

　　轮到楚琛他们时，每个人都拿出了自己的证件，不过不同于楚琛是正式的会员证，楚雨兰他们的证件只是临时出入用的，到了下次公盘，就不能使用了。

　　不过就算要办这些临时证件也不容易，需要有会员担保，而且那位会员，还需要有一定的经济实力才可以。

　　当然，这种证件肯定是要花钱的，费用不多，几百块而已，不过使用临时证件的人可不少，加起来也是一笔可观的收入，这也算是主办方的一种敛财手段。

　　一进入会场，眼前那一幕，顿时就让第一次参加公盘的众人，表情相当的震惊。

　　只见会场的中间临时搭建的主席台两边，有两堆翡翠毛料，一边多一边少，多的那堆足足有一万多块，而少的那堆估计只有几百块毛料。听了张岩彬的介绍，楚琛等人才知道，多的那堆毛料参加的是暗标，而少的那堆则参加的明标。

　　另外，会展的四周，还搭建着许多的临时性棚子，棚子下面，同样也堆满了毛料，不过现在毛料上还盖着塑料薄膜，要等到公盘开幕后，才会掀开出售。

　　这遍地的翡翠毛料，这让大家震撼的同时，也让刘思哲等人摩拳擦掌起来，准备一会就大展身手，争取赚个盆满钵满。

　　张岩彬进入会场后，就和大家打了声招呼，他得去和自己家公司的人碰个头才行。而张岩彬前脚刚走，后脚就有十多人向他们走了过来，原来这些人是益宏国和万俟俊两家公司的经理和赌石顾问。

　　万俟俊那边一共七人，其中有两位经理和五位赌石顾问，而益宏国这边则要少一点，有一个经理和四位赌石顾问，不过再加上那位安永庆，他们这边只是少了一个人而已。

　　当然，万俟俊主要做的是翡翠珠宝方面的生意，相比之下，他这边的赌石顾问，无论是经验还是在赌石界的知名度，无疑要更高一些。

　　接下来，万俟俊和益宏国为大家相互做了介绍，当然，介绍的重点，都放在楚琛的身上。

　　对于楚琛这位新一届“一刀千金”的冠军，这些人都不会以楚琛年轻为由，而产生怠慢之情，全都客气的和楚琛握手打了招呼，毕竟楚琛可是战胜了翡翠王最得意的关门弟子的。

　　而且楚琛和他们的老板，都有非常密切的关系，这使得他们对楚琛的态度更加的热情。

　　九点钟，开幕式准时开始，虽然这次只不过是临时加开的一场公盘，不过也有四天的时间，而且毛料的数量也并不少，因此该有的还是要有。好在主办方请来的领导到也知趣，并没有费话连篇，整场开幕式不过半个小时就结束了。

　　等到主席台上的人走了下来，毛料商人把自己摊位上的塑料布都掦开，整个会场立刻就变成了翡翠商人和赌石爱好者们的一场盛宴。

　　益宏国和万俟俊有自己的公司，而张岩彬同样也有公司的事务要忙，因此公盘开幕之后，三人就跟楚琛他们告辞了。

　　“琛哥，咱们接下来先去哪里？”刘思哲有些兴奋的问了一句。

　　楚琛微笑着回道：“明标和暗标的毛料有的是时间看，咱们还是先去摊位上逛逛吧。”

　　这次的翡翠公盘算上今天一共四天的时间，分为明标、暗标还有那些摊位上的直接交易。

　　参加暗标的毛料，每块毛料都有一个编号和底价，买家在主办方发放的竞标单上填写好主办法核发给买家的编号、姓名、毛料编号以及竞买价，并投入标有毛料编号的标箱，这种方式因为买家彼此之间不知道他人竞价的毛料和价格，因此被称为暗标。

　　等到开标那天，主办方会按竞价最高者公布中标结果，对于同一份毛料，由于竞争者众多，而且相互之间都不知道对方的投标价格，在公盘经常发生竞标价低几元而失去可以赚几百万的事例，所以真正的买主会出毛料底价十倍或几十倍的价格去竞拍。

　　据不完全统计，约有超过70％的成交价高出底价，20％的成交价高出底价10倍，10％的成交价高出底价的20倍以上。

　　不过平洲公盘有个楚琛看起来挺不合理的规定，就是货主可以拦标，而且不需要像缅甸那样付高额的违约金，提货的时候，只需付上很少的手续费就可以了。这相当于让货主回到了传统议价方式上的有利地位。

　　比如有人看中了一块毛料，市场价值估计在六百万，报了五百五十万元的价，结果唱标时发现，货主用两千万的天价把货拦了下来。

　　因为不需要对报价负责，那些毛料商人完全掌握着对价格的控制权，他们可以自卖自买，先以天价试探，然后在下一次的公盘上略微降价出售。

　　虽然这样可能一年下来，一堆毛料没有卖出几件，但是原石价格高居不下。在现在优质翡翠毛料越来越紧缺的情况下，这个有价无市的市场只要人气不断，总有急于购买毛料的商人高价出手的。

　　至于明标就是现场拍卖，大家可以通过专门的投标器投标，在规定的时间里出价最高者中标。


第0369章 分头行动

　　明标和暗标的开标时间不同，暗标是等到第三天下午四点停止投标，最后一天上午九点开始唱标，而明标的则是每天都有，开标的时间在每天下午四点。

　　明标和暗标的毛料也并不相同，明标多为一些上等高档毛料，而且基本上没有全赌毛料，多为开了窗的半赌毛料，有些甚至看上去已经和明料差不多了。而暗标的毛料则以半赌毛料和全赌毛料为主。

　　不过，无论是明标还是暗标，参与的毛料都要事先经过主办方事先估价过后才行，表现不好的毛料，是不能参加的。至于剩下来的普通毛料，则都放在摊位上进行出售。

　　一般而言，一届公盘之中，暗标和明标的毛料合起来，暗标的毛料至少可以占到五分之四，而明标则占五分之一或者更少。至于普通毛料，比它们加起来的数量还要多的多。

　　因此，普通毛料虽然赌性大，但因为其基数大，而且价格低，正适合一些赌石玩家购买，同样因为基数大，说不定就找到了一些颇具价值的漏网之鱼，珠宝公司在时间允许下，也喜欢光顾。

　　对于楚琛来说，暗标他肯定是要参加的，而明标则相对透明，除非是遇到内部变种，或者内部绿色变深的毛料，不然他肯定是不会参与竞价的。

　　至于刘思哲他们这些人，暗标或许会投两标玩玩，明标肯定是不会碰的，他们主要的目标，都放在眼前的数万块普通毛料上。

　　“行！”刘思哲点头道：“不过咱们人是不是有点多啊，要不咱们分开来看吧？一会有事就打电话。”

　　大家一想也是，他们一行有十一人，全在一起浩浩荡荡的虽然热闹，不过人多了逛摊位就有些不方便了，于是大家一合计，干脆就分上几个小组。

　　一行人中间，董胖子他们四个完全不会赌石，于是就和刘思哲，还有李国栋这一对，分成了两组，两对小两口一组，刘思哲带上童航启他们两个一组，至于楚雨兰则跟着楚琛，两位保镖同样跟着他们。

　　合计好了分组，大家就分头开始行动，直奔向各自感兴趣的毛料摊位而去。

　　现在在这些摊位上交易的，大部分都是普通的赌石玩家，另外还有一些小本经营的翡翠商人，至于那些稍有实力的翡翠商人，现在都把目光放在那些明标和暗标的毛料上。

　　楚琛一行人随便找了个摊位，就蹲下身看起毛料来。

　　要说这些普通毛料，和竞标的那些毛料相比，肯定要差上许多的，其实这也正常，如果表现好一些，这些老板不会放着大好的赚钱机会，肯定把毛料送去参加竞标了。

　　这些普通毛料，虽然表现上要差一些，但比起赌石店的毛料来说，还是要强上一筹，在宝觉的感应下，眼前摊位上的一百五六十块毛料，其中蕴含价值在万元以上翡翠的毛料，足足有二十块。

　　这些毛料虽不能说一定会赌涨，不过这种概率对赌石来说，已经算是不错了。

　　去除掉那些没可赌性的毛料，剩下的看起来就简单了，那二十块毛料楚琛一一仔细看过去，不过等到全部看完，也只有一块那莫邦凹场口的黄盐沙皮，引起了他的兴趣。

　　这块毛料重约十一二公斤，沙很细，身上有蟒有松花，不过松花的颜色偏黄了一点，而且在蟒纹那里，还擦出了一个不大不小的窗面。

　　赌石时看松花有多点要求，好的松花要透明，要明朗，要突凸，要活放，不能死板，不能暗，不能平，不能花，不能杂乱，不能与癣相连，也不能太鲜太绿，若是过鲜过绿，就非常可能是一种不能赌的爆松花。

　　像这块毛料上的松花颜色偏黄，内部的翡翠的颜色就可能不正，这样的话，翡翠的价值无疑会低上许多。

　　如果光是这样，楚琛也不会选上这块翡翠，让他提起兴趣的是，这块半赌毛料，窗面露出的翡翠却是豆种，这和毛料的表现实在有些不符，再结合宝觉的感应，楚琛大胆猜测，也许里面的翡翠变种了也说不定。

　　于是楚琛很干脆的对这块毛料使用了异能，结果还真的印证了他的猜测，毛料里面有一块两百多万的翡翠，这种价值的翡翠，肯定不可能是窗面表现出来的豆种。

　　“老板，这块毛料怎么卖？”楚琛指了指那块黄盐沙皮的毛料问道。

　　卖家正在给别人介绍毛料，回过头一看，看到楚琛居然这么年轻，眼珠子一转，就笑容满面的说道：

　　“小伙子，这可是老场口那莫邦凹的黄盐沙皮，你看，又有蟒纹又有松花，而且沙还翻的这么好，想要的话，开张生意，三十万便宜点给你了！”

　　要说以毛料内部蕴含的翡翠价值而言，三十万肯定不算贵，不过，前文说过，赌石的时间一定要看多少付多少钱，以窗面和松花的表现来说，三十万的价格就有些离谱的，这卖家完全是把楚琛当成是不懂行的新人了。

　　楚琛摇头道：“老场区是没错，不过老场区的毛料又不是一定就能开出高档翡翠，再说了，这块毛料的表现就摆在这了，松花偏黄，窗面又是豆种，难道您觉得里面的翡翠还能变种变成冰种？三十万实在太贵了！”

　　卖家闻言微微一愣，没想到这年轻人居然还是个行家，于是呵呵一笑道：“赌石嘛，一切皆有可能，豆种变冰种，也不是不会发生嘛，如果小兄弟成心要，一口价二十五万。”

　　“我确实是成心要，不过二十五万还是太贵，我觉得十万就挺合适的。”

　　“不行，我十万拿都拿不下来，最少二十万！”

　　“十二万！”

　　“十八万！”

　　“十五万！”

　　“成交！”

　　楚琛和卖家握了握手，算是成交了，而后两人来到主办方设置的交易点，刷卡付钱，那块毛料就是楚琛的了。

　　这样的交易点，全场有好几个，是主办方为了方便一些没有个人支票的赌石玩家，进行大额交易所用的，毕竟没有几个买家，会拿上几十、上百万的现钞来参加公盘，这样一来不方便，二来也不安全。

　　生意开张，卖家的心情很好，回去的路上，他一个劲的给楚琛推荐毛料，不过这些全都被楚琛一句“看看再说”给打发了。

　　回到刚才那家摊位上，见楚雨兰还在那挑选毛料，于是楚琛就站在旁边思考起这次公盘的事情来。

　　本来在这次公盘之前，楚琛以为有了宝觉，应该没什么问题了，不过他之前没想到，这次的毛料数量有这么多，以至用宝觉排除之后，估计也有数千甚至可能上万块的毛料需要他鉴别。

　　楚琛的异能，每天只能用一百次，三天才三百次而已，面对如此多需要鉴别的毛料，这点次数完全是杯水车薪，如果他想要在这次的公盘上有更大的斩获，那必须得想点其他办法才行。

　　不然，浪费这样一次赚钱的宝贵机会，就实在是太可惜了。

　　想了半天，楚琛觉得除了让宝觉再次升级之外，也实在没有其他的办法可想。

　　楚琛的异能现在已经四级了，而宝觉只是升了两级，以宝觉的升级规律而言，应该还可以再升一级。但宝觉如果可以升级，异能多少会有所提示，现在没有提示，那除了可能是没到升级的条件，就是宝觉已经不能再升级了。

　　在这种两眼一摸黑的情况下，楚琛只能试着对宝觉发出升级的命令，没想到，脑海中居然还真的出现了宝觉的升级说明。

　　楚琛仔细一看，才知道，原来升级宝觉需要百分之四的能量，也就是说楚琛要鉴定过四亿价值的古玩或者翡翠珠宝才行。

　　可惜的是，这四个亿的价值必须要经过异能的认定才行，也就是说，异能认定多少就算多少，所以，到现在为止，加上刚才的那两百万，楚琛还差了两千万才能有四个亿。

　　两千万说多不多，说少不少，如果运气好，那一块毛料里面蕴含的翡翠就足够了，运气不好，也许还要几次异能才行，不过无论如何，今天肯定能够让宝觉升级了。这让楚琛很是开心，脸上也不禁露出了笑容。

　　“哥，什么事情这么开心啊？不会是你刚才买的那块毛料又会出帝王绿吧？”楚雨兰看到楚琛脸上的笑容，就笑着打趣了一句。

　　楚琛哑然失笑道：“你觉得帝王绿有那么好出吗？”

　　“别人我不知道，不过哥哥你一直善于创造奇迹，就算接连解出帝王绿，我都不会奇怪。”楚雨兰甜甜的笑道。

　　“好啦，别这么恭维我，如果帝王绿这么容易出现，那就不叫帝王绿了。”

　　楚琛接着问道：“对了，你有没有看中什么毛料？”

　　楚雨兰摇了摇头道：“我确实看上了一块毛料，不过它的表现很抢眼，价格应该也很贵，我有些舍不得。”

　　“哦，哪一块，指给我看看呢！”楚琛有些奇怪的问道。


第0370章 老后江石

　　这个摊位上的毛料，就算那些没什么可赌性的毛料，楚琛都大致入过眼了，还真没看到有哪块表现特别出色的。因此，听到妹妹这么说，他不禁觉得万分奇怪起来。

　　“喏，就是那块毛料！”楚雨兰指着不远处的一块毛料说道。

　　楚琛顺着妹妹指着方向看去，原来是一块并不大的白蜡壳，整块毛料半面都是松花，而且那些松花绿汪汪的看上去颇为诱人，好像擦去皮就能见色一般。不过对楚琛来说，这样的松花并不是什么好表现，因为这个松花名叫点点松花。

　　点点松花，顾名思义，就是指松花在石头的表皮上呈点点状，这种松花在石头内部结不起色，很不容易连成一片。表如其里，里如其表。此类石头一般只能是花牌料。

　　当然，万事没有绝对，点点松花也不是不能赌，而是要看毛料的具体表现。

　　此时，摊位上除了楚琛兄妹之外，还有其他几位买家，其中正有一个人对那块毛料起了兴趣，正在和老板谈价，不过老板开的价格太高，最后两人没有谈拢。

　　等刚才那人离开后，楚琛就问那卖家道：“老板，你的那块毛料可不可以给我看看？”

　　“好的，随便看，如果你觉得中意的话，价钱也好商量。”老板看到是刚才买毛料的年轻人，忙不迭的就点头答应了下来。

　　得了卖家的授意，楚琛就把毛料拿过来，而后从口袋里拿出一块小铁片，叫胡勇挡在身边，而后他就用铁片和手分别挡住玉石内部的绿点，只留出一块空隙，只见那处地方却显出了淡淡的蓝色，用手电一照，蓝色更加得明显，然后他又换了几处位置，空隙处也全都同样显得是蓝色。

　　“看到了没？”

　　“看……看到了！”楚雨兰有些目瞪口呆的问道：“可是，这是为什么啊？”

　　“这个一会再说。”楚琛微微一笑道，这里毕竟是别人的摊位前，你把其中的原委一说，那不是断人财路嘛，这也是为什么刚才他让胡勇挡在他身边的原因。

　　楚琛把毛料还给卖家后，就带着其他人离开了，至于刚才买的那块毛料，他准备再多挑几块毛料再解。

　　等到楚琛他们离开后，那位摊主无奈的摇了摇头，刚才楚琛虽然让胡勇帮他挡了挡，不过摊主还是注意到了楚琛的动作，能作出那番动作的，虽然不能说一定是赌石的行家，但至少也有一些水平的。

　　这让他意外之余，也有些皱眉，既然这年轻人有这样的水平，那刚才的那块毛料，自己是不是卖亏了？

　　走了一段距离后，楚雨兰迫不及待的问道：“哥，那块毛料究竟是怎么回事啊，怎么你那么一弄，底居然变成蓝色了。”

　　“这叫两点之间不是绿。”楚琛笑着解释道：“像这样的翡翠，一个绿点，四边没有绿衬托辉映，做的成品就会发黑，卖不出价，所以那块毛料解出来必垮无疑。你以后遇到点点松花时，一定要注意这一点。”

　　“原来是这样！”楚雨兰恍然大悟道。此时，她回头看向那个摊位时，正好看到一位三十多岁的男子买下了那块毛料。为那人默哀的同时，她也不禁庆幸自己有个很难耐的哥哥。

　　没走几步，楚琛看到一位摊主居然是认识的，正是昨天卖给楚琛那块大型毛料的那位倒霉的毛料商人。从昨天那人给的名片上，楚琛知道这人名叫宋金辉。

　　“宋老板，你怎么也会在这里摆摊啊？”楚琛走到宋金辉的摊位前打了声招呼道。

　　宋金辉见是楚琛，连忙热情的打了声招呼，而后有些自嘲的说道：“其实昨天那个只是我的副业，我本来想赚点小钱的，没想到一下子亏了那么多，真是得不偿失啊！”

　　楚琛闻言呵呵一笑，对此事他也不好多说，毕竟自己昨天赚了宋金辉两百万，再说这个，就有些伤口上撒盐的味道了。

　　两人寒暄了几句，宋金辉就开口说道：“楚老弟，我这次除了参加明标和暗标外，这里也有几块毛料的表现很不错，你看看，如果中意的话，价钱方面我肯定给你打个折扣。”

　　“那先谢谢宋老板了。”楚琛笑着谢过后，往宋金辉的摊位上一看，这里的毛料表现还真的不错，就算不用宝觉感应，他都看的出其中几块毛料买下来应该小有斩获。

　　用宝觉一感应，没想到摊拉上将近两百块毛料，居然有差不多四分之一的毛料，蕴含着价值万元以上的毛料，这一时间让他颇为惊喜，照这种情况，运气好的话，就能让宝觉升级了。

　　楚琛首先看的是一块0.8公斤的后江石。后江场区开采于上个世界六十年代，是唯一不出砖头料的地方，这里的毛料大部分是色料，种好，底好，水好，小件的多，一般几两到几公斤，不出大料，不出玻璃地。

　　后江石大部分为鸡蛋大小，颜色都比较淡，但也有色老种老的。后江石一般出不了手镯，但可出戒面。后江石还有个特点，就是色淡不怕，只要种够老，抛光以后色就会变深，即所谓的“放堂”，颜色会随着时间的延长而越来越绿。

　　当然，这里说的颜色会越来越绿，指的是老后江石，新后江石的颜色会越来越淡。

　　楚琛的这块后江石，是块粗皮壳，秧很细，沙也翻得不错。根据毛料的特征来看，应该是一块老后江石。0.8公斤的老后江石，可以说是非常难得的，特别是在现在老后江石已经快要开采殆尽的情况下。

　　毛料的皮壳比较粗，那一般玉肉也粗，不过楚琛则认为这块毛料秧细，玉肉肯定粗不了。

　　这里的秧是一种比喻，指的是在翡翠皮壳上，分布着短丝状的小白细条。这些细条是底章（翡翠的透明度）的外在反应，人们把它称为“秧”。有秧的块体一般都显得饱满规整，说明发育充分。

　　普通情况下，秧好底好，秧粗底粗，秧均匀，底章细腻，秧明亮，底章水分充足，秧大小相聚，底必不清晰。一般秧在水皮壳上比较分明，容易识别，在沙壳上则要细心判断。

　　除了上面描述的特征之外，这块毛料表面全都是荞面松花，不过非常可惜的是，上面有一部分癞点癣，也就是一点绿一点黑，这种癣会跟着绿色跑，对翡翠的破坏性非常大。

　　也许正是因为癞点癣，再加上有人认为粗皮壳里面的玉肉粗，所以才让这块0.8公斤的老后江石得以幸存至今。

　　有了宝觉的感应，楚琛认为癣点癣深入的可能性实在很小，于是干脆就使用上了异能，不过异能给出的结果实在让他太过惊讶，使得他连忙用上了灵宝眼。

　　他一“看”之下，顿时不知道说什么是好，这块后江石除了擦皮即见色之外，里面翡翠的质地居然是玻璃种，在这种一般不出玻璃种的老后江石上出现玻璃种的概率，可以说是万中无一，也难怪他会如此的惊讶了。

　　只是有些可惜的是，这块翡翠的形状并不能制作手镯，不过这也没办法，后江石的特性就是如此，再说能有玻璃种已经非常不错了。

　　“宋老板，这件石头什么价？”楚琛扬了扬手中的那块后江石。

　　宋金辉看了一眼，沉吟了一会道：“想必老弟应该明白它是哪个场口的，虽然皮粗而且带癞点，不过这种石头本来就很稀少，要不是太小肯定可以参加暗标，我也不多说，就二十二万吧，你觉得怎么样？”

　　别看这块毛料一公斤还不到，不过老后江石就是这么贵，要是没癞点价格都可以涨五成，沙如果再细一点，那就更贵了，因此楚琛只是装作想了一会，就应了下来。

　　“好的，不过帐咱们一会再结，我再看几块毛料。”楚琛点头道。

　　“行行行！你尽管看！”宋金辉高兴的点点头，楚琛这样的买家可不多，而且眼力好，一会楚琛把从他这买的毛料赌涨几块，那他的生意就火了，如果能卖掉这里一半的毛料，不但能把昨天的亏空赚回来，而且还能有盈余。

　　后江石里面的翡翠，异能给出的价值是五百万，这样再有一千五百万，宝觉就可以升级了，这让楚琛很是振奋，马上仔细观察下块毛料来。

　　不过这接下来的十多块毛料，却都没看到什么好的表现，不是窗面的表现不是太好，就是看不出有什么出高翠的特征来，其中有几块虽然看上去不错，不过用过异能后，却发现里面的翡翠价值并不高，有可能连本都回不来。

　　直到看到一块十五六公斤的白蜡壳时，楚琛才对它提起了兴趣。

　　这块白蜡壳看表皮应该出自老场口帕得多曼，蜡壳很厚而且斑斑驳驳，有的地方已经脱落，露出白沙，沙虽然翻起来了，但并不太均匀，如果以这种表现看，那这块毛料里面含高翠的可能性就大大降低了。


第0371章 坑你没商量（一）

　　不过这块白蜡壳是块半赌毛料，石头上面已经擦出了一个指甲盖那么大的窗面，窗面已经出绿，不过因为窗面不深，那绿看上去好像是鹦鹉绿，同样种水也还看不太出来，楚琛估摸着应该在冰种以上。

　　除了这块指甲盖那么大的窗面，毛料身上还开出了几个米粒大小的眼，这些地方同样也出了绿。

　　有人或许会觉得，既然毛料的表现这么好，为什么不去参加暗标或者明标？这其实是因为这块毛料的赌性实在太大，别人看到开的这几个眼，会认为这块毛料是根据松花的位置开的眼，其他地方根本没有绿。

　　另外从那个擦出的窗面也可以看出，这块毛料的皮壳太厚，让人有些担忧其中的变数。

　　这块毛料虽然表现看上去是块大涨的料子，但不能参加明标或者暗标的原因也正是如此。

　　当然，如果再擦一个口子还能出绿，那就能消除掉买家的疑虑了，不过想来宋金辉还没这样的魄力，而且如果再擦出了绿，那这块毛料现在也不会出现在这个摊位上了。

　　对于这块毛料，楚琛刚开始也显得有些犹豫，不过当他注意到毛料上的一个细节时，立刻就用上了异能。

　　结果可谓出乎意料的好，异能的能量条刷刷的直接过了百分之四还要多一些，这顿时就让他大喜过望，如果不是周围还有其他人，估计他都得笑出声来。

　　既然达到了宝觉的升级要求，楚琛也不犹豫，直接就发出了升级的指令，升级的过程很平静，楚琛只是觉得头脑微微晕眩了一下，宝觉就升级成功了。

　　升级之后，宝觉就增加了一个档位，可以筛除掉十万以下的毛料，楚琛连忙设置了一下，发现确实方便了许多，刚才将近五十块毛料之中，又筛除了大部分，只有六块毛料内部有十万元以上的翡翠。

　　虽然以整个公盘的毛料量来说，还有许多毛料需要楚琛亲自鉴定，但比起宝觉升级之前，无疑已经好了许多，而且楚琛也并不指望把所有的便宜都占尽，俗话说月满则亏，水满则溢，现在这样他已经很满意了。

　　接下来，楚琛又在那六块毛料中间选了一块十三公斤的白盐沙皮，这块毛料同样也是半赌毛料，毛料上擦出了一个窗面，窗面有白雾，颜色显得有些发黄，说明这白雾中已经含有氧化铁了。

　　如果其中的氧化铁含量较多，那么就会发展成黄雾，黄雾下面的绿色一般偏蓝，如果含铁量更多，那就会发展成红雾、黑雾等等。

　　白雾发黄，那么下面的翡翠的颜色就有可能偏蓝，绿不正，翡翠的价格肯定不会高，而且这块毛料除了沙翻的还可以之外，并没有其它好的表现。不过正是这么一块毛料，里面却有价值三百多万的冰种菠菜绿，也算是难能可贵了。

　　之后楚雨兰也选了一块老场口的黑蜡壳，而且她的运气非常好，这块黑蜡壳正好也同样是那六块毛料中的一块，里面有价值六十多万的翡翠，相比起八万的毛料价，涨势已经很不错了。

　　一行人拿着毛料，到交易点刷卡付了钱，楚琛兄妹的这四块毛料，一共花了九十八万，其中那块白蜡皮占了大头，虽说这块白蜡皮有着这样那样的毛病，但窗面和眼都显绿，这种表现就算要便宜也不可能便宜不到哪去。

　　付了帐，大家就直奔解石机的方向而去。

　　这次公盘的主办方安排了多台解石设备，像宋金辉这样的摊主，只要付少量的管理费就可以使用。客人想要解石，只要凭购买毛料时卖家开具的凭条，就可以在任何一台解石机上解石，非常的方便。

　　众人来到摆放解石机的那边，发现每一台解石机都有人在用，宋金辉还有生意要忙，把众人带到那里就先告辞回去了。

　　楚琛则带着其他人，走向了其中的一台解石机，因为在那台解石机前的，并不是别人，正是董胖子他们。

　　楚琛走到董胖子他们跟前，发现他们的情况看起来好像并不好，文玉婷神色有些焦急，董胖子则有些尴尬的不停的挠着额头，而苏锦宁也是紧锁着额头。

　　不过在现场，楚琛还看到了一位他并不想看到的人，这人正是之前在刘志清的赌石店和他交过恶的米聪，此时他正在幸灾乐祸的看着李国栋擦石。

　　“你们这是怎么回事？”楚琛连忙问了董胖子一句。

　　董胖子他们看到楚琛前来，脸上先是一阵兴奋神色，不过紧接着神情又失落了下来。

　　董胖子苦笑着说道：“都怪我，之前我们看到了一块毛料，好像叫什么白盐沙皮，至于其它的，我也不太懂，只是听小文说是好块好毛料，而且她也准备把毛料买下来，不过李哥却说这块毛料不太好赌。”

　　“当时我们有些犹豫要不要买，不过对面那个家伙，却在旁边冷嘲热讽，说什么没眼力之类，还说不要的话，这块毛料就让给他，我当时头脑一热，就劝小文买下来，如果她不买就让给我，于是小文就把这块毛料买了下来，结果……”

　　听到这里，楚琛又看了米聪一眼，米聪看到楚琛看过来，就冷笑了一声，眼光之中更是有寒光闪过，虽然只是一闪即逝，不过还是被楚琛看到了。

　　皱了皱眉头，楚琛问董胖子道：“对面那人是先到的还是后到的？”

　　董胖子想了一会，说道：“应该是先到的吧，我们走到那个摊位上，那人和他的同伴已经在了。哎，楚哥你的意思是那家伙坑了我们？”

　　“十有八九吧！”

　　既然李国栋说那块毛料不太好赌，再结合米聪的表现，那肯定是故意坑李国栋他们的。

　　“MD，我去找他算帐去！”

　　董胖子现在也明白过来自己是被算计了，撩了撩袖子就准备冲过去找米聪算帐。

　　“你算什么帐？”楚琛一把拉住他道：“赌石全凭眼力和运气，这又不是米聪作假的毛料，你怎么找他算帐？再说了，咱们要找他算帐又何必要赤膊上阵？”

　　说到这里，楚琛心中叹了口气，这事追根究底还是他的问题，当初他本来是想教训一下米聪的，后来又觉得让米聪损失了点钱，已经算了给了他一个教训，于是也就放弃的原先的打算，结果这米聪是记吃不记打，抓住机会就来找麻烦。

　　这件事，也算是给了楚琛一个教训，有些人你不对他采取点措施，他只当你好欺负，现实生活中，就应该以德报德，以直报怨。

　　“出白肉了！”

　　“蟒上都不见绿，这块毛料我看玄哪！”

　　“而且你们看，这块蟒上的松花实在太艳了，搞不好，就是爆松花啊！……”

　　董胖子还待说什么，周围的观众却有人惊呼了一声，紧接着观众就开始议论纷纷起来，而且从对话看，基本上所有人都不看好这块毛料。

　　站在对面的米聪还有他的两位同伴，脸上更是因此都露出了得意的笑容。

　　见此，楚琛连忙走到解石机前朝毛料看了过去，看到毛料的第一眼，楚琛心里不由得皱起了眉头，因为宝觉没反应，这块毛料肯定是垮定了。

　　不过楚琛马上想到，这块毛料垮的怎么样还不得而知，如果里面有绿，并且位置如果合适的话，那说不定这块毛料还可以被挽救一下，于是他直接用上了灵宝眼，而结果却让他大吃了一惊。

　　心里有了数，楚琛就拍了拍脸满失望的李国栋，说道：“李哥，这块毛料让我来看一下吧。”

　　李国栋轻叹了一声，站起身来，说道：“那你先看看吧！”

　　楚琛点点头，拿起毛料仔细观察起来，这块白盐沙皮的重量大概在六公斤左右，表现看起来非常的抢眼，沙翻的匀不说，还特别细，而且身上有一条四指宽的蟒带，蟒带上还有一片松花。

　　如果光是这样，那这块毛料肯定是一块很可能出高翠的料子，只是那松花的颜色实在太鲜艳了，这让楚琛摇了摇头，也难怪李国栋之前会说不太好赌了。

　　“李哥，你刚才怎么没擦松花的位置。”楚琛轻声问道。

　　李国栋苦笑着轻声回道：“我觉得这松花可能是爆松花，我怕一擦就没了，根本就不敢擦松花的位置。”

　　其实，以赌石水平来说，李国栋还是不错的，根据刚才“看”到的情况，楚琛知道，就像李国栋说的那样，这块毛料还真的就是一定意义上的爆松花。

　　“李哥，接下来换我来擦吧，怎么样？”楚琛开口问道。

　　“好的！”李国栋知道现在自己的状态不对，这种状态肯定不太适合擦石。

　　其实李国栋现在的状态也正常，要知道这块毛料可是花了四十万才买下来的，这些钱已经差不多是他们小两口的全部积蓄了，如果毛料垮了，那真是一朝回到解放前了，面对这样的后果，他如何能定的下心来？


第0372章 坑你没商量（二）

　　从刚才异能得出的结果，楚琛知道，这块毛料就只有松花的下面，有一条细细的绿带，这条绿带子，长度十八公分左右，只比成人中指宽的有限，因此，擦起来必须非常的小心才行，不然露了底，那这块毛料就废了。

　　于是楚琛拿出放大镜，仔细观察着蟒纹上面松花，要说这松花不但长，而且还长的弯弯曲曲的，再加上绿带着只有那么宽，擦起来还是比较费功夫。

　　仔细看过松花的走向，楚琛心里也有了数，而后他又拿出强光手电来，装作细心的对着毛料照了照，模样要做足嘛。

　　一切准备就绪，楚琛就把毛料放回平台上，拿起小型磨砂机，打开电源开关，开始在松花表现最浓的地方，擦了起来。

　　“国栋，对不起啊，要是我之前听你的话，也就不用像现在这么担心了。”文玉婷语气弱弱的说道。

　　李国栋握住她的手，微微一笑道：“没事，就算亏了也没什么，咱们还年轻，这些钱总有一天会赚回来的，全当上次赌石没赌涨就行了。”

　　要知道现在四十万可是能在京城买一户面积不小的房子了，以京城现在的工资水平，一个人不吃不喝都得要十五六年才能攒的下这些钱，李国栋能够这么说，怎能让文玉婷不感动？

　　此时，董胖子不好意思的说道：“这事其实应该怪我，如果不是我脑子发热，小文也就不会买这块毛料了，李哥你放心，一会毛料如果垮了，钱算我的！”

　　李国栋有些不悦道：“你这话说的，如果这块毛料赌涨了，我们给你钱，你会要吗？如果你真当我们是朋友，这事就别这么说了！”

　　“是啊！”文玉婷点头道：“如果这块毛料不是我想买，你就算求我买，我也不会买的，这事和你没什么关系的。再说了，毛料还没垮呢，楚哥可是一直善于创造奇迹的哦！”

　　这两人都这么说，董胖子也就不再多说了，不过一会如果真的赌垮了，那自己无论如何得把这些钱补上，不然他今后都不会安心。

　　另一边，米聪看到换了楚琛上场，就皱着眉头对他身边的一位五六十岁的老者问道：“年师傅，这块毛料真的是块完垮的料子吧？”

　　那位年师傅摆了摆手，说道：“米总，你应该也知道，除非是完全解开，不然赌石可没有一定这种事情，不过嘛，以这块毛料的表现看，我有九成多的把握，赌这块毛料会垮。”

　　米聪点点头，这事虽然没有十成把握，不过想来眼前这小子不可能运气这么好，正好给他碰到不到一成的机率。

　　想到这里，米聪冷冷一笑，现在只是收取点利息，早晚他会把当初的仇，十倍还回来的。

　　此时，楚琛擦石的动作看上去好像很从容，其实如果凑近了看，就会发现，磨砂机上的砂轮，只有一丁点接触在毛料上面。这是因为不管是毛料的皮壳还是玉肉都太薄了，如果擦深了一点，那这块毛料，很可能就被擦废了。

　　好在楚琛已经记住了石层的厚度，他现在这么做，只是找手感而已，不然的话，估计擦个一两个小时，也只能擦出米粒大的一个眼出来。

　　花了将近五分钟，楚琛试验出了手上需要使用的力度，于是擦石的速度，开始慢慢的加快起来。

　　“咦！那松花的颜色好像越来越深啦！”一位眼尖的观众，突然惊讶的说了一声。

　　“哎，你这么一说，我也感觉好像比刚才深了！”

　　“不是说这是爆松花嘛，怎么会变深了？”

　　“嘿！谁告诉你一定是爆松花的？”

　　“我觉得吧，松花的颜色变深并不能说明什么，出绿才是王道！……”

　　一时间，因为松花的颜色变深，周围开始议论纷纷起来。

　　李国栋他们也马上凑上前去，每个人都紧盯着楚琛擦石的位置，渐渐的，李国栋和文玉婷这对小两口脸上的表情，越来越激动，而董胖子这一对的脸上也露出了惊喜的表情。

　　“出绿啦！”楚雨兰挥舞着绣拳，兴奋的喊道，那可爱模样，一时间让周围的一群大老爷们，全都失了神。

　　美女虽然秀色可餐，不过现场差不多都是三十岁以上的男子，经历的多了，对美女多少有些免疫，而且来参加公盘的，不是来赚钱的就是喜爱赌石的玩家，没一会，就把注意力都转到了毛料上面。

　　此时，蟒带上已经出现了大概有三个米粒大的一块绿，不过因为还没擦到位，看上去有些模糊，于是楚琛泼了点水，又稍稍擦了一会。

　　嚯！瞬间那绿就变得又浓又艳，一时间，让周围观众都有些看傻了。

　　此时，不观是那些观众，李国栋他们同样都目瞪口呆的看着那个刚刚擦出来的窗面。

　　“这这这！这不会是帝王绿吧！”过了半响，围观的众人中有人张口结舌的说了一句。

　　“好像真的是帝王绿啊！”前排一人左看右看，最后才不敢置信的说道。

　　这人的一句话，顿时让李国栋他们都回过了神来。

　　文玉婷满脸不信的问道：“国栋，我没做梦吧？”

　　李国栋重重的捏了一下自己的手臂，感到一阵剧痛后，才激动万分的说道：“没做梦，咱们都没做梦，小楚真的擦出了帝王绿！”

　　“哈哈哈！”董胖子仰天大笑了三声：“楚哥不愧就是楚哥，什么事情在他的手里，都会出现奇迹！……”

　　此时，不光是李国栋他们为此而欣喜若狂，现场也一片喧哗。

　　“帝王绿！我眼睛也没花啊！怎么刚才才擦垮，现在就擦出了帝王绿，这也太那个啥了吧！”

　　“废话，赌石要是能百分之百猜的中结果，那还叫赌石吗？”

　　“帝王绿！我有生之间居然还能亲眼看到帝王绿！这次公盘我还真是没白来啊！”

　　“帝王绿！？疯了疯了！公盘才开始多长时间啊，居然就出现了帝王绿！……”

　　另一边，米聪的脸上尽是惊愕之情，等他反应过来，就一脸平静的问道：“年师傅，你不是说这块毛料是必垮的吗？”

　　看到米聪的表情，他身边的那位寸头男保镖悄悄的后腿了一步，当了米聪多年的保镖，他已经非常了解米聪的脾气，往往这种平静的表情后面，就是那熊熊的怒火，为免殃及池鱼，他还是躲开点比较好。

　　年师傅满脸尴尬的说道：“赌石不确定性太多……”

　　话音还没落下，米聪就咬牙切齿的低吼道：“不确定，就因为这三个字，我的帝王绿就这么没有，你TMD搞什么名堂！”

　　这块毛料本来是他看中的，不过他请的这位赌石师傅，让他千万不要买，而且当时还信誓旦旦的表示这块毛料不能碰，是必垮的毛料。

　　正因为如此，他才会想到算计李国栋他们一下，不过，他万万没想到，这块毛料居然擦出了帝王绿，那不是把他的钱平白送给对方吗？这怎能让他不感到心痛和气愤？

　　年师傅此时额头也是冷汗直冒，赌石没有百分之百的概率一定说的准，不过如果因为他的原因，把帝王绿送给了他人，那无论有再多的理由，他肯定是没好果子吃。

　　更何况他也知道这位米总睚眦必报的性格，要是这块毛料真解出了帝王绿，这位米总搞不好要把他弄的家破人亡也说不定。

　　想到这里，年师傅恨不得给自己来记耳光，他到不是后悔之前说了那句话，毕竟这种毛料只要是赌石行家，敢赌的还真不多。他恨自己的是，明明知道这位顾主不好伺候，怎么还为了一点钱财而欣然的答应呢？

　　这真是人为财死鸟为食亡啊！此时，他也只能期望于这块毛料和他之前说的那样，会是完垮的料子。

　　年师傅抺了一把额头的冷汗道：“擦涨不算涨，更何况现在只不过擦了这么一点，最终的结果怎么样，可并不一定。”

　　“嘿嘿！”米聪冷笑了一声道：“但愿如此，不然……哼！”

　　与此同时，文玉婷激动莫名的问道：“楚哥，接下来咱们怎么办，是切还是擦啊？”

　　楚琛并没有直接回答她的问题，而是笑着说道：“这块毛料之后就由我来处理，怎么样？”

　　文玉婷对楚琛这话有些摸不着头脑，什么叫由他来处理？是说解出来之后由他来出售，还是其它的什么意思？

　　不同于文玉婷的纳闷，李国栋瞬间就明白了楚琛的意思，他连忙点头道：“好的，这事小楚你看着办就行了，无论怎么样，我们都没意见。”

　　文玉婷有些疑惑的看了两人一眼，两人的对话听着好像挺平常的，不过以自己的对两人的了解，怎么听都觉得有些话音在里面，不过她也不是傻子，在这么多人面前会把这个疑问问出来。

　　“行！那我接着擦！”楚琛点头说道，说完，他就拿起磨砂机又准备接着开始擦起石来。

　　“等等！这位小兄弟，这块毛料有没有出手的意思，我出三百万！”此时，人群之中的一位中年男子突然出言制止道。


第0373章 坑你没商量（三）

　　如果以现在开出的窗面看，三百万的价格已经很合适了，不过这块毛料上的松花可不止那么一点，整条松花将近十九公分左右，以松花的长度来说，三百万这个价格算是低的不能再低了。

　　“这家伙，想钱想疯了吧，居然想三百万买下一块擦出帝王绿的毛料，自己没钱就别出来丢人现眼了！”此时，从人群中传出了一个这样的声音。

　　“就是嘛，三百万也亏他说的出口的！”

　　“还不是把别人当作傻子了呗！……”

　　听到人群中传来的议论声，那位中年男子臊得面红耳赤，不过想赚钱，脸皮肯定得厚，他还是镇定的问楚琛道：“不知这位小兄弟愿不愿意？”

　　楚琛微微一笑，语气坚定的说道：“这位老板，不好意思，我们还是要接着擦！”

　　三百万对于一块四十万的毛料来说，已经算是大涨了，不过既然能赚的更多，楚琛肯定不会愿意现在就卖的。

　　见楚琛说的这么坚决，中年男子也就不再多说，他也不顾周围人看他的异样眼光，就站在原地看着楚琛擦石。从他的表现来看，刚才的出价估计只是个试探而已，能买到肯定好，买不到也没什么损失。

　　虽然心里有了数，不过楚琛还是不敢擦的太快，看上去动作非常的谨小慎微，不过观众对此都觉得挺正常，这可是帝王绿，擦掉一点都是巨大的损失，无论如何小心谨慎都不为过。

　　楚琛先擦的是上头，按色浓者为根的话，就是朝根的纵深部位擦，因为这头的松花有九公分左右，绿带子也有九公分不到，这次他准备直接擦出八公分，这样留一段，颜色就没有那种戛然而止的感觉，这样无疑能更迷惑人。

　　这块毛料的皮非常薄，因此，楚琛的动作虽然非常谨慎，不过仅仅擦了才十来分钟，一条八公分长的绿带就豁然出现在了众人的眼前。

　　只见那绿竟然和刚才那个小窗的绿色一样鲜艳，看的众人不禁是倒吸一口凉气。

　　“涨了涨了！大涨啊！”围观的众人之中，顿时有人激动的喊了起来。

　　一时间，围观的众人开始沸腾起来，众多外围的翡翠商人更是一个劲的往里面挤，这可是帝王绿，要是自己能买到了手，不但能作为店里的镇店之宝，而且更是对自己的珠宝店最好的宣传，比起在电视台打广告都要强多了。

　　“没想到啊，松花这么艳，居然不是爆松花，看这模样，不会是松花下面都是帝王绿吧？”此时，米聪身边的一位戴着眼镜的老者，仔细看过窗面后，感慨的说道。

　　老者身旁的一位男子点头道：“照现在这么看，还真的有可能是这样，不过松花之所以艳，会不会就是因为下面有帝王绿的关系？”

　　“这个……到不是没有这个可能！”

　　听到这里，米聪的心里，充满了羡慕嫉妒，当然，其中更多的还是浓浓的恨意，这块帝王绿的毛料原本可是他的啊！光凭这块毛料现在的表现看，他的损失就在八百万以上了，这得卖多少套房子才能赚的出来？

　　而这些钱，却因为自己身边这个糟老头子的一句话，全都送给了别人，想想他就觉得火冒三丈！更何况对方这些人还是他的仇人，这就更让他受不了了。

　　“MD，等回去后，一定要给这个老家伙点颜色看看，不把我的损失赔给我，我让他家破人亡！”

　　旁边的年师傅看着眼前的场景，整个后背已经被冷汗给浸湿了，当他看到米聪那阴情不定的脸色，和眼中闪过的寒光时，更是一阵心惊肉跳，他打定主意，一会一定要马上打个电话回去，让老婆孩子先到外地去躲一躲才行。

　　与此同时，楚琛正准备接着往另一头擦过去，一位刚刚挤进来翡翠商人就大声说道：“小兄弟，别再往下擦了，再擦有可能会垮掉啊！我出六百万，下面的风险由我来帮你承担，怎么样啊？”

　　“七百万！这可是玻璃种帝王绿，六百万你就想买下来，做白日梦啊！”

　　“七百五十万……”

　　叫价声此起彼伏，还没等楚琛他们回话，价格就蹭蹭的冲到了八百十二万，这让李国栋小两口惊喜的都不知道说什么是好了。

　　楚琛看到这么多人竞价，突然想到一个问题，于是就大声说道：“各位老板，对于这块毛料，我们还得先商量一下，麻烦你们先等一等。”

　　说到这里，楚琛就站起身来，走到李国栋眼前，悄声对他说道：“一会你发个信息给我姐夫他们，叫他们别买这块料子，知不知道？”

　　李国栋虽然听了楚琛的话有些愕然，不过他知道，楚琛是不会害他的，于是点头道：“小琛，这事你看着办，我刚才就说过，这块毛料全凭你处置，你放心大胆的做好了。”

　　“行！”楚琛微笑着说道：“那我接着擦！”

　　听到楚琛说还要继续擦，周围的翡翠商人就有些急了，再擦下去如果还是帝王绿，那价格就不好说了，而利润肯定也会低了许多，于是许多人纷纷开口劝楚琛别再擦了，而且有人还干脆加了几次价，想以此来打动楚琛。

　　商人都是逐利的，对那些个报价，楚琛全都婉言谢绝了，既然有机会，要赚就要赚个大的，而且他看米聪刚才也想开口报价，不过可能是拉不下那个脸，最后欲言又止了，一会等他再擦出一段绿带子，不知道米聪还忍不忍的住。

　　当然，这次无论米聪是否买下这块毛料，楚琛都下定决心一定要狠狠的教训这人，对于米聪这种伺机而动的恶狼，就要把他打痛打残才行。

　　“滋滋”的擦石声中，周围的翡翠商人们对于擦石的结果，万分的关心。

　　一方面他们希望擦石的结果能好一些，这样他们就有机会把万中无一的帝王绿收入囊中。另一方面，他们又在为擦出的表现太好而担心，毕竟，他们都是想要收下这块毛料的，如果表现太好，价格更贵不说，竞争无疑会更加的激烈。

　　转眼间，楚琛顺着刚才的另一头，擦出了将近五公分多的绿带子，颜色也是同样的鲜艳。

　　至此，这块刚才擦垮的毛料，奇迹般地出现了一股差不多有成人中指粗，长约十六公分的绿带子，而其品质更是达到了玻璃种帝王绿，这让现场的所有人万分激动的同时，都觉得非常的不可思议！

　　到现在为止，这块毛料已经是名副其实的大涨了，董胖子当即兴奋的说要去买鞭炮庆祝，不过看了周围汹涌的人群，连挤都挤不出去，这个想法肯定是实现不了了。

　　此时，周围那些翡翠商人，争先恐后的观察着毛料的具体表现，以此判断这块半赌毛料的价格。

　　没过多久，之前那个开出三百万的中年男子，就心急火燎的对楚琛说道：“一千四百万！小兄弟，这块毛料我出一千四百万，你看行不行？”

　　“一千五百万！我出一千五百万！”

　　“一千六百万！”突然，从人群里面传来了一个有些熟悉声音，等楚琛看到人才知道，原来是之前在滇南有过几面之缘的许江成。

　　“一千六百五十万！”

　　“一千七百万！……”

　　“一千八百万！”一边报价，许江成一边点头和楚琛打着招呼，之前在滇南楚琛就给了他非常深刻的印象，没想到几个月不见，这个年轻人居然都解出了帝王绿了，这运气和眼力，实在好的没话说。

　　“一千八百五十万！”

　　到了这里，竞价的翡翠商人已经少了许多，实力是一方面，这块毛料的表现也是一个原因，毛料上的绿带子好是好，不过进不进的去，那就难说了。

　　如果切一刀，或者在毛料背面相同的地方擦一个窗面，表现还是一样，那无疑会让人放心了许多。

　　当然，不说楚琛肯不肯这样做，如果真的切出了绿或者擦出了绿，那这块毛料的价格可不止现在这么点了，而且真那么做，现在的一些翡翠商人应该并不会乐意。

　　“一千九百万！”

　　许江成还是锲而不舍的报着价，那模样，好像不把这块毛料收入囊中就不罢休。

　　只是楚琛见此，心里就不由得苦笑两声，这许江成毕竟也算是熟人，当初在滇南的时候，双方相处的也挺愉快的，如果这块毛料真的被他买了去，那楚琛心里肯定会因此而愧疚。

　　不过现在这种环境，楚琛就是想提醒他也无从下嘴，只能期望于许江成不会这么倒霉吧。

　　这不该来的来了，该来的却不来，只见米聪还面无表情的站在原地，看上去对这块毛料一点兴趣都没有，这让楚琛不由得怀疑刚才他的判断。

　　当然，就像刚才他想的那样，米聪买不买没关系，最主要的是不要让这块毛料，入了他的朋友手中就行了。

　　“两千两百万！我出两千两百万！”此时，从外面挤进来一个满脸黝黑的中年男子，他大声的报出了一个，让周围的翡翠商人觉得太过大胆的价格。


第0374章 坑你没商量（四）

　　那皮肤黝黑的中年男子报出的价格，一时间让许江成为了难，要说他也可以报出更高的价来，不过这毕竟是块半赌毛料，那一条绿带子虽然有着让人难以抵御的诱人表现，但真得切出来，里面的绿有几分就没有人知道了。

　　如果里面的绿有表面的五六分，刚才他报的一千九百万，差不多可以保体，如果绿有八分以上，那就赚了。但这一切，都是以这条绿带能够渗入到毛料内部为前提的，离开这个前提，那一切都是白搭。

　　当然，以现在绿带的表现，许江成还是觉得绿带能够渗入进去的，不然他也不会报出一千九百万的价格来。

　　但是对他来说，一千九百万已经是极限了，两千两百万的话，除非顺着绿带一刀切下去，满面都有绿，这样也要六分绿才能保本，这对他来说，风险实在太大。

　　于是许江成考虑了良久，最终只能可惜的摇了摇头。

　　对于楚琛来说，这块毛料只要不卖给自己的朋友就可以了，于是他问了一下李国栋小两口的意见。他们当然不会有意见，这块毛料就以两千两百万的价格，转让给了那个皮肤黝黑的中年男子。

　　讲好的价格，大家就拿着毛料径直去了交易点，这里有转账服务，只需要象征性的交点手续费就可以了，很是方便。

　　完成了交易，中年男子好像并没有显得有多高兴，也没打什么招呼，就直接拿着毛料匆匆的往会场的门口走去。

　　对此，楚琛多少觉得有些好奇，他眼神也好，往那边一看，却正好看到了等在门口的米聪，这让他当即就明白过来，这块毛料真正的买家应该就是米聪。

　　刚开始，米聪其实并没有想把这块毛料收入囊中的意思，不过后来他想到，这一块原本属于他的帝王绿，最终却被别人赚去了钱，让他实在是太不甘心，最后思来想去，还是觉得要把这块毛料买下来。

　　毕竟是千万以上的生意，米聪不可能不小心，于是还让他请的那位年师傅，帮他再去把毛料仔细观察了一遍。

　　米聪的心里虽然已经对那位年师傅充满了厌恶之情，不过年师傅的战绩摆在那，再怎么样眼力也比他厉害多了，再说生意就是生意，私人感情还是要放在一边的。

　　当然，等过了这事之后，米聪已经打定了主意要过河拆桥，谁叫这老家伙给他造成了这么大的损失呢？

　　有了之前的教训，年师傅这次看的特别仔细，这一看，还真的给他又看到了一个表现，在那处蟒纹的对面，居然还隐藏着一小块谷壳松花，这块松花虽然不大，却意义非凡，因为这样一来，上面那条绿带就有可能会延伸到底部。

　　不过发现了这处谷壳松花却让年师傅犯了难，如果之前知道有这处谷壳松花，那这块毛料肯定是要赌一赌的，他也不可能会让米聪放弃这块毛料。

　　那么，如果他把这处谷壳松花说给米聪听，米聪肯定会认为损失是他一手造成的，以米聪的秉性，说不定把损失转嫁给他也很有可能。但如果他不告诉米聪，万一米聪得知了此事，后果肯定更加的严重。

　　再加上年师傅觉得米聪赚了钱之后，应该并不会过多的责罚他，最后年他思来想去，还是把他看到的毛料表现，一五一十的告诉给了米聪。

　　只是这年师傅还是高估了米聪的心胸，当米聪得知年师傅看漏了一处谷壳枪花时，心里直接骂起了娘，同时也坚定了过河就拆桥的决心。

　　既然还有一处谷壳松花，米聪就下决心一定要把这块毛料买下来，不过他和楚琛的关系可不好，他有些拉不下脸报价不说，他还怕楚琛拒绝他的报价，那到时毛料没买到不说，他的面子往哪搁？于是他就想到了让朋友帮他代买的主意。

　　从黝黑男子手中拿过毛料，米聪就带着一行人匆匆地往朋友的翡翠加工厂走去。

　　米聪这人是急性子，到了那里，只是和朋友寒暄了几句，就准备让加工厂里的解石师傅，把毛料给解开。

　　其实，以年师傅的本事，米聪根本就不需要请加工厂的师傅帮他解石，不过现在他的心里对年师傅已经是恨极了，怎么可能会让年师傅帮忙解石！

　　等到这里经验最丰富的解石师傅来了之后，米聪把毛料拿出来，顿时就让加工厂的老板和那位解石师傅脸上的表情相当的震撼，他们万万没想到，米聪会拿出这么珍贵的毛料来。

　　米聪表情微微有些得意的说道：“怎么样，历老板，我这块半赌毛料不错吧？”

　　那位历老板直接竖起了拇指道：“何止不错，简直是绝顶的好料子了，不知道米总花了多少钱得到它的？”

　　“两千两百万！”米聪用手指比划了一下。

　　历老板听了价钱，就有些皱眉道：“两千两百万？那赌性有些高啊！”

　　米聪嘿嘿一笑，把毛料翻了个，指着一处地方说道：“你们看这里！”

　　历老板定睛一看，过了一会，有些惊讶道：“谷壳松花？不错不错，这么看来两千两百万到是不贵啊！”

　　米聪哈哈一笑道：“我估计别人都没看到这处谷壳松花，正好给我捡了这个便宜。”

　　其实这处谷壳松花，楚琛早就看到了，而且他还知道，松花下面也同样有绿。楚琛之前之所以不擦，那是因为这么做，坑人就坑的太惨了，如果是米聪买的，他心里到不会有什么疙瘩，如果是别人，那多少就有些过意不去了。

　　历老板点头笑道：“米总，您想怎么解？”

　　“还是先擦松花吧，田师傅，您觉得怎么样？”

　　解石师傅点头道：“应该如此！……”

　　对于如此贵重的毛料，解石师傅擦起石来也是万分的小心，不过让他没想到的是，才过了几分钟，就从那处松花上擦出了绿来，而且同样和上面那条绿带一样，都是玻璃种帝王绿。

　　此情此景，让米聪那是欣喜若狂，以现在这样的表现看，上面的绿带很可能一直贯穿整块毛料，如果真的如此，那翡翠的价值估计得五千万都可能不止。去掉成本，他可以最少赚两千八百万！

　　他得意的想道：“不知道那群小畜生知道毛料是我买的，而且比他们赚的都多，会是怎样的一副表情！”

　　不过正当大家欣喜万分的时候，那位解石师傅却高兴不太起来，这块毛料给他的感觉实在太诡异了，好像这绿色一擦就会没了一般，不过解石的时候，最忌讳说什么丧气话，他虽然想提醒米聪一句，因为这个也只能把话按在了心里。

　　“米总，接下来你是准备擦还是直接切？”

　　“切！”米聪意气风发的挥了挥手臂道：“就沿着绿带直接往下切！”

　　得了米聪的授意，解石师傅非常认真的在毛料上画了线，把毛料放在解石机上固定牢了，打开电源开关，锯盘就沿着画线的位置，往毛料下面一点点的开始前进。

　　等到毛料解到四分之三的位置时，所有人都摒住了呼吸，目不转睛的看着锯盘在那不停的转动，没一会，只听“哐当”一声，石头断裂开了，有一半直接掉落到了地上。

　　不过此时众人已经管不了它了，全都呆若木鸡的看着解石机上那一半毛料的切面。只见那切面，只有上面那条绿带处，还有下面刚刚那处松花处，有丝丝的绿意，其它地方是一片雪白，毫不夸张的说，那丝绿简直和纸一样薄。

　　“怎么会这样？怎么可能会这样！”米聪一开始喃喃自语，到最后直接是大吼了一声，脸上的表情更是无比的狰狞。

　　见他这副模样，其他人都不知道怎么劝他的好，在两千两百万的损失面前，任何的安慰话都显得那么苍白。

　　过了半响，米聪好像想到什么，连忙对解石师傅说道：“田师傅，你刚才是不是线划的厚了，你再帮我切，哦不，擦一下，这么好的一块毛料，肯定不会连一点绿都没有的。”

　　解石师傅心里轻轻一叹，就现在这个样子，这块毛料根本就没有起死回生的可能，不过他并没有多说什么，默默的换上磨砂机擦起石来。

　　当然，从始至终，大家还是只看到一片雪白而已。

　　见此情形，米聪失魂落魄的喃喃道：“怎么会这样……”

　　……

　　“那块毛料的皮实在太薄了，居然还擦出了外表一点都看不出来的帝王绿，这种情况实在太诡异了，我总觉得那块毛料会是块靠皮绿，所以才并没有打算自己把它切开，不然哪能便宜的了外人。”

　　楚琛喝了一口啤酒后，笑着说道：“不过我也有可能判断错了，到时李哥你可别怪我啊！”

　　“哪能啊！”李国栋先是敬了大家一杯，而后说道：“说实在的，刚才我擦垮了的时候，只是想着怎么能够把本捞回来，根本没想到转眼间就能够赚到这么多的钱。”


第0375章 坑你没商量（五）

　　李国栋接着说道：“再说了，刚才那块毛料我总觉得不太真实，担心到了嘴边的肥肉跑了，现在换了钱，我和玉婷的心里也安心多了。”

　　“是啊！”文玉婷眉开眼笑的说道：“刚才我也是想着怎么捞本，都没想到自己会成为千万富翁，现在这样，我已经很知足了。”

　　听两人这么说，楚琛也算放下了心，有道是亲兄弟都要明算帐，金钱方面的问题，最容易导致朋友之间的隔阂，要是因为这件事情，使得他们对自己有了意见，那真是太冤枉了。

　　酒过三巡，菜过五味，万俟俊接了下电话后，就一脸好奇的看着楚琛。

　　“姐夫，怎么了？我这脸上难不成长了什么花？”见此，楚琛奇怪的问道。

　　万俟俊哈哈一笑道：“你小子真的神啦，那块毛料真的垮了，而且垮的是不着边际，连一点本都回不过来。”

　　听到这里，饭桌上的众人是满脸的惊奇，一个劲的让万俟俊快点讲讲其中的内情。

　　把从刚才电话里听到的消息说了一遍，万俟俊笑着说道：“现在那边的人已经全都傻眼了，买到毛料的那人还在那说这块毛料是假的，准备去法院告你们呢！”

　　听了万俟俊的述说，大家不禁都面面相觑，不过当听到最后时，文玉婷就不乐意了。

　　“这人神经病吧，毛料有没有假，他当场看不出来吗？再说了，这东西一手交钱一手交货，他当时不说是假的，解垮了就说是假的了，世界上没这样的道理嘛，难怪那家伙长的那么黑，我看他不禁人黑，连心都是黑的！”

　　“小文你说错了！”万俟俊摇头道：“买毛料的，是你们刚才说的叫米聪的那个人。”

　　“啊！怎么会是他？”

　　文玉婷惊讶的说道，没过一会，她就反应过来道：“哦，我知道了，这家伙估计是怕我们不卖给他，所以才让别人帮他代买的，哈哈，这就叫做恶有恶报，谁让他之前想坑我们的！”

　　大家听了一阵轻笑，对于这件事情，他们全都喜闻乐见，要不是因为他，文玉婷也不会买这块毛料，如果不是因为有楚琛帮忙起死回生，别说能赚钱了，连不亏本都难。

　　楚琛收了脸上的笑容，而后对大家说道：“米聪这家伙是个睚眦必报的小人，这件事情他肯定不会善罢甘休的，我觉得，咱们干脆就给他来一记狠的，你们说怎么样？”

　　对于楚琛的提议大家都没有意见，特别是董胖子，更是对米聪咬牙切齿，这次因为米聪的算计，差点让他陷入特别尴尬的境地，本来他就准备回到京城之后，找米聪的麻烦，现在楚琛的提了这个建议，正好深得他的心意。

　　于是一时间大家都开始打起电话来，他们这群人，光是其中一个人的能量，就能让米聪背后的势力忌惮了，更何况是集合起来统一发力，而且其中还有楚琛这样背景特别雄厚的主。

　　当米聪背后那人收到手下传来的消息时，直接就做出了丢车保帅的决定。

　　同时这件事情也引起了京城其他势力的震动，一方面他们在猜测米聪这家伙，到底做了什么天怒人怨的事情，以至于引得如此多大人物的不满。

　　另一方面，他们也都奇怪，怎么原本这些好像并不相干的人物会集合在了一起，是碰巧，还是这些人都踏上了同一条船？如果是后者，那无疑代表着又有一个势力庞大的联盟组成了。

　　一时间，许多人纷纷打探起这件事情来。没过多久，一份份记录着事情原委的文件，就搁到了众多大人物的床头案边。

　　刘老看过文件后，呵呵一笑道：“这群小家伙，真是让人不省心啊！”

　　刘琴舒摇头说道：“米聪这人为人做事也太霸道，而且还特别小心眼，稍有忤逆就把别人逼上绝路，这人的为人处事，哪像是正道为人？也不知道司家怎么会看的上这种人的！”

　　刘老摆了摆手道：“这事就让小家伙们折腾吧，另外，你打个电话给阿哲，叫他星期天一定要回京，回来后给我抄写论语十遍，晚回来一天，就多十遍！”

　　“好的，我这就去！”刘琴舒偷笑道。……

　　“碰！”

　　楚正荣猛的把手里的文件，往桌子上一摔，怒容满面的说道：“永宁是怎么回事，阿琛回来了，怎么到现在都不知道跟我说一声，难道我不是阿琛的爷爷吗？”

　　“楚老，您别生气，我想楚书记应该是有自己的考虑的。”书桌前面的一位戴着眼镜，长相斯文的中年男子，加忙劝说道。

　　楚正荣气不打一处来的说道：“什么考虑，还不是在怨我当年的决定！”

　　“楚老，要不要我让楚书记过来？”

　　“不用了！”楚正荣摆了摆手，长叹了口气，神情颓然道：“当年那事说到底还是怨我，永宁心里有气也正常，随他去吧！还有，文件上说的是真的，你就照着处理吧！”

　　“好的！……”

　　……

　　翡翠加工厂，米聪叫嚣着要找楚琛他们算帐，不过等到接了一个电话后，他的脑子顿时一片空白，整个人瞬间就变成了一具行尸走肉。

　　年师傅在旁边好意提醒道：“米总，这块毛料真的不是作假的，确实是块老场区的料子，咱们买的时候是钱货两清的，而且也不是你出的面，就算做了假，现在这个样子，别人肯定不会承认的！”

　　“啪！”

　　米聪回应他的，却是一个狠狠的耳光，直接把年师傅扇的一个踉跄，并且额头撞到了一边的解石机上。

　　“你这个老王八蛋，今天要不是因为你的话，我怎么会想到去惹那伙小瘪三，现在搞的我什么东西都没了，你满意了吧！”

　　不过回应他的，却是一片寂静，此时，大家才注意到，年师傅从刚开始就一直保持着那个动作，一动都没动过。

　　那位历老板连忙上前把年师傅翻了过了，却发现年师傅额头一片鲜红，面如蜡纸，看上去好像已经不行了。

　　历老板马上把手伸到他的鼻前，整个人一顿，而后声音颤抖着说道：“没……没气了！”

　　听到这三个字，米聪一下子就吓蒙了，如果是以前，死个人那他还能凭借他的关系还能摆平。现在他已经是掉了毛的凤凰，再加上以前他得罪过许多人，现在他落魄了，肯定会有人对他落井下石，而等待他的结局，也就不难猜想。

　　想到这里，米聪慌乱之下，做出了跑路这个后来令他后悔万分的决定，如果没跑路，他最多不过坐上一两年牢，不过他跑路了，却给他的那些对手找到了可趁之机，以至于让他在监狱了多呆好长时间，等到他服刑出来，周围都已经物是人非了。……

　　楚琛他们不知道，只是打了个电话，会引起了这一系列的后果，此时他们边吃边聊，相谈正欢。

　　“对了，小琛，我听朋友说，那块毛料的下面，还有一处谷壳松花，而且谷壳松花下面也是同样的绿，你当时看到了没有？”万俟俊开口问道。

　　那处松花楚琛当然知道，不过为了掩饰，他只能装作愕然的说道：“还有谷壳松花？我当时一直把注意力都放在蟒纹上的松花上，还真的没注意这点。不然当时我说不定就会擦一下，价格肯定就不止这些了。李哥，真对不起啊，让你少赚了一些钱！”

　　看到楚琛惭愧的神色，李国栋连忙说道：“人有失足，马有失蹄，咱们是人又不是神，有时候瑕疵也是难免的，而且我觉得没发现更好一些，要是你发现了，那最终买的人可能就不是米聪了。”

　　“对啊，楚哥，这没事的！”文玉婷接着说道：“对现在的结果，我们真的已经很知足了！没有你，我们哪赚的到钱啊！楚哥，我敬你一杯，谢谢你！干杯！”

　　“干杯！……”

　　酒足饭饱，一行人直接来到了公场的解石机前，上午因为那块毛料，他那四块毛料一块都没解，现在正好把这些毛料都解开。

　　正值中午时分，一些赌石玩家正在吃饭，因此，现场有好几台解石机空闲着，正好上午刘思哲他们也选了几块毛料，于是大家就占了三台解石机，楚琛、刘思哲还有李国栋一人一台，摆好了毛料就解起石来。

　　刘思哲他们选的毛料，楚琛刚才也看过了，比起购买价来，他们选的毛料并没有亏，特别是孙星楠选的那块毛料内部，还有着一块一百多万的翡翠，这也算是新人特有的运气吧。

　　其实赌石有时候就和赌博差不多，很多新人的运气都特别好，动不动就赚个盆满钵满，更是有些新手的赌涨率，比一些老手都要来高。

　　不过，运气这东西有好就有坏，一些新手仗着运气好，就大赌特赌，结果到最后，往往变得倾家荡产。所以对新人来说，千万不能因为一时的运气而踏入这一行，不然吃亏的总是自己。

　　不过世上说不贪心容易，真不贪心就难了，关键时候，也只能靠自己的控制力。


第0376章 连涨（上）

　　楚琛先解的是那块那莫邦凹的黄盐沙皮，这块毛料已经有了一个窗口，于是他准备直接下刀。

　　沿着靠近里面翡翠的位置，楚琛画了一条直线，随后把毛料放到了解石机下固定好，就打开了解石机的电源开关。

　　虽然是中午，不过公盘的会场从来不缺人，见有人解石，马上就有几个人过来围观了。

　　“咦，这不是上午的那帮年轻人吗？”其中一人明显是上午围观过的，这也正常，毕竟擦出了万中无一的帝王绿，引起了人们的广泛关注并不意外。

　　“哪帮年轻人？”

　　“还能哪个啊，就是擦出帝王绿的！”

　　“原来是他们啊！没想到这些人年纪轻轻的，居然水平这么高？”

　　“那是，如果水平不高，怎么能够选出帝王绿的料子？”

　　“哈哈，我说的水平高可不是眼力好，而是擦石的水平高！”

　　“何以见得？”周围的众人全都好奇的看着说话的那人。

　　“你们不知道吧，那块帝王绿已经解垮了，而且是完垮！”那人微笑着解释道。

　　围观的众人听到这个消息，不禁是目瞪口呆，过了半响，其中一人才满脸不可置信的说道：“不是吧？那块毛料我也有幸看过几眼，看上去完全不像是完垮的料子啊！”

　　那人见其他人不信，连忙说道：“这事我还能骗你们啊！历老板的加工厂知道不？毛料就是在那里解的，那块毛料解出来就只有一层纸那么厚的绿，而且那块毛料的皮也很薄，少擦一下就看不到绿，多擦一下绿就不见了，你说这人的水平厉害不厉害？”

　　听到这里，现场几位中有关系的，连忙拿出手机打起电话来，而结果全都印证刚才的话，那块帝王绿的毛料确实垮了，而且解出来确实就是靠皮绿。

　　其中一位五十多岁的老者，额头冷汗直冒道：“幸亏当时我没跟着报价啊，不然现在老命都去了一半了！”

　　“你看吧，当初我就说那松花太艳了，肯定没什么好结果，你们还不信！”有人得意洋洋的说道。

　　“屁啊！当初擦出帝王绿的时候，你怎么不说？马后炮人人会放，我当初还说那是完垮的料子呢，我是不是也是料事如神了？”旁人嗤之以鼻的说道。

　　“就是嘛，你这家伙就别吹牛了，要我说，还是这年轻人厉害，完垮的料子都能救的活，他不光是解石的技术好，眼力更是惊人啊！”

　　“哈哈，你们不知道了吧！阳美的‘一刀千金’知道不，这年轻人今年就力压了翡翠王最为得意的关门弟子，夺得了冠军，你说能不厉害吗？”

　　“你说的翡翠王的关门弟子，是不是冷沙明？”

　　“废话，除了他哪能有谁？”

　　“啊！这人居然这么厉害？……”

　　如果说有人对于“一刀千金”并不了解，换做是冷沙明那知道的人就多了，他可是被誉为是下一代翡翠王的接班人，如果不知道冷沙明，从翡翠王最为得意的关门弟子这个名头上，就知道冷沙明的赌石的水平如何了。

　　至于说连翡翠王都不知道，那肯定会被周围的人鄙视的。当然，既然是翡翠王，那赌石的水平肯定是顶尖的，连他最为得意的关门弟子，都输在了楚琛的手中，可见楚琛的水平是多么高了。

　　一时间，楚琛这个长的颇为英俊的大男孩，开始备受人们的关注起来。

　　“嗞嗞嗞！”

　　这块黄盐沙皮并不是太大，没一会，人们就听到了解石机的空转声，楚琛石片揭开洗净，身边的董胖子就欢呼了起来。

　　“涨了涨了！真是没想到，这块毛料居然变种又变色，最内层应该要到老坑冰种了吧！”

　　“对！老坑冰种黄阳绿，而且个头看上去不小啊！”

　　“林老板，这次你怎么不开口报价了？平常你见了好料子，不是报起价来很起劲的嘛！”

　　林老板有些惊魂未定的说道：“这年轻人的水平太高了，我这不是害怕嘛！”

　　刚才说话那人摇头失笑道：“林老板，不是我说你，你这是江湖越老，胆子越小啊！这可是切涨的毛料，如果再垮，那你得倒霉到什么地步了？再说了，赌石哪有个一定，如果你这么想，那还不如直接买明料得了。”

　　林老板一想也是，拍了拍脑门，觉得自己有些杯弓蛇影了，于是就想上前去报价。

　　不过他还是慢了一步，已经有翡翠商人上前报价了，不过这块翡翠楚琛并不打算卖，就婉言谢绝了。

　　随后，楚琛很快就把这块毛料给大致的掏了出来，翡翠还算大，不过市场价比起异能给出的估价，也高不了多少。

　　翡翠的价格，秉承的是物以稀为贵的原则，翡翠的品质越好就意味着越稀少，价格越高的同时，溢价程度也会越高，同时收藏和投资增值的价值也越大。相反，翡翠的品质越低，价格的波动也越小，同时增值的速度也会越低。

　　像眼前这块翡翠，虽然块头不小，还是变种变色，不过其中豆种翡翠所占的比例太多了，而豆种不过是中低档的翡翠，价格当然贵不到哪里去，也不会有商人会以溢价的方式来购买它。

　　至于其中的一部分老坑冰种黄阳绿虽好，但可惜的是个头太小，所以这块毛料最终的价格，应该和异能给出的“理性”估价一样，差不多两百万出头，高也高的有限。

　　楚琛这边好了，刘思哲他们也解的差不多了，他们解的两块毛料分别是童航启和孙星楠的，除了孙星楠的大涨了之外，童航启的毛料同样也解出了三十来万的翡翠，和五万多的毛料价格相比，涨势也很不错了。

　　此时，两人的脸上都绽放出了惊喜的笑容，不过对于周围翡翠商人的收购，他们都回绝了，肥水不流外人田嘛。

　　“不是吧，居然都涨了，这几位年轻人的运气实在太好了吧！”看到连涨了三块毛料，围观的众人就开始议论纷纷起来。

　　听到人们的议论声，董胖子想到现在好像就他、刘思哲和楚雨兰没有收获了，楚雨兰就不用说了，有着楚琛的帮忙，她的那块毛料肯定会涨，而刘思哲的赌石技术也不错，他的那块毛料说不定同样也会涨。

　　这样说来，到时候，就只有他连毛料还都没挑选，想想就觉得非常尴尬。

　　想到这里，董胖子就和楚琛打了声招呼，随后挤出了人群直奔毛料摊位而去，无论解出来的结果如何，他都要挑选出一块毛料才行。

　　第二块毛料，楚琛准备的是那块后江石，一经拿出，周围人就议论了起来。

　　“咦，老后江石啊，这么大，很不多见啊！”

　　“确实不多见，不过这块毛料皮很粗，结果如何，可不太好说。”

　　“不但皮壳粗，而且还有癞点癣，我看这块毛料很玄了！”

　　世界上总不缺一些喜欢犯红眼病的人，比如说眼前这位二十八九岁的年轻人，他看到楚琛他们一直赌涨，心里就不自觉的开始羡慕嫉妒恨了，见到毛料上的一些不好的表现，整个人都开始兴奋起来。

　　年轻人身旁的一位老者嗤笑道：“你这人懂不懂赌石啊，没看到这块后江石上面的癞点不过十几颗吗？”

　　“我看你才是不会赌石吧，癞点就算少，不也是癞点嘛，难道里面的翡翠就不会受它的影响了？”年轻人冷笑道。

　　那人话音刚落，旁边就有人笑道：“哈哈，我还是头一次听到，居然有人会说毛小年毛师傅不会赌石的！”

　　“我说怎么看着面熟呢，原来是毛师傅啊！”

　　“哪个毛师傅？”

　　“我们本地的赌石大师啊！在年初的时候，就赌出过一块将近一亿的巨型翡翠！”

　　有人惊讶的说道：“这件事情我也听说过，原来就是他啊！”

　　年轻人得知他身边的老者居然是这样的人物时，脸上也显得非常的尴尬，不过接下来有人说的话，顿时把他气的够呛。

　　“毛师傅，您就别理那种不懂装懂的人了，平白浪费时间，还是给我们讲讲这癞点的事吧，怎么数量少就可以赌啊？”

　　毛师傅对着众人客气了几句后，说道：“一般而言，一件石头上癞点只占一小部分，说明癞点还没形成大气候，这样的毛料，赌赢的可能性有六成，这块后江石上的癞点，就在可赌的范围内。当然，这样的毛料，出价肯定要低一些才行。”

　　说到这里，毛师傅遗憾的摇了摇头：“可惜啊，当时我没遇到这块毛料，不然我肯定买下来赌了。”

　　听了毛师傅的解释，许多人都恍然的点点头，并对毛师傅表示感谢。

　　不过刚才那人却小声嘀咕道：“什么嘛，又不是意味着一定就能赌涨，牛气个什么劲！”

　　不过他的话音刚落，就有人惊呼了一声：“咦，那几个癞点好像一擦就没了，等等，出绿了！好艳啊！”

　　“我没看错吧，居然是玻璃种？”等到楚琛把窗面清洗干净，前排的众人伸长着脖子一看，顿时就一片哗然。


第0377章 连涨（中）

　　“啊！前面的，真的是玻璃种吗？不是说后江石不会出玻璃种的吗？”

　　“质地细腻纯净无瑕疵，确实就是玻璃种，至于后江石出玻璃种也不是没有，只是非常少见而已！”

　　“那依照老后江石的特性，过段时间，这玻璃种艳绿会不会变成玻璃种帝王？”

　　大家一想，这个可能性虽然很小，不过还真的有可能会发生这种变化，不过就算不会变成玻璃种帝王绿，玻璃种艳绿也已经是高档翡翠，特别还是老后江石出的玻璃种艳绿，那就更珍贵了，这一时间让周围的翡翠商人开始蠢蠢欲动起来。

　　年轻人看到擦石的结果还真的和毛师傅说的一样，心里就觉得有些恼怒，他眼珠一转，马上就想到一件事情，于是故作惊讶的说道：“这么艳，又是玻璃种，不会又是像上午那样的靠皮绿吧？”

　　听年轻人这么一说，许多刚才还蠢蠢欲动的翡翠商人，心中的热情顿时就降到了冰点。

　　是啊，眼前这个年轻人不但眼力好，擦石的技术更好，明明是靠皮绿，都可以被他擦得那么自然，让当时所有人都着了他的道，那这次又是靠皮绿也不是没有可能啊！

　　不过那位毛师傅可没有受到影响，他有些轻蔑的瞥了那年轻人一眼，这人为什么这么说，他多少知道一点，无非是嫉妒而已，这种小伎俩有时候或许有用，但在真材实料面前，根本不会有半点影响。

　　另外，他心中也有些看不起这些偃旗息鼓的商人，商人逐利是没错，不过你想生意既没什么风险，又可以赚到大钱，世上有这么简单的事吗？就算有，也被那些关系户给揽去了，哪能轮的到你们？

　　不过这样也好，没了人竞争，自己出价也可以少一点。

　　于是，毛师傅就上前询问道：“小兄弟，不知道这块毛料，你现在有没有出手的意思？”

　　楚琛摇了摇头，就像围观的众人说的那样，玻璃种的老后江石可不是那么容易得到的，他之前也打定了主意自己收藏，因此就婉言回绝了。

　　对此，毛师傅可惜的摇了摇头，而其他翡翠商人看到毛师傅动作，也都反应了过来。自己的胆子实在太小了，除了明料，赌石哪有没风险的？再说了，像玻璃种这样的靠皮绿，哪能经常遇的到，如果真是这样，那谁还敢赌玻璃种的半赌料？

　　想到最后，这些翡翠商人看向刚才那位年轻人的目光之中，都带有一丝莫名的意味，看来这家伙，不是不懂赌石，就是居心叵测啊！

　　楚琛擦出第一个窗面后，紧接着又在离那不远处，擦出了第二个窗面，同样也是玻璃种艳绿。

　　见此，马上有人就等不及报起了价：“这位先生，不知道……”

　　“对不起了各位，这块毛料我暂时没有出手的打算！”

　　没等那人说完，楚琛直接摆了摆手回绝了，先不说他这块毛料中的翡翠没有出手的打算，就算想卖，他明明知道这是块大涨的毛料，也肯定会全部解出来再出售的。

　　周围的翡翠商人听楚琛这么说也都不说话了，不过从楚琛的实力上来看，这块毛料很可能会是一块大涨的料子，这让大家全都提起了兴趣，兴致勃勃的接着看起来。

　　擦出了两个窗面，楚琛并不打算再擦了，之前那年轻人说的话，他也听到了，他虽然心里不在意，不过总要反击一下才行，于是他就沿着两个窗面划一条直线，随后把毛料放到解石机上，固定好毛料，就开始切割起来。

　　周围的人见此也议论着这一刀的结果，时间也慢慢的走了过去。

　　毛料很小，而且切片又很薄，很快，解石机的刀片就走到了尽头。

　　楚琛把那块薄薄的切片揭开，从容的把窗面洗净，只见一片浓正阳匀，质地细腻纯洁的艳绿色翡翠，顿时展现在了众人的面前。

　　“涨了，涨了，这次是真的大涨啊！”

　　周围人看到那切面的表现，顿时有人就惊呼起来，看向楚琛的目光之中，充满了羡慕和佩服。

　　不过对一些翡翠商人来说，此时他们的心里却充满了懊恼，早知道这样，当初擦出第一个窗面时，就应该开价的，毛师傅买不到可并不意味着他们也买不到，有道是财帛动人心，当时出价高一些，年轻人心动了也说不定？

　　这一切怪谁，当然不能怪自己胆小了！于是好几位翡翠商人，看向之前那位年轻人的目光之中，都带着一丝愤怒之情。

　　本来那位年轻人看到楚琛切涨了，表情就显得有些尴尬，看到那些翡翠商人愤怒的眼光时，心里又不禁害怕起来，到最后越来越多的人看向他，让他顿时抵挡不住，钻出了人群逃之夭夭了。

　　因为是玻璃种，接下来楚琛处理的相当小心，等到他把里面的翡翠大致的解出来时，另外两块毛料中的翡翠也都解了出来，楚雨兰的不用说，刘思哲的那块，虽然涨的不多，不过比购买价高出十万还是有的。

　　见此，周围的人表情都非常的惊讶，这些年轻人的运气实在太好了，到目前为止，居然接连赌涨六块毛料，虽说在公盘上赌涨并不稀奇，但同一伙人连续赌涨六次，那就非常的少见了。

　　见此，有些人赌石玩家，干脆就到楚琛买过毛料的摊位上，挑选起毛料来。虽然他们并没有看到楚琛在哪买的毛料，不过楚琛一上午只不过在两处摊位上买过毛料，这个消息，稍稍一打听就能打听的出来。

　　刘思哲哈哈大笑道：“没想到除了胖子，咱们都赌涨了，特别是琛哥，居然老后江石都解出的玻璃种艳绿，这肯定得好好庆祝一下才行，走，我们去买鞭炮去！”

　　公盘赌涨了放鞭炮，那是正常不过的事情，当然，涨个几十上百万的，那也不好意思放鞭炮，不过楚琛这块翡翠虽小，而且还不能制作手镯，但毕竟重量和品质都摆在那里，而且还有后江石的特性，这块翡翠的价值最少五百万以上。

　　这样的大涨，当然可以放鞭炮了，而且不放的话，有些人或许会认为你小家子气。

　　没一会，刘思哲他们就买了好几圈鞭炮挤了进来。

　　见此，楚琛无语道：“你们买这么多鞭炮干嘛？”

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“你不是还有两块毛料嘛，我相信你一定还会大涨的，干脆一起买了得了！”

　　说完，他就笑嘻嘻把其中一圈鞭炮放到地上摆好，周围的人也连忙腾出了一片空地。

　　“啪啪啪啪！”

　　随着鞭炮声的响起，让周围的人羡慕极度的同时，当即就十多位赌石玩家聚集了过来，想看看这里到底解出了什么品质的翡翠。

　　“楚哥！楚哥！你看看我选的这块毛料怎么样？”

　　鞭炮刚刚放完，就见董胖子抱着一块十来公斤重的毛料，从外面挤了进来。

　　等到董胖子走到面前，楚琛的宝觉就蠢蠢欲动起来，这让他暗自一笑，没想到董胖子的运气这么好，不懂赌石居然还真买了块也许是大涨的毛料。

　　苏锦宁对赌石没多大的兴趣，刚才并没有跟着去，见董胖子回来了，就开口问了一句：“胖子，这块毛料多少钱？”

　　董胖子把毛料直接放到解石机上，嘿嘿一笑道：“五十万！我对这块毛料的印象特别好，一定会赌涨的！”

　　苏锦宁目瞪口呆的问道：“五十万？”

　　得到董胖子的确认，苏锦宁上前狠狠的拧了他的胳膊一记，随后咬牙切齿的低声说道：“你个死胖子，连赌石都不懂，居然只凭着感觉，就会花五十万买块毛料，你还真的是真的去手啊！这次如果亏了，回去之后我一定饶不了你！”

　　“嘶！”董胖子痛呼一声，有些不乐意的说道：“我说你这人，怎么毛料还没解出来，就说什么丧气话啊！难道我不懂赌石就一定会赌垮吗？”

　　“呀呵！”苏锦宁气极而笑道：“你还嘴硬，今天我就把话放在这了，如果这块毛料你能赌涨，那昨天晚上说的事，我就答应你，如果赌垮了，那你一辈子都不准碰赌石！”

　　“你前面说的是真的？”董胖子激动万分的问道。

　　“当然是真的！”

　　“那行，这个赌我就应下了！”董胖子马上兴奋的就应下了，而后对楚琛说道：“楚哥，麻烦你帮我解一下吧，对了，你要不要先休息一会？”

　　“不用，我现在就帮你解！”

　　趁刚才那点时间，楚琛把这块毛料也大致的看过了，还别说，这块毛料五十万还真的挺值的。

　　毛料是洋芋皮壳的全赌石，方方的。皮上有蟒，有枯，蟒和枯紧连着，不细看并不好辩认的不出来。枯的周围有松花，是丝形松花。

　　丝形松花就是在石头皮壳上呈丝丝状分布的一种松花，这种松花如果生在水头好的石头上，价值就高，几丝丝绿色就能把整个石头衬绿。而洋芋皮就是以玉质细腻，水头好著称，两相结合，简直是相得益彰。


第0378章 连涨（下）

　　有蟒，有枯，还有丝形松花，而且还是洋芋皮壳的毛料，董胖子的这块毛料，五十万的价格不但不贵，而且还便宜了。

　　楚琛估计卖毛料的那位摊主，可能并没有注意到枯，或者把枯当作是癣了，所以才卖的这么便宜。光是这块毛料，董胖子就赚了。

　　而后当楚琛对这块毛料使用异能的之后，心中更是万分的惊讶，他还真没想到，这块毛料不但会涨，而且还是大涨，董胖子的直觉居然这么准，难道这和他从小喜欢和钱打交道有关？

　　既然是块大涨的毛料，那苏锦宁肯定输定了，不过楚琛其实并不想苏锦宁输，就像之前说的那样，董胖子这种想法是赌石的大忌，如果只知道凭借运气赌石，那就算钱财再多，也有成为穷光蛋的一天。

　　好在这块毛料里面的翡翠隐藏的挺深，楚琛打算来个一波三折，到时再劝劝董胖子，想来以董胖子比较精明的头脑，他心里应该会有数的。

　　俗话说，一擦蟒，二擦枯，三擦癣，四擦松花，这块毛料除了癣之外，其它三种都有了，而且蟒和松花的表现都颇为不凡，擦的时候，肯定是顺着擦石的顺序来擦的。

　　毛料上的蟒纹是卡三蟒，就是长的坑坑凹凹，如同蜂窝的一种蟒。和董胖子说了一声，楚琛就拿起磨砂机在蟒纹上擦了起来。

　　不过让董胖子心焦的是，擦了半天，窗面却依然没有色出现，到最后更是直接擦出了白花花的一片。

　　“垮了啊！”

　　“是啊，没想到表现这么好的一块毛料，却擦垮了，刚才那几块表现并不怎么样的毛料，却都涨了，这赌石啊，还真说不清道不明。……”

　　董胖子抹了一把额头的冷汗，问道：“楚哥，接下来怎么办？”

　　一边的苏锦宁也同样神情紧张的看着楚琛，其实她心里也挺矛盾的，既想董胖子输，又不想他输，毕竟这大小也是五十万，就这么不声不响的没了，说不心疼那肯定是假的。

　　楚琛考虑了一会，说道：“再接着擦松花吧，怎么样？”

　　为什么不擦枯，因为这处的枯以表现来说，并没有松花好，现在已经擦垮了一次，当然得直接擦最好的表现才行。

　　“行，反正我也不懂，都听你的！”董胖子点头道。

　　楚琛点点头，拿起磨砂机又开始操作起来。

　　苏锦宁低声嗔怒道：“你也知道你不懂啊，那你刚才怎么还信誓旦旦的说，这块毛料肯定能赌涨！”

　　“这……”董胖子支支吾吾的说道：“这……这人有失足，马有失蹄，我那第六感有时不准，也很正常嘛！哎呀！反正这块毛料如果真赌垮了，我肯定一辈子都不碰赌石了，我说到做到！”

　　“哼！”苏锦宁冷哼一声并没有多说什么，她也是个聪明女人，知道这种时候是不能太过埋怨对方的，不然搞不好两人之间就会闹矛盾，说不定还会因此而产生隔阂。

　　董胖子满怀希望的看着第二个窗面的表现，不过现实却给了他当头一棒，第二个窗面还是和第一个一样，到最后变成了白茫茫的一片。

　　此时董胖子脸上的表情，那是相当的愁苦。

　　“哎，松花又擦没了，这块料子我看玄了！”

　　“是啊，两处窗面两处白，这块石头涨的可能性不大了。”

　　虽说擦垮的不叫垮，不过两处窗面同时擦垮，而且还都是表现最好的地方，像这样的毛料，基本已经半只脚踏入了深渊了。

　　“小兄弟，我劝你还是别擦了，现在出手的话，估计还能卖个三四万。”此时，人群中有人好心提醒道。

　　董胖子到不是没有想过把这块毛料转手，不过听到只能卖过三四万块钱，直接就摇头道：“楚哥，这块毛料你看着办吧，垮了就垮了，不就五十万嘛，不算什么！”

　　周围人听到董胖子的话，全都暗自摇了摇头，现在的年轻人口气太大，说的好像自己一年能赚个几百万似的，还五十万不算什么，既然不算什么，你刚刚还冒什么冷汗啊！

　　其实五十万对董胖子来说，还真不是什么大数目，只是他这人天性对钱比较敏感，不然以他的身家来说，损失了五十万确实会心疼，但也不至于到满头直冒冷汗的地步。

　　戏演到这个地步，楚琛觉得，董胖子应该能够明白赌石的凶险了，于是他就准备把这块毛料切一刀，当然，做这个之前，他还装模作样的沉思了一会。

　　不过这一沉思还真的让他想到了一个事情，之前他和刘志清交流赌石心得的时候，刘志清教给了他一个看毛料里面翡翠的方法，现在正好可以在这块毛料上试验一下。

　　于是楚琛把第二个窗面仔细的擦洗干净，而后在窗面上抹上一些清水，随后把毛料拿到太阳下细细一看，只见那水光中，还真的像刘志清说的那样，隐隐约约有淡淡的绿色存在。

　　周围的人看到楚琛的动作，就觉得有些奇怪，不知道他这是为了什么，只有毛师傅暗自点了点头，就凭这个动作来看，这个年轻人还是有两把刷子的。

　　在看到楚琛在刚才那处松花的位置直接划线时，毛师傅马上就明白，看来这块毛料，非常有可能起死回生。

　　现实确实和毛师傅想的一样，等到楚琛揭开那块抱抱的切片，洗净之后，用手电一照时，周围顿时响起一片惊呼声。

　　“玻璃种葱心绿！”

　　“涨了？”

　　此时的董胖子那是满脸不可思议，刚才这块毛料还看垮，现在顿时就从地狱上升到了天堂，这也太难以置信了。

　　“这还能有假，胖子你凭直觉选了块毛料，居然会解出玻璃种葱心绿！你的运气实在太好了！”

　　刘思哲使劲的摇晃着董胖子，这可是玻璃种，而且从切面上看，个头还不小，这块的翡翠居然被一个并不懂赌石的人，凭着直觉就选到了，这让他如何不羡慕和嫉妒！

　　此时的董胖子已经激动的都有些不能自己了，过了半响，他突然想到了刚才的赌约，连忙贼笑的走到苏锦宁面前，对着她耳语了一番，而后苏锦宁满面通红的狠狠打了董胖子几下，不过却还是娇羞的点点头。

　　见此，文玉婷就有些不齿的对董胖子说道：“我说胖子，你这个色鬼，又准备对宁姐搞什么花样？”

　　董胖子笑嘻嘻的说道：“这是我们的隐私，怎么好对你讲，如果你想要知道，那回头我指导一下李哥，让他再对你说，到时说不定你也会感兴趣的！”

　　文玉婷扬了扬拳头道：“你这个龌龊鬼，我告诉你，如果你感把你想的肮脏事情教给我家国栋，到时我肯定饶不了你！”

　　“那我也只能替李哥遗憾了！”

　　“董胖子，别在那嬉皮笑脸了，快点过来！”

　　董胖子的话音刚落，楚琛就在把他喊了过去，问道：“接下来，你准备怎么办，是全部解开，还是现在就转手？”

　　“啊！”董胖子微微一惊道：“转手？难道这块毛料还有变数吗？”

　　楚琛摇头道：“那肯定不会了，就这样的毛料如果还会垮，那你得倒霉到什么地步了！”

　　“那还用说，直接解呗！”董胖子肥手一挥道。

　　“这位小兄弟，不知道这块翡翠解出来，你会不会……”

　　董胖子直接摆手道：“不卖不卖！我们的翡翠事先都已经被人预定了，现在不会卖的！”

　　人群中的翡翠商人听到董胖子这么说，有的干脆就直接走了，现在可是公盘，有的是好料子，又何必在一棵树上吊死呢？

　　至于围观的赌石玩家，除去一些想到楚琛他们光顾过的摊位上碰碰运气之外，其他人还都站在原地。

　　对他们来说，来参加公盘，除了碰碰运气之外，最主要还是想亲眼看一看高档翡翠，要知道在平时，这些高档翡翠可不是那么容易看的到的。

　　时间慢慢的走过，毛料里面的翡翠，终于被楚琛给掏了出来。

　　翡翠的个头挺大，种水也是清一色的玻璃种，不过有些可惜的是，其中一头颜色要比另一头颜色要淡一些，这种情况在赌石这行很常见，相比来说，那种满绿的翡翠才比较少见。

　　这块翡翠虽然品质不一，不过凭着它的个头，估价也在一千两百万以上，这让董胖子惊喜的同时，连忙拿起刚才放在旁边的鞭炮摆好之后点上了。

　　“啪啪啪啪！”

　　鞭炮声带来了喜庆的味道，此时的董胖子已经笑得合不拢嘴了，不过他刚想说些什么，离这不远处，居然同样放起了鞭炮来，而且响的时间还非常久。

　　这鞭炮声顿时让董胖子觉得很扫兴，骂骂咧咧的说道：“MD，谁啊，居然敢扫胖爷我的面子，等我过去打探一下！”

　　说着，董胖子撩了撩袖子，就往那边走去，跟在他后面的，还有十几位刚才在楚琛这边围观的赌石玩家，这些赌石玩家，本来就是看热闹的，当然是哪里解出的翡翠好，就往哪里走了。


第0379章 刘思哲的不爽

　　楚琛对别人开出什么翡翠的兴趣不是很大，毕竟别人开出的翡翠再好，也不是他的。当然，像比赛或者关乎面子问题的时候，那他肯定是要争一争了。

　　接下来还有两块毛料要解，楚琛先拿出的是那块冰种菠菜绿的毛料。

　　这次操作解石机的换了李国栋，楚琛到底已经解了三块毛料了，虽说以他的体能来讲，并没有感觉累，不过为免其他人讶异，刚才李国栋说换他来的时候，楚琛还是点头答应了下来。

　　毛料是块半赌料，李国栋和楚琛商量了一下，就直接下了刀，随着解石机的锯轮一点点的向下移动，突然间，解石机一声怪叫，毛料被切开了！

　　“哈哈！冰种菠菜绿！又涨啦！”

　　刘思哲兴奋的挥舞了一下拳头，不过因为之前解出了玻璃种，围观的群众并没有像之前那么兴奋。

　　楚琛微微一笑，对此并不是太在意，现在赌石对他来说，除了解出那些顶级翡翠之外，已经很难让他产生激动之情了，就像他之前说的那样，赌石只不过是他积累财富的一个手段，他内心之中，古玩永远是放在首位的。

　　当然，翡翠制作的饰品那就另当别论了，毕竟这些东西，有着工匠赋予翡翠的文化内涵在里面。

　　当李国栋正在把翡翠从毛料里面掏出来时，董胖子和张岩彬勾肩搭背的走了过来，两人一边走一边还不时坏笑，一看就知道，他们肯定不是在讨论什么健康的话题。

　　董胖子和张岩彬的性格其实都差不多，两人都非常的骚包，只不过不同的是，董胖子有苏锦宁盯着，基本没有去祸害其她女孩的机会，张岩彬这家伙就不用多说了，他最好是天天有女相陪。

　　因为趣味相同，两人认识了没多久，就已经是相见恨晚。有道是物以类聚，现场除了楚琛和李国栋外，其他三个男人性格其实也差不多。

　　特别是刘思哲，在这方面和他俩有的一拼，只不过刘思哲因为闻美美的事情，现在还没恢复过来，不然这段时间，他肯定和张岩彬一起出去鬼混了。

　　“喂，我说张哥，你能不能不要带坏我家胖子啊！”

　　苏锦宁看到他们这番模样，就有些不满，她认为，自己家男人虽然有些色色的，不过总的来说还好，自从认识张岩彬后，就开始越发的骚包起来，昨天晚上居然还提出那么羞人的要求，肯定是被张岩彬给带坏了。

　　张岩彬叫屈道：“弟妹，冤枉啊，我怎么可能带的坏胖子，是胖子带坏我还差不多！”

　　董胖子满脸无语道：“喂，张哥，你这话就有些说不过去了吧，你处过的对象没有一千也有八百了，我可是一直对我家宁宁很忠贞的，我怎么可能带的坏你？”

　　苏锦宁也点头道：“就是，我家胖子这么纯洁，怎么可能带的坏你！”

　　其他人听到苏锦宁说董胖子纯洁，差点笑出声来，这家伙算的上纯洁，那母猪都能上树了。

　　张岩彬闻言也是一阵哭笑不得，不过小两口一致对外，他还真的说不过他们，没一会就彻底败下了阵来。

　　其他人看到三人笑闹，也都在旁边偷着乐。

　　此时，楚琛笑着说道：“胖子，之前你去打探到了什么情况？”

　　“噢，对了！”董胖子连忙说道：“那边也是解出了块玻璃种，其实和我那块相比价值也高不了多少，我看他之所以放那么久的鞭炮，肯定是故意的！”

　　“故意的？”文玉婷就有些奇怪的问道：“那边的人咱们都不认识，干嘛要故意这么做？难道是见咱们连涨这么多块毛料，有些嫉妒了？”

　　张岩彬呵呵一笑道：“那边的人你们几个不认识，不过小楚可认识，那人之前还是小楚的手下败将。”

　　刘思哲有些不可思议的问道：“手下败将？你说上次比赛的选手吗？不就比个赛嘛，至于表现的好像仇人一样吗？”

　　张岩彬耸了耸肩道：“别人或许不太可能，不过罗启明就没有那么宽广的心胸了，不然他也不至于记恨我这么长时间。”

　　“哦，搞了半天，原来我们是被殃及了池鱼啊！”楚琛呵呵一笑道。

　　“这方面确实有一定的原因。”张岩彬嘿嘿一笑道：“不过嘛，和你也是有关系的，他这次因为你的参赛，名次比上次低了两名，家族里的奖金估计少了三四百万，你说他会不会记恨你？”

　　刘思哲闻言无语道：“这和琛哥有什么关系，是他自己实力不济吧，再说了，琛哥都最后一个选毛料了，他如果有实力，选了琛哥那块毛料，不就得冠军了嘛。这样都要记恨琛哥，那他也太小心眼了吧！”

　　张岩彬摊了摊手道：“咱们正常人是这么想，不过有些人就不会这么认为了，要知道嫉妒可是能生恨的！”

　　楚琛呵呵一笑道：“好了，咱们还是别去管他了，他解出玻璃种，咱们又不会少块肉。”

　　楚琛的话刚说完，那边又响起了鞭炮声，不但经久不歇，而且听声音，放鞭炮的地方好像还是刚才那个地方。

　　见此，除了那位毛师傅，周围的观众“呼啦”一下跑的是一干二净，全都争先恐后的跑去那边围观了。至于毛师傅到不是说不想去，而是觉得那边太挤了，他这一把老骨头挤进去也够呛，还不如在这里看看呢。

　　“等等，我去看看！”说完，刘思哲也跑了过去。

　　楚琛摇了摇头，实在有些无语，如果不是想掩饰异能，还有能够因此而获得更多顶级翡翠的机会，名声对他来说也就那么回事，相比起来，他更喜欢闷声赚钱，他觉得这么做有一种深藏功与名的暗爽感，这种感觉他可是非常喜欢的。

　　也许本质上，他是一个比较闷骚的人吧！

　　等到李国栋把翡翠全部掏出来，刘思哲也忿忿的走了过来，大家全都很奇怪，怎么刘思哲去那边看过之后，回来会是这副表情。

　　“怎么了？”

　　“MD！”刘思哲爆了一句粗口道：“那家伙不就是又解出一块一千五百万左右的玻璃种海洋蓝吗，居然就派人在那说，你这个第一名解出来的翡翠，居然还没他第四名的好，说的好像你的名次不过是靠运气得来的，实际眼力比他差远了。”

　　“琛哥，这事不能忍，你一定要快点解出一块价值更高的翡翠种出来，灭掉他的嚣张气焰！”

　　楚琛摇头失笑道：“这事你管他干什么，赌石嘛，有赢有输很正常啊，难道翡翠王就会一直赌涨吗？这根本就不现实。咱们只要做好自己的事情就行了。”

　　“难道这事就这么算了？”刘思哲有些不甘心的说道。

　　“那还能怎么办？”楚琛摊了摊手道：“难怪让我现在去找块玻璃种出来？咱们先不说玻璃种的稀有程度，就算一块毛料里有玻璃种，那我也得能看的出来才能选吧？你说我能在没有把毛料解开之前，知道里面会有玻璃种翡翠吗？”

　　“就是嘛！”张岩彬大大咧咧的说道：“理那家伙干什么，他这么说，明眼人都能看的出来，不过是个跳梁小丑而已，如果他真厉害，为什么这么多年，他都没得过冠军？咱们还是按部就班比较好，跟着他的鼻子走才是不智之举。”

　　楚琛点头赞同道：“张哥说的对，咱们还是把最后一块毛料解了吧。”

　　虽然刘思哲还是有些不忿，不过他知道楚琛和张岩彬说的也挺有道理的，再说现在让楚琛临时去找块玻璃种也不现实，于是也只能点头同意了。

　　楚琛把毛料放到解石机上，大家定睛一看，文玉婷就非常兴奋的说道：“楚哥，你从哪里找来的这么好的一块毛料，居然表现有这么好，开的窗和眼居然都出了绿！”

　　不过李国栋却皱眉道：“这块毛料可谈不上什么好，你有没有想过，万一以前那人是根据松花开的眼，其它地方都不会绿呢？”

　　“这……”文玉婷一想还真是的，不禁也有些皱起眉头来。

　　刘思哲却笑着说道：“你们也不想想，琛哥会做没把握的事吗？琛哥，这块毛料想必应该也有其它的表现吧？”

　　楚琛呵呵一笑，刘思哲还真说对了，当初要不是在这块毛料上看到一处地方，他还真不一定会对这块毛料使用异能。于是他把毛料背面的一个小黑疙瘩，给大家指了出来。

　　“咦！小兄弟，你的眼力还真好啊，居然还找到了一处活黑！”一边的毛师傅，凑上去仔细一看，就惊讶的说道。

　　“这就是活黑吗？”文玉婷眨巴着眼睛疑惑道：“我怎么看不出它活在哪啊！”

　　赌石界有句老话，叫做绿随黑走，绿靠黑长。有绿色时不一定就必然出现黑，但是有黑存在时一般来说就容易有绿色出现。因此，前人经过多年的观察，就总结出了死黑和活黑这两种情况。

　　所谓死黑，就是不能变化的黑，是纯正的黑，如果是光是这种黑，那最好不要赌。而活黑则是可以变化的黑，看着给人以是黑的感觉，可是进行一定的加工后，活黑可以变化为绿色。


第0380章 怎么又输了

　　也许是物极必反，由实践可知，死黑之中会有活黑存在，比如死黑的末端可以是活黑，死黑的边缘可以是活黑，死黑可以向活黑过渡等等，这些现象在现实中并不太少见。

　　毛料上有黑肯定对赌涨是有影响的，因为它影响了绿色，但有黑又好，因为黑的存在使绿有了来源与变化的可能，毛料中有黑实在是个令人非常矛盾的地方。

　　不过一般情况下，死黑多，活黑少，因此，文玉婷一时间看不出来，也很正常。

　　楚琛解释道：“要说分辨死黑还是活黑说难也不难，关键就在于那死、活两个字，想必小文你应该知道，枯是死的一种表现，而死黑看上去就是死气沉沉，没有光泽，有一种干枯的感觉。至于活黑嘛……”

　　文玉婷连忙点头道：“我知道，我知道，就像这块毛料上的黑色，看上去水嫩水嫩的，好像带着一股子生气一样。”

　　楚琛笑着说道：“对，就是这样，不过这死黑、活黑可不是看过一次两次就能分辨的清楚的，而且你要知道，有活黑不一定代表有绿，具体问题还要具体对待，以后千万不要一看到活黑就认为是一块赌涨的料子。”

　　听了楚琛说的话，大家全都了然的点了点头，特别是董胖子对此更是深有体会，刚才他的那块毛料，表现那么好，都那么的惊心动魄，要是他运气差点，估计就没有刚才的大涨了。

　　想到这里，他对赌石就有些望而生畏，心想，赌石的时候如果没有楚琛在场，他还是少碰为妙。

　　“琛哥，如果这处活黑擦出绿，那很可能这一整块毛料都是绿喽？”刘思哲惊喜的说道。

　　楚琛摊了摊手道：“毛料都还没解出来，你问我，我也不知道啊！”

　　楚雨兰赶忙说道：“哥，那还等什么，咱们快点解吧，咱们一定要把那个卑鄙小人给打败！”

　　“哈哈，行，咱们现在就把这处活黑擦一下！……”

　　接下来，楚琛就在李国栋的帮助下，擦起石来。

　　前文说过，这块毛料的皮壳很厚，楚琛足足擦了五分钟，活黑到是擦掉了，却还是只看到皮壳，根本就没有见到一丝丝的绿意。

　　到了这时，大家开始紧张起来了，心想，难道之前那人真的是照着松花开的眼，其它地方都没有绿吗？

　　很快，在砂轮的摩擦下，毛料的皮壳被磨去了不少，那处位置已经可以看到明显的一条沟了。

　　“小楚，要不要……咦……出绿啦！”张岩彬刚准备让楚琛换处地方擦，就看到窗面出现了绿色，顿时兴奋的高喊起来。

　　楚琛连忙停下手上的动作，李国栋把窗面清洗干净，大家凑过去一看，脸上的表情全都有些惊讶。

　　“怎么是菠菜绿啊？刚才那个窗面不是鹦鹉绿吗？”董胖子讶然问道。

　　“可能这块毛料里面有两种或者多种翡翠吧！”李国栋回道。

　　“是啊！”张岩彬点头道：“出现两种翡翠也很正常，没什么大惊小怪的，小楚，你还是接着擦一下，把质地擦出来看看吧！”

　　“行！……”

　　楚琛应声过后，就打开机器，接着刚才的动作，没一会，翡翠的质地就显露了出来。

　　“怎么才只冰糯种啊！”

　　刘思哲看过翡翠的质地后，非常失望的说道。按照这块毛料的皮壳厚度，就算满身都是绿，满打满算也不过十公斤翡翠而已，如果是冰糯种，那以现在窗面的翡翠品质看，无论如何也到不了一千五百万。

　　这种结果，不但不能反击罗启明，八成还要受到他的奚落，刘思哲想想都觉得万分无奈。

　　张岩彬呵呵一笑道：“小刘，别急嘛，这块毛料里面既然有两种以上的翡翠，那质地也很可能不同嘛。”

　　“对啊！上面那个窗面里的翡翠质地，至少是冰种以上啊！”刘思哲也反应了过来，急忙说道：“琛哥，你快点把上面的那个窗面擦一擦吧！”

　　“那好！……”

　　第一个窗面擦起来也很简单，没费什么时间，就已经擦好了。

　　“哈哈！”刘思哲欢呼雀跃道：“高冰种，高冰种鹦鹉绿！”

　　其他人见此也不禁是欣喜万分，过了半响，楚雨兰有些担忧的说道：“高冰种是好，不过下面还有冰糯种，如果冰糯种的翡翠多了，那这块翡翠的价值也高不到哪去啊！”

　　大家想了想，确实是这个道理，也同样担忧起来。

　　见此，楚琛就笑着说道：“想那些干嘛，翡翠怎么样，解出来就知道了，至于输赢就随它去吧。”

　　刘思哲叹道：“琛哥，你就是太豁达了，咱们年轻人应该朝气一点嘛！我就是受不了那小子这么嚣张。”

　　楚琛笑了笑，暗道，如果你提前知道了结果，也会像我这样“豁达”的！

　　划好了线，楚琛就把毛料放到了解石机下，固定好后，打开电源，就有一阵“嗞嗞”的切割声传到了大家的耳中。

　　石片很薄，没一会，锯轮就发出了空转的声音，关掉电源后，楚琛把石片轻轻的揭开，李国栋连忙上前把切面清洗干净，不过越清洗，他的表情越是惊讶，到最后更是露出了万分惊喜的神色。

　　见此情形，让大家奇怪的同时，连忙凑上前去。

　　没一会，刘思哲就瞪大了双眼，惊呼道：“居然变种了，高冰种变成了玻璃种，这这这……实在太好啦！”

　　说到这里，他仰天大笑了三声，说道：“没想到啊，一块毛料有两种颜色的翡翠不说，居然还会变种，实在是太少见了！琛哥，你快点接着解，只要有三分之一是这种品相的玻璃种鹦鹉绿，咱们就可以完爆罗启明那小子了！”

　　楚琛对此当然没有意见，不过以这块毛料的形状，切下面一刀之前，还得再擦一个窗面才行，于是楚琛找了一个开眼的部位，就擦了直来，而结果让大家是欣喜若狂。

　　刘思哲狂笑道：“哈哈！又是玻璃种鹦鹉绿，以现在这个位置，我估计里面的玻璃种鹦鹉绿肯定有三分之一了，咱们现在就去放鞭炮！”

　　“不太好吧！”李国栋摇头道：“我到不是说小琛还会输，不过这赌石又没个一定，万一有个意外，咱们放了鞭炮，不是让小琛难堪吗？”

　　“这……”刘思哲觉得这话确实有道理，这事不怕一万，就怕万一，自己可不要好心办了坏事，于是说道：“行，就让他再得意一会！”

　　听李国栋这么一说，大家到还真是有些担心，不过很快，结果就让大家把担心放了下来，刘思哲更是直接把剩下的几圈鞭炮全都解开了。

　　随着刘思哲的口号声，大家同一时间把鞭炮给点燃了，一时间“噼噼啪啪”的鞭炮声不绝于耳，声势上更是比刚才罗启明那边放的还要热烈的多，一时间，原先跑过去的赌石玩家差不多都跑了过来。

　　“什么啊！不过是高冰种鹦鹉绿，居然放了这么多鞭炮，简直就是脑子有问题嘛！”

　　“别人的脑子有没有问题我不知道，我知道你这人眼睛就很有问题，你难道没看到高冰种鹦鹉绿旁边的玻璃种啊！”

　　“哈哈！刚才跑的快，还真没仔细看！”之前说话那人尴尬一笑道：“咦，没想到玻璃种的部分还挺大的啊，价值估计有一千七百万以上了吧？”

　　“嗯，只多不少！难怪会放这么多鞭炮啊！”

　　“那肯定了，不然还不得让刚才那边笑话啊！……”

　　此时，楚琛又开始下刀了，这一刀切下去，里面的翡翠大小基本就可以定下来了。

　　“揭开了！揭开了！哇！居然还有玻璃种，看上去好像四分之三的面积都是玻璃种啊，大涨了啊！”

　　“四分之三啊！咱们少说点，六公斤这种品相的玻璃种鹦鹉绿，那就得将近四千万出头啊！如果有几家大型珠宝商出价的话，突破五千块很轻松啊！”

　　“这年轻人实在太厉害了，难怪会力压冷沙明夺得冠军。对了，刚才那边不是还说这年轻人凭运气赌石的嘛，现在看来，明明就是输不起嘛！”

　　“呵呵，那个年轻人看上去一本正经的，没想到品行也不太端正，输了就好好学习，争取下年再比嘛，搞刚才那样的小动作，最后还不是闹了个自取其辱！”

　　“就是……”

　　这个世界上，从来不缺少落井下石的人，罗启明一共解出了将近三千万的翡翠，肯定有人会因此而嫉妒，一时间就有许多人就借着这个机会冷嘲热讽起来。

　　一位三十多岁的男子，跑到罗启明跟前，急忙说道：“罗少，楚琛确实又解出了玻璃种！”

　　“多大的，品质如何？”罗启明皱着眉头说道。

　　“品质一流，估摸着价值应该在四千万以上！”

　　“多少？四千万？！”罗启明瞪大着双眼，脸上一副不敢置信的神色。

　　男子苦笑道：“是的！”

　　得到男子肯定的答复，罗启明的脸上是一阵青一阵白，原先他不过是想恶心一下楚琛，没想到最后恶心的不是自己，这顿时让他的心情非常的糟糕。


第0381章 暗标（一）

　　其实罗启明和楚琛之间，又没什么深仇大恨，他大可不必这么做，不过这他这人本来就有一股子傲气，以前一直输给冷沙明已经够窝火了，只是冷沙明做为翡翠王的弟子，让他只能把心中的火压下来，再说输给翡翠王的弟子也并不丢人。

　　只是让罗启明万万没想到的是，楚琛突然之间横空出世，而且这人的年纪还比他小的多，这就实在让他有些受不了了，于是就有了这次的举动。

　　当然，罗启明也不傻，他之前也调查过楚琛的身份。不过，楚琛在阳美呆了并没有多久，而且许多人并不知道楚琛和万俟俊的关系。

　　于是罗启明调查了一番，只是知道楚琛和强昭军的关系不错，所以他才敢让身旁的这个男子散播那样的言语，如果他知道楚琛和万俟俊的关系，给他一万个胆子，他都不敢这么做的。

　　“啪！”

　　罗启明把手中的记号笔往地上一摔，咬牙切齿的对身边的那个男子说道：“咱们走！”

　　“这个，罗少，这块毛料咱们不解了吗？”男子愣了愣神，说道。

　　“解什么解，你还想在这里丢人现眼不成？”罗启明呵斥了男子一声，头也不回的就离开了。

　　男子见此一阵无语，他一直认为，罗启明为了比赛和楚琛结怨是件得不偿失的事情，之前他还劝说过。只是罗启明却一意孤行，最后到头来不但没落着什么好，而且还把怨气却发在了他的头上，想想都觉得憋气。

　　“算了，回去之后收拾一下就准备辞职吧，跟着这种意气用事的人，是没什么前途的！……”

　　不同于罗启明的愤然离去，刘思哲现在是扬眉吐气了，要不是周围有那么多观众，使得他挤不出去，现在他肯定已经跑到罗启明那边冷嘲热讽一番了。

　　“这里人也太多了点吧！”董胖子边擦汗边嘀咕了一句。

　　虽然现在北方已经是深秋了，不过在岭南，今天的气温还有三十度以上，让董胖子这样喜冷不喜热的人还是颇为不习惯，特别现在数百位的围观群众，一点风都进不来，使得董胖子身上，就像淋了场大雨一般，全身都湿透了。

　　当然，现场汗流浃背的肯定不止董胖子一人，楚雨兰她们同样也不好受，心里也都在埋怨怎么会有这么多人围观，好像这些人都没见过玻璃种一样。

　　其实她们还真猜对了，对平常人来说，玻璃种根本就是可遇不可求的东西，她们也就是跟着楚琛，才遇到了这么多的玻璃种，从而觉得玻璃种并不太稀奇。

　　其实像这种高档翡翠，还是非常稀少的，往年公盘一天解能出三块玻璃种，就已经让人们津津乐道了，像今天这样，接连开出五块玻璃种，在公盘上可并不多见。

　　至于“一刀千金”会解出那么多玻璃种，也是因为参赛的毛料质量好，而且许多选手为了让自己不丢脸面，即使夺冠的可能性比较低，也会拿出最可能解出高翠的毛料来参赛。

　　就算这样，这次也是高档翡翠的数量最多的一届，往年能有今年一半的量就不错了。

　　正因为高档翡翠的稀少，楚琛解出的这块价值四千万以上的玻璃种鹦鹉绿，引来了这么多人围观，也是情理之中的事情。

　　好在楚琛并没有受到这么多围观群众的影响，他双手很稳健的把最后一刀切完，而后整块翡翠就展现在了众人面前。

　　这块翡翠按照品质来分，一共有三个部分，除了冰糯种的菠菜绿之外，另外两种就是高冰种和玻璃种的鹦鹉绿，其中玻璃种占了整块翡翠的四分之三左右，而在其它四分之一的翡翠中，冰糯种又占了将近四分之三。

　　算起来，高冰种鹦鹉绿只有可怜的一斤多，而且翡翠的形状还不能制作成手镯，价值不过百多万而已。

　　翡翠被取出之外，楚琛就带着其他人从人群中挤了出去，不说挤在这里让大家热的有些受不了，光是五六千万的翡翠，被这么多人虎视眈眈的看着，就让人感到非常的不放心。

　　……

　　转眼间，时间就到了周五。这两天，楚琛一直带着大家在摊位上转悠，一阵采购下来，收获了四十七块毛料。当然，这些毛料中间，并不是全都会赌涨，有一部分是他特意挑选的会垮的毛料，这么做也是为了避人耳目。

　　另外，他还在明标拍卖上，收获了三块毛料，当然，这三块毛料不是变种就是变色，价格也并不贵，不然他也不会买下来。

　　这些毛料中间，楚琛只是解了几块，其它的都准备和暗标毛料一起托运回京，解出的几块毛料之中，最好的只是出了高冰种，并且还有一块垮的很严重。

　　不过，大家对这个结果并没有觉得惊讶，认为这是理所当然的，如果次次都解出了玻璃种，那才觉得奇怪呢。

　　除了楚琛之外，其他人也是收获颇非，每个人都解出了百万以上的翡翠，这其中虽然有楚琛指点的因素在内，不过更多的还是靠他们自己的运气。毛料的挑选和最终的选择，可都是靠的他们自己。

　　除此之外，益宏国的收获也很大，当然，他的收获还是在明标上，有了楚琛的帮忙，他很是拍下了一些不错的毛料，凭着这些毛料，想来他的翡翠明料应该不会紧张了。

　　至于其他人，像楚琛的姐夫万俟俊，到并没有让楚琛帮忙挑选明标的毛料，这一方面是因为他的底气足，另一方面也是不想让楚琛为难，毕竟楚琛之前已经答应帮益宏国的忙了。

　　早上，楚琛还是雷打不动的准时起了床，一番准备之后，就和隔壁房间的妹妹一起去了餐厅。

　　等到两人吃过了早饭，其他人也都三三两两的下了楼。

　　刘思哲把一颗水晶虾饺放入了口中，细细品味之后，就问楚琛道：“琛哥，今天咱们怎么行动啊？”

　　楚琛呵呵一笑道：“还能怎么行动，明天就是公盘最后一天了，我肯定是要专门去看暗标毛料了，至于你们就随便吧，如果想投暗标的话，也可以去看看。”

　　刘思哲底气很足的说道：“行，那就是看看暗标毛料，好不容易来一次公盘，总要投几块暗标吧。”

　　昨天他解出了一块将近四百万的翡翠，也难怪他说话的底气会这么足。

　　不说益宏国他们，其他人对此也都没什么意见，对他们来说，这次公盘已经赚了个盆满钵满，最后再小赌几块毛料，就算是这次平洲之行的完美落幕。

　　吃过饭，众人又聊了一会天，等到时间差不多了，就向公盘的会场走去。

　　一行人走在路上，经常会看到有一些翡翠商人对他们指指点点，至于原因也很简单，实在是楚琛他们的表现太过显眼了，这两天他们解出的中高档翡翠，都已经超过了十块，而且不乏玻璃种这样的高档翡翠。

　　当然，最出名的还是楚琛解出的那块玻璃种鹦鹉绿。

　　以至于楚琛他们购买过毛料的摊位，马上就会有其他人光顾，特别是解出过高档翡翠的摊位，毛料更是因此一扫而光。

　　这其中，最高兴的当然还是要数宋金辉了，那块玻璃种鹦鹉绿就是在他那购买的，许多人知道之后，导致他的毛料供不应求，原本预备了三天的毛料，两天就卖了个精光，让他兴奋之余，也非常可惜事先没有多备一些毛料。

　　一行人来到暗标区，益宏国他们就告辞而去了。这两天他们除了明标之外，其余时间都耗在了暗标区的毛料上。眼前的这些毛料，他们已经至少已经看过了大半，对他们这样的翡翠商人来说，只有投过暗标之后，才会光顾外面那些摊位。

　　一行人刚走进暗标区，就被一块庞然大物给震住了。

　　文玉婷张大了嘴巴，不可思议的说道：“这块毛料好大啊，我看差不多要一吨吧！这里怎么会有这么大的毛料啊？”

　　大家连忙走了过去，发现这是一块白沙皮半赌毛料，重量达到了1076公斤，另外在切面将近五分之一的地方露出了翡翠，虽然切面并不是太大，但五分之一的大小手镯虽然做不成，大一点的挂件还是能够做的。

　　“嘶！”刘思哲看到那个切面时，不由倒吸一口凉气，万分惊讶的说道：“不是吧，居然是高冰种柠檬黄？”

　　李国栋摇头道：“不止有柠檬黄，你们看这里！”

　　大家顺着他的手指的方向看了过去，发现那里居然隐隐的看到一丝紫意。

　　文玉婷凑上前去一看，惊讶道：“好像是粉紫也！”

　　“这个切面的表现，未免也太好了吧！”刘思哲瞪大着双眼说道。

　　“那到不至于。”楚琛呵呵一笑，指着毛料下部的一处地方道：“你们看这里！”

　　“居然是猪鬃癣！”

　　刘思哲弯下腰一看，满脸厌恶的说道。那模样就好像在一盘颇为美味的菜肴中，发现一只大头苍蝇一般，别提多恶心了。


第0382章 暗标（二）

　　这处猪鬃癣足足有两个成人拳头那么大，并且牢牢的扎在了皮壳上，让人一看就不自觉的摇起头来，像这么大片的猪鬃癣，敢赌的人还真就不多见。

　　看到了猪鬃癣，大家连忙又在毛料上寻找其它表现来，不过这一看之下，却让大家是一阵无语。

　　这块毛料除了猪鬃癣之外，另外还有面积不小的一片直癣和癞点癣，这还不算完，在一处比较隐蔽的地方，大家还找到了一片蝇屎癣，除此之外，背面还有两条截绿绺。

　　另外，这块毛料到也不是没有松花，不过那松花居然还是表如其里的蚂蚁松花，也就是说，这块毛料除了那处切面的表现颇为让人欣喜之外，基本上都是差的不能再差的表现了，这也难怪大家会无语了。

　　“不是吧，这样的一块毛料，底价居然还要六百万？想钱想疯了吧？”文玉婷愤愤不平的说道。

　　之前大家看到这块毛料重量的同时，也看到了这块毛料的底价，之前看到那片切面的表现时，大家还觉得这个底价挺便宜的，没想到的是，这块毛料的表现居然如此的差，别说六百万了，就算三四百万都不会有几个人会买。

　　李国栋笑着说道：“反正你又不会去投它的标，管它底价便宜还是贵？”

　　“这可不一定，如果这块毛料没有这些差的表现，我还真会去投一下，反正咱们的钱也够的嘛。”文玉婷笑眯眯的说道。

　　楚琛闻言摇头失笑道：“如果没这些表现，就算底价只有六百万，你以为光是六百万就拿的下来啊！没有出到千万以上，你根本就别想拿下这块毛料！”

　　一般来说，公盘上的暗标底价根本就没有什么参考价值，表现差的，根本就不会有什么人来问津，表现好的，那就算比底价番上几倍，或者十倍以上的价格都是比比皆是。

　　李国栋点头道：“对啊，对那些大型珠宝公司来说，咱们这点钱，不过是毛毛雨而已。”

　　文玉婷也知道两人说的在理，有些颓然道：“那咱们如果投标的话，也只能选那些表现不太好的毛料投喽！”

　　李国栋摊了摊手道：“不然能怎么办，如果毛料的表现好，那盯的人肯定多，一两千万根本就不够看。咱们那，还是老老实实的矮个子里面挑将军吧，反正这里有一万多块毛料，总能挑到自己中意的。”

　　“对，咱们还是快点出发吧，这么多毛料，不快点看，都看不完啊！”刘思哲迫不及待的说道。

　　大家纷纷点头同意，于是一行人又像之前那样分组之后，就四散而去了。

　　离开之前，楚琛忍不住对这块毛料使用了一下异能，不过赌石这一行，不可能会老是发生奇迹，毛料内部和皮壳的表现确实是一致的，毛料里面的翡翠价值不过才十来万而已，相比起六百万的底价来说，垮的那是相当严重。

　　要说这里的毛料确实多，不过可别忘记了，赌石可是个十赌九输的行当，就算公盘的毛料质量好一些，一万多块毛料，也不可能块块都解出翡翠来，这些毛料其实大部分都是赌垮的料子，能有两三成的赌涨率已经不错了。

　　而且这两三成的毛料，其中大部分都会放到明标之中拍卖，毕竟商人是逐利的，明标毛料数量少，便于那些玉商研究其价值，再加上又是拍卖，一块表现出色的毛料，很容易就高价成交。

　　而暗标的成交价虽然也有比底价高中几倍，几十倍的，但因为其不确定性太多，所以一些珠宝公司为了保险起见，还是更愿意多关注明标的拍卖。

　　所以，喜欢以小博大的楚琛，才会把目标主要放在“暗标”上。

　　当然，暗标之中的毛料，就算是十赌九输，那也有一千多块毛料，楚琛就算有宝觉筛选，就异能那点可怜的使用次数，也是远远不够的。因此，就像刚才李国栋说的那样，他把目标都放在那些表现一般，但又能通过宝觉筛选的毛料上。

　　好不容易一次性能够看到这么多的高档毛料，不抓住这样的学习机会，那就有些说不过去了。因此，看到一些表现出色，却又没有通过宝觉筛选的毛料，楚琛都会凑上前去观察学习一番。

　　一路走走停停，因为有着过目不望的本领，随着经验不断总结，楚琛的赌石水平也在不停的提高，不过有些可惜的是，他的灵宝眼使用的次数有限，如果能够每块毛料都能看到内部的表现，那他的赌石水平肯定提高的会更快。

　　观察了将近一千块毛料，楚琛带着的小本子上，已经密密麻麻的记上了将近七八十块毛料的编号，这些编号有的被打上了重点的符号，不用说，这些都是经过异能的检验的，至于其他的，除了经过宝觉的筛选外，全都是靠的他的眼力。

　　异能是有限的，楚琛也只能使用这种广撒网多捞鱼的方法，当然，那些毛料的价格都控制在他的心里承受范围之内，这样就算是毛料垮了，也亏不到哪里去，而且这样一来也更真实一些，对异能的遮掩也是有好处的。

　　没走几步，楚琛就看到了一位熟人，正是越省的那位翡翠商人许江成，在他旁边的还有两位中年男子，此时，三人正对着他们面前的一块毛料热烈的讨论着。

　　其实，这两位中年男子楚琛也有些面熟，楚琛没记错的话，两人都参加过阳美的那次翡翠拍卖会。

　　说起来，国内的翡翠圈子并不大，再加上平洲公盘在国内已经是比较大型的公盘了，在这里碰到熟人那就再正常不过的事情了。

　　就像是侯元明和路昌顺，这次公盘他们同样也来了，只是他们主要关注的也是明标和暗标，因此这两天双方并没有碰到几次面，只是一起吃了顿晚饭而已。

　　看到楚琛过来，三人表现的都非常热情，只不过，此时此地并不是叙旧的地方，大家寒暄了几句，就把话题转向了眼前这块毛料。

　　眼前这块毛料个头并不小，是块二十多公斤的得乃卡皮毛料，这块毛料同样也已经开了个窗面，窗面的表现还算不错，是老坑冰种的苹果绿。

　　得乃卡皮是出了名的赌涨毛料，而且又擦出了老坑冰种，这块毛料的价格肯定低不了，楚琛一看，果然，底价足足有五百万。

　　当然这个底价并不高，只要里面的翡翠能够制作两副手镯，就可以稳赚不赔了，这一点对于二十多公斤重的毛料来说，可能性还是很大的。

　　不过既然这块毛料会被送到公盘，那么肯定是存在风险的，要不然货主肯定自己解开了。更何况，如果这块毛料真的好，那货主也会把这块毛料放到明标上拍卖。

　　再加上，这块毛料虽然通过了宝觉的筛选，但楚琛对它的感觉并不好，如此种种，让他开始对这块毛料认真观察起来。

　　要说这块毛料窗面四周的皮壳表现还是不错的，有蟒有松花，不过蟒纹只剩下了一点，大部分都已经被货主给擦掉了，形成了现在这个窗面。

　　除了窗面四周的蟒纹和松花之外，这块毛料的其它部位，一点好的表现都没有，不但没有好的表现，居然还有一处鸡爪绺，另外还有一处并不太起眼的火烟绺。

　　楚琛暗自摇了摇头，这块得乃卡石上居然还有火烟绺，难怪他会对这块毛料的感觉不好。他之所以会这么想，原因在于火烟绺的特性。

　　火烟绺就是绺的旁边有一股黄锈色的一种绺，大马坎场区和小场区的毛料，如出现这种绺会吃色，将色吃干，老场区的毛料出现这种绺也会吃色，但回卡，琼瓢，后江的火烟绺不会吃色。

　　而眼前的这块得乃卡石正是大马坎场区的莫格叠出产的石头，有这种火烟绺，再加上鸡爪绺，这块毛料如何能赌？

　　之后，楚琛又对这块毛料使用了异能，发现确实和他的感觉一样，毛料里面的色，被吃的一干二净，只剩下了窗面那一片还有二三十万左右价值的翡翠。

　　收回目光之后，楚琛转头问许江成道：“许老板，这块毛料你想投标吗？”

　　“我还没决定，不过有点意思。”许江成如实回答道。

　　楚琛摇了摇头道：“我劝你最好别投这块毛料。”

　　“怎么，难道是那处鸡爪绺吗？我觉得这处鸡爪绺应该只在表皮吧！”旁边一位中年男子皱着眉头说道。

　　楚琛点了点头，这点他到是同意，这鸡爪绺确实不深，而且从刚才“看”到的情况，鸡爪绺确实也没有影响到毛料内部的结构。

　　“鸡爪绺到是可能只在表面，不过你们可能没注意，下面有一处火烟绺！”楚琛把毛料翻转过来，指着一处不太起眼的位置说道。

　　“嘶！”三人倒吸一口凉气，这处火烟绺的位置并不显眼，刚才他们还真的没有注意到，如果不是楚琛的话，说不定他们就着了道了，于是三人连忙对楚琛表示了感谢。


第0383章 暗标（三）

　　楚琛摆了摆手，表示不要客气。因为还有大量的毛料要看，双方寒暄了几句之后，楚琛就走到另一边，接着观察起其它的毛料来。

　　等到楚琛离开之后，其中的一位中年男子就摇头苦笑道：“现在的年轻人，眼力都这么好吗？和他比起来，我都觉得我的这点年纪好像都活到狗身上去了。”

　　许江成呵呵一笑道：“老周，你也别妄自菲薄，像楚琛、冷沙明这样的年轻人毕竟是凤毛麟角的，就像古代的皇子皇孙一样，他们天生就有比常人高的多的起点，普通人再怎么比也比不过的。”

　　中年男子一想，也确实是这个理，心里顿时就又平衡起来，而后笑着说道：“老许，没想到你和楚琛的关系不错嘛，如果不是有他提醒，说不定咱们的损失就大了。”

　　之前他们三个可是已经谈好了，准备合伙投这块得乃卡石的标，如果垮了，每个人的损失可都不小。

　　“呵呵，我和他只是见过几面的普通朋友。”许江成摇了摇头说道。

　　中年男子微微一愣，而后反应过来道：“哦，我知道了，他肯定是觉得竞价那事没提醒你，有些过意不去。”

　　许江成点头道：“你说的确实有些道理，不过我跟楚琛也接触过几回，觉得他为人挺和气的，再加上我和他相熟，他提醒一下也很正常。”

　　再说，许江成还真没觉得前天那事楚琛有什么错，毕竟赌石是有风险的，就算楚琛事先猜到那块毛料可能是靠皮绿，众目睽睽之下，也不好提醒他。

　　中年男子感叹道：“这人到是性格好，现在这样有点本事，性格好又谦逊的年轻人可不多见了。哎，老郑，你在想什么呢？”

　　“呵呵，我在想，要是能够翻看下楚琛手里的那本小本子就好了。”

　　“做你的春秋大梦去吧！……”

　　“哥，为什么这几次碰到的人，都喜欢往你手上看啊？”楚雨兰奇怪的问道。

　　“你看我手上拿的是什么？”楚琛哈哈一笑，举了举手中的笔和本子。

　　看到楚琛的动作，楚雨兰立马就明白了：“我说怎么回事，原来都是想看你选了什么毛料啊！哥，你现在已经选了几块毛料了？”

　　“快九十块了吧！”楚琛回答道。

　　“啊！这么多啊！”楚雨兰有些傻眼，现在看了一千两三百块毛料，就已经选了这么多，那等到全部看完，不得将近一千块？

　　楚琛笑着说道：“我又不是每块都投，呆会我会在其中再筛选一下，只投其中的一部分，剩下的就给你投吧。”

　　“好啊，好啊！”楚雨兰闻言欣喜万分，不过她马上反应过来，又愁眉苦脸的说道：“可是我没那么多钱啊！”

　　楚琛失笑道：“你个傻丫头，你不会照着自己的承受能力挑选嘛！”

　　楚雨兰讪讪一笑道：“也是哦！咦！哥，你看又是一块好大的毛料！”

　　楚琛顺着她手指的方向看去，还真的是一块巨型毛料，看模样，比刚才那块毛料还要大一些。

　　楚琛走过去一看才发现，这是一块雷打场区的雷打石。

　　毛料重1453公斤，皮壳看上去简直是惨不忍睹，布满了大大小小的绺，什么大绺、小绺、格子绺、雷打绺，另外还有鸡爪绺，好在没有马尾绺、糍粑绺这样的破坏性极强的绺，不然这块毛料肯定是不能成为暗标毛料的。

　　当然，如果光是这样的表现，这块毛料同样也不能成为暗标毛料，只见毛料的上半部，已经被切了一刀，切面隐隐可以看出下面的绿色来，而且绿很纯正，很可能是艳绿，而且质地也很好，隐约可以看出在高冰种以上。

　　只是这切面虽然好，也有三分之一的地方已经被绺裂影响到了，这不禁让人担心，这块毛料是否能够取料。

　　楚雨兰皱着鼻子说道：“这块毛料未免也长得太丑了吧，而且底价居然还要五百八十万，我看他不如去明抢得了！”

　　楚琛闻言呵呵一笑，毛料并不是越大越值钱，价值多少主要还是看的表现，就以这块毛料的表现来说，五百八十万这个底价确实贵了，现场应该没几个人会花这个价钱买下这块毛料的。

　　只是让楚琛觉得有些好奇的是，这块雷打石居然还通过了宝觉的筛选，于是他就凑上前去研究了一番。

　　这块毛料还真没什么好研究的，皮壳上除了绺还是绺，一点都看不到其它的表现，于是楚琛好奇之下，就对这块毛料用上了异能，不过下一刻，楚琛差点没震惊的跳起来！

　　好在楚琛知道现在是公共场所，而且他现在也算是小有名气了，为免让别人看出他脸上的震惊神色，马上就低头装作沉思模样。

　　好不容易平复下了心境，楚琛就觉得有些好奇，到底是什么样的翡翠，才会有那么高的价值！于是他连忙又使用上了灵宝眼，这一看之下，顿时让他呆住了。

　　在刹那间，里面的那块翡翠就让他好像来到了一个绿色的世界。

　　那翡翠，美的是那么的夺目，远看，就好像眼前出现了一片充满着生气的草原，又如那碧海青天，看起来是那么的心旷神怡。近看，就好像绿叶上的一棵硕大的露珠，浑身晶莹剔透，闪闪烁烁，美的婉约动人。

　　楚琛简直就是不敢相信，世界上居然有这么美的翡翠，帝王绿已经美到极致的，却还要比它差上几分，他实在想不出，还有什么翡翠比它更美。

　　而且更让楚琛惊喜的是，这块翡翠的个头并不小，估计可以制作三副手镯，外加几块挂件和饰品，至于价值嘛，这种独一无二的珍宝，根本不是能够用金钱来衡量的。

　　可惜的是，灵宝眼的时间有着限制，而且现在不知道有多少双眼睛在盯着自己，不然楚琛都想永远的就这么欣赏下去。

　　等到楚琛回过神，就开始患得患失起来，照理说，这么一块表现极差的毛料，常人肯定是不会投标的，但他不知道，会不会有人突然对这块毛料感兴趣，从而投了标，因此，这投标报价就有些不好报了。

　　如果报低了，那万一有人也报价，又正好高过他，那他估计要懊恼到吐血。

　　报高了，那货主除了当楚琛是傻子之外，或许会以为这块毛料另有乾坤给截标了，虽然这种可能性很小，不过现在毛料里面有块价值连城的翡翠在内，楚琛对此也不得不防。

　　既怕报低了，又怕报高了，楚琛的内心，此时是相当的矛盾，那种患得患失的感觉，让他别提有多难受了。

　　不过虽然矛盾，楚琛也知道认识他的人很多，为免别人发现他的异常，从而增加别人盯上这块毛料的风险，他也只能按下心中的矛盾不安，和身旁的楚雨兰打了声招呼，慢慢的向别的地方走去。

　　还别说，楚琛的担心是有道理的，等楚琛离开没一会，就有人凑上去观察起来，不过那人一看之下却是非常无语，居然是一块满是绺裂的雷打石，虽然切面看上去不错，不过这种石头实在没有多少买下来的价值。

　　“不过那小子怎么会在块毛料前站这么长时间？难道确实另有乾坤？要不这块毛料一会也投一标？”

　　此时，那人对于到底是否投标也是非常的矛盾，一方面，他担心楚琛对这块毛料只是好奇，另一方面他又担心这块毛料确实另有乾坤，如果不投标因此而错过，那他肯定会觉得非常可惜。

　　不过最后他考虑下来，还是觉得赚钱的诱惑大，大不了到时他就弃标，凭他朋友的关系，也不过是付一点罚金而已。

　　楚琛因为一直心系着那块毛料，马上就发现了有人在那块毛料前驻足观察，这让他心里不由为之一紧，而且那人他还有印象，正是罗启明的那位大伯。这让他顿时有些懊恼，刚才他实在不应该站在那块毛料前那么久的。

　　不过事已至此，再怎么懊恼也无事于补，现在最关键的是，如何才能把那块毛料安全的拿到手中才是正事。

　　过了半响，楚琛猛然间想起了一个细节，他发现这人好像注意他已经有一段时间了。现在回想起来，之前有好几次，他看过的毛料，这人都驻足停留了一会，也就是说，很可能这人之前就已经开始专门关注他了。

　　想到这里，楚琛拍了拍脑袋，自己的警惕心实在太低了，要不是现在就发现了这人，那他的损失肯定相当的惨重。不过，既然发现了，解决办法到也很简单。

　　于是，接下来的时间，那些没有通过宝觉筛选的毛料前，楚琛站的时间就多了，而在那些真正目标前，他站的时间就少了，并且有时还故意在那些表现不佳的毛料前，多停留一会。

　　那位罗总并不傻，楚琛这么做的次数多了，他渐渐的也反应过来，对方肯定已经发现了他，这让他懊恼自己的行动不隐蔽的同时，也在马上回想楚琛到底是什么时候才发现他的。


第0384章 暗标（四）

　　这一想，罗总就想到了先前那块让他疑惑的雷打石，他猜想，那块毛料，很可能就是楚琛为了干扰他的视线而准备的。自己也真是傻，表现那么差劲的一块雷打石，居然还真的会相信有高档翡翠在里面，活该被骗了这么久。

　　只是让罗总觉得有些为难的是，现在他唯一知道的是，楚琛肯定是在那块雷打石之前就发现他的，但他不知道楚琛到底发现了多久。

　　最后没办法之下，罗总也只能大胆猜测了一下自己被发现的时间，最后选择了他认为楚琛关注过的二十多块毛料。

　　至于罗总为何会认为这些都是楚琛认定的毛料，则是因为，他之前观察过，楚琛在这些毛料之前，都在小本子上写过记录，除此之外，他也都仔细观察过这些毛料，就算表现不怎么样的，以他的经验判断，也很有可能赌涨。

　　因此，他就认为，这些毛料一定是楚琛挑选出来准备投标的。

　　把毛料确定了下来，罗总就满脸得意的想道：“嘿嘿！年轻人就是年轻人，嘴上无毛，办事不牢，最后还不是给我做了嫁衣！”

　　只是这位罗总没想到是，楚琛也不是傻子，虽然他刚开始确实是看中一块毛料，就记录一下，不过后来他马上就反应过来，这样容易被有心人利用，于是楚琛就干脆记住了几块毛料的编号，然后在不相干的毛料面前再记录下来。

　　至于为何罗总发现的那些毛料的表现都不错，原因也很简单，前文说过，楚琛为了赌石水平的增长，不管毛料有没有通过宝觉的筛选，只要毛料的表现够好，楚琛都会上前观察一番，正是这一点，把罗总给误导了。

　　看到那位罗总不再跟着自己了，楚琛不由得微微一笑，不过微笑的同时，他心里也有些担心，那罗总到底会不会投那块雷打石的标。其实有时候，楚琛也认为自己对那块翡翠太在意了，东西是死的，自己只要平常心看待就行了。

　　不过世界上的事情，往往是说的比做的容易，楚琛虽然知道自己现在是关心则乱，但想要他看开一点，还真办不到，而且他觉得，就算是那些经历过风雨的老人，看到那么一块梦幻般的翡翠，表现想来也不会比他好多少。

　　不过这事担忧也没用，再怎么样，也得等到明天开标之后才有结果，于是楚琛只能把这份心思按在了心里。

　　楚琛看了看时间，没想到已经过了九点半了，而毛料不过才看了十分之二还不到，楚琛他们到这里的时间是八点刚过，虽说一个半小时的时间，看了这么一千多块毛料，特别是楚琛还会时不时的研究一番，现在这个速度已经很快了。

　　不过暗标的投标时间到下午四点就要截止了，至少要留下半个小时的投标时间，另外还要帮师兄看过毛料，还有中午吃饭的时间，给他剩下的时间也只有四五个小时了。

　　这点时间，要看完剩下的八九千块毛料，多少有些紧张，于是楚琛马上就加快了看毛料的速度。

　　很快时间就到了十一点半，楚琛看过的毛料已经过半，还有一半的毛料，抓紧点时间，按现在这个速度，肯定可以在下午三点之前看完，说不定还能提前。

　　正当楚琛准备打电话联系其他人吃饭的时候，却看到了离他不远处的强昭军。

　　此时强昭军正和几个人在一块毛料前讨论着什么，那几个人楚琛也知道，正是强昭军请的赌石顾问。

　　强昭军抬头正好看到不远处的楚琛，连忙欣喜的把楚琛招呼了过来。

　　“小楚，别整那些虚的，快来帮我看看这块毛料！”楚琛刚走到跟前，还没来的及打声招呼，强昭军就迫不及待的把楚琛拉到了一块毛料面前。

　　见此，楚琛苦笑着摇了摇头，就朝眼前的毛料上看了过去。

　　眼前的这块毛料也算是一块大型毛料了，重量在一百多公斤，毛料是块黄沙皮的毛料，不过皮壳却好像带着一丝褐色，另外在毛料的上半部，已经开了个天窗，窗面已经可以看到雾。

　　楚琛上前用放大镜仔细一看，只见那雾的下面隐隐可以看出一丝红色来，这可不是红雾，而是出现红翡的特点。

　　楚琛仔细观察这块毛料后，站起身来问道：“强总，您是想赌红翡？”

　　强昭军点头道：“是啊，不过嘛，小楚你应该也知道红翡的特性，所以我才觉得有些犹豫。”

　　楚琛点点头，表示了然。俗话说，红翡绿翠，红色翡翠的颜色不是翡翠矿物晶体本身的颜色，而是由于外来铁质元素进入翡翠晶体间缝隙形成的颜色，属于翡翠的次生色，颜色鲜红或橙红的翡翠，在市场中还是很容易就见到的。

　　因为早年爱玉者都一味地追求绿翠，“唯绿是价”就造成了“绿的就是好的”的认识，因此，早年间，红翡的价值和绿翠相比是低了很多，直到这两年，红翡才被人们，特别是女性爱玉者所重视。

　　不过，红翡一般都出那种暗红、褐红之类的颜色，再加上质地不佳，因此一般都被当作中档或者中低档的料子，当然，红翡也有高档货色，最好的一种叫做鸡冠红，它红色亮丽鲜艳，玉质细腻通透，为红翡中的上品。

　　这种天然质好色好的红翡虽然也受到人们的追捧，但这种翡翠实在是难得一见，属于那种可遇而不可求的珍品。

　　因此，在市场上红翡一般都不值多少钱，人们遇到含有红翡的毛料就直接切开了。

　　就说眼前这块毛料，皮壳的沙翻还是比较细，而且翻的也比较匀，根据“砂粗肉粗，砂细肉细”的一般规律，如果内部含有翡翠的话，那种水肯定会更加出色一些。

　　另外，雾下面的红色看上去也还是挺鲜艳的，但是除了这两点之外，这块毛料没有一点其它特点。以这块毛料的表现来说，确实有可能出现高档的红翡，只是这样的判断，并不具备确定性。

　　而且有高档红翡的料子，一般很难出现高档的绿翠，除非是出现三彩，但高档的三彩翡翠，比高档的红翡更难得。

　　如此种种，强昭军显得特别犹豫也在情理之中。

　　毕竟强昭军帮了自己很多忙，楚琛在仔细观察过后，还用了一次异能，结果到是还算可以。

　　“强总，说实在的，这块毛料，我也只能认为有六成的可能性会出高档的红翡，其它的，我也不能保证什么。”

　　毕竟毛料的表现就这样，楚琛也不能说的很肯定，不然说不出原因来，等解开了却又和他说的差不多，那不是徒惹别人的怀疑吗？

　　强昭军听了楚琛所言，心里稍稍有些失望，不过毛料就那样的表现，这也是没办法的事情，于是他客气的问道：“小楚，冒昧的问一句，不知道你觉得这块毛料赌多少钱合适？”

　　楚琛想了想，说道：“我说个保守点的数字，就三百万左右吧！”

　　其实红翡的料子一般价格一般都不太高，特别是这块毛料，底价也不过五十万而已，而且市场上也没有多少人喜欢出高价赌红翡，不出意外，三百万应该是可以拿的下来的，当然，以现在的市场行情，更可能要不了这么多。

　　听到楚琛给出的价格，强昭军心中一喜，以这个价格来看，楚琛应该是看好这块毛料的，于是他连忙让随行人员标记了一下。

　　“小楚，真是不好意，耽误你吃饭的时间了，走，叫上小刘他们，我请你们去吃顿大餐！”

　　“那就先谢谢强总了！……”

　　毕竟是投标的最后一天，因为大家的时间紧张，一行人最终还是没有吃成大餐，不过强昭军也说了，明天中午再好好的摆上一桌。

　　吃完了饭，楚琛就直奔刚才那块红翡的位置走去，他到不是看中了那块红翡，而是红翡旁边的一块毛料。

　　到了那里，楚琛直接就用上了异能，果然，那毛料是块大涨特涨的料子，虽然比不上那块雷打石，但也可以和之前夺冠的那块毛料相媲美了。有了这个意外之喜，再加上那块雷打石，他觉得这次平洲之行已经算是圆满了。

　　接下来，到是没出现雷打石那样的表现不佳，却又大涨的毛料，当然这也正常，如果经常能遇到这种毛料，赌石还要技术干什么。

　　不过楚琛也发现了一个现象，暗标的毛料虽然多，不过质量上却也并不怎么样，刚开始的几千块毛料到还好，越到后面，品质越差，最后两三千块，别说玻璃种了，高冰种都是寥寥无几。

　　这还不算，有一些稍微表现好一点的毛料，那底价更是高的离谱，让人一看就知道，是货主拿来试探市场行情的，这些毛料，很可能就算有人投标，最终也会被货主给截标了。

　　看到这些，楚琛也只能颇为无奈的摇了摇头，好在他拥有异能，不然暗标还真不是普通人能够参与的进来的。


第0385章 投标

　　后面的毛料有好表现的不多，于是相应的楚琛花的时间也少了一些，才过了两点半，他就把所有的毛料都看完了，小本子上也密密麻麻的记录下了四百多块毛料的编号。

　　当然，一万多块毛料里面，不可能就只有这么点毛料可能会赌涨，这四百多块翡翠，只不过是其中一些表现并不是太过显眼的毛料。这些毛料中间，有一大部分，都只是通过了宝觉的感应，只有一小部分，是经过异能确定的赌涨毛料。

　　楚琛盘算了一下，按他的资金情况，他一共挑选了七十二块毛料，当然，那些经过异能确认的毛料肯定都包括在其中了，他毕竟还不是圣人，会把这些毛料让给其他人去投。

　　另外三百多块，他准备让朋友们挑选之后，再分成三份交给万俟俊他们，不过，这其中肯定是亲疏有别的。

　　给朋友们打过电话后，楚琛就来到了约好的集合地点，没过一会，所有人就都到齐了。

　　刘思哲刚走到跟前，就摩拳擦掌的兴奋说道：“琛哥，你选了多少块毛料？”

　　“四百多块。”楚琛比划了一个手势：“我选了其中七十二块，其它的你们选吧！”

　　“这么多？”刘思哲目瞪口呆的说道，其他人也同样被这个数字吓了一跳。

　　“这也太多了点吧，我们可没那么多钱投标啊！”董胖子苦恼的说道。

　　楚琛摇头失笑道：“真是服了你们了，我又没让你们都选，每人选个几块，十几块的投一下不就行了，其它的，我给姐夫和师兄他们。再说投标是一回事，中不中那就另说了，你们也可以稍微多投几张，如果投中了，钱不够我借给你们。”

　　暗标投标的结果肯定不可能是百分之百都会投中的，楚琛选的七十二块毛料，能够投中一半就已经不错了，当然，楚琛最主要的目标，还是那三十块不到的必涨毛料，特别是那块雷打石和红翡旁边的那块，更是重中之重。

　　“行……”

　　虽然楚琛那么说，不过大家还是按照自己的经济实力，选了数量不等的毛料，然后就拿出投标单，在事先准备好的折叠桌上开始写了起来。

　　暗标投标之前，每个人都要交五十万压金，如果你一张标单都没中，那五十万就没了，如果中了标，那毛料的钱就从五十万中扣除，剩下的钱，还是会还给本人。于是为了避免造成损失，其他人都把毛料写在了楚琛的名下。

　　楚琛把已经挑选过了毛料编号，用记号笔给涂抹掉，然后就把剩下的编号又分成了三份，好在他之前就已经做了准备，一张纸上只会写二十个编号，分起来到也方便。

　　打电话通知他们之后，三人马上就急冲冲的赶了过来。

　　“小楚，到底有什么好事啊？”张岩彬刚刚站稳脚跟，就心急火燎的问了一句。

　　楚琛边把分好的东西交给他们，边笑道：“这是我选的毛料编号，不过可都是我们选了之后剩下的，可不要嫌弃哦！”

　　三人接过东西，那是欣喜万分，张岩彬更是眉飞色舞的说道：“小楚你给我送钱，我嫌弃的话那不是脑子不正常了，不过小楚你放心，你选的毛料解涨了，我肯定会给你百分之十的利润。”

　　“这……”

　　楚琛刚想推脱，张岩彬就摇头道：“小楚，咱们情谊归情谊，生意归生意，这百分之十完全是你应得的，如果你这都不要，那这几张纸，我宁可不要！”

　　万俟俊和益宏国他们也都纷纷点头，他们两个同样也会拿出一部分利润当作楚琛的酬劳的，当然，楚琛对他们来说是自己人，肯定不可能只给百分之十的。

　　楚琛见三人都这么说，就点头答应了下来：“既然这样，那我就不矫情了，不过这些毛料里面和你们选的重叠的，那就算了吧！不然我也不好意思拿。”

　　“行，那我先回去了！”张岩彬打了声招呼，就匆忙赶了回去，他在家里虽然说的上一些话，不过投标这样的事情，还需要和家里人商量过后才行，到时候，楚琛给的这份毛料清单肯定要筛选掉一些的。

　　相比起张岩彬，其他俩人就没这样的顾虑了，他们对楚琛的信心都非常足，因此这些毛料他们肯定会一个不动的全部投标。

　　而且，让楚琛原先没有想到的是，俩人以楚琛为纽带，居然结成了同盟，之前他们都已经商量过了，把一些重合的目标都分了工，并且商量好了事后的分配。

　　离开前，益宏国微笑着说道：“师弟，我们的标单一会还要麻烦你过下目，把把关，另外，那些和你的标单重合的，你直接去掉就行了。”

　　“行！不过去掉重合的标单那就没必要了。”

　　楚琛点头应道，他选的毛料都不是表现太过显眼的，一般像大型珠宝公司都不太会选择这样的毛料，这样，双方标单重合的几率肯定不会太大，再说，他也只在意那块雷打石还有几块大涨的毛料，其它的中与不中，他都不会太在乎。

　　“那随便你吧！……”和其他人打了声招呼，两人也马上离开了。

　　在楚雨兰的帮助下，楚琛的那七十二张标单很快就已经写好了，大家核对无误后，就把标单都封好了口，而后一行人就向投标处走去。

　　“这个，先生，不知道您有没有大客户证明？”

　　投标处的工作人员，看到眼前这个二十来岁的年轻人，一下子拿出了一百多张标单，不禁傻了眼，过了半响才回过了神来，接着非常客气的问了一句。

　　这两年，随着翡翠的升温，毛料的价值也开始水涨船高，于是就有一种专门囤积毛料的商人，准备把毛料囤积了一段时间再出售，以赚取期间的差价。

　　这种行为就像是炒作一样，这种商人越多，毛料的升值幅度肯定会越大，因此珠宝公司都很不喜欢这种商人，于是公盘主办方为了照顾这些珠宝公司的情绪，就出台了大客户证明这个规定。没有大客户证明，每个人最多只能投三十块暗标。

　　其实这个大客户证明非常好办，只要有珠宝公司开具的证明就可以办理，说实在，这对这些囤积毛料的商人，作用还是有限的。

　　其实这种证明，最主要还是为了防止一些，比如乱出价这样蓄意捣乱的人。

　　如果没有大客户证明这样的防范措施，这种人只需要付出一点代价就可以捣乱公盘，而如果捣乱成功，那对主办方来说，损失就相当的惨重，特别是对名声的损害尤为严重。

　　“喏，给你！”楚琛把会员证、大客户证明和压金证明都递给了工作人员，他的大客户证明是在办理会员证的时候，万俟俊帮他一块办的。

　　工作人员很仔细的核对了楚琛的所有证件，然后在楚琛的注视下，把投标单一一放进了标箱里，这些标箱全都是只出不进的箱子，只有到揭标的时候，才会打开，另外，在投标处，还有摄像头监控，以防止有人徇私舞弊。

　　一切完成后，楚琛拿回自己的证件，一行人就向和益宏国他们约好的地方走去。

　　到了那里，顾不得寒暄，楚琛就飞快的开始看起他们的标单。

　　益宏国他们的标单一共有三千多张，占了有全部毛料的三分之一。虽然凭着楚琛恐怖的记忆力，这些标单代表的毛料，他都记得一清二楚，不过众目睽睽之下，他可不敢表现的太过，只是挑出了几十份价值高，但又是完垮毛料的标单。

　　看完了标单，楚琛装作苦笑道：“姐夫，你们投的标实在太多了，我也不可能记得那么多，只能挑出这几十份了。不过我可事先说明啊，我挑出的这些标单只是代表我个人的意见，至于对不对，那我可不敢保证。”

　　万俟俊笑着说道：“这个我知道，放心，就算最后有问题，也是我们自己的选择，和你完全没关系。”

　　说着，他把那几十张标单递给旁边的赌石顾问商量，其它的则让手下先拿去投了标再说，毕竟现在时间也有些紧迫了。

　　经过一番激烈的讨论，几位赌石顾问对其中的七份标单还有异议，认为这七块毛料还是有可赌性的，万俟俊和益宏国商量了一下，这七份标单还是交到了投标处。

　　其实，以他们两人的想法，这七份投标单最好是不要去投，不过这么一来，容易造成楚琛和这些赌石顾问的隔阂，这是他们并不愿意看到的。

　　楚琛对此并没有说什么，心里也没有觉得有什么不悦的，这赌石本来就是一个充满不确定的行当，而且他不是翡翠王，还没有那么大的名气让所有人都相信他的判断。

　　万俟俊向楚琛表达了歉意，而后说道：“今天可是最后一次明标拍卖了，小琛你今天还去不去？”

　　“去啊！”楚琛马上点头应了下来，虽说最后一天明标拍卖的毛料最差，不过闲着也是闲着，或许其中会有什么意外之喜也说不一定！


第0386章 方氏墨谱

　　四点半，本次公盘的最后一次明标准时结束了。这次明标拍卖，楚琛并没有遇到什么意外之喜，他唯一想拍下来的一块半赌毛料，还被别人给抢了去。

　　没办法，他现在的名气大了，注意他的人也明显多了起来，像这样光明正大的投标，想要以低价买到好的毛料，可能性比起以前无疑小了许多。

　　而且随着知名度的上升，他被关注的程度肯定更高，估计他今后只能玩玩暗赌毛料了，这让他想想就觉得有些郁闷。

　　好在，在吃晚饭的时候，楚琛从万俟俊嘴里听到了一个好消息，平洲明天有鬼市。

　　刚听到这个的时候，楚琛还觉得有些诧异，他以前还真没听说过平洲会有鬼市，毕竟在这里可没有像京城或者沪市那样的古玩市场。

　　直到后来得了万俟俊的提醒，楚琛才想起来，这翡翠其实也和古玩搭上边的，而平洲可是全国著名的翡翠市场，能有鬼市也就不奇怪了。

　　听说有鬼市，除了楚琛相当高兴之外，其他人也都相当的兴奋，全都想去这里的鬼市见识一番，当然，这其中也有例外的，比如张岩彬，此时他满脸子的都是他的老相好，再加上平洲鬼市他都去过了无数次，觉得没什么意思就不想再去。

　　大家也不去管他，吃过了晚饭，又闲聊了一会，众人就回到各自的房间早早的休息，免得明天早上起不来。

　　平洲鬼市四点开始，九点结束，每周末两天开市，地点则是在平洲的老街。

　　逛鬼市一般都是早起的鸟儿有虫吃，于是大家就早早的起了床，吃过早饭之后，就带着工具赶了过去，等他们走到老街，有些摊位都还没有摆好。

　　要说平洲的鬼市比起京城和沪市那边，就小了许多，不过平洲这里路灯非常昏暗，远远看去人影憧憧，比起其它两个地方无疑更像是鬼市一些，用刘思哲的话来讲，京城那边的鬼市更像是夜市。

　　一行人浩浩荡荡，热闹是热闹，不过就这个样子，逛鬼市肯定不怎么合适，于是大家就又像之前那样分了分组，而后就各自找了个摊位看了起来。

　　也许因为本地是全国著名的翡翠市场，有许多摊位上卖的都是翡翠成品，像什么手镯、饰品之类，更多的则是摆件。

　　这些翡翠摆件，乍一看品质不错，浑身透亮，雕工也还可以，不过仔细一看，都是一些低档翡翠，或者干脆就是B货或者C货，基本都是价值不高的东西。

　　至于这些翡翠为什么看起来非常的透亮，道理也很简单，因为这里的翡翠表面可都抹过一层油的。以至于楚琛每看过一件东西，都要用湿巾擦一擦，楚雨兰干脆嫌恶心都不看了翡翠成品了，就算是有中意的，也会用纸巾包着看。

　　当然，鬼市上肯定也有好东西，不过价钱可真的不便宜，相比起商店的东西，并没有便宜到哪去，至于那些摊主看漏了的货，肯定也是有的，不过指望找得到，那也就只能凭你自己的眼力和运气了。

　　逛了几个摊位，上面摆放的不是翡翠成品就是玉器，而且东西还真不怎么样，就在楚琛都觉得有些乏味时，总算看到了一处卖古籍善本的摊位。

　　摊主见有生意上门，连忙招呼道：“小哥，来看看呗，这些都是刚收上来的，还没人动过哩！”

　　楚琛微微一笑，并没有多说什么，就蹲下身自顾自的看了起来。在这里买东西，最好不要跟摊主说什么题外话，不然八成就要被摊主引到沟里去。

　　虽说这里卖的是古籍善本，不过大部分都是红宝书老的连环画之类，至于书籍，其中大部分是民国时期的影印书籍，明清时期的线装书到是有几本，只是看上去品相不佳。

　　至于这些明清时代的书籍有没有收藏价值，到还需要看看再说，不过楚琛觉得宝觉都没什么反应，这些书籍应该也没什么好货色。

　　“哥，这本书，咱们家好像没有哎！”楚雨兰边说，边把手中的一本小册子递给楚琛，楚琛拿过来一看，原来是一本咱们常说的小人书。

　　那摊主到是耳力好，闻言连忙说道：“这可是抗战时期的《铁佛寺》，留传下来很少，我也是好不容易才搞到了一本，如果你们想要的话，我可以便宜一点。”

　　《铁佛寺》是一套吕蒙、亚君、莫朴创作的24开木刻连环画，木刻一直是早期连环画创作的主要手法，因为其使用的梨木板和枣木板可以就地取材，木刻刀、纸张、油墨都能自制，适应了当时的需要。

　　因此，在鲁迅先生的倡导培育下，许多木刻家长年坚持不懈，克服诸多困难，创作了不少优秀连环画。

　　《铁佛寺》就是其中一部优秀的连环画，1942年春，吕蒙等三人在华中解放区合作本书，他们以每天三至四幅的速度进行创作，当完成一百一十幅木刻画作品时，敌情紧张，莫朴、程亚君按上级安排离开解放区，最后由吕蒙一人完成全稿，待印好发出时，再将印刷机埋到地下。

　　这一时期的连环画作品的印刷受到当时条件的局限，流传下来的比较少，因此，在现在的收藏市场上十分抢手。

　　楚琛稍稍翻看了一下手中的小人书，而后笑道：“这书咱们家有的，就在我房间的壁柜里，那套《三国演义》的旁边。”

　　“哎，我怎么没看到啊！”楚雨兰疑惑的问道。

　　楚琛笑眯眯的说道：“我记得你好像只喜欢看彩色漫画吧，像这种没颜色的小人书，我想你都懒的翻了吧！”

　　楚琛小时候，很喜欢看这样的小人书，于是父母帮他把市面上能找到的小人书，都给找了回来，到现在除掉那些虫咬发霉的，都还有整整好几箱，其中不乏现在市面上已经看不到的珍品。

　　想起父母对自己的关爱，楚琛就觉得有一股温馨的暖意流遍了全身。

　　“哪有，我有时候也会看的好不好！”楚雨兰撅着嘴反驳道，不过明显可以听出，她的底气有些不足。

　　本来家里虽然有《铁佛寺》，但是抗战时期的这本小人书还是比较难得的，买下来收藏一下到也不错，不过可惜的是，这本书只有六成品相。

　　连环画的品相也是有标准的，像六成品相指的是封面、封底失去大部分光泽，有明显的疤痕和角位受损，并且有明显的污迹或刻意的修补，但不能缺皮少页。

　　六成品相的小人书，虽然有收藏价值，但因为其受损较为严重，价值和收藏性方面肯定也大打了折扣，因此，楚琛最终还是把它放回到了摊位上。

　　之后，楚琛就随手把一本线装书拿到了手中，一过一看封面上的书名，不由得愣了一愣，没想到，居然会是《方氏墨谱》！

　　这《方氏墨谱》乃是方氏制墨各种造型、图案的专著，与《程氏墨苑》等同为明代四大墨谱之一。是当时方氏广求名家，披阅五载而成，可见用心之专。

　　墨谱有六卷，分别为国宝、国华、博古、博物、法宝、鸿宝，涉及到人物、动物、神话、传说、历史等内容，真可谓“形文毕陈。图咏并载”。

　　虽然心里有些惊讶，不过楚琛还是不动声色的把书册快速的翻看了一遍，放回之后，又把此书旁边的几本相同的书册翻看了一下，发现那几本确实都是《方氏墨谱》，连同刚才那本一起，正好是一套六卷。

　　这套《方氏墨谱》品相颇佳，字画清晰，应该是当时的原版书籍。书内的图谱刻画细腻、精致，令人叹为观止。难怪时人钱允治言：“顷于百谷斋中见方于鲁墨谱，不觉大叫，谓世固有此尤物哉！欲得之心，如饥如渴。”

　　把书册放回了原位，楚琛心里就有些纳闷，怎么这样的珍品宝觉会没有反应？不过没一会，他就反应了过来，是自己疏忽了，之前忘记把宝觉重新设置一下。

　　再加上这书虽然合起来的价值已经过了十万，不过宝觉却只会单独估价，所以才会没有反应。

　　想明白了这些，楚琛不禁为自己的马虎暗自摇了摇头，以后可不能犯这种错误了，不然早晚得因此而蒙受损失。

　　不过他觉得，其实说到底，他还是对异能太过依赖了，以致于他现在好像一切都以异能为准，长此以往下去，那就不是他驾驭异能，而是异能驾驭他了，这种情况可不是他希望看到的。

　　至于解决这个事情最彻底的办法，就是不用异能，只是这么做，楚琛觉得有些纠枉过正。

　　异能用还是要用的，不过异能只能做为辅助工具，像现在这样，他可以先有个大致的判断，再用宝觉筛选，既能锻炼自己，又不会错失宝物，这样无疑更好一些。

　　想通之后，楚琛的心情愉悦了许多，于是他把那套《方氏墨谱》拿了出来，问道：“老板，这套书多少钱？”


第0387章 沉香

　　摊主笑着朝楚琛竖起了大拇指，说道：“兄弟真是好眼力，这套书可是珍品啊！是我好不容易才从一户书香门第家收来的，开门生意，我就说个吉祥数字，八万，怎么样？”

　　“八万？”

　　还没等楚琛开口，旁边的楚雨兰就愕然的说道：“老板，你是要抢钱啊，这么新的一套书，居然也要八万块？”

　　摊主微笑着说道：“姑娘，你这就不懂了吧，这套书可是明朝的，你算算，明朝到现在有多少年了，就八万还贵啊！”

　　楚琛摇头道：“老板，既然你这么说，那我就有些纳闷了，就像你说的那样，明朝到现在都好几百年了，东西怎么还这么新啊？”

　　“呵呵，也有保管的好的嘛，不能一概而论。”

　　“反正不管怎么说，这套书八万实在太贵了，就这价，您还是卖给别人吧！”

　　“小兄弟，那你想要个什么价，如果合适的话，那就给你了！”

　　“我觉得一本一千就不错了。”楚琛开价道。

　　摊主闻言，立马表情非常夸张的说道：“哎哟喂，小兄弟，这个价就给的有些离谱啦，你不会是在逗我吧！”

　　楚琛摇了摇头，也不说什么，直接转头就走，这摊主的心里肯定不认为这书是明朝的原版，不然他根本不可能会开出八万的价格来，因此，他有十足的把握，这摊主会叫住他的。

　　“哎，小兄弟，九千，九千行了吧，我这起早贪黑的，你总得让我赚个辛苦钱吧！”

　　“六千八，你爱卖不卖！”

　　“得得得！今天的开张生意，东西就给了你吧！”说着，摊主还表现出一幅万分心疼的模样，其实他心里已经乐开了花，三百块拿来的东西，转手就赚了个二十多倍，这赚钱速度，也就赌石能比的上了吧！

　　钱货两清，楚琛拿上那六册书就离开了，走了一段距离，楚雨兰就开口问道：

　　“哥，这书这么新，最多应该是民国年间的吧，六千八会不会有些贵啊？”言外之意，她并不看好这套东西。

　　楚琛呵呵一笑道：“我不知道前主人是怎么保存的，不过这确实是一套明朝的原版书籍，虽然看上去挺新的，不过这纸张和纸张上的古旧色，另外还有这墨迹，可都不是作伪能作的做来的。”

　　“啊！”楚雨兰满脸惊讶的说道：“真的是明朝的？”

　　楚琛点头道：“那当然了，不然我买它干嘛，等一会到光线亮点的地方，你一看就应该知道了。”

　　“那这套书能值多少钱啊？”

　　“十五六万吧！”

　　听了楚琛给出了价格，跟在两人身后的胡勇和那位女保镖，不禁是一阵无语，这赌石就不说了，怎么买上几本书，一个转身就能赚个十几万，这位楚少未免也太会赚钱了吧！……

　　毕竟这里是平洲，接下来逛了几个摊位，不是玉器就是翡翠原石，而且质量都不怎么样，看的楚雨兰都无聊的打了两个哈欠。

　　走了一会，大家总算看到了一个比较有意思的摊位，虽然摊位上也都是石头，不过却是一些造型独特的石头，大家走近一看，才知道原来这里卖的是奇石。

　　这些石头的造型千奇百怪，乍一眼看上去，还真不一定想的出石头像什么，只有看到石头下面的铭牌，联想想来，才会发现有那么一点意思。

　　这里的石头种类也很丰富，像什么肉形石，青田石还有田黄石，当然，后面两种肯定不是真的，只不过类似而已，如果是真的青田或者田黄石，摊主肯定不会摆在这里了。

　　不过这里到不是只有奇石，另外还有一些原石出售，只是这里出售的却不是翡翠原石，而是鸡血石的原石，而且这些鸡血原石看上去，还都是从老坑开采出的鸡血原石。

　　这里说的老坑鸡血原石，指的是昌化鸡血石。

　　昌化鸡血石有老坑和新坑之分。康山岭以东，核桃岭以西的中心区域和红硐岩一带的玉岩山为老坑。康山岭以西至灰石岭一带为新坑。

　　老坑鸡血石血色鲜活，质地清润透澈，细腻有油润，新坑色彩就有些不够鲜艳，不过有一点是要注意的是，老坑和新坑不能一概而论，新坑中有老坑，老坑中也有新坑。话虽这么说，老坑的总归是要好过新坑。

　　翡翠有赌石，鸡血石同样也有赌石，特别是现在鸡血石的原料减少，使得的鸡血石赌石已经开始蔚然成风。

　　不过与翡翠不同的是，鸡血石可以从外表上可以判断出血色和血形，这一点无疑要比翡翠明了一些，至于鸡血石的血量，则要看运气了，这一点到是和翡翠赌石有些相像。

　　眼前的这二十多块老坑鸡血石，皮壳表现看起来还算不错，因此，还是挺受人关注的。楚琛他们来了没一会，就有好些人上前询价，只是这些鸡血原石的价格有些贵，而且摊主还不肯松口，以致于问的人多买的人少。

　　楚琛对鸡血石的研究不多，于是他干脆就使用了宝觉，把那些鸡血石原石筛查了一遍，不过让他没想到的是，这些鸡血石原石的质量还真的不错，居然有三块鸡血石的价值突破了十万。

　　而且让楚琛没想到的是，之后他对这三块鸡血石使用了异能，更是有了一个惊人的发现。

　　“老板，你这几块鸡血石怎么卖？”按下了心中的惊讶，楚琛就指着那三块鸡血石，问那摊主道。

　　摊主抬头看了一眼，说道：“左边那块一万五，右边那块一万八，剩下那块两万三，如果你都要，我算你五万五。”

　　“不能便宜一点吗？”楚琛问道。

　　摊主有些歉意的说道：“小兄弟，这些鸡血原石，都是我一个朋友借了我的钱，抵压在我这的，所以价格肯定不能再便宜了，如果能便宜，我早就便宜了。”

　　楚琛觉得摊主八成说的是实话，不然鬼市里面哪有东西的价格会咬的这么死的，于是他沉吟了一会，就应下了这个价格。

　　三块鸡血原石到不是太大，加起来也不过二三十公斤而已，虽说这三块鸡血石有胡勇帮着拎着，而且看上去也还挺轻松的，不过楚琛考虑了一下，还是早点回去得了。

　　不过正当楚琛准备打电话的时候，却看到不远处有个文房用品的摊位，想到父亲的文房用品还没齐全，他就决定看完了这个摊位再说。

　　还别说，这个摊位上到真有几个好东西，只是问过价钱之后，楚琛就有些无语，那价格都快赶的上古玩店了，于是最后他最后只是花了五千块钱，选了一个明末清初时期的青花瓷笔架。

　　钱货两清，那摊主突然问道：“小兄弟，我这里还有一块上好的沉香，你要不要？”

　　听说有块上好的沉香，楚琛也起了些兴趣，就点头应道：“行啊！”

　　摊主闻言连忙从身旁的一个袋子里，拿出一块看上去估计有两公斤左右，装在透明塑料袋里的黑乎乎的东西，这顿时让楚琛有些无语。

　　沉香，被誉为“植物中的钻石”，它是经过动物咬和外力的创伤、以及人为砍伤和蛇虫蚂蚁等侵蚀，再加上外部湿热的环境，使伤口腐蚀被真菌侵入寄生，在菌体的作用下，才慢慢的形成了沉香。

　　天然沉香的生长期及其的漫长，一般需要几十年，好的甚至要上百年、上千年才能形成。完全可以说是集天地之灵气，汇日月之精华，蒙岁月之积淀的珍贵宝物。

　　沉香具有强烈的抗菌效能、香气入脾、清神理气、补五脏、止咳化痰、暖胃温脾、通气定痛、能入药的作用，据史料记载，在宋代，上等沉香是一两沉香一两金；到了明代，就变成了一寸沉香一寸金。

　　如果真的是上等的沉香，一般都是以克而论的，眼前这么一大块，就算是沉香，楚琛觉得也不会好到哪里去，很可能是人工栽培的也说不定。

　　摊主看到楚琛的神色，马上就猜到了他的想法，于是就笑容满面的说道：“小兄弟，你别看我的这块沉香大，不过可香的不得了，不信的话，你打开塑料袋闻闻看！”

　　虽然楚琛并不相信这是上好的沉香，不过看都看了，那就姑且闻一闻吧，只是让他没想到的是，他才稍稍打开塑料袋的封口，一股说不出来的香气就扑鼻而来，刹那间，那股香气就透入了他的心脾，整个人的精神为之一振。

　　还没等楚琛回过神来，旁边的楚雨兰就凑了过来，满脸好奇的问道：“哥，什么味道啊，这么好闻！”

　　这让楚琛是万分的惊讶，没想到才透出那么一点香气，刚才离自己有两三米的妹妹居然都闻到了，这根本就是极品沉香啊！

　　看到楚琛的表情，摊主就得意洋洋的说道：“怎么样，我这沉香不错吧！”

　　楚琛边点头，边把袋子的封口给扎紧了，这么做他也是怕其他人闻到香味被吸引过来，到时少不得会引起一些麻烦。只是让他有些想不通的是，沉香他又不是没闻过，但就算其中最顶级的，也没有这么香，这么独特的香气啊！


第0388章 白棋楠（上）

　　有了疑惑，楚琛就和摊主打了声招呼，开始对这块沉香仔细观察起来，根据手上这东西的种种特征，再加上之前的接触过的香料，他马上就辨识出，这东西根本就不是沉香，而是棋楠，也称作奇楠。

　　要说棋楠确实也算是沉香，很多人认为棋楠只是达到一定油脂程度后的沉香，其实并非如此。严格来说，棋楠和沉香属于两种完全不同的物质。它们各自所包含的油脂成分已经不单纯是量变，而达到了质变。

　　棋楠的产生相比沉香，需要更多的时间和机缘巧合，所谓百年沉香，千年棋楠。对于棋楠的形成，有着很多不同的说法。有人认为棋楠是沉香在产生过程中多次受到伤害、反复伤害后，“沉香脂”发生各种变化后产生的。

　　也有人认为是沉香树在结香过程中同时受到不同的虫、蚁、蜂巢的刺激，而产生特殊气味的化学变化。还有人认为，棋楠是“死沉”在特殊条件下在泥土中长时间发生醇化变质后的产物。

　　不过无论怎么说，棋楠都是极品沉香中的极品，它不需燃烧本身就有清香味，香味比沉香更为突出，而且药性也更为温润。在我国古时的皇帝床上必备三味香料，分别为麝香、龙延香和棋楠香，由此也可以看出棋楠的珍贵程度。

　　之前楚琛得到的香烛配方中需要用到沉香，而且还注明棋楠更好，因此，他在公司见过棋楠，并闻过棋楠的香味，而且公司里的那块已经是市场上棋楠中顶级的莺歌绿，但香味比起这块棋楠却还要差上两分，这让他想想都觉得不可思议。

　　不过既然比莺歌绿还要好，那楚琛也知道手上的这东西是哪一种棋楠了。

　　摊主等到楚琛收回了目光之后，就开口问道：“小兄弟，怎么样，我的这沉香你要不要？”

　　楚琛点头道：“要啊，还请老板给个价！”

　　摊主目光狡黠的说道：“小兄弟，想必刚才你也闻到了我这块沉香的味道，我也不多说，两百块钱一克，我这块沉香两公斤多一点，我就算你四十万，零头我就不算了，怎么样？”

　　听到摊主的报价，楚琛心中情不自禁的一喜，这摊主肯定以为这东西是沉香，虽然这个确实是低档棋楠的价格，但如果摊主认为这是棋楠，开的价肯定不止这些。

　　其实摊主认为这是沉香到也正常，本来这么大，品质又这么好的沉香就让人难以置信了，何况是比沉香更加珍贵的棋楠？别说是摊主了，如果楚琛不会辨识，他也根本不会相信棋楠会有这么大一块。

　　楚琛微微一笑道：“老板，你这个价就有些不厚道了，我承认你这块沉香确实好，不过你要知道，中越边境那里，普通的沉香六块钱一克都不到，你这块沉香不可能高中三十多倍吧？”

　　摊主挠了挠头，笑呵呵的说道：“原来小兄弟还是行里人啊，那行，你给个价吧！”

　　“六十块钱一克，怎么样？”

　　“不行不行！”摊主神色激动的说道：“六十不行，最低一百二！”

　　“八十！”

　　“一百！”

　　“咱们各退一步，九十块钱一克，怎么样？”

　　摊主想了想，说道：“九十块钱也行，不过零头就不能抹了，我这块沉香一共2045克，你给我十八万四千，不信你可以称一称！”

　　“行！”

　　楚琛应了一声，接着还真的从包里拿出一个手提式电子秤，而且那电子秤居然还自带计算器，看的其他人都有些傻眼。

　　重量确认无误，楚琛就对摊主说道：“老板，现金我是有，不过就在这里付钱方便吗？”

　　之前因为购买毛料时需要，楚琛包里备足了现金，付了刚才那些东西的钱，剩下的到还够付这些香料的钱。

　　鬼市毕竟是人员混杂的地方，一次拿出那么多钱，楚琛到是不怕，不过那摊主就没有楚琛这样的实力了。于是摊主得了楚琛的提醒，干脆就收拾一下东西，打烊收工了，有了这么多钱，他准备开家古玩店，今后肯定不会再来鬼市摆摊。

　　接下来，一行人找了家早餐店，完成了交易，而后那摊主就兴高采烈的离开了。

　　“哥，这东西应该不是沉香吧，沉香的香味，可是比这东西差远了！”等到摊主走了之后，楚雨兰连忙满脸好奇的问了一句。

　　楚琛笑着点头道：“这确实不是沉香，而是棋楠！”

　　“对哦！”楚雨兰恍然道：“我差点忘记还有棋楠了，不过我还真没想到，棋楠居然会比沉香，香了这么多！”

　　野生沉香树通常是由于被大风吹断或被动物弄伤或遭雷电击伤后，在伤口处才会结出沉香来，而一万棵沉香中，才能发掘到一棵棋楠，珍惜程度毋庸质疑，通常情况下，普通人一辈子都见不到一块棋楠。

　　再加上现在香道并不受别人重视，因此，楚雨兰没闻过棋楠的味道并没有什么意外。

　　楚琛摇头道：“普通的棋楠当然不可能会有这么香，这其实是最顶级的一种棋楠，白棋楠。”

　　白棋楠可谓是棋楠中的上上品，一般认为，白棋可能是指生结的绿棋，即是含绿棋成份油脂的生木棋楠。其质地十分柔软，其香气无与伦比、且持久具有香味，当然，棋楠就已经非常稀少了，更何况是白棋楠。

　　楚雨兰目瞪口呆的说道：“哥，你是说这东西是那种只听说过，没几个人见过的白棋楠？”

　　等到楚琛点头确认后，她还是有些不敢相信的说道：“既然是那么珍贵的东西，怎么可能会这么大啊！”

　　楚琛摊了摊手道：“我也不知道，照理说，一般情况下，根本不可能有这么大的白棋楠，长这么大，我估计至少要数千年，甚至是万年的时间，还要在机缘巧合的情况下，才能够长成，这块白棋楠也不知道那人去哪里搞来的！”

　　胡勇听说眼前这个并不是很大的木头桩子，居然要数千年才能长成，脸上不禁露出了惊讶的神色，不过长了几千年的树也不是没有，关键是要看价值如何，于是他就问道：“楚少，那这东西能值多少钱啊？”

　　楚琛沉吟了一会，回道：“这东西我还真没见哪里卖过，不过至少得要两万块一克吧，反正如果有人两万一克卖这种东西，我肯定是会买的。”

　　其实楚琛还是不太了解不沉香的市场，以他手中白棋楠的品质，可不是两万块钱就能买到一克的，不过这么稀有的东西，他也没打算会卖掉，因此到也不会吃什么亏。

　　胡勇张大了嘴巴，都不知道说什么是好了，他眼中的这么一根树桩子居然价值四千多万，而收购价不过十八万多，这简直就是空手套白狼啊！不过再想想楚琛的赌石，他渐渐的也就麻木了。

　　这位楚少就是个妖孽，根本不能以常人的眼光来看待！

　　没一会，其他人都聚集了过来，刘思哲刚从外面走进来，就满脸失望的说道：

　　“这里的鬼市实在太没意思了，除了翡翠就是玉器，我本来还想淘几样古玩的，结果愣是没找到！”

　　其他人也同样纷纷表示很失望，万俟俊就笑着说道：“每个地方都有每个地方的特色嘛，如果你们不是参加了这次公盘，见过了无数的高档翡翠，你们也不会觉得鬼市像现在这样无趣了。”

　　大家一想，还真是这个理，那些翡翠成品质量差是差，不过比起店里来，还是要便宜许多，用来当作纪念品也不错，就像他们之前遇到了几个游客，就买的特别开心。

　　“对了，琛哥，看你的模样好像收获挺大的吧？”刘思哲看到楚琛手上的东西，饶有兴致的问道。

　　早餐店没有包间，而且现在进来的人也多了，人多眼杂，并不太适合把东西拿出来，不然引起有心人的注意，楚琛虽然不怕，不过多一事不如少一事，于是他就说道：

　　“收获确实还可以，不过现在人比较多，这事还是一会再说吧，你们要不要吃点东西再回去？”

　　早饭才吃了一个多小时，众人全都表示不饿，于是一行人就直接回了酒店。

　　路上，其他人听说楚琛手上的那么一大块东西，居然会是白棋楠，表情别提有多震惊了，要不是在外面不方便，董胖子都想马上把塑料袋打开瞧一瞧。

　　看到董胖子那迫不及待的模样，刘思哲就笑道：“我说胖子，你家又不是没有棋楠，虽说琛哥这块确实大了一点，不过你也不至于表现的如此猴急吧？”

　　“刘哥，你这就不懂了！”董胖子连连摇头道：“你要知道，现在顶级的野生棋楠是很难买到的，特别还是最为顶级的白棋楠，而且还是这么大一块白棋楠，说出去都要把人给吓死！”

　　“珍贵的东西多了，我也没见你这么激动过，而且我记得你好像不玩棋楠吧！”刘思哲也知道棋楠的珍贵，不过董胖子那种表现，还是让他觉得很奇怪。


第0389章 白棋楠（下）

　　董胖子呵呵一笑道：“我是不玩棋楠，不过我爷爷他玩啊，而且他有偏头痛的毛病，经常会熏一些棋楠用来缓解疼痛，楚哥如果你这真是白棋楠的话，能否高高手，匀一些给我？”

　　万俟俊闻言无语道：“这么珍贵的东西，别人得了都是收藏起来的，就算拿来用，肯定也是做成挂件、佛珠之类的东西，你居然拿来熏，也太暴殄天物了吧！”

　　“就是啊！”楚雨兰接着说道：“这么大的白棋楠可是不可再生的宝贝，用来熏未免也太浪费了一点。再说了，这东西香是香，作用也很明显，不过比起我哥公司里生产的香烛，效果可是要差上许多的，你与其买这个，还不如去买根香烛点点。”

　　“什么香烛？”董胖子有些好奇的问道。

　　刘思哲解释道：“那是一种用琛哥找到的古方配置的蜡烛，不但很香，而且有调理身体的作用，特别是对头痛之类的毛病特别有效。”

　　“不是吧，居然会有这种东西！我怎么没听说过？”董胖子挠了挠头，说道。

　　刘思哲回道：“东西现在还没有量产，市面上也没有，你当然没听说过了。”

　　“这样啊！那楚哥你能不能帮我搞几支？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“东西的出厂价是七十八万一支，你确定要搞几支？”

　　前文说的五十万，不过是香烛的成本价，出售的时候，肯定不能以成本价卖的，而且物以稀为贵，这东西又有那么好的效果，用赵齐瑞的话来说，七十八万一支还便宜了，毕竟钱再多，也买不来健康长寿。

　　而且这七十八万只是促销价，等到客户接受了这种蜡烛，将来肯定是会涨价的。

　　董胖子目瞪口呆的说道：“七十八万！楚哥你没搞错吧！”

　　其实不单单是他，其他不知道香烛特性的人，也是满脸的不可置信。

　　刘思哲拍了拍董胖子的肩膀，说道：“胖子，别奇怪，东西肯定是物有所值的，到时你体会到了实物的效果，就会知道了。再说了，那种蜡烛省着点用，可以用一年。”

　　听说能用一年，其他人也就不再惊讶了，董胖子说道：“等回去后，楚哥能否给我搞上一支，到时如果效果真的很出众，我还真就会多买几支，到时送一些给宁宁的爷爷他们用用！”

　　苏锦宁甜甜的笑道：“算你有良心！……”

　　一行人来到楚琛的房间，楚琛也没废话，直接就准备把那一大块白棋楠从塑料袋里拿了出来，不过才刚刚把袋子打开，一股说不出来的独特香气就直冲众人的脑门。

　　这香气虽然香，却不腻，而且闻着还让人有一种使人烦恼尽去的感觉，非常的舒服，一时间让众人都沉浸在了香气的世界里。

　　过了良久，以前闻过香烛气味的楚琛等人，最先回过神来，紧接着就觉得整个人是一阵神清气爽，让他们情不自禁的，对眼前的这块白棋楠是赞叹不已。

　　等到其他人回过神来时，脸上也全都是迷恋和赞叹之情。

　　此时，董胖子有些不敢相信的问道：“楚哥，你的香烛难道也有这么香，这么好闻？”

　　闻过了这个香味，董胖子实在不敢相信，还有别人东西可以和它相媲美。

　　楚琛回道：“怎么说呢，两种东西的香味还是不同的，如果一定要论个高低的话，我觉得两者之间应该差不多吧，只不过香烛的香气闻起来清淡持久一些，具体的，到时你闻过之后，就应该知道了。”

　　万俟俊接着说道：“其实吧，我觉得这白棋楠的香气到不一定比香烛的浓烈多少，咱们现在闻着香，那是因为东西放在塑料袋里面时间长的关系，如果经常放在外面，肯定不会有现在这么香了。”

　　在场的人多少都听说过沉香，一般沉香带久了味道会变淡点，只要放在密封的袋子里，过一两天拿出来味道就会浓郁点的，相同的道理，棋楠的特性其实也差不多。

　　“这到也是！”董胖子点头道：“不过这白棋楠，和我听说过的，好像有些不一样，看起来要更黑一些！”

　　“其实这也很正常。”

　　楚琛解释道：“咱们知道，油脂是沉香和棋楠的基础，一般情况下，油脂越多，香料的品质也就越好，就以这块白棋楠来说，长到这么大，不知道生长了多少年，体内不但沉积了更多的油脂，我估计油脂可能又发生了变化，你们看！”

　　说着，楚琛在白棋楠上用力捏了捏，顿时有一种油脂好像要被挤出来的感觉，可见这块白棋楠油脂的丰富程度。

　　楚琛接着解释道：“其实吧，这东西基本还是白棋楠的特征，表皮偏白色，油脉很细，肉眼看不到。树皮的纤维是金色的，里面则是密聚的树脂。”

　　“用二十倍的放大镜，咱们可以看到每一条纤维中间的空隙有金色毛状油脂线紧细结合在一起。油脂的颜色成褐色或深褐色，咱们在灯光下，可以看到有一种墨绿色的感觉，我再削一点下来你们看看。”

　　说到这里，他拿出小刀，从白棋楠的表面小心的削下一块，削下来的香立马卷成绕圈圈的样子，而后取了其中的一点，放在嘴里尝了尝，舌头瞬间就感到一阵发麻，但又不觉得不舒服。

　　楚琛把削下来的香，边分给众人，边说道：“你们可以尝一尝。”

　　众人把削下来的香送到嘴里，文玉婷砸吧了一下嘴，说道：“这东西尝起来的感觉很奇怪啊，有点像是花椒，但又觉得挺舒服，感觉很不错！”

　　董胖子笑着说道：“感觉是不错，不过贵也贵啊，咱们这一口，估计就已经吃掉几千块钱了！”

　　“什么，这么贵！”

　　看到其他人愕然的表现，董胖子耸了耸肩膀道：“像这种品质的白棋楠，我觉得应该在五万一克，你们说贵不贵？”

　　“要五万吗？”楚琛挠了挠头道：“我还以为两万就差不多了！”

　　“两万根本买不到！”董胖子摆了摆手道：“要知道，你这块白棋楠至少已经长了成千上万年了，油脂丰富的吓人，香气的韵味也是顶级的，像这种白棋楠就算有也只会自己收藏，根本不会拿出来卖，我说五万还少了。”

　　楚琛点头道：“这到也是，就像这块白棋楠，我是肯定不会转手的。”

　　董胖子听楚琛这么说，就有些急了：“楚哥，别介啊，你无论如何得让转让一些给我啊，我也不要多，只要几克能够做个小挂件就行了！”

　　楚琛呵呵一笑，看着其他人希冀的眼神，就爽快的答应道：“行了，到时候人人都有份！”

　　像这样的小挂件，一般只要几克就可以制作了，相比起两千多克的白棋楠，到也算不上什么，当然，自己家里人，到时肯定不可能就只做几克这样的小挂件了。另外，用白棋楠制品当作表姐的结婚礼物，想来也很合适。

　　得了楚琛的首肯，大家是一阵欢喜。

　　此时，刘思哲又把注意力放到了那三块鸡血原石上。

　　“楚哥，你怎么又想到赌鸡血原石了？”

　　“正好看到，而且价格也不怎么贵，就买下来了。”

　　“嗯，这三块鸡血石确实不错。”

　　益宏国看过之后赞叹道：“你们看这两块鸡血石，颜色是正红级别的，从露出来的色带看，含血量应该不低，还有这块鸡血石，露出来的颜色更是鲜红艳丽，看上去沉稳而深邃，可谓是一块上好的鸡血原石，只是这三块原石露出的色带不多，赌性稍微高了一点。”

　　评价一块鸡血石的好坏，除了质地方面的要求之外，血色和血形方面同样也是有要求的。

　　一般质地可分为冻地、软地、刚地和硬地四大类。血色则有鲜红、正红、深红、浅红、紫红等多种，鸡血的形状有块红、条红、星红、霞红等。

　　鸡血石一般以血多，色鲜、形美为最佳，血质以深沉有厚度感、血有集结或斑布均衡为佳。根据鸡血石的质地与血色状况可分为大红袍、羊脂冻、玻璃冻等等十几个种类。

　　楚琛微微一笑道：“这三块鸡血原石不过五万五而已，如果表现的再好一点，这点钱也不可能把它们买下来。”

　　要说这个年月的鸡血石确实还是比较便宜的，如果再过上几年，国家对老坑鸡血石的开采有了管控，那这三块鸡血原石的价格，番个几倍那是很正常的事情。

　　“琛哥，那咱们现在就去把它们解了吧！”刘思哲有些心急的说道。

　　楚琛闻言无奈的说道：“你也太心急了吧，而且现在六点半都没到，别人都还没上班呢，咱们到哪去解石？”

　　旁边的万俟俊笑着说道：“想到解石还不简单，咱们这家洒店就有解石设备，如果现在要解的话，我给负责人打个电话就行了。”

　　刚开始，楚琛听到酒店里会有解石设备还觉得有些奇怪，后来想到这里毕竟是平洲，赌石是很正常的事情，酒店给客人提供解石设备并不稀奇。


第0390章 大红袍

　　一行人随着工作人员来到酒店的一个工作间，刚走到门口就听到里面传来了“嗞嗞”的解石声，这让大家觉得有些奇怪，怎么还有人比他们来的更早？

　　走进一看，楚琛才发现，房间里正在解石的原来是许江成，另外还有昨天遇到的许江成的那两位朋友。

　　此时，许江成的一位朋友，正在那专心致志的擦着石。

　　双方打了声招呼，寒暄了几句，楚琛就好奇的问道：“许老板，你们怎么这么早就来解石了？”

　　“哎！”许江成叹了一口气，说道：“算我倒霉吧！昨天到一户人家买了一块半赌毛料，当时看上去很不错，除了窗面表现的很出色外，丝、条、点蟒带松花都有，不过回来之后才发现，上面有一处松花看上去并不鲜艳，而且还有些偏色，觉得很可能是霉松花，搞的我整晚都没睡好觉，于是大清早的就来解石了。”

　　对此楚琛也不能说什么，只能安慰了他几句，打打气什么的。

　　“出绿啦！”

　　好在现实没像许江成担心的那样，没一会，他的那位朋友就在那处疑似霉松花的地方擦出了绿来。

　　众人连忙凑上前看去，发现擦出的绿色挺正，而且水头也不错，可以说是擦涨了，于是大家纷纷向许江成祝贺了几句。

　　“老许，你是准备接着擦呢，还是解？”许江成的那位坐在解石机前的朋友，打量了一下窗面后问道。

　　既然排除掉了不好的表现，许江成就意气风发的挥了挥手道：“接着擦蟒纹！”

　　“等一下，许老板，这块毛料能否给我看一看？”旁边的楚琛突然开口说道。

　　“你尽管看！”许江成愣了愣神，连忙说道。此时他的心里非常的忐忑，难道楚琛在自己的这块毛料上又发现了什么问题？

　　眼前的这块毛料是块铁沙皮，重量在十三四公斤左右，毛料皮壳的表现确实不错，除了刚才说的表现外，毛料的沙也翻的很不错。不过在楚琛看到离刚才窗面两寸左右的位置时，眉头就微微一皱，这处地方正是他刚才突然开口的原因。

　　许江成看到楚琛的表情，心头一紧，连忙问道：“难道这块毛料还有什么问题？”

　　“你们看这里！”说着，楚琛指着刚才引起他注意的那处地方。

　　众人连忙向那处地方看了过去，发现那里看上去隐隐的好像是一块铁锈一样的东西。

　　“槟榔水！”许江成其中的一位朋友马上就惊呼了一声。

　　槟榔水是缅甸玉石界的一句术语，指的是在翡翠块体的裂隙中，有一种脉状充填物质，颜色呈褐色，似嚼碎了的槟榔液体，因而被称作槟榔水。

　　槟榔水是二次风化的交代残余，是牛血雾、黑雾的异变。它的穿透力很强，能跑皮也能进入翡翠内部，对块体的底章和颜色有污染和侵蚀作用，很容易会把底吃干，危害性大，对赌石颇为不利。

　　皮壳上的槟榔水与铁锈色很相似，这块毛料上的槟榔水痕迹很淡，再加上又是铁沙皮的料子，很不容易引起人的注意。

　　“嘶！”看到居然是槟榔水，许江成不由得倒吸一口凉气，一般来说，这槟榔水是赌石的恶兆，一般很少人会赌槟榔水，如果他早点看到这处槟榔水，这块毛料他根本就不可能会买。

　　此时，许江成后怕不已，如果不是楚琛提醒，也许自己的这块毛料已经垮掉了，好在得了提醒，现在这块毛料还能赚上一笔，这让许江成庆幸的同时，连声对楚琛表示感谢。

　　楚琛摆了摆手，表示不用客气，这种送人情的举手之劳他还是很愿意做的。

　　知道楚琛也是来解石的，许江成的那位朋友连忙让出了位置，楚琛也把鸡血石毛料从袋子里拿了出来。

　　“咦！原来是鸡血石啊！”

　　许江成看到楚琛拿出的是鸡血石，不禁有些惊讶，等他看过之后，就对楚琛竖起大拇指道：“楚先生，你选的这三块鸡血石毛料品质还真的挺不错的，很有可能解出高血来。”

　　“怎么说？”

　　见其他人都好奇的看着自己，许江成就解释道：“一般鸡血石毛料的色状有四种形状，分别为块血、条血、梅花血和浮云血。你这三块毛料其中两块是块血的，这种色状的特点是分布有规律。”

　　“另外还有一块是块血，分布没有规律，东生一块、西生一块，有的块石表面有一大块红色，而里面一点红的都没有，有的则恰拾相反。楚先生你的这块毛料，颜色是鲜红，而且露出来的色状还是满红的，虽然是块血赌性高，不过血斑处却有一处石筋。”

　　刘思哲闻言奇怪的问道：“石筋不是玉石的瑕疵吗，怎么有石筋反而要好？”

　　许江成摇头道：“你说的是翡翠上的石筋吧，翡翠上的石筋确实对翡翠的品质有影响，不过鸡血石上的石筋却可以作为血量的一个证据，如果石筋深入到内部，那么这块鸡血石出血的机率会大大的提升，像这块鸡血石毛料，血色鲜红，又有石筋，解出大红袍也说不定！”

　　一般把满块含血量百分之七十以上的鸡血石，俗称为“大红袍”，不过严格意义上来讲，百分之九十以上的血量才算上的是真正的大红袍，当然，鸡血石肯定不会有百分之百的血量的，满身通红一片的那是朱砂不是鸡血石。

　　“许老板，没想到你对鸡血石还挺有研究的！”楚琛笑着称赞了一句，他还真没想到，许江成居然会对鸡血石这么熟悉，而且还给他说对了，这块鸡血原石还真就是大红袍。

　　许江成呵呵一笑道：“我就是在昌化长大的，小时候看得多了，对鸡血石也就熟悉了。”

　　楚琛知道许江成是越省的商人，不过却没想到，他原来是昌化人，难怪对鸡血石会这么了解。

　　此时，刘思哲有些迫不及待的说道：“琛哥，那咱们先解这块吧！”

　　“行！……”

　　说着，楚琛把鸡血石毛料放到了平台上，他准备先把这块鸡血石擦一下。

　　除了刚地鸡血石之外，其它的鸡血石的硬度都在2至5.5之间，比起翡翠的硬度来要低了一些，因此擦起石来必须要小心，不然可能会造成不必要的损失。

　　至于刚地鸡血石，其硬度要在5.5以上，有些甚至可以达到7以上。价值不用说，也是四种质地中最低的。

　　楚琛先把原石上的皮壳慢慢的磨掉，因为质地的关系，皮壳擦的很快，没一会就擦出了一个窗面来。

　　“出血了！而且血量很多啊！”刘思哲惊呼了一声。

　　李国栋连忙上前把石粉冲了一下，只见窗面居然是满色，而且都是鲜红之色，看上去都有百分之九十以上的血量，看的见多识广的许江成都万分惊讶起来。

　　接下来，楚琛中途并没有停歇，直接把这块七八公斤重的鸡血石毛料的皮壳，全都擦了个精光，而越擦，大家越是惊讶，最后更是震惊的不知道说什么是好了。

　　这块鸡血石居然满身都是鲜红色，血色鲜红娇艳，有些地方已经可以看出鸡血石的质地，正是纯净剔透，如脂如膏的羊脂冻地，配上鲜红的色泽，看上去可谓灿若琉璃，纹理排布自然流动，极具美感。

　　许江成目瞪口呆的说道：“这……这居然是最顶级的羊脂冻地大红袍，而且血色看上去都已经差不多要接近满色吧！这简直就是鸡血石当中的石王啊！”

　　其他人此时也是满脸的震撼之色，等到他们回过神来，也都非常认同石王这个称谓，这样的鸡血石不是石王，那还有什么样的鸡血石可以被称之为石王？

　　“楚哥，这块鸡血石你准备怎么处理啊？”董胖子兴奋的搓着手说道。

　　刘思哲瞪了他一眼道：“还能怎么样，当然做摆件了，胖子你不会是想把它解开，做成印章吧？”

　　鸡血石的印章虽然比较出名，不过好的鸡血石最大的价值还是制作成摆件，特别是这么大、这么珍贵的一块鸡血石，也只有制作成摆件，才是合乎它的价值的。如果把它分开制作成印章，那真是暴殄天物了。

　　董胖子马上也想通了其中的关节，而且他原先也是被这块鸡血石璀璨夺目的品质，和石王这个拉风的称谓给吸引住了，现在想来，如果这块鸡血石被分开制作成印章，那它哪还能被称的上石王，最多只是多了几枚珍宝级别的印章而已。

　　一时间，董胖子颇为不好意思的挠着头傻笑起来。

　　把这块鸡血石制作成摆件那肯定的，不过除了对这块鸡血石进行必要的打磨之外，楚琛并不想对它进行什么改动，好的鸡血石都是不加雕琢的，自然才是美，最多为它制作一个配套的架子就可以了。

　　接下来，在李国栋的帮助下，楚琛又把另外两块鸡血石毛料给解了出来，结果一块有百分之七十的血，另外一块的血量更是达到了百分之八十，虽然颜色和质地比不上那块大红袍，不过也算的上是极品鸡血石了。


第0391章 揭标（上）

　　见此情形，现场众人是一阵无语，就算鸡血石没有翡翠贵重，也不像翡翠那般稀有，不过接连赌涨三块，而且三块都是大涨，这样的情况也是少之又少的，更别说其中一块鸡血石还达到了“石王”级别。

　　“楚哥，没想到你赌鸡血石居然也这么厉害！”文玉婷满脸佩服的说道。

　　楚琛摇头道：“我是对鸡血石有些了解，不过说厉害那就谈不上了，我买的时候只是觉得它们皮壳的表现不错，价钱又便宜，所以才下的手，谁会知道居然会好在这种程度，早知道这样，我把另外一块大一点的鸡血石也都买下来了。”

　　刘思哲惊讶的说道：“啊！琛哥，你的意思是说，那边还有一块个头比这大，表现也和这三块差不多的鸡血石毛料？”

　　楚琛点头道：“那块表现要比这三块好一点，血色是正红色的条状，另外皮壳露出的色要比这块多，而且又大，我当时觉得那块鸡血石毛料应该不便宜，而且我对赌鸡血石毛料又不是太精通，所以才没买。”

　　“我去把它买回来！”

　　话音刚落，刘思哲就心急火燎的向门外跑去，眨眼间人就不见了，看的大家是一阵面面相觑，摇头失笑不已。

　　虽然楚琛可以阻止他，不过那块鸡血石毛料的价格肯定要不了五万，而里面鸡血石的价值虽然没有十万，不过八九万还是有的，反正刘思哲也亏不了，就随他去了。

　　“楚哥，不知道你这两块鸡血石是解开来，还是像石王那样做成摆伯啊？”

　　刚才那块石王不能动，董胖子又打起了这两块鸡血石的主意来。

　　楚琛呵呵一笑道：“这块百分之七十制作成摆件吧，另外一块百分之八十的，我准备解出来制作成印章。”

　　鸡血石的质地细腻，带韧性，结构紧密，受刀不崩，是做印章的上佳材料。楚琛之所以想把这块鸡血石分开来，也是因为公盘之后要去大舅家，到时正好拿一对鸡血石印章作为礼物。

　　虽说这块鸡血石做成摆件更好，不过那样实在是太耗时间，他可等不及。

　　董胖子媚笑道：“楚哥，到时能否匀我一方？”

　　这块鸡血石的形状还不错，估计可以制作成六方印章，匀董胖子一方也是没问题的，于是楚琛就答应了下来。

　　其他人对鸡血石印章到没有董胖子那么热切，而且百分之八十血的印章市面上也不难找，再加上众人都不想麻烦楚琛，于是都没开口。

　　虽说今天要九点开标，不过大家还是决定早点过去，再加上今天吃早饭吃的早，大家的肚子都有些饿了，于是楚琛给刘思哲打了个电话，众人就来到了酒店的餐厅，随意的吃了点东西。

　　没一会，刘思哲就满头大汗的来到了餐厅，大家看到他两手空空，还以为没买到那块鸡血石毛料，问过才知道，他已经把毛料放回自己的房间去了。

　　等吃过东西，众人准备出发去公盘的会场时，张岩彬也赶了过来，他也知道自己来的晚了，只是胡乱往嘴里塞了几口东西，就出发了。

　　一路上，大家看到那些前往会场的翡翠商人，全都行色匆匆，看上去好像非常的焦急，估计都在担心自己投的标有没有中。

　　在这种气氛的影响下，第一次参加公盘的楚琛他们，心情也开始紧张起来，到最后，几位女孩子都在埋怨，为什么开标的时间要到九点，如果他们到了那就能看到开标的结果那就好了。

　　开标的地点，就在会场中间的那个主席台。

　　众人来到那里的时候，已经有好多玉商在聚集在了那里，除了一小部分杵在那里焦急等待外，其他玉商都在和朋友，或者相熟之人交流着行业内的话题。

　　反正闲着也是闲着，楚琛等人在万俟俊的带领下，也凑起了热闹，一方面可以增加点人脉，另一方面也可以了解一些翡翠行业的咨询，一番交流下来，到也让大家对全国的翡翠市场，有了一个大致的了解。

　　“唉！今年之后，我估计毛料的价格就要疯涨了，万俟总你这样的大老板没关系，我们这样的中小型珠宝公司，日子就不好过喽！”一位金姓老板感叹的说道。

　　周围几个小玉商闻言也全都愁眉苦脸的叹了口气。

　　见此，不了解翡翠市场的童航启，连忙低声问道是怎么回事。

　　楚琛就解释道：“从今年开始，缅甸禁止翡翠原料以边贸方式出口，中高档玉料大量以航运、海运形式运出，规定所有翡翠原料买卖一律在政府主办的原料拍卖会，就是咱们说的仰光公盘上进行。”

　　“现在咱们国内还有一些以前的库存在，所以市场的反应还不算特别激烈，不过毛料的价格也已经比以前涨了许多了，等到再过一段时间，走私毛料大幅减少，或者缅甸出台更严厉的措施，那时翡翠的价格我估计就会疯涨的。”

　　听了楚琛的解释，童航启等人才算明白过来，难怪金老板他们会这么愁眉苦脸，像这种局面除了对缅甸政府有利外，对资本雄厚的万俟俊这样的翡翠商人，同样也是有利的。

　　没办法，谁叫资本市场是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。像他们这样的小玉商，就是最低层的虾米，拿货的成本居高不下，如果到时支撑不住，变不成小鱼，那就只能是被小鱼吃掉份。

　　“这也是没办法的事情，虽然缅甸确实是想在翡翠上捞一笔，不过翡翠原石毕竟是不可再生资源，如果一直不节制的开采，到最后没了矿，吃亏的还是咱们。”

　　万俟俊对此到是没什么意见，无论什么东西，都要有个节制才好，虽说对于翡翠的存量说法不一，不过翡翠的存量确实不大，特别是高档翡翠，存量更少，以现在的开采量，估计再能采个三五十年，应该差不多了。

　　而且现在机械化开采越来越普及，如果真不加以控制，别说三五十年，能开采一半的时间，都已经是万幸了，而到时他不过才五六十岁而已，这种局面肯定不是他愿意看到的。

　　周围的小玉商虽然知道万俟俊说的有道理，不过心里还是有些腹诽，他们只是小有资产的小商人而已，养家糊口都来不及呢，哪会管到将来会怎么样，现在缅甸的措施就好像是断了他们的财路，要不是双方不是一个重量级别的，这些人都有可能结合起来拼了也说不定。

　　张岩彬说道：“从今年开始，毛料的价格确实呈直线上涨了，公盘上暗标的毛料价格也贵了不少，像以前，只要比低价高出一点就行了，现在稍微好点的毛料，高出五成甚至一倍也多了许多。”

　　“不是说还有高出两三倍，甚至十倍的吗？”董胖子接过话问道。

　　张岩彬摇头道：“那种情况在缅甸公盘才有，一来是那边开出的底价比较低，二来嘛，出那种价的一般都是那些囤货的商人，再有就是拦标了。”

　　“琛哥，既然这样，咱们的报价会不会低了一点？”刘思哲有些担心的问道。

　　楚琛给了他一个放心的眼神，说道：“如果是表现非常出色的翡翠，咱们那样的出价法，当然算是低了一点，不过咱们选的毛料，都是中等或者中等偏上的毛料，出的价就差不多了，如果再高一些，不说没必要，货主有可能会拦标的。”

　　“揭标了！”

　　刘思哲突然大叫了一声，只见主席台上的大型电子屏幕亮了起来，紧接着，就有一排排编号和价格显示了出来。

　　如果是小型的翡翠公盘，一般会是工作人员唱标，而这次的公盘，有一万多块暗标毛料，如果还是唱标的话，不说累，时间上肯定也会耽搁许多。

　　“3001，九百二十八万，编号425”

　　“3002，六百七十万，编号26”

　　“3003，七百十三万，编号154”

　　“……”

　　大屏幕一次显示十块毛料，上面会显示毛料的编号、中标价格还有中标人的编号，这个编号并不是会员证上的编号，而是压金票据上的编号，这么做也是为了保护投标人的安全。

　　不过这么做，安全是安全了，但大家也分不清楚到底是正常的投标价，还是货主拦标的价格。

　　楚琛看到屏幕上的中标价格，不由得心里一颤，其他人更是全都有些傻眼，不禁面面相觑起来。

　　“那是谁啊，3001那样的毛料，居然会报那么高的价，他是有钱没处花吧！”刘思哲不敢相信的说道。

　　3001代表的那块毛料，就是昨天一行人刚开始看到的那块一吨多重，皮壳多处位置有癣的那块半赌毛料，大家反应过来之后，也全都不敢相信，会有人出那么高的价钱，把那块毛料买下来。

　　“这不会是拦标了吧？”楚雨兰想了想，说了一句。

　　文玉婷点头道：“肯定是拦标了，不然哪个傻子会花那么多钱买那块毛料。”

　　董胖子笑呵呵的说道：“那可不一定，或许是哪个不懂赌石的囤货商人买的呢？”

　　苏锦宁白了他一眼道：“你以为人人都像你，不动脑子的啊！”


第0392章 揭标（中）

　　“应该不会是拦标！”万俟俊摇了摇头道：“毕竟是前十份毛料，如果拦标，主办方的面子上也不好看。再说了，那块毛料六百万的底价其实也已经很高了，货主又不傻，干嘛还要报个那么高的价格拦标？”

　　大家一想，万俟俊说的这番话确实有道理，这块毛料能够卖出去已经不错了，货主就算是想要拦标也没必要出的这么高。

　　这么说的话，难不成真的有哪个傻瓜出了那么高的价格？那人不会是赌石故事听多了，满脑子都是捡漏的想法吧？

　　楚琛他们正在诧异第一块毛料时，现场也正因为第一轮的中标价而一片哗然，虽说第一轮十块毛料表现都非常不错，不过表现再好也不至于每个中标价都高于五百万吧？这样的价格实在是太过疯狂了，一时间，现场的议论声不绝于耳。

　　益宏国苦笑道：“小万，还是你厉害，我本来以为高出个四成价已经能够中了，没想到中标价居然高出了七成！”

　　万俟俊摆了摆手道：“这没什么，你才入这行，行情上把握不准也很正常，特别是今年，翡翠原料的价格更是涨势惊人，别说是你，我要不是对价格敏感，这次的收获估计也不会高到哪去！”

　　这十块毛料之中，他们一共投了五块中了两块，其中四块是万俟俊决定的价格，益宏国有自知之名，全部三千多份标单中，他也不过投了四五十份标。

　　现在这个结果，让益宏国很是庆幸自己的决定，如果要是按他的决定投标，这次暗标的收获估计就寥寥无几了。

　　万俟俊虽然投了四份标单，也不过中了两份，其中两份给的价格还都非常接近中标价，这让他可惜之余，也不由得感叹暗标争夺的激烈。

　　益宏国感叹道：“看来今后国内公盘上的毛料价格，肯定都要上涨了。”

　　益宏国的话引起了大家的共鸣，他们纷纷点头表示赞同。平洲公盘在国内也是数一数二的了，往往是国内大小公盘的风向标，这里的毛料价格上涨，其它公盘肯定也好不到哪里去。

　　张岩彬嘀咕道：“早知道这样，我应该动员我家老头子多投几块毛料，放在仓库里，就算不解也能赚一笔。”

　　万俟俊呵呵一笑道：“你这么说就没意思了，那如果早知道这样，时间不说长，一年前囤一些毛料，到现在已经可以赚大钱了。其实我觉得你们如果真有闲钱，现在也可以买点毛料囤一下，过个三五年再卖，不说赚大钱，比把钱放在银行里肯定合算多了。”

　　万俟俊的这番话还真的让周围人有些心动，特别是董胖子已经把这话记在了心里，他准备回京之后跟家里人商量一下，托关系到缅甸那边进口一批毛料，反正他们家装毛料的仓库肯定是腾的出来的。

　　当然，这一切得以毛料的收益率足够高为前提，不然那么多资金囤积起来，一年却只能赚个五六个点，那肯定是不合算的。

　　和董胖子相同打算的还有楚琛，不过他可不是买毛料囤货之后转手卖出去，而是想趁现在价格合适的时机，去缅甸进一批质量较好毛料，以备将来不时之需。

　　因此，缅甸他肯定是要亲自去一趟的，时间他准备就放在明年三月份缅甸公盘的时候。

　　先不说去缅甸的事，毕竟那是四个多月后的事情，现在让楚琛担心的是，出现了这么多高价，会不会对他投的标有影响，其它毛料他到是无所谓，关键那块4229号雷打石可千万要中啊！

　　很快，第二第三页就闪了过去，毛料的中标价还是延续了刚才的势头，到现在为止的三十块毛料，没有一块的中标价低于百万的，3023号毛料的价格更是达到了一千八百五十万，这让周围的许多翡翠商人纷纷摇头苦笑不已。

　　楚琛虽然并不是每块毛料都记得，但其中有特点，表现好的毛料，他还是记得一清二楚的，那块3023号毛料，如果他没记错的话，是一块三十公斤重的铁沙皮的毛料。

　　要说这块毛料皮壳的表现也很不错，有蟒有松花，而且面积还不小，当然，如果光凭这样，肯定是要不了一千八百五十万这样的高价，除了刚才说的那些，这块毛料已经切出了一个不大的切面，切面露出的翡翠质地是玻璃种苹果绿。

　　这块毛料楚琛也研究过，并且因为切面切出了玻璃种，他还特意对这块毛料使用了异能，让他没想到的是，毛料内部的玻璃种居然只有一小块，连一个手镯都做不出来。

　　毛料内部除了玻璃种翡翠之外，到不是没有翡翠了，不过只是冰种葱心绿而已，虽然块头比较大，但品质摆在那里，楚琛估计，加上那一小块玻璃种翡翠，最多只值五六百万，投标人以一千八百五十万的价格拍下来，那是亏到姥姥家了。

　　“MD，这是谁报的价啊，报的这么高，还赚个毛线啊！”张岩彬愤愤不平的卖了起来。

　　虽然他记不清楚他家投的每块毛料，但其中重要的几块他还是记得住的，像前三页的三十块毛料，他家一共投了七块，不过才可怜巴巴的中了一块，而且还是三十块毛料里价值最小的一块，相当于只是得了个安慰奖，也难怪他会气愤了。

　　益宏国闻言就开玩笑似的说道：“小张，刚才三十块中间，我们可中了六块，你这么说好像有些指桑骂槐啊！”

　　张岩彬尴尬一笑道：“哈哈，失误！失误！再说咱们是统一战线的，我要骂也不会骂你们啊！”

　　说实在的，他还真有的些羡慕万俟俊和益宏国，两人都是身家丰厚的大老板，合作的好处别的不说，资金上肯定更加的雄厚，这样更容易施展拳脚。如果有可能，这样的组合，他都想上去掺和一脚。

　　可惜的是，他和楚琛只是比普通关系好一点的朋友，不像两人和楚琛的关系那么亲密，而且他家多少和万俟俊有些竞争关系，一般情况下，根本没有合作的基石。

　　玩笑过后，大家又聚精会神的看起了大屏幕，等到十页过后，屏幕上显示的中标价之中，才开始夹杂着几十万的报价，这让大家紧绷的神经稍稍缓和了一些。

　　突然，楚琛他们前面的一位中年男子满脸震惊的惊呼道：“啊！我的投的标也是七十九万啊，怎么屏幕上显得得却不是我的编号！”

　　那人身旁的一位老者给他解释道：“你看后面有个标志，说明有人和你投了一样的价格，不过他比你投得早，所以最终是他中了标。如果你有疑问，可以拿着你的压金单去查询，而且还可以付点钱，去调取当时的录像。”

　　董胖子嘀咕道：“这主办方也太抠门了一点，调录像居然还要钱！”

　　“毕竟这是额外的服务嘛！”张岩彬笑着说道：“而且如果真的查到有人徇私舞弊，不但会把钱退给你，而且还会给你一笔非常丰厚的补偿。”

　　听了张岩彬的解释，楚琛有些恶意的想道，主办方之所以会收费，估计是因为怕麻烦吧。

　　随着时间的推移，开出的标也越来越多，而且开始有了流标，另外还有一些中标价格特别的离谱，这种标价一看就知道，应该是被拦标了。

　　看到屏幕上一个五千万的中标价时，万俟俊不禁摇了摇头，道：“自从缅甸政府开始实行新措施之后，这种拦标的商人是越来越多了。”

　　“毛料卖不出去，他们有什么好处啊！”楚雨兰有些想不通。

　　“怎么会没有好处！”张岩彬无奈的说道：“除了可以试探价格之外，还可以提高翡翠毛料的价格，其实说白了，这么做就是为了炒作毛料的价格，等到毛料价格涨起来了他们再卖，收益那是相当的可观的。”

　　万俟俊接过话道：“我本人对炒作并不喜欢，毛料价格高了，虽然也能带动翡翠成品的价格上扬，不过原材料上涨的成本，肯定不可能都分摊到消费者的身上，我们也要承受一部分。”

　　“而且到最后，如果翡翠的价格上涨到一定的程度，翡翠价格与价值严重背离，形成了巨大的泡沫，等到泡沫破裂，最后害了消费者，我们这些做翡翠生意的，同样也会深受其害。”

　　益宏国呵呵一笑道：“你说的确实有道理，不过咱们就算知道其中的利弊，也没办法，谁叫货源掌握在他们手里？不过我觉得吧，应该担心的是那些做中低档翡翠生意的商人，中低档翡翠流通性差，又是可要可不要的东西，受市场的影响很大，像咱们做高档翡翠的到是不用太担心。”

　　益宏国说的这一点，大家都很赞同，每年缅甸开采的翡翠数量并不少，但真正质地、颜色、透明度俱佳的高端翡翠却难得一见，高端翡翠制品大多都是资深藏家珍藏的，这样的圈子一般受市场影响是比较小的。


第0393章 揭标（下）

　　益宏国的话，让一旁的金老板等人有些凄凄然，因为他们就是没那么多本钱做中高档翡翠生意的小商人，将来如果真像万俟俊说的那样，受冲击最大的无疑是他们这帮人。

　　只是如果真的要避免这样的局面，除了把生意做大做强之外，就只能改行了。

　　此时，万俟俊微笑着说道：“其实按现在这样的市场行情看，除非是缅甸政府又出台新的更加严厉的措施，不然光凭这些人的炒作，影响虽有，但想要达到我说的那种局面，可不是一朝一夕就会形成的。”

　　听万俟俊这么一说，金老板等人才想起来，按现在这个市场行情，真的到那种地步他们估计已经是大老板了，到那时根本不用担心有什么太大的影响，这让他们放下了心来的同时，心里也有些嘲笑自己刚才实在太过杞人忧天了。

　　不过这些人没想到，翡翠的涨势会这么快，特别是04、05年开始，翡翠的行情开始直线上涨，等到这些人得了消息想要进货时，翡翠原料的价格已经涨了许多了。

　　那些价格高涨的毛料，让这些小型玉商都有些欲哭无泪，纷纷埋怨自己，当初要是听了万俟俊的话，早点准备，也不用被搞的措手不及了。

　　“3211，六十八万，编号387”

　　“3212，一百零三万，编号453”

　　“3313，流标”

　　“……”

　　看到这里，一直不动声色的楚琛，总算是露出了欣喜的笑容，下意识的挥了挥自己的拳头。

　　看到楚琛这番激动模样，大家心里都不由一乐。

　　楚雨兰笑着问道：“哥，你中标啦？”

　　“是啊，真不容易，总算中了一次标。”楚琛兴奋过后不禁感叹了一句。

　　这两百多块毛料里面，他总共投了十块毛料，却只中了一次，这十分之一的中标率，让他暗自摇头一叹。

　　好在他真正在意的就只有几块毛料，十分之一的概率，可以中七个标，只要剩下六个标会是他所在意的那几块毛料，他也就心满愿足了。

　　“哎！”刘思哲叹了口气，苦笑道：“琛哥你到是中标了，我都一次都没中过，没中不说，其中一块的投标价，只是比我高出一万块钱，实在有些不甘心啊！”

　　不过他的话音刚落，前面一位仁兄就哀嚎了一声：“哪个混蛋出的价啊，居然比我只多了五块钱！不要让我知道是谁，不然我一定要和他好好说道说道！”

　　这位仁兄的话让周围响起了一片笑声，笑过之后，大家对这人到产生了一丝同情，不说其中的遗憾，因为少出了五块钱，把一块自己中意的毛料输给了别人，想想都觉得憋屈。

　　相比起那人因为五块钱丢了标，刘思哲无疑要强上许多，有了这样的对比，他当然会再唉声叹气，跟着其他人一起嘿嘿轻笑起来。

　　随着时间的推移，中标的人越来越多，像刘思哲他们基本上每个人都中过一次标，全都感受到了中标后的那种喜悦。

　　不光是楚琛一行人，周围的其他商人有欢欣鼓舞的，同样也有郁闷不已的，不过就算再郁闷，也只能接受这个结果。

　　当毛料编号接近一千两百号时，楚琛的心里开始紧张起来，虽说他到现在为止，已经中了十一个标，算是收货颇丰，不过再怎么样，价值也比不上他看中的那块雷打石。

　　“4227，三十五万，编号245”

　　“4228，七十三万一千，编号323”

　　“4229，五百六十九万，编号387”

　　“……”

　　当看到编号387时，楚琛的内心真是欣喜若狂，要不是周围有这么多人，他都差一点激动的跳起来。

　　不过和楚琛欣喜不同的是，那位罗总的眼中却充满了不甘，那块雷打石他也是研究过的，而且印象还非常的深刻，因此，他看到这块毛料并没有流标时，马上就觉得，中标人应该就是楚琛。

　　如果中标人就是楚琛，那不用说，他肯定是被楚琛给骗过去了，这让他的心里很不是滋味，自己头脑虽然算不上多灵活，但也不至于四十多岁的人，连一个二十来岁的小年青都比不过吧？

　　难道真的像那天老爷子骂他的那样，这么多年真得都活到狗身上去了？

　　好在这算是给楚琛骗了，前面的那二十块毛料中间，自己还中了十块，想来这几块毛料应该不会让自己失望的。

　　想到这里，罗总的心情又好了起来，他现在已经开始盘算着，那十块毛料带给他的巨额收益到底应该怎么花了。

　　如愿以偿的得到了那块雷打石，楚琛激动之余，心里也松了一口气，如果再把8127那块内部有着五千多万的毛料给投中，那后面的毛料中与不中，都已经没什么关系了。

　　现在楚琛的心情到是轻松了，不过张岩彬的眉头却越皱越紧，估计又是一块毛料没中，使得他长长的叹了一口气，苦笑道：

　　“这次的暗标价格实在太离谱了，我觉得我家老爷子出的价已经够高了，和中标价一比，有的居然相差三四成，我都不知道这个市场是怎么回事了。”

　　“小张说的对！”万俟俊也感叹道：“这次的价格确实涨的有些离谱，其中一些我都以为会是流标的毛料，价格都有些出人意料。”

　　张岩彬点头苦笑道：“是啊！早知道这样，我就让我家老爷子在明标拍卖上多使点力了，搞得现在明标的收获不多不说，暗标同样也收获不大。”

　　听张岩彬这么说，益宏国到有些庆幸，他因为是新开的翡翠珠宝店，翡翠的原料不多，因此这次就专注于明料的拍卖，没想到算是歪打正着，和现在的暗标价格比起来，他拍到的那些明标毛料，价格方面无疑要合算许多。

　　另外，他还庆幸主办方没把明标拍卖放到暗标结束之后，不然有了暗标的价格参照，明标毛料的价格贵不说，到时争夺肯定是更加激烈。

　　“小楚，这次我就靠你啦！”张岩彬拍了拍楚琛的肩膀道。

　　“靠我？”楚琛疑惑的指了指自己。

　　张岩彬嘿嘿一笑道：“是啊，昨天你给我的那些毛料编号，我可是投了很多啊！”

　　楚琛选的毛料，都是那种皮壳表现中等或者中等以上的毛料，这样的毛料虽说竞争也有，不过并不像高档毛料那样争夺激烈，楚琛给了他六十多个编号，他一共投了四十多块，估计中标率应该在百分之五十左右。

　　如果这些毛料解出来的表现，全都合乎楚琛赌石的眼力，那就帮了他的大忙了。

　　楚琛选的这些毛料，块块都有翡翠的，不过他为了怕别人生疑，就选了一些价格比较贵的毛料，因此是涨是垮那就不一定了。

　　听了张岩彬的话，他就摇头苦笑道：“这我可不敢给你什么保证，你这么说，下次我都不敢再给你提什么赌石的意见了。”

　　张岩彬嘿嘿一笑道：“放心，我又不是想要你选的毛料每一块都涨，不过想来以你的眼力，四五成的赌涨率应该没什么问题吧？”

　　回忆了一下给张岩彬的那些编号，那些毛料中，四五成的赌涨率应该会是有的，不过赌石这东西可不能说死了，于是楚琛又谦虚了一番。

　　时间已经快要将近十点半了，而毛料的编号也已经到了八千一百多位。

　　“又是哪个混蛋啊！8127号居然报了三百六十五万一千！你难道多出一点会死啊！”

　　大家顺着声音看了过去，居然又是刚才那位仁兄，此时的他双眼通红，头发被他抓的相当凌乱，一副看上去就好像就要抓狂的模样，从他的话语中，大家马上明白，这人估计又是因为少了一千块钱，被别人投中了标。

　　“哥，我记得那个387好像就是你吧？你怎么想多加了一千块钱的？”楚雨兰眼神戏谑的轻声说道。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“这不正好是三百六十五嘛，我觉得这个数字有点普通，于是就多加了一千块钱，没想到还真被我撞上了！”

　　“你小子，运气就是好！”益宏国拍了拍楚琛的肩膀笑道：“不过那家伙也够倒霉的，居然接连遇上两次这种事情。哎！我说，刚才那个不会也是你吧？”

　　“那怎么可能！”楚琛摆了摆手道：“虽说中标价肯定越少越好，不过我还没无聊到只加五块钱！那样好玩是好玩，不过也太小家子气了。”

　　大家呵呵一笑，都觉得楚琛说的在理，人到了一定的地位，总要顾及一些影响，就像你明明是个亿万富翁，却要跟别人一起挤公交上班一样，想来许多人都只会觉得你太过抠门吧。

　　反正不管如何，能够以比别人多一千块钱的代价，拿到了那块大涨的毛料，楚琛的心里还是相当的开心的。

　　其实别说是楚琛，就算是其他人遇上这种事情，心情肯定也非常的愉悦，同时也会让别人觉得你相当的睿智。相反，如果别人都只出一百万，你以两百万这个价格把毛料买下来，别人肯定只会当你是个大傻冒。


第0394章 蓝精灵

　　中午十一点，主办方留了一个小时的午休时间，大家只是草草的吃过午饭，就开始盘点起今天的收货来。

　　到中午吃饭前，主办方一共揭了七千两百份标，在这些毛料之中，楚琛一共投了四十九标，中了二十五标，中标率五成多，运气还是很不错的，并且他如愿以偿的把那两块他最在意的毛料收入了囊中。

　　这样，就算下午没中标，楚琛已经对这次平洲之行相当满意了。

　　除了万俟俊和益宏国之外，其他人也都小有收获，就算中标数最少的苏锦宁，都中了两个标，中标数最高的，就要数刘思哲，他投了二十三块毛料，中了八标，以今天这个令人意外的暗标价格而言，他的运气也算不错了。

　　至于万俟俊他们更是惊人，中标率居然达到了六成多，收获了一千两百多块毛料，这些毛料的总价，将近有七个亿。对这样的结果，两人都相当的满意。

　　这也全亏了两人的合作，不然的话，他们肯定不可能有这么大的收获，中标的毛料加起来估计也不会超过一千块。

　　张岩彬看到他们这么大的收获，羡慕之情那是溢于言表，这次因为他的爷爷对行情的判断失误，到现在为止，投了五百多块毛料，只不过收获了一百块都不到，而且其中十九块还是照着楚琛给他的编号投的。

　　这次楚琛虽然给了张岩彬六十多块毛料的编号，不过除了张岩彬之外，其他人都觉得楚琛没那么好心，如果这些毛料真的好，楚琛干嘛自己不投，还留送给他们。因此，他们最终也不过选了八块，认为有价值的毛料投了标。

　　其实楚琛之所以只给了张岩彬六十几个编号，除了亲疏有别之外，也有这方面的想法，毕竟非亲非故的，想要别人相信也不容易。

　　其实要不是张岩彬和他关系不错，再加上他为了感谢张岩彬给他介绍高端客户，他都不可能会把自己挑选的毛料编号送给他，毕竟这可都是钱啊！

　　好在，张岩彬还是比较相信楚琛的，并没有像他家人那样疑神疑鬼，剩下的毛料，去除一些颇有争议的，他自己出钱，一共投了三十五块毛料，中标的十九块毛料就都是他投的，他家人投的那八块，都已经全军覆没了。

　　也就是说，这五百多块毛料，他家的中标率最后算下来其实只有一成六都不到，也难怪他会愁眉不展了。

　　下午还有四千多块毛料要开标，估计等到全部的标揭完也要将近八十分钟的时间，而且暗标毛料越到最后质量越不好。

　　因此，大家吃过饭后，益宏国就提议现在毛料的涨价趋势这么明显，是不是去那些小摊上逛一逛，也许还能找到一些漏网之鱼，毕竟将来市场上表现好的毛料，可不是现在这样的价钱可以买得到了。

　　大家非常赞同益宏国的提议，于是众人喝了几口茶之后，就径直往会场里面走去。

　　不过他们精，那些毛料商人也不比他们来的差，听说暗标的价格涨的这么厉害，一些提前得到消息的毛料商人，就直接去拦标了，拦了标还不算，摊位上普通毛料的价格，同样也都至少上浮了半成，让众人忍不住骂了一句“奸商”。

　　到了会场之后，大家又像前三天那样分头开始行动。

　　毛料的涨势既然如此惊人，楚琛也就不再顾及其它，只要是通过宝觉筛选的毛料，并且价格合适，他全都来者不拒，当然，为了掩饰异能，他也会放一些赌垮的毛料在内，总的来说，赌涨率应该在七成左右。

　　没一会，楚琛就扫了五十多块毛料，好在交易处有保管毛料的服务，不然这么多毛料，他还真拿不过来。

　　这样走走停停，楚琛就走到宋金辉的摊位前，他发现这里又进了一批毛料，不过看上去品质都不怎么样，大大小小的毛料虽然有四五百块，不过内部蕴含着十万价值以上的翡翠毛料，只有五块而已。

　　楚琛奇怪的问道：“宋老板，你怎么会进这种毛料，在这里应该不会有多少人买吧？”

　　宋金辉笑着解释道：“这些可不是为你们这些懂行的准备的，这次翡翠公盘真正的结束时间可要到明天晚上，一会暗标全部揭了标，这里会对普通游客开放，我的这些毛料都是给他们切着玩的。”

　　听了宋金辉的解释，楚琛才明白过来，难怪他刚才看到一些摊主正在把品质较好的毛料收起来，原本他还有些奇怪，原来这些人是准备把一些表现不好的毛料，都销售给游客啊！

　　当然，一分价钱一分货，毛料的品质不好，价钱肯定也不会贵，一般只有几百块钱一个，到不是说游客之中没有有钱人，而是对大部分游客来说，他们赌石只不过偿个新鲜，这些价钱不贵的毛料，会更受欢迎一些。

　　宋金辉的这些毛料确实比较差劲，虽然都是老厂区的料子，但从毛料的表现来看，感觉好像都是一些边脚料，而且全都是全都是拳头大的蒙头料（全赌毛料），就这样的毛料中间，还能解出五块价值超过十万的翡翠，可真的不太容易。

　　有道是做人留一线，虽说楚琛不想放过这几块毛料，五块毛料他还是决定只选四块，当然，他也没有那么好心，就算是留一块，也只会留下价值最低的一块毛料。

　　五块毛料不多，楚琛很干脆的就用上了异能，让他没想到的是，第一块比拳头稍大了一些的石灰皮，就把他吓了一跳。

　　这种毛料的皮壳，被一层石灰粉包裹着，刷掉这层白粉便是白沙，这是表层风化的表现。这种毛料多出产于老场区，切割后见玻璃底者居多。

　　要说这种毛料的可赌性还是很高的，楚琛也不明白宋金辉怎么会在这堆毛料中间，放进一块石灰皮。

　　其中的缘由，楚琛也不想深究，只是等到他用了异能后，那结果惊讶的差点让他的面部肌肉抽搐起来。毛料内部的翡翠价值，居然和相等体积的老坑玻璃种帝王绿差不多，这让他猜想，难道里面又是一块老坑玻璃种帝王绿？

　　惊讶之余，楚琛连忙用灵宝眼对这块毛料查看了一番，让他意外的是，里面的翡翠并不是老坑玻璃种帝王绿，而是老坑玻璃种蓝精灵！

　　翡翠当中的蓝精灵，就是指的最顶级的一种蓝水翡翠。

　　前文已经提及过，蓝水翡翠就是蓝色调的翡翠，不过大多数的蓝水翡翠，都有各种程度的灰味或绿味使得颜色不够朴实，而其中最为朴实纯真的全蓝系玻璃种翡翠，就是所谓的蓝精灵，它是一种和玻璃种帝王绿同等级别的翡翠，数量也和帝王绿一般稀少。

　　而且蓝水翡翠，本来就是冰种翡翠中比较少见一个品种，再加上全蓝系的蓝水翡翠又很少见，因此，老坑玻璃种蓝精灵可谓是遇都很难遇到，更别说求了。

　　只是翡翠的行情就是如此，就算是老坑玻璃种蓝精灵相当的稀有，价格也不会比同等品质的帝王绿高。不过相比起绿色来，楚琛更喜欢蓝色系，因此，这块蓝精灵的在他心目中的地位，无疑要比他解出的那块帝王绿要高一些。

　　意外遇到了一块老坑玻璃种蓝精灵，而且这块蓝精灵还可以制作成一只手镯，这使得楚琛的激动的都有些不知所措了，如果不是他努力维持，那激动的情绪肯定都已经在脸上表现了出来。

　　就算这样，如果有人仔细观察，还是可以发现他脸上表情的不自然。

　　好不容易按捺下心中激动的情绪，楚琛装模作样的又看了几块毛料，除了那四块毛料，他又选了几块，把毛料都归到一边，开口问道：

　　“宋老板，这几块毛料多少钱？”

　　宋金辉连看都没看，直接摆了摆手道：“都是些不值钱的玩意，权当我送给你了。”

　　他这么说确实是真心，就凭这两天凭借楚琛的名气，赚了那么多钱，送几块不值钱的毛料，完全不算什么。

　　楚琛摇头道：“谢谢宋老板的好意，不过亲兄弟明算帐，您还是说个价吧！”

　　听到这里，宋金辉才想起来，楚琛还是位年轻赌石高手，自己这些毛料虽说不咋地，但万一就在楚琛的手里起死回生了呢？这么说来，不收楚琛的钱，还真有些说不过去了，他也厚道，直接说道：

　　“这样吧，反正不是什么值钱玩意，你就直接给一百块钱得了，这你可别再推辞了！”

　　楚琛见他说的这么坚决，也就不再矫情了，从口袋里拿出一百块钱递了过去。……

　　经过三天的扫荡，这些摊位上已经都看不到有几块好的货色，而且那些摊主准备做游客的生意，还特意把其中较好的毛料收起来，拿了些蹩脚货出来。

　　这让楚琛一行人越逛越是没劲，最后看看时间差不多了，就直接给其他人打了个电话，通知他们到他附近的一个交易点集合。


第0395章 两重天（上）

　　这次主办方为了尽可能的不耽误大家的时间，暗标结束后，这些交易点同样也可以缴费。虽说缴费时间有七十二个小时，不过有些人想要马上就提货解石，就几个缴费窗口，根本就来不及。

　　可能是因为没有淘到中意的毛料，大家过来的时候，全都一副兴趣缺缺的模样。

　　刘思哲满脸不爽的说道：“什么嘛，没好东西不说，居然拿一些滥竽来充数，就算公盘要结束了，也不用这么敷衍吧？”

　　楚琛呵呵一笑，把其中的缘由简单说了一遍，指着门口正在涌进会场来的游客道：“那些毛料可都是给他们准备的。”

　　刘思哲恍然道：“原来是这么回事，还真是一群奸商！对了，咱们还是快点付款吧，一会还可以解几块毛料过过隐！”

　　“行！……”

　　楚琛应了一声，就拿出银行卡、证件和票据之类，准备付款。虽说他们来的也算早了，不过有几个心急的中标人比他们来的还早，这些人付过了钱，就急吼吼的去提货了。

　　见此情形，文玉婷万分无语道：“毛料又没有长腿，这些人至于这么着急吗？”

　　万俟俊轻笑道：“这些人都是十足的赌徒，来参加公盘都是想要一本万利的，现在中了标，肯定都急着去解石了。”

　　听了万俟俊的解释，楚琛马上就反应了过来，这赌石可是一种不用交税的合法生意，如果解出了大涨，那肯定比一般做生意强多了。当然，这一切的前提是毛料能够解涨，如果毛料解垮了，不但会赔钱，甚至有可能会血本无归。

　　付款手续还是挺容易办理的，刷卡付钱之后，工作人员会给你一张票据和清单，票据用来提货，清单则是记录你中标的毛料编号和价钱，以供查询是否出错。

　　楚琛这次一共中了四十七标，总价在五千多万，也就是说，后面投的二十三标，他只是丢了一次标而已，中标率实在惊人。当然，这和后面毛料品质的不佳，有着很大的关系。而且不单单是他，其他人的中标率也都相当的高。

　　其中，万俟俊他们更是中了七百多个标，不过因为毛料质量的关系，这七百多块毛料，只付了一亿多两亿不到的钱。

　　刘思哲他们投中的毛料不算多，而且又都不怎么重，提了货，刘思哲就拿起一块毛料，和董胖子他们一道，迫不及待的解石去了。

　　楚琛的毛料到是不算多，一共才四十七块而已，但是其中却有几块是巨无霸型的毛料，特别是那块雷打石的重量都有将近一吨半，就算要解，也得有叉车之类的辅助才行。

　　不过那块雷打石之中的翡翠太过惹眼，楚琛肯定是不会在这么多人面前把它解开的。至于其它的毛料，他也准备回京再解，这次他的风头出的已经够多了，他实在不太愿意再出现在别人的聚光灯下。

　　听说楚琛想把毛料都运回京城，万俟俊连忙打电话帮他安排了车辆，同样和上次一样，这些毛料一会也都会坐了一次飞机。

　　刘思哲他们去了没一会，就全都苦着脸走了回来。

　　走到楚琛跟前，刘思哲就忿忿不平的说道：“也不知道哪来这么多人，居然全都哭着喊着要解石，估计排到我们都要晚上了。”

　　“要解石还不简单，一会咱们去老朱那边解不就行了！”万俟俊笑呵呵的说道。

　　刘思哲挠了挠头道：“对啊！我怎么忘记这茬了！那你们解不解啊？”

　　楚琛他们三人都摇了摇头，表示不想解。

　　文玉婷可惜的说道：“楚哥，你也不解啊？我还想看看你的这几块大型毛料，特别是这块雷打石，会有什么惊人的表现呢！”

　　楚琛想了想说道：“雷打石就别解了，这么大一块，解起来太耗时间，既然你们想看，那就解这块白沙皮吧！”

　　说着，他指了指旁边的那块一百多公斤的白沙皮，这块白沙皮里面，有一块三十公斤不到的老坑冰种菠菜绿，可惜的是翡翠的绿色并不均匀，有的地方浓，有的地方淡，折合起来，一公斤翡翠的价值估计在四五十万之间。

　　这块翡翠的总价不高也不低，现在解出来还是挺合适的。

　　万俟俊说道：“你们急不急，如果急的话，就先去老朱那边解石，如果不急，那等会把小琛的货装车之后，咱们再一起去解石。”

　　众人摇了摇头，于是大家就一边聊天一边等待起来。

　　万俟俊联系的人来的很快，还不到二十分钟，一辆卡车就风尘仆仆的赶了过来，除了司机外还有三位随行人员，虽然为了避免不必要的影响，这些人都只是穿了普通的衣服，但从他们的精气神可以看的出来，这些人都是精英。……

　　……

　　把楚琛和一会要解的几块毛料，放到朱盛良的厂房门口，那几个人就坐着车和楚琛挥手告别了。

　　因为之前已经打电话联系过，朱盛良的手下，马上就把毛料抬到了厂房里的解石机前，只待其他人过来之后，就开始解石。

　　“小楚，今天你们的收获怎么样？”朱盛良饶有兴趣的问道。

　　楚琛微笑着回道：“都挺满意的，朱老板，有件事情我很好奇，你怎么不参加公盘啊？”

　　朱盛良挠了挠头道：“怎么说呢，我这人算是运气很不好吧，只要是我决定的毛料，就算表现再好，基本都是十赌十输，很少有赌涨的可能，没办法，我就只能请人帮我赌了。”

　　听他这么说，楚琛觉得挺无语的，他之前就听刘志清提起过，有人一段时间赌石很厉害，而起那经历听起来就好像是个传奇故事，不过接下来运势就急转直下，可以用逢赌必垮来形容。

　　楚琛本来还以为这种人物只会出现在在故事中，没想到还真被他遇到了一位。

　　两人边说边聊，没一会就其他人就有说有笑的走进了厂房，于是大家二话不说，就解起石来。

　　……

　　“直接贴着松花切下去吧！”

　　说话的人是位头发花白，面容严肃的七十多岁的老者，此人正是张岩彬的爷爷张大森。而解石的是位四十来岁的中年男子，此人正是张岩彬的叔叔，他得了自己父亲的吩咐之后，就打开解石机向下方的毛料切去。

　　“哎！又垮了！”

　　那一刀刚刚切好，周围人群里眼尖的，就看到了切面的表现，切面到是有绿，不过周围绺裂很多，破坏了翡翠的品质，要说光是绺裂到还好，里面的翡翠还是可以掏出两三副手镯。

　　非常可惜的是，剩下的切面绿中有黑，黑中有绿，斑斑点点的一大片老癞点，可以说把翡翠的价值破坏的一干二净，这块料子完全是废料一块！

　　见此情形，张大森只是眉头皱了皱，这块毛料花了四百五十万，就这么垮了，而且是完垮，说不心痛那肯定不可能，不过他这么多年大风大浪都经历过了，四百多万的损失对他来说并不算什么，而且他还是一家之主，如果他都表现的心急火燎，其他人就更不用说了。

　　“玉潜，咱们现在一共解了几块了？”

　　“咱们一共解了五块，还有两块在解，五块之中只涨了一块，而且算不得大涨，另外四块有两块是完垮，到目前为止，咱们已经损失了将近两千万。”

　　说话的人正是张岩彬的父亲张玉潜，他顿了顿又接着说道：“现在另外两块的情况也不太好，垮的可能性很高！”

　　现场大部分都是张家人还有张家珠宝公司的员工，听到损失有这么严重时，脸上全都露出了焦虑的神色，虽说公司的总资产有将近三个亿，但流动资金也不过八千多万而已。

　　这次暗标，除去张岩彬自己买的，他们一共中了一百二十三块毛料，而且这些毛料的中标价都不低，这一百多块毛料，一共花了将近八千万。现在最好的几块毛料却接连赌垮，损失了两千万，引起这些人的焦虑那是再正常不过的事了。

　　原本张家其实并不想现在就把这几块最好的毛料解出来，不过前几个月拿的一批货，解出来的结果并不好，以致于公司现在的高档翡翠已经有些紧张了，因此，才会把这些毛料现在就解出来，让大家没想到的是，结果是如此的惨不忍睹。

　　此时，张岩彬开口说道：“爷爷，接下来还是解我的毛料吧！”

　　“你的毛料？你不会说的就是你那朋友给你的那些吧？你有钱没处花我管不着，不过现在这种时候，可轮不到你来捣乱！”

　　张岩彬的叔叔很不客气的说道，对张岩彬好色的性格，他一直颇为不喜，再加上接连解垮了几块毛料，他就更没什么好脸色了。

　　“我怎么就捣乱了？我朋友眼光再差，也比你好几倍，你们不解，我自己解，赌涨赌垮都是我的事！”

　　张岩彬也知道，这位叔叔不喜欢他的原因，性格是一方面，其实最主要他做为这一代唯一的男性子弟，将来家族的事业肯定是要他来继承的，正因为利益相关，所以才会产生矛盾。


第0396章 两重天（下）

　　以前，就算自己叔叔说话说的再难听，到底是自己的长辈，张岩彬也不会多说什么，不过最近一段时间，他却越来越过份了，而且之前楚琛给的毛料编号，也是他极力阻扰才只是投了几块，投的价格又都不高，以致全军覆没。

　　有道是泥菩萨还有三分土性，这么一而再，再而三的针对自己，张岩彬说话也就不再客气了，大不了到时自己创业，家族产业他还真不怎么稀罕。

　　“张岩彬，你说什么混帐话呢！”张玉潜怒容满面的呵斥道。

　　“好了好了！”

　　看到现场有些剑拔弩张的气氛，张大森挥了挥手道：“就先解岩彬的毛料吧，不过如果解出来的成绩不理想，岩彬你必须道歉，行不行？”

　　“行！”张岩彬一口就答应了下来，他对楚琛的眼力很有信心，相信一会一定会让他们大吃一惊的。

　　张岩彬并没有挑选，随手在他拍到的那些毛料中，拿了一块二十多公斤重的毛料放到解石机下，这时他才发现，这块毛料的背面有处大的十字绺。

　　看到有绺，张岩彬干脆就不画线了，打开了解石机的电源开关，就直接顺着毛料的绺裂处往下切。

　　要说张岩彬解石的水平还是不错的，不比一些经验丰富的解石师傅差多少，不但双手稳健，而且切割的很是干净利落，看的张大森暗自频频点头。

　　自己这孙子什么都好，就是太好色了一点，不过人不风流枉少年，将来结了婚有了孩子就能定下心来了，这样看来，得快点帮他找个媳妇啊！

　　飞速的齿轮很平稳的往下移动，最后只听“哗啦”一声，毛料被解成了两半。

　　张岩彬顾不得擦掉头上的汗水，连忙关了解石机，朝切面看了过去。只见一边是白花花的一片，没有一丝绿色，而另一边却是相反的景象，那绿色真是浓郁的喜人。

　　“涨了！切涨了！”

　　张玉潜连忙把那半块稍稍清洗一下，众人一看，绿色纯正艳丽，质地通透，居然是高冰种艳绿，而且看模样可以解出两三副手镯的玉肉来。

　　“嘶！这是大涨啦！”周围有人惊呼道。

　　张岩彬很得意的说道：“当然大涨了，这块毛料我只不过花了二十来万而已，我早就说过，我的朋友眼力肯定不会差的。”

　　“不过解了一块而已，有什么好得意的！”张岩彬的叔叔板着脸嘀咕道。

　　不过他的话音刚落，另一边就转来了解垮的消息，而且是两块毛料都解垮了，这让张岩彬叔叔的脸色相当的不好看，这两块毛料可都是他决定下来的，有了眼前这块大涨毛料的对比，他能高兴的起来才怪了！

　　此时，张大森说道：“岩彬，接着解几块毛料怎么样？”

　　“行！”

　　第一块就是大涨，给了张岩彬十足的底气，自己叔叔和周围那些赌石师傅以为仗着自己有几分本事，就目中无人了，他就是要刺激一下他们。

　　“你们去拿几块岩彬的毛料解了！”张大森对着周围的人吩咐道。

　　接下来，现场是一阵轰鸣的解石声，没一会就传来了解涨的消息，当然，这些毛料并不是楚琛给自己挑选的，一共四块毛料，其中有两块毛料垮了，不过这些毛料都通过了宝觉的筛选，因此垮的都不怎么严重。

　　这样算下来，赌涨率有百分之六十，而且还没有完垮的毛料，这个比例已经是相当的惊人了。

　　而且楚琛不像他们，三天时间基本都泡在暗标的这些毛料堆里，短短一天时间就能有这样的成绩，实在让这些人有些不敢相信，这让众人纷纷猜测楚琛是不是有什么赌石的秘诀。

　　一位赌石师傅满脸惭愧的说道：“我不知道那个年轻人有没有秘诀，不过眼力很厉害到是真的，说来惭愧，刚才我仔细看过其中的两块毛料，都在皮壳上发现了一两处并不起眼的赌涨表现，而这些都是我们之前没有注意到的。”

　　张大森闻言大感兴趣，连忙带着赌石师傅对剩下的毛料仔细观察了一番，没想到至少居然有三分之一的毛料，都或多或少的发现了一些不起眼的赌涨表现，而剩下的那些毛料的皮壳表现，有可能也是因为理解不同而导致判断的偏差。

　　张大森感慨的说道：“这年轻人眼力厉害啊，我看就像别人说的那样，他的实力已经和翡翠王差不多了。”

　　张岩彬有些忿忿的说道：“本来我就说我朋友赌石很厉害，而且你们又不是不知道他是这次‘一刀千金’的冠军，至于那么疑神疑鬼吗？”

　　他的叔叔冷笑道：“那你说，他为什么好心把这些毛料告诉给你，他自己不能投标？”

　　“当然是我们关系好喽！”张岩彬理所当然的说道。

　　他的叔叔嗤笑了一声，说道：“光是关系好，他就送你几千万？难道他是傻子吗？”

　　其他人也有些疑惑，应该没有多少人会如此的大方吧？

　　“可能是我先前说过，要给他介绍几个高端客户吧！”

　　张岩彬有些不确定的说道，他也不是小孩子，当然不会相信就凭他俩现在的关系，楚琛会送他这么一份大礼，最后他猜想，楚琛可能是因为介绍高端客户的事情，想给他一些补偿。

　　“什么，你给他介绍高端客户？这我不答应！”高端客户就是高档翡翠珠宝公司的支柱，介绍给了别人，如果对方的东西好，说不定就会因此而失去这个客户，这种事关自己利益的事情，张岩彬的叔叔当即就一口拒绝了。

　　张岩彬冷笑道：“你放心，这些都是我自己认识的客户，和家里完全没有任何关系！”

　　张岩彬的叔叔忿忿的说道：“什么叫你认识的客户，你难道不是张家人？爸，这种吃里扒外的事情，你一定要管管！”

　　张大森淡淡的说道：“岩彬的话确实有问题，不过既然答应了别人，再出尔反尔就是人品问题了，再说打铁还需自身硬，你有好东西，那些高端客户怎么可能会不上门？”

　　父亲发话了，作为儿子当然不得不听，不过他多少有些不甘心，眼珠子一转，就开口说道：“要不，咱们把陶老板介绍给他吧？”

　　这位陶老板张岩彬也知道，虽然生意挺大，不过却很抠门，总喜欢打折占小便宜之类，搞的人很头疼，这样的客户颇有些像是鸡肋，介绍给楚琛，那不是坑人吗？因此，他当即就反对道：

　　“不行，我不答应！”

　　张岩彬的叔叔呵呵一笑道：“陶老板也是高端客户嘛，你如果觉得不好意思，就把你朋友的电话告诉我，我来跟他说。”

　　“行啊，那你去说吧！”张岩彬冷笑道：“不过我先提醒你，我那朋友是万俟俊老丈人的嫡亲外甥，楚正荣楚老的嫡亲孙子，如果以后有什么后果，我一概不管！”

　　张岩彬的话，周围人越听越是惊讶，到最后张岩彬的叔叔惊讶的张大了嘴巴，都不知道说什么是好了，就算要坑，他也不敢坑这样的人啊！

　　“嗯哼！”

　　张大森轻咳了一声，微笑着说道：“岩彬，既然你朋友送了这么一份大礼给你，那你也应该摆出点诚意来，这样，你就把王老板他们介绍给你朋友吧！”

　　张岩彬：“……”

　　……

　　与张岩彬同样无语的还有那位罗总，不过他除了无语之外，脸上更是露出了难以置信的表情。

　　“不可能啊，这些都是楚琛挑选过了毛料，怎么会三块毛料都垮了？”罗总傻傻的看着眼前一块切面白花花的毛料，喃喃自语道。

　　“罗总，你还要不要接着解下去？”罗总身旁的一位三十多岁的青年小心翼翼的问道。

　　“解，给我接着解！我到不相信，这些毛料都会垮！”罗总咬牙切齿的说道。

　　得了罗总的授意，工作人员又选了三块毛料，开始解了起来。

　　过了一会，就听一位工人惊呼道：“绿，出绿啦！”

　　罗总听到这声惊呼，哈哈大笑道：“我就知道嘛，怎么可能会块块都垮，怎么样，是冰种还是高冰种？”

　　那位工人闻言，抬起头来愣愣的看着罗总。

　　“怎么，难道是玻璃种？！”罗总惊喜万分的说道。

　　那工人却给了罗总当头一棒，他呐呐的说道：“是豆青种！”

　　“什么？豆青种？这怎么可能？”罗总惊愕之余，急忙凑上去一看，发现窗面确实是豆青种，而且还是最低档的豆青种，就算这块四十多公斤的毛料里面，都是这种豆青种的翡翠，也根本不值什么钱。

　　“切，给我从中间切下去！”罗总对着那位工作人员吼了一句。

　　面对自己的老板，工作人员也不敢说什么，一边下刀，一边腹诽道，就知道对着我们这些人吼，解垮了也是活该！

　　现实确实和这位工人想的那样，里面的翡翠到是足够大，不过质地同样是最低档的豆青种，而另外其它两块毛料也已经解了出来，一块好一点解出了糯种，另外一块同样也是完垮。

　　此时，罗总已经有些状若疯魔，他歇斯底里的对周围的工作人员大吼道：“解，给我把这些毛料都解出来！……”


第0397章 计划

　　“哎，琛哥，你的这块翡翠可真是可惜了，如果有些地方的绿色再正一点、匀一些，多个五六百万还是有的。”看着解出来的翡翠，刘思哲颇为可惜的说了一句。

　　楚琛笑着说道：“我到不觉得有多可惜，这块毛料我只是花了七十三万而已，现在这样已经是大涨了，还有什么不知足的？”

　　“也！我这边也涨了！”

　　楚琛的话音刚落，旁边一台解石机前的苏锦宁就欢呼了一声，众人连忙上前一看，那切面显出的翡翠居然还是高冰种蓝水翡翠，虽然看上去个头不是很大，不过两幅手镯还是能够做的，再加上蓝色还挺正的，总价值估计有四五百万左右。

　　之前刘思哲他们每人都解了一块毛料，除了董胖子之外，其他人都解涨了。董胖子刚才虽然对自己倒霉的运气有些不爽，不过现在苏锦宁的毛料也解出了大涨，他的脸上立马就喜笑颜开了。

　　其实董胖子虽然解垮了，但垮的也不多，只是亏了几万块钱而已，相比起四十多万的毛料价格而言，亏的并不多。

　　“行啊！师弟你选的毛料，赌涨率可够高的啊！”益宏国高兴的拍了拍楚琛的肩膀道。

　　楚琛挠了挠头，说道：“这个算是他们自己运气好吧，正好中标的毛料都是解涨的毛料。”

　　虽然他选的毛料都是经过宝觉筛选的，但以毛料的价格而言，根本不可能会有现在这么高的赌涨率。

　　现在这九成的赌涨率，一方面是因为他们选的毛料，价格高的不多，二来也是他们的运气好，三块价值高于三十万的毛料，就只有董胖子一人解垮。

　　虽然知道楚琛说的有道理，大家还是笑着打趣了楚琛一番。

　　笑闹过后，朱盛良就眼巴巴的看着众人道：“有道是见者有份，这两天你们的收货也够多了，能不能匀一些料子给我啊？”

　　益宏国摇了摇头道：“老朱，你又不缺明料，哪像我刚踏入这一行，什么都缺……”

　　“我说益总，你这么说就有些不厚道啦！”

　　还没等益宏国把话说完，朱盛良就激动的说道：“别以为我不知道，这几天的明标，你拍下了很多好料子，而且你和万总又搞了这么多暗标毛料，就这样你居然还好意思说你什么都缺？”

　　益宏国闻言嘿嘿一笑道：“我说老朱，看来你是有备而来啊！居然调查的这么清楚。”

　　“嘿！我这也是没办法，养家糊口不说，还要这些工人的饭碗要管，你们就高高手，给我留几块好一点的翡翠料子吧！”朱盛良可怜巴巴的说道。

　　“得了吧，老朱，你就别装可怜了。”万俟俊笑眯眯的说道：“我好像听说了，暗标的前一百块毛料，你的中标数都已经超过十块了吧？你敢说你收获不多？”

　　“万总，你的消息可真够灵通的！”朱盛良挠了挠头，嘿嘿一笑道。

　　楚琛插过话道：“我说各位，你们都是大老板，能够照顾一下小弟啊，我这生意刚准备开张，这些料子我还想留给自己用呢！”

　　听楚琛这么一说，朱盛良顿时有些急了：“小楚，楚哥，别介啊，你多少留点给我啊！再说了，你赌石这么厉害，哪还愁翡翠料子啊！”

　　“话可不能这么说！”楚琛摊了摊手道：“要不是公盘毛料多，好的翡翠料子哪是那么容易遇到的？而且像平洲这样的公盘，一年根本遇不到几次，平常时候哪能指望的了？”

　　朱盛良砸吧了一下嘴，楚琛这番话确实有道理，高档翡翠确实有个基数的问题，不可能说十块毛料里面，就能解出一块高档翡翠，在平时，虽然也有零星的高档翡翠被解出来，但数量上肯定远远比不过公盘时解出的数量。

　　虽说朱盛良认同楚琛的说法，但让他放弃又觉得不甘心，于是他就韧性十足的和楚琛磨了起来。

　　不过嘛，楚琛四年多的小贩生涯也不是白过的，特别是做古玩生意的，想要做的好，嘴皮子一定要灵活，再加上楚琛的脑子又灵活，两人巴拉巴拉一阵说下来，朱盛良差点被他带到沟里去，看的周围其他人都暗笑不已。

　　益宏国哈哈大笑道：“我说老朱，你这嘴皮子还得多练练，不过我得提醒你一句，我师弟可是做古玩生意的哦！”

　　朱盛良闻言一阵无语，难怪费了这么大劲都快要把嘴皮子给磨破了，楚琛还是笑吟吟的不为所动，敢情人家是专门练嘴皮子的。

　　“朱哥，不开玩笑了，今天我解出的这块冰种就留给你吧！”

　　楚琛笑眯眯的说道，他先前从万俟俊那得知，他这次想请的制作光身件的师傅，就是朱盛良帮忙安排的，自己投桃报李也是应该的。

　　朱盛良闻言那是眉飞色舞，连忙作揖道：“谢谢！谢谢！真是太感谢了！今天晚上我做东，咱们好好的喝一回！”

　　楚琛摆了摆手，抱歉道：“朱哥，真是对不住，今天晚上已经有人约了！”

　　朱盛良愣了愣，问道：“谁约的？我认识吗？”

　　“强昭军，强总。”

　　强昭军本来想今天中午好好的摆上一桌，后来一想中午只有一个小时的吃饭时间，匆匆忙忙的吃的不爽利，于是就改到了晚上。

　　“原来是强总啊，行了，我一会给他打电话，这顿算我的！”朱盛良挥了挥手道。

　　“行啊！”楚琛笑嘻嘻的说道：“反正我们留着嘴，你们谁请都无所谓。”

　　“那你们等一会，我现在就去打电话！……”

　　朱盛良离开后，万俟俊就对楚琛说道：“小楚，你这次开店，原料上都充足吗？不够的话，直接跟我说，我再调一批料子给你。”

　　楚琛摆了摆手道：“谢谢姐夫，不过这次我们赌出来的翡翠，已经足够我用很长一段时间了，而且我这次还买了这么多毛料，我相信应该暂时不会缺货的。”

　　“行！”万俟俊拍了拍楚琛的肩膀道：“我别的地方也帮不到你太多的忙，不过翡翠这行如果有什么困难的话，你可一定不要见外啊！”

　　说到这里，他从包里拿出几张名片，递给楚琛道：“这几个人都是我的老朋友了，信誉都不错，而且手脚也大方，如果你有什么好货要转手，直接联系他们就可以了，价钱方面，你尽管提，只要合情合理，他们都会爽快的付钱的。”

　　听到这里，楚琛立刻就知道这几个人应该就是万俟俊认识的高端客户，万俟俊的这番举动，顿时让他非常的感动，他谢过之后，就接过了名片，当然，接过的还有姐夫的那份情谊。

　　益宏国拍了拍楚琛的肩膀道：“我琢磨着毛料是越来越贵了，所以准备明年三月份缅甸公盘的时候，去进一批货，小万肯定不用说了，师弟你去不去？”

　　楚琛点头道：“我本来就打算明年去一趟缅甸的，到时咱们一起去吧！”

　　“好的，去之前我打电话给你。”

　　益宏国见楚琛答应，非常的高兴。说实话，见识了楚琛的赌石本领，他心里觉得，到缅甸这种地方不带楚琛都不踏实，本来楚琛不答应的话，他还准备磨一下，没想到楚琛也有这个打算，那就再好不过了。

　　万俟俊笑吟吟的说道：“小琛，去缅甸到是没问题，不过你应该也知道，缅甸那边比较乱，到时有什么行动可都得听我的。”

　　作为连接楚赵两家的桥梁，楚琛可是两家人心目中的宝贝疙瘩，因此，这安全方面，可一点都马虎不得。

　　楚琛也知道这是为他好，当然不会反对，连忙应了下来。

　　听到楚琛他们明年会去缅甸，其他人全都羡慕不已，楚琛看到妹妹希冀的眼神，就说道：“小兰，你想去缅甸也可以，只要你能得到妈的同意就行了。”

　　刚开始，楚雨兰还听得是精神一振，不过到最后，她就变成了霜打的茄子，撅着嘴说道：“哥哥你是个大坏蛋！……”

　　朱盛良打完电话后就走了过来，心情愉悦的说道：“哥几个，走吧，咱们先去喝会茶，晚上好好搓一顿，咱们不醉不归啊！”

　　“你这个老酒鬼，谁愿意和你拼酒啊！”万俟俊笑骂道。

　　“怎么，朱哥的酒量很厉害？”刘思哲在旁边问了一句。

　　“他能喝三斤白酒，你说他酒量好不好？”万俟俊苦笑道，看他的表情，应该吃过这方面的亏。

　　文玉婷笑吟吟的说道：“朱哥，那今晚你一定要和楚哥比一下，看看你俩到底谁厉害！”

　　“哦！小楚你也很能喝？”朱盛良饶有兴趣的问道。

　　刘思哲抢先回答道：“我们琛哥喝白酒都能对着瓶子吹，你说能不能喝？”

　　朱盛良听到这里，眼睛立马亮了起来，高兴的说道：“哈哈，看来今天能喝的尽兴了。”

　　楚琛只是嘿嘿一笑，并没有多说什么，喝酒他还真没怕过别人，凭他现在的体质，喝酒就跟喝水差不多，别说三斤了，就是对方有六斤的酒量，他都能把对方喝趴下了。……


第0398章 大舅

　　虽说昨天晚上众人拼酒拼了个你死我活，不过第二天一早，楚琛还是准时起了床。

　　昨天楚琛在酒桌上“关公战群雄”，不但赢得很精彩，而且还把和他拼酒的一干人都喝趴下了，到现在他都觉得有一股意气风发的感觉油然而生，想想都觉得爽快。

　　今天已经是星期天，作为学生的楚雨兰等人肯定必须得回去，虽说楚雨兰还想在羊城玩一玩，不过在楚琛的再三要求下，也只能答应今天就回京。

　　不过刘思哲等人昨天晚上被楚琛灌醉了，原定于九点的飞机肯定坐不上，于是大家就干脆换了下午一点的飞机。

　　时间正好宽裕，上午楚琛就带着三位没有喝醉的女孩子在周围游玩了一番，也算满足了一下楚雨兰的小小愿望。

　　吃过了饭，楚琛就和明天还要上学的一行人挥手告别了，他去朱盛良那拿了加工好的鸡血石印章，就坐着万俟俊的车前往大舅家。

　　从平洲到楚琛的大舅家并不远，楚琛只是和万俟俊聊了一会天的功夫，汽车就来了一处戒备森严的大门口，虽然万俟俊的车有通行证，不过他们还是经过一系列繁琐的检查才得以入内。

　　当然，对于他们两个来说，这样的检查都已经是司空见惯了，堂堂大军区的军区大院，想进去肯定不是那么容易的。

　　汽车驶进了军区大院的大门，没过一会儿，司机就轻车熟路把两人带到了一栋楼院下面。

　　这栋楼院除了有一个大一点、郁郁葱葱的院子，看上去就是一幢普通的小楼，作为军区首长的住所，可谓体现出了我国军人质朴的风格。

　　下车后，楚琛就看到一老一少，模样有七八分相似，穿着军装的两位气势威严的男子迎了上来，对方正是楚琛的大舅赵齐力和表哥赵磊两父子。

　　楚琛恭敬的打过了招呼，赵齐力就走上前扶着楚琛的双肩，仔细地端详了一番，而后拍了拍楚琛的肩膀，笑道：“我想想，咱俩都有将近十七年没见了，没想到一眨眼，小琛也成了帅小伙了！怎么样，有没有女朋友了？”

　　楚琛有些不好意思的说道：“已经有了，现在正在国外读大学呢。”

　　赵齐力点头道：“哦，在国外读大学啊！那你要叫你女朋友思想上注意一点，千万不要被资产阶级腐化了！”

　　赵磊闻言在旁边摊了摊手，一副无可奈何的模样。

　　没想到赵齐力眼神还挺好，马上就发现了自己儿子的举动，训斥道：“怎么，我说错了吗？现在虽然生活条件越来越好了，不过资产阶级奢靡之风的影响也越来越严重，这种形势下，我们就更加应该深入学习老一辈无产阶级的朴素作风，这样才能把咱们的国家建设的更好、更强大！”

　　“对！爸您说的对！”赵磊知道父亲的家长式作风，而且从小到大，他最怕的就是父亲，闻言他也只敢唯唯诺诺的应了一句。

　　看到赵磊的这番模样，赵齐力更是气不打一处来，怒斥道：“都是快升少校的人了，你能不能显示出一点男子汉的气概啊！就你这模样，还带得好兵？给我去院子里跑十圈！”

　　赵磊苦着脸说道：“爸，今天表弟第一次来，您能不能给我留点面子啊？”

　　“面子是自己给了，快点给我去跑，不然晚上不准吃晚饭！”赵齐力板着脸说道。

　　听自家老爹这么说，赵磊无奈之下，只得转过身，围着院子奔跑起来，一边跑，一边腹诽不已。

　　赵齐力看到楚琛脸上有些尴尬的模样，就笑道：“你别看这小子现在好像挺老实的，以前有段时间我工作忙，没时间管他，生生从一个三好学生，变成了纨绔子弟，这几年入了军营性子才算是收回来了！好了，不说这个了，咱们进屋吧！”

　　说完，赵齐力就请他们进了客厅坐下，又让人给每人泡了杯茶水。

　　看到屋里除了赵齐力就只有一位通信员在，万俟俊就奇怪的问道：“爸，妈呢？怎么他们三个都不在啊？”

　　赵齐力回道：“乐乐发烧了，他们现在都在医务室陪着乐乐挂水。”

　　“什么！乐乐发烧了？严不严重啊？”万俟俊听到儿子居然发烧了，顿时就坐不住了。

　　“没事，你别担心！”赵齐力摆了摆手道：“小孩子嘛，感冒发烧什么的都挺正常的。”

　　虽然赵齐力这么说，万俟俊还是非常的不放心，和两人打了声招呼，就跑了出去。

　　赵齐力嘀咕道：“真是的，现在的小孩子就是娇气，像赵磊小时候，感冒发烧什么的，最多打一针，吃点药就完事了，现在这么小的小孩子，发个烧居然还要挂水，那医生也不知道是怎么当的！”

　　虽说赵齐力好像表现的风清云淡，其实仔细看，楚琛还是能够看的出他神情之中的紧张，之所以表现的不在意，估计也是想维持自己作为家长以及司令的威严。

　　接下来，两人一问一答的闲聊了一会，聊到最后，赵齐力也算了解清楚了楚琛这些年的生活。他感叹的说道：“小琛，你这些年过的也够苦的，说起来，也是我们做家长的没做到位啊！”

　　楚琛挠了挠头道：“其实这些年关心和帮助我的人很多，我也不觉得有什么苦。”

　　赵齐力想了想，还真是这样，小时候，楚琛有养父和校长的关爱，后来去了京城，又有吴叔他们的照应，相比起一些孤儿来，楚琛的遭遇确实已经算是很幸运了。

　　“呵呵，小琛你的运气确定不错，不过你以后一定要记得这些人的帮助，滴水之恩，就应该涌泉相报，忘恩负义的小人可做不得，知不知道？”

　　楚琛闻言连连点头，这么浅显的道理他肯定知道，平时他也是这么做的。

　　“嗯？”赵齐力看了看手表，脸上有些不悦的说道：“这小子，跑那么一点路，这都多长时间了，怎么还没回来，估计又偷奸耍滑了。小琛，你先坐一下喝喝茶，我打个电话。”

　　楚琛刚应了声，就看到大舅妈他们抱着昏昏欲睡的小外甥，从门外走了进来，于是他连忙站起身来打了声招呼。

　　大舅妈笑眯眯的说道：“没想到一转眼，小琛也是男子汉了，怎么样，有没有女朋友啦？”

　　听到这里，楚琛差点哭笑不得，怎么每个人一见面，都要问自己有没有女朋友啊，难道我就长的这么着急？没办法，他也只能把之前的说辞又给大舅妈说了一遍。

　　“那到是挺好的。”大舅妈点头道：“你应该也知道你母亲的身体，记得要早点结婚生个胖头儿子，知不知道？”

　　虽说现在母亲每天喝灵液，身体肯定会越来越好，不过现在还不太好解释，于是楚琛对这事并没有多说，对大舅妈的话，只是点头答应了下来。

　　与此同时，赵齐力板着脸对赵磊问道：“你是怎么回事，怎么跑个步都要这么久？”

　　大舅妈挥了挥手道：“好啦，老赵，乐乐刚回来你就大吼大叫的，也不怕吵着他，小磊刚才到医务室去了，没偷懒！”

　　“哼！”赵齐力冷哼了一声：“满身臭汗也会到医务室去，快去洗个澡，身上粘糊糊的不难受啊！”

　　赵磊见父亲不生气了，连忙跑回房间去洗澡了。

　　大舅妈嗔怪道：“老赵，你也真是的，干嘛一直对小磊凶巴巴的，搞得他见你都好像老鼠见了猫一样。”

　　赵婉也附和道：“就是啊，老爸您也别老是这样管着大哥了，他在部队里面，个人综合成绩这两年年年都是第一，而且他现在也是带兵的人了，如果下次被属下看到您这么对他，他在属下面前多没面子啊！”

　　母女俩的话，顿时让赵齐力沉默了下来，他何尝又想这样，他就怕放松了对儿子的管教，又会让儿子回到前几年那副德行。

　　大舅妈劝解道：“老赵，你的想法我也知道，不过小磊都二十八了，而且这几年兵也不是白当的，你就换个管教方式先看看，如果他真的又回到以前那模样，你就是一辈子这么对他，我也没意见。”

　　赵齐力想了想，觉得自己老婆这番话说的有道理，儿子也老大不小的年纪了，确实应该给他留点面子了，而且自己再怎么管，也不可能管儿子一辈子，于是他沉吟了一会，说道：

　　“行吧，那就先试试看，这事美娟你去跟他说吧！”

　　见丈夫答应，大舅妈的心里也暗松了一口气，这几年父子俩的关系，就好像将军和士兵一样，两人碰面都看不到有几分亲情了，她在旁边看着也担心，不知道父子俩再这么下去会不会形同陌路。

　　现在父子之间总算打开了一道缝隙，到时她再牵线搭桥，应该会回到原先的父慈子孝的。

　　等赵婉抱着儿子去房间睡觉，赵齐力就皱着眉头说道：“乐乐的情况现在怎么样了？”

　　万俟俊回道：“没什么问题了，不过医生说，咱们家乐乐有些神经衰落，家里最好要备一些能够养心安神的东西。”


第0399章 搭手（上）

　　赵齐力闻言皱着眉头说道：“神经衰落？这种毛病不是成年人才会有的吗？怎么一年多的小孩也会有这种病？不会是医生搞错了吧？”

　　大舅妈白了他一眼道：“你又不是医生，你怎么会知道没有？医生说了，这种病儿童也会得的，不过乐乐这么大年纪的孩子却很少见，估计和乐乐平常太闹腾，睡觉睡得少有关吧！”

　　之前楚琛在表姐家住过一晚，到也知道小外甥确实调皮，皮起来没完没了，一天都没多少停下来的时间，相比起其他小孩子来说，确实睡觉睡的要少许多。

　　睡眠不足会导致神疲、体倦、代谢率降低，因此，这么大的孩子得神经衰落也是有可能的。

　　想想调皮的外甥，赵齐力不再感到意外，于是说道：“既然这样，那一会把那香烛拿出来点点，那东西不就是有安神作用的嘛。”

　　万俟俊连忙说道：“爸，婉儿说那香烛对儿童的影响还不确定，所以最好还是不要用。”

　　“那怎么办，难不成给乐乐吃什么安神的药？”赵齐力皱着眉头说道。

　　“这到不用。”楚琛插过话，拿出刚才带来的锦盒，把里面的东西拿出来，道：“这是白棋楠，用来安神最合适了，而且小孩子同样也可以使用，没有什么负作用的。”

　　楚琛这次一共拿了一百来克的白棋楠，除了一部分给准备补上表姐的结婚礼物外，其它的则是准备送给大舅一家。

　　“小楚，你怎么拿了这么多白棋楠过来？”万俟俊看到楚琛拿出这么大块白棋楠，不禁暗自感叹楚琛的慷慨。

　　楚琛微笑着说道：“本来是想帮你们做成饰品的，不过也不知道你们喜欢的式样，只能麻烦姐夫你帮忙处理了。”

　　“这白棋楠是什么东西？”大舅妈插话问道。

　　万俟俊解释道：“简单点说吧，这白棋楠就是最为顶级的一种沉香。”

　　大舅妈闻言恍然道：“原来是沉香啊，不过既然是最顶级的，那应该挺贵的吧？”

　　“小琛带来的这种，最起码应该要五万一克。”

　　“多少？”

　　“五万？还一克？”

　　赵齐力夫妇俩听到万俟俊说的价格，震惊的目瞪口呆，过了半响，赵齐力表情有些不悦的说道：“小琛，我也知道你有钱，但有钱也不能这么乱花啊！五万一克，那这点得要好几百万吧？”

　　“大舅，这些白棋楠我还真没花几个钱。”

　　为免大舅误会，楚琛连忙把得到白棋楠的经过，简单说了一遍，而后把那一对鸡血石印章摆到赵齐力面前道：“这两方鸡血石印章，也是我那天的收获。”

　　听了楚琛说的经过，赵齐力夫妇俩不禁是惊诧莫名，总共花了二十来万，居然转眼间就赚了一个多亿，这根本是他们以前难以想象的事情。

　　万俟俊可能觉得两人还不够意外，又把楚琛赌石的本事给夫妇俩说了一遍。

　　听了女婿的述说，张齐力拍了拍楚琛的肩膀笑道：“哈哈，好小子，我以前听别说说过一句话，懂一分货赚十分钱，我觉得正好就应在你的身上！”

　　楚琛挠了挠头，谦虚道：“我这不过是运气好而已！”

　　“好啦好啦！”赵齐力挥了挥手道：“韬光养晦确实应该，不过咱们都是自己人，就没必要这么含蓄了。对了，你这段时间有什么要忙吗？”

　　楚琛呵呵一笑道：“到也没什么大事，就是回京之后要把我的店铺的事情处理一下，然后想去一趟英伦。”

　　“哦！去英伦是想去看你女朋友吧？”大舅妈笑吟吟的问道。

　　楚琛不好意思的点了点头。

　　赵齐力哈哈一笑道：“这有什么不好意思的，男大当婚女大当嫁，我可等着抱侄孙啦！……”

　　……

　　第二天一早，楚琛准时起了床，洗漱过后，就来到院子里准备打上几趟拳法，不过才刚刚操练了一会，就看到大舅父子俩走到院中，估计也准备锻炼一下身体。

　　楚琛本来想停下来和他们打声招呼，却见赵齐力摆了摆手让他继续，于是又专心致致的操练起来。

　　“啪啪！……”

　　二十分钟后，楚琛立定收功，父子俩就为他鼓起掌来，赵齐力赞叹道：“小琛，你这套拳法应该练了很久了吧，看起来非常有神韵啊！”

　　楚琛微微一笑道：“我从小就开始练了，一般情况下，我每天早上都会练上几编。”

　　赵磊点头道：“那也就是练了十几年了，难怪打的这么漂亮。对了，你这是什么拳法，好像又像是太极，又不像太极那样平常看起来软绵绵的？”

　　“这其实也是太极，不过这门拳法除了养生之外，更注重技击。”楚琛为两人解释了一下。

　　听到“技击”两字，赵磊的眼睛不禁一亮，兴致盎然的说道：“小琛，要不咱们搭把手？”

　　“行啊！”楚琛想都没想就点头应了下来，练武之人想要进步，切磋交流是一种很好的方法，虽说他的功夫已经很高了，不过有道是他山之石可以攻玉，说不定别人就给他带来启发了呢？

　　赵齐力并没有阻止两人的切磋，只是提醒道：“小磊，你已经快要练到暗劲的阶段了，一会切磋的时候，记得发力不能太猛，知不知道？”

　　听大舅这么一说，楚琛当即就明白表哥应该是练的内家拳。

　　其实明、暗、化三劲都带个“劲”字，说的并不是指劲力的种类，而是三种不同的练功方式。

　　所谓明劲的明，是明显、明白之意，练习时要将劲力发出，而且要发得充分、发得顺畅。这个阶段，练习的是整力发放的技巧，强化肌肉筋腱，起到“腾膜”的作用。

　　有些朋友可能不明白“腾膜”的意思，其实说白了也很好理解，一般认为人的腹腔内壁、肌肉缝隙间及肌肉骨骼之间都有一层很薄的膜，“腾膜”就是指的强化这层膜，使之更为坚韧，这样就可以消受外部的力，起到有效保护内脏和骨骼的作用。

　　暗劲这个阶段，说白了就是锻炼人的内部五脏、气血、筋骨之类，以起到易骨的作用。至于化劲，则是一种意练的方法，具体的意思这里就不讲了。

　　一般而言，明劲必须要练到一定的阶段才可以练习暗劲，不然暗劲就是空中楼阁，吹之即倒，当然，能够开始练暗劲，并不是说明劲就不用练了，毕竟明劲练的是肌肉筋腱之力，这种力就算练一辈子都没有尽头，不然形意拳大师尚云祥也不会说要打一辈子明劲了。

　　不过不管怎么说，赵磊既然已经快要练到暗劲阶段，那他的功夫肯定弱不了。

　　“爸，您放心好了，我肯定不会让小琛受伤的。”赵磊做了一个安心的手势。

　　都是穿的练功服，两人也没什么好准备的，赵磊做了个起手势，对着楚琛笑道：“小琛，一会可别逞能啊，如果觉得吃不消就跟我说一声。”

　　楚琛表面点头，内心暗笑道，一会也不知道是谁会先吃不消。不过从赵磊的起手势，他也看出来，赵磊应该是练的咏春拳。

　　有些朋友可能认为咏春是外家拳，其实内外家之分本来就很模糊，咏春是一种内外兼修的拳法，说是内家拳并没什么问题。而且，咏春是很多国家特种部队必修课，军队里练咏春的高手还是很多的。

　　咏春拳讲究两个字“快捷”，只见赵磊的话音刚落，目光就陡然一聚，猛的一蹬，箭步上前，三两步就跨到了楚琛的面前，右拳直打猛插中宫，那拳风赫赫，带起啪的一声脆响，正是明劲练到极高层次的标志。

　　楚琛现在已经有了内气，此气有一个妙用，可以对对手的行为有个预判，因此，赵磊的动作虽然看似迅如疾电，不过楚琛提前有了防备，只是迅速后退右移，就错过了赵磊的这一记势大力沉的重拳。

　　与此同时，楚琛一记鞭腿对着赵磊的肩膀猛的踢了过去。

　　赵磊的对敌经验虽然老道，但他错估了楚琛的实力，居然用手去挡楚琛的这记鞭腿，结果这一挡，当即就让他一个踉跄，要不是他下盘稳健，八成都摔倒在地了。

　　这也得亏楚琛用力不大，不然这一下不说把他的手臂给踢折，至少短时间他的右手肯定不能动了。

　　赵齐力在不远处看到楚琛这一记鞭腿的威力非常的惊讶，自己儿子的实力他可是知道的，虽说有轻敌的关系，不过就算是楚琛的实力和儿子相当，也不至于让儿子如此狼狈，也就是说，楚琛的实力应该是高于儿子的。

　　不过这个念头刚刚升起，就被赵齐力下意思的排除掉了，楚琛从小就开始练武，但赵磊练习拳法的时间也是从小开始的，两人练的都是内家拳，怎么可能表弟会比大七岁的表哥还厉害？

　　如果说赵磊实力差，也不可能两年都能得到他所属的特种分队个人比武第一吧？

　　因此，赵齐力觉得，楚琛的这一记鞭腿之所以看上去这么厉害，完全是赵磊的大意所致。


第0400章 搭手（下）

　　与赵齐力的感受相反，感受到了楚琛这一记鞭腿的力量，赵磊就知道，自己这位表弟的实力应该比他强，这让他非常的震惊。

　　他的练武天分已经非常好了，就这样，还只是练到了暗劲的门槛，虽说这和他稳扎稳打，还有当年那一段纨绔岁月不无关系，不过也不至于他的身手会比表弟差吧？除非表弟是那种练武天才中的天才，不然他根本想不出其它理由来。

　　虽然楚琛的实力让赵磊万分惊讶，不过现在是比试期间，容不得他分心，于是他重新架起手势，神色严峻的开口道：“再来！”

　　既然楚琛的身手比他好，想要赢，那他一定得发挥出咏春拳短打的优势来。于是话音刚落，赵磊就怒喝一声，蹬步上前，迅若苍鹰般向楚琛冲了上去，等到两人即将要相遇时，他就猛然使出一式摆拳直冲楚琛的面门。

　　楚琛这次并没有采用防守反击的战略，风清云淡的轻轻一架、一拿，两人就开始近战肉搏起来。

　　要说赵磊的实力确实非常出众，不但实战经验丰富，出手更是有如雷霆，却又变幻莫测，而且他不光是手上功夫了得，腿法也是相当的凌厉，而且其腿法正是柔里带刚的文趟子戳脚，与咏春配合那是相得益彰。

　　如果是楚琛没有突破之前，想要应对除了暂时避其锋芒之外，还真的不一定有好办法。

　　不过现在他可以事先预判赵磊的招式，应对起来就简单了，每当赵磊出招，楚琛的后手就神出鬼没的，出现在了赵磊的进攻路线上，几次三番之下，使得赵磊越打越是憋屈，不知不觉的就开始心浮气躁起来。

　　经过数十回拿的过招，楚琛已经摸清了赵磊的实力和套路，虽说赵磊的实力在现在的他来说，并不算什么，不过这番切磋，赵磊展示出的咏春和戳脚的精妙配合，还是让他收获良多。

　　以前楚琛对敌一般都是使用他所练拳法的技击手法，像刚才那记鞭腿，也不过率性而为，不过刚才见识到了咏春和戳脚的配合，他才发现，其实学习一下其他的拳法也挺好，不但可以增加对敌的手段，说不定还可以对修为的突破有所帮助。

　　切磋到了现在，赵磊不但体力开始有所不支，招式也因为心浮气躁而开始有些凌乱起来。

　　见此，楚琛就觉得这场切搓是时候结束了，只见他一招冲拳使出，引得赵磊准备架住此招时，突然改拳为爪，一把抓住赵磊的手腕，而后往外一引，一步向前跨出，紧接着就一记势大力沉的肩靠就使了出来。

　　楚琛的动作可谓一气呵成，赵磊还没反应过来，他就毫无还手之力的被就记肩靠给顶了出去，“噔噔噔噔”后退了足足有七八步，才一屁股坐到了地上。

　　楚琛微笑着走上前，把赵磊从地上拉了起来，笑问道：“表哥，没事吧？”

　　赵磊揉了揉刚才受力的地方，摇了摇头，而后苦笑道：“小琛，没想到你居然这么厉害，给我的感觉都和我教官的实力差不多了。”

　　刚才两人的对攻打的非常激烈精彩，有些精彩的地方，更是让人觉得异常的惊险，看的赵齐力心惊之余差点开口阻止两人的比试切磋。

　　不过让赵齐力没想到的是，才一眨眼功夫两人就决出了胜负。不过楚琛的那记肩靠，也让他非常的担心儿子会不会因此而受伤，等到赵磊站起身来，表示没事，他的心里才大松了一口气，于是他走上两人跟前，笑着说道：

　　“小琛，我还真没想到，你的身手居然会这么厉害，如果在古代的乱世，凭你这身手，已经可以建功立业了。”

　　“哪里哪里！我这身手还差得远了。”楚琛挠了挠头谦虚的说道。

　　赵磊闻言愁眉苦脸的说：“小琛，你就别谦虚了，你这身手还差的远，那我怎么办，而且我觉得，你刚才好像没拿出全力吧？”

　　楚琛呵呵一笑，算了默认了。

　　见此，赵齐力万分惊讶，他都没想到，楚琛表现出这么惊人的实力，居然都还没出全力，那他真实的实力会是怎样？想一这里他就笑着说道：“既然这样，小琛你能不能给我们展示一下你的真实实力？”

　　“行！”楚琛微笑着点点头，当即就把周身内敛的气势完全散发了出来，转瞬间他就把这股气势又收了回去。不过就只是这短短的一瞬，马上就让赵齐力父子俩觉得眼前的楚琛就好像是一个人型凶兽，惊得两人的汗毛都竖了起来。

　　那一瞬间的短暂而深刻的感受，让赵齐力差点以为是自己的错觉，不过他当看到儿子也是一样的相同表情时，他当即就明白，刚才那种感觉是真实的。

　　这让赵齐力内心之中相当的惊骇，如果刚才那种感觉是真的，那也就是说楚琛现在的武术境界已经达到宗师级别了。

　　不过楚琛的年纪才多大，这种情况除非是在古代，在当今这个武道日渐衰弱的时代，年纪这么小的宗师他从小到大都没见到过。

　　赵磊一开始的想法也差不多，不过他是年轻人，对此更容易接受一些，于是他有些惊愕的问道：“小琛，难道你现在已经到了宗师级别了？”

　　楚琛挠了挠头，回道：“表哥，我不知道你说的宗师级别是什么阶段，如果说七经八脉尽通算是宗师级别的话，那我应该算是你说的宗师吧！”

　　楚琛所说的七经八脉尽通，确实就是赵磊所说的判定宗师的标准。因此，当父子俩得到楚琛的亲口确认，不由得震惊的目瞪口呆，过了良久，两人才回过神来。

　　只是对于如此震撼的消息，父子俩实在不知道说什么是好。

　　现代社会，因为热武器的诞生，武道开始渐渐的没落，不过武道高手特别是武道宗师，对于一个国家来说，还是非常重要的，在某些特定的场合，接受过特别训练的武道高手，其发挥出的作用，并不比一小队训练有素的特种兵来的小。

　　而受过训练的武道宗师的作用那就更不用多说了，因为武道宗师的人数在全国范围来说，相当的稀少，再加上起到的作用这么大，称之为国宝也不为过。

　　因此，当两人得知楚琛居然已经是武道宗师，而且还是这么年轻的武道宗师，表现的如此惊讶也就不意外了。

　　过了半响，赵齐力才拍了拍楚琛的肩膀欣喜的说道：“好小子，居然已经是武道宗师了，真是给了我一个又一个的惊喜啊！怎么样，有没有兴趣来当兵？就凭你现在的身手，我保证要不了多久，你就能成为一名出色的士兵乃至军官的。”

　　楚琛虽然对军营的生活颇为向往，同时也对军人相当的敬佩，不过他心中最为热爱的还是古玩，他想当一位大收藏家，这个志向他一直都没有发生过改变，因此，对于大舅的殷切希望，他也只能婉言拒绝道：

　　“大舅，我非常喜爱我现在的职业，暂时并没有当兵的想法，而且我妈妈也不会同意我去当兵的。”

　　虽说父子俩对于楚琛能够答应这件事并不抱太大的希望，不过楚琛的拒绝还是让两人相当的失望。失望过后，两人也知道，楚琛说的是事实，先不论其它，楚琛的母亲肯定是不怎么会愿意楚琛当兵的。

　　其实赵芸琳出身在军人家庭，楚琛能够当兵她还是颇为高兴的，不过和平年代当兵想要升职，最快的办法肯定是参加那些危险的任务，这是赵芸琳万万不能接受的，但如果让楚琛去做文职人员，那还不如进政府部门。

　　再加上之前楚永宁夫妇也和楚琛讨论过工作上的事情，在楚琛的劝解下，他们最后全都同意楚琛的事业凭他自己作主。

　　赵齐力颇为可惜的点了点头，说道：“那好吧，如果你以后改变了主意，可要马上联系我，到时我会全部为你安排好的。”

　　话虽如此，从楚琛表现出来的态度，他也知道这种可能性很小，他这么说，其实也是安慰一下自己而已。

　　楚琛点头道：“我会记得您的话的。”

　　“那好，咱们回去吃早饭吧。等等！”赵齐力突然转向赵磊道：“你刚才好像没练拳吧，给我练完再回去！”

　　“啊！可是我刚和小琛比过武啊！”赵磊傻眼道，他昨天听母亲说父亲已经决定不再像之前那样对他严加管教了，怎么还是像之前一样啊！难不成是母亲骗他的不成？

　　“哼！”赵齐力冷哼了一声，道：“你比输了还唧唧歪歪，再说了，你也不想想，你表弟比你小七岁，都已经是武道宗师了，而你呢，连暗劲都还没有练到，你如果觉得这样挺好，那就跟我们一起回去吃早饭吧！小琛，咱们走！”

　　听父亲这么说，赵磊不由得暗自苦笑道，得！我这是受了无妄之灾了，不过小琛你也真是的，年纪轻轻搞得这么生猛干嘛啊！

　　想到这里，赵磊幽怨的看了楚琛一眼，而后转回身一本正经的操练起拳法来。……


第0401章 心得

　　日子过了很快，转眼间楚琛就在舅舅家住了四晚。

　　这几天，楚琛每天都跟着赵磊去他所在的军营逛逛，体验了一番军营的生活，不过他最喜欢的还是很少有男人不喜爱的枪械。像64式手枪、81式自动步枪等等，都被他打了个过瘾，由此也让赵磊见识到了楚琛那恐怖的学习能力。

　　一把陌生的枪械到了楚琛手中，第一次射击的时候可以看出楚琛是刚学的，两次下来，他就像是训练有素的士兵了，几次过后，他就已经是百发百中的神枪手。

　　这样的惊人的进步，让赵磊和周围的士兵，看的是目瞪口呆，好在赵磊知道武道宗师对枪械的学习速度都很惊人，不然他都要认为楚琛是不是被外星人附体了。

　　除了练枪之外，在军营里，有时候当然少不得要切磋比试一番，特别是在赵磊说楚琛的身手比他要好的多的情况下。

　　一开始，那些军官和士兵只是以为赵磊说着玩的，不过等到接二连三有人完败给了楚琛后，大家才知道，赵磊这位看起来温文尔雅的表弟，身手居然会如此厉害。

　　而当赵磊的教官也败在楚琛手里，并指出楚琛已经是宗师级别的高手时，众人顿时一片哗然，要知道这可是神龙见首不见尾的宗师级别的高手，而且居然还是这么年轻的宗师，想想都不由让众人感到惊诧和激动。

　　自从被人知道了自己是位宗师级别的高手，楚琛就再也不敢去军营了，被人当作稀有动物观赏先不去说了，自从知道他是宗师高手之后，只要去军营，就有无数人向他讨教，特别是有几位武痴，哭着喊着要拜他为师，让他实在不堪其扰。

　　有坏的一面，也有好的一面，楚琛到是因此第一次遇到了除他之外的武道宗师，一位年纪已经有五十多岁，不过容貌看上去却还只有三十多岁的内家拳高手闻旭。

　　好不容易遇到一位武道宗师，比武切磋那是一定要的。不过为了避免因为比试的结果引来麻烦，楚琛选择了一处隐秘的地方作为切磋的场地，也幸亏他这么做，要不然他下半辈子肯定得和军队打交道了。

　　这场比试，两人一开始打得是难分难解，不过闻旭的经验比楚琛丰富，刚开始楚琛完全落入了下风，要不是他凭着身体被异能改造过，身体素质比起闻旭有优势，可能早就落败了。

　　不过等到楚琛稍稍适应之后，他那恐怖的学习能力就被发挥的淋漓尽致，他就像是一块海棉一样无时不刻从闻旭身上汲取着格斗的技巧。

　　短短几十个回合，闻旭就觉得楚琛好像成了另外一个人，不但招式比先前更加的老练，抵挡他的招式起来也比刚开始的时候轻松多了，而且还不时的能够出手刁钻的反击了。

　　再经过十来个回合，就可以看到楚琛的招式更加的自然，攻势也更加的凌厉起来。

　　到了这时，闻旭年纪大的劣势就显露了出来，他的体力渐渐的开始不支，特别是在楚琛那凌厉的攻势下，体力下降的更快，最后被楚琛抓住了机会，一招就定了胜负。

　　整场比试虽说先输后赢，可以说是楚琛到目前为止赢最为艰苦，也是收获最多的一场比试，不过说到底还是楚琛拥有异能这个决定性因素。

　　因此，就算楚琛最后获得了胜利，他也并没有骄傲自满，还是像之前那样，对闻旭非常的客气，这也使得闻旭对他的好感度倍增。

　　在大舅家住了四晚，楚琛也有些想家了，于是就向大舅和表姐一家提出了告辞，虽说大舅一家尽力挽留，楚琛还是婉言谢绝，决定乘坐星期四的飞机回京。

　　星期四一早，楚琛和大舅一家告辞之后，就带着大舅一家送给外公和自己家的礼物，坐上万俟俊的座驾，来到了羊城国际机场。

　　不过让楚琛的没想到的是，闻旭不知怎么听到了消息，前来送行，并送给他了一个锦盒，还让他上了飞机之后再打开，对此，楚琛好奇之余，连忙表示了感谢。

　　和闻旭挥手告别之后，楚琛忍住了心中的好奇，直到上了飞机才把锦盒打开来，只见锦盒里面却是两本简单装订的书籍。

　　把书从盒中拿了出来，打开一看才发现，里面记载的居然是内家拳前辈高人手抄的武道心得，而且从字里行间表达出来的意思，还有从他自身境界的印证中可以看出，写下心得的那位前辈的境界很高，很可能就是先天级别的大高手。

　　这个发现让楚琛一惊又是一喜，惊的是，他没想到闻旭居然会把这么重要的东西送给他，虽然这不过是个复印版本，但对他来说，这两本书的价值可以用千金难换来形容，可谓非常的珍贵。

　　喜的当然是，这些心得等他研究透彻之后，不说能马上就能突破到先天境界，但为他省去无数时间，那是肯定的。

　　其实境界楚琛虽然在意，不过突破先天之后，已经是他所学的尽头，而且他还年轻，对于突破先天境界他并不心急，以他原先的估计，就算没有这本武道心得，他在异能的帮助下，三十岁之前肯定是能够突破到先天境界的。

　　因此，楚琛现在最为在意的，还是第二本书籍之中记载的内容，关于招式的运用，这对现在实战经验还不是太过丰富的他，是最为实用的东西。

　　于是楚琛就坐在座位上，如饥似渴的汲取书本之中的知识，完全都没有注意到头等舱内那漂亮的空姐，不时的在他的身边走过。

　　没办法，谁叫楚琛长的那么帅又有气质，而且这年头能坐头等舱的客人哪个不是有钱人？即帅又有钱，想要不吸引别人的注意都难。

　　畅游在知识的海洋中，时间过得非常快，楚琛只觉得一眨眼的时间，天机就开始降落了，把书本小心的放回盒内。

　　楚琛抬起头来，却正好看到那位漂亮的空姐非常幽怨的看着自己，这让他有些摸不着头脑，不过他也懒得想，现在他满脑子想快点回到家里，速度快一点，还可以赶上午饭呢。

　　那位漂亮的空姐看到楚琛看向了自己，这让她心中不禁是一喜，不过一眨眼的功夫，楚琛就开始心不在焉起来，这差点让她跳脚的同时，开始怀疑起自己到底是不是美女，不然自己的吸引力为什么会这么差，别人看几眼都懒的看？……

　　楚琛刚下飞机，就看到胡勇站在他的汽车面前对他招手。

　　之前在朱盛良的翡翠加工厂，除了楚琛的那块翡翠卖给朱盛良之外，其它的都被楚琛收购了，虽说之前两次让军车帮忙压送楚琛都意思了一下，不过现在一共才几块翡翠，再来麻烦别人，楚琛实在不好意思开口。

　　而且他去大舅家也用不着保镖，安全方面那边肯定是不用担心的，于是他就让胡勇帮忙送了回去。

　　顶着其他乘客和空姐好奇的目光，楚琛连忙走了过去，而后无语道：“你怎么把车子都开到这里来了？”

　　胡勇嘿嘿一笑边帮楚琛搬行李，边说道：“小意思而已，走吧，阿姨说等你回家吃饭，如果有托运的行李，一会我再来取。”

　　“哦，那行，咱们走吧！”

　　楚琛见行李都放好了，于是坐上了车说了一句，不过他马上就有些奇怪的问道：“我说胡勇，你怎么喊我妈阿姨了？”

　　胡勇边开车边说道：“是阿姨让我这么称呼她的，如果您觉得不合适我就改口。”

　　“我不是这个意思！”楚琛摆了摆手道：“我觉得这样挺好的，只是你称呼我妈阿姨，却喊我楚少，你觉得合适吗？”

　　“这……”胡勇有些犯愁的说道：“那我怎么称呼您？”

　　楚琛说道：“小楚，小琛之类的随便你嘛。”

　　胡勇闻言双手连连摆动道：“不行不行！那样太没规矩了！”

　　楚琛看他这番模样，气道：“你这家伙开车能不能不要这么一惊一乍的，刚才要不是旁边没车，早就剐上去了！这也不行，那也不行，那你干脆就叫我楚哥得了！”

　　不过让楚琛没想到的时，他的一句玩笑话，胡勇还真就同意了，他笑着说道：“楚哥这个称呼好，我以后就这么称呼您了。”

　　楚琛闻言一阵无语，都快三十岁的人了，还叫自己哥，怎么想怎么觉得别扭。不过经过这段时间的接触，楚琛也明白，这家伙是个死脑筋，于是暗道：随他去吧，都懒得理他！

　　胡勇到是一点都不觉得这个称呼有什么别扭，马上就用上了：“对了楚哥，您之前托运回家的东西，那些毛料我已经放到玉华庭了，至于其他的，我都让阿姨帮你放好了，毕竟老是放刘老家也不太好是吧。”

　　楚琛哭笑不得的点点头，这家伙也不知道是不是有疑心病，老是对别人疑神疑鬼的，他猜想胡勇是觉得那些翡翠价值太高，刘老家人会起贪念，又不好意思说刘老会贪没这些东西，才会这么说的。


第0402章 交代

　　赵芸琳看到楚琛回来不禁是眉开眼笑，许是觉得楚琛离家太久了，连还在上班的楚永宁得到了楚琛回来的消息，都请了一个小时的假，专程赶回来吃饭，让楚琛的心里觉得倍感温馨。

　　一家人其乐融融的吃了一顿午饭，期间楚琛挑拣着把这次岭南之行，简单的说了一遍。

　　赵芸琳听了楚琛的述说，笑眯眯的对楚琛说道：“你啊，真个怪胎，眼力那么好，运气居然也那么好，只是去了趟岭南居然就赚了这么多钱，带回来这么多宝贝。”

　　楚琛挠了挠头，呵呵一笑，这次岭南之行收获确实丰富，光是资金，去掉欠舅舅的那五千万，他现在都还有一亿五千多万（收购刘思哲他们解出的翡翠另有交待）。

　　另外还有无数价值不菲的翡翠，鸡血石王，那块可谓价值连城的白棋楠等等，这些个普通人可能一辈子都没见过的宝贝，仔细盘算下来，连楚琛都觉得有些不可思议。

　　想到鸡血石王，楚琛就去拿了一对鸡血石印胚出来，对楚永宁说道：“爸，这是我这次得到了鸡血石印胚，您就收藏起来吧，不过我得拿一枚出来，帮您刻上篆文，不然您都不知道哪天才会舍得去刻。”

　　上次楚琛送的那方你田黄石印胚，本来就是想让楚永宁刻上自己的篆文，当印章用的，不过楚永宁说太贵重了舍不得刻，所以到目前为止，章胚还是章胚，楚永宁只是有时间就非常爱惜的把玩一番。

　　楚永宁微笑着说道：“这么贵重的东西，浪费它干什么，我用用原先的印章就可以了。”

　　楚琛摆了摆手道：“爸，东西就是拿来用的，再说了，这些东西都是我凭本身赚来的，对我来说其实并不值钱，您就放心用吧，可惜我还没学雕刻，不然今天就能帮您刻好了。”

　　楚永宁闻言眼睛一亮，“阿琛，既然你要学雕刻，那我的印章到时就你帮我刻了呗，我又不急，你还要麻烦别人干嘛？”

　　楚琛一想，到也是，于是点头应了下来。

　　赵芸琳开口问道：“阿琛，你又要学中医，又要学雕刻，时间上来得及吗？”

　　赵芸琳说的学中医，指的是成人大学的课程，楚琛之所以学习中医专业，也是因为想把祖传的针法学的更好，而且到时他毕业了还可以考取行医资格证，这样也可以避免不必要的麻烦。

　　“没事的，完全来得及。”说到这里，楚琛脑中念头一转，挠了挠头说道：“爸妈，我想跟你们说一件事情。”

　　“什么事情？难道你女朋友要从国外回来了？”赵芸琳饶有兴趣的问道。

　　“这都哪跟哪啊？”楚琛哭笑不得的说道：“我跟你们说的是我自己的事，就是吧，其实我能够过目不忘。”

　　“过目不忘？”赵芸琳满脸不可思议的问了一句。

　　“对，就是过目不忘。”楚琛点头肯定道，他之所以把这事说出来，也是为了更好的解释一些事情，而且过目不忘这种本领虽然神奇，但世界上并不是没有，因此，说出来并没什么危险，至于异能那就是他带进棺材的秘密了。

　　得到楚琛肯定的答复，夫妇俩满脸惊讶的对视了一眼，过了半响，楚永宁随手拿起一份报纸，递给楚琛，意思不言而喻。

　　楚琛微微一笑，接过报纸就看了起来，没一会就把报纸又递了回去。

　　后面的事情不用多说，证实了楚琛所言而假后，赵芸琳惊奇的看着楚琛说道：

　　“我说你先前学习怎么学的这么快，原来你还有这种能力啊！不过你是什么时候能够过目不忘的，小时候生了病之后吗？”

　　“不是。”楚琛连忙回答道：“就是上次我喝了灵液，功法突破，出了身臭汗就有这种能力了。”

　　“原来练功还有这种好处！那我到是也应该学学。”听了楚琛的解释，赵芸琳不禁也对拳法起了兴趣。

　　虽说对于能够让母亲对拳法提起兴趣，楚琛感到很高兴，不过这事本来和拳法没什么关系，于是他摆了摆手，说道：

　　“应该不是的，我看拳谱里面的记载，只提到了会耳聪目明、头脑清晰，没有我这样的情况，我想有可能是灵液或者我的大脑不太一样造成的吧。”

　　楚琛就么一说，到让楚永宁有些担心了，他之前看到过一则报道，说是如果脑部有肿瘤，也有非常小的几率会产生特殊的能力，于是连忙说道：

　　“阿琛，要不你今天下午去做一个CT吧？”

　　楚琛本来还觉得父亲的话有些奇怪，稍稍一想就明白了到底是什么事情，他连忙说道：“这就不用了吧，我觉得我身体没什么不适啊！”

　　此时赵芸琳也反应过了丈夫刚才那话的意思，心急火燎的说道：“不行，得去照一照，咱们一会就去。”

　　楚永宁摆了摆手，说道：“阿琛才刚回来，你就让他先休息一下，明天再去吧！”

　　“这到也是，那咱们明天一早再去。”

　　反正做一次CT也没什么，而且还能让父母安心，于是楚琛就点头应了下来。

　　此时，楚永宁站起身来，说道：“阿琛，你的这种能力就别在其他人面前提起了，免得引起别人的嫉妒。好了，时间不早了，我先去上班了。”

　　“好的！……”

　　“对了！”楚永宁刚走出几步，就回过身来，对楚琛说道：“阿琛，和你说个事。”

　　“您说！”

　　楚永宁沉吟了一会，才开口说道：“是这样，后天，咱们一起去看望一下你爷爷好不好？如果你不愿意的话，那就算了。”

　　听了父亲的话，楚琛微微皱了下眉头，对那位爷爷，他没多大的好感，同样也没多大的恶感，只是多少会觉得有些别扭，不过他看到父母希冀的眼神，再加上自己又不可能一辈子不和他们接触，虽然有些不情愿，不过他还是答应了下来。

　　夫妇俩看到楚琛答应了这件事情，心里无疑都松了一口气。之前他们之所以不把楚琛回来的消息和老爷子提起，一来是因为赵芸琳对之前那事多少有些耿耿于怀，二来也是怕楚琛不同意，最后伤了老爷子的心。

　　本来他们是准备再等段时间，淡化了当年那事对于楚琛的影响，再和老爷子提起这事，而且楚永宁也已经和楚永强说过了。

　　不过让他们没想到的是，因为米聪的事，这件事情被老爷子提前得知了，为了体谅老爷子，这件事情也只能提前说了。

　　好在楚琛虽然看起来有些不情愿，不过还是最终答应了下来，这让让夫妇俩彻底的安下了心。

　　……

　　第二天，楚琛刚刚吃完了早饭，就被心急火燎的赵芸琳，拉去了医院，结果检查下来，不出意料的一点事情都没有，直到这时，赵芸琳才彻底放下了心。

　　从医院出来，楚琛把老妈送回了家，就带着从岭南带回来的礼物去了吴叔和刘老那边。

　　吴叔去店里了，没见到人，和吴婶聊了一会天，楚琛就直接去了师傅家。

　　刘老还是老样子，不过见面过后，高兴的和楚琛聊了几句，就板上了脸。

　　见此，楚琛有些摸不着头脑，他觉得也没做什么坏事啊，师傅怎么会对他不满意？

　　“师傅，我如果做错了什么事情，你就指出来，我一定会改正的。”楚琛毕恭毕敬的说道。

　　刘老冷笑了一声，说道：“你想想看错在什么地方，我不是说的岭南的事情。”

　　不是岭南的事情？楚琛皱着眉头想了良久，才反应过来，师傅应该说的是关于闻美美的事情，他嘿嘿讪笑道：“这个，我不是怕您生气嘛！”

　　刘老冷哼一声：“生气？我有什么好生气的，事情已经到了这个地步，孩子都这么大了，难道还能回到肚子里去？你们那，一个两个都只知道瞒着我，瞒着我就难道事情就没有发生了？还想给笔钱给对方，让母女俩出国，真是瞎胡闹！”

　　说到最后，刘老猛的拍了下桌子，吓得站在一旁的刘琴舒是心惊胆颤的。

　　见此情形，楚琛哪还不知道自己是被殃及池鱼了，不过他看到刘琴舒哀求的目光，也只能硬着头皮顶着刘老的怒火，上前小心翼翼的把刘老安慰了一番。

　　许是发过了一通火，再加楚琛的劝解，刘老的火也消了许多，他长叹一口气后，摆了摆手道：“好了，你把你这次的行程给我说一遍吧！”

　　于是接下来的时间，楚琛就把这次的岭南之行简单的说了一遍，说到最后，他打开带来的一个锦盒，拿出用塑料袋包装好的一块白棋楠，递给刘老道：

　　“师傅，这是送给您的，您制成摆件或者佛珠饰品都可以。”

　　这块白棋楠和楚琛送给赵齐力家的一样，也是一百多克的样子。

　　刘老把塑料袋打开，一股沁人心脾的浓郁香气瞬间就弥漫在了整个房间。

　　良久之后，刘老才满脸陶醉的感叹道：“真不愧为棋楠中的王者啊，这种东西能遇到一次，就是有福之人了，没想到阿琛你居然得了那么一大块！”


第0403章 购买店铺

　　刘老顿了顿，接着说道：“不过有件事情我要批评你，你送我这么大一块沉香完全就是浪费嘛，我平常的时候，点点香烛就可以了，这块白棋楠就给琴舒兄妹分配吧，里面那一块你就带回去。”

　　“师傅……”

　　见楚琛还想劝说，刘老就摆了摆手打断道：“好了好了，就这么说定了，你再说我就把东西全都退回去，你信不信？”

　　楚琛见刘老说的这么坚决，也只能就这么办了。

　　……

　　吃过了饭，楚琛拿了刘老给他的一叠资料就告了辞。

　　刘老虽然对楚琛赌石没意见，不过这也是在不影响楚琛学习的情况下，好在楚琛天赋异禀，背书学习对他来说完全没难度，于是刚才一番考究之后，刘老就露出了满意和欣慰的笑容。

　　把楚琛送到门口，刘琴舒就有些抱歉的说道：“阿琛，真是对不起啊，刚才连累你了。”

　　楚琛摆了摆手，表示没事。虽说他并不认同刘琴舒的处理方法，不过有道是清官难断家务事，他毕竟只是刘老的徒弟，对于这件事情他也不好多加评论。

　　“阿琛，我想求你件事儿。”

　　“什么事，舒姐您尽管说好了，只要我帮的上忙的，我肯定会帮的。”

　　“是这样，我想请你和阿哲在寒假的时候去一趟闻美美家。”

　　“我去？”楚琛有些奇怪的问道，他完全不知道这样的事情他去有什么作用。

　　“是的。”刘琴舒解释道：“因为我们去的话，我怕闻美美的母亲对我们有意见，有些事情不好说，让阿哲一个人去吧，他又说害怕见到闻美美的母亲，所以只能麻烦你帮他撑撑场面了。”

　　楚琛闻言暗自摇了摇头，刘思哲这家伙也真够倒霉的，错追了堂妹当女朋友，也难怪他会怕见到闻美美的母亲了。

　　“好的，那去之前让阿哲跟我说就行了。”反正只是撑撑场面，楚琛就答应下了此事。

　　跟刘琴舒告了辞，楚琛就到自己家转了转，进去之后，却发现胡勇正在打扫房间的卫生。

　　其实回了京，楚琛就打算让胡勇回去，不过胡勇却说这是楚琛的外公吩咐的，除非楚琛的外公亲自对他说，不然他肯定不会回去的。知道胡勇的一根筋性格，楚琛又暂时有事情要忙，没空去外公家，也只能暂时把他留了下来。

　　只是父母那边实在不太方便胡勇住，再加上玉华庭这边最好有个人看着，于是楚琛就把胡勇派到这边来了。

　　看着窗明几净的房间，楚琛开玩笑似的说道：“我说胡勇，你一个大男人，居然卫生搞的这么好，看来你将来的老婆很有福气啊！”

　　胡勇呵呵一笑道：“只是以前在家做习惯了，熟能生巧嘛！”

　　想到环境卫生，楚琛突然想起来自己是不是应该请一个保姆，不然等父母搬进来，总不见得让母亲亲自动手吧，当然，社区也有钟点工的服务，不过像他这样的家庭，老是请钟点工安全方面也不能保证，因此，还是请个固定的保姆比较合适。

　　不过以他家的特殊性，肯定不能随便招一个保姆，根正苗红那是必备的条件，这样的人，一时半会，他还真不知道到哪去找，说不得只能回去和父母先商量一下了。

　　此时，胡勇在旁边不经意的说了一句：“楚哥，你说我卫生搞得好，其实有人比我搞得还要好！”

　　听到胡勇莫名的说了这么一句，楚琛一开始还真有些摸不着头脑：“这和我有什么关系？”

　　胡勇嘿嘿直笑，不好意思的挠了挠头，弱弱的说道：“这个，楚哥，你这招不招保姆啊！”

　　听到这里，楚琛才反应过来，难怪胡勇今天会如此卖力的打扫卫生，要知道他之前可是跟胡勇提起过，打扫卫生找钟点工的，原来是为了这句话打的底啊。

　　想清楚了这些，楚琛就笑骂道：“我说你这家伙，有屁快放，搞这么多花头干嘛！”

　　胡勇嘿嘿一笑道：“就是我一个战友的母亲，她想来京城当保姆养家糊口。”

　　楚琛闻言，皱着眉头说道：“你战友是个大老爷们吧，怎么会让他母亲养家糊口啊！”

　　胡勇连忙解释道：“楚哥，是我没说清楚，我那战友已经牺牲了，而且部队也支付了一大笔抚慰金，如果光是他母亲一个人，那些钱已经足够用到她百年了。”

　　“不过我战友家还有一位奶奶，而且奶奶体弱多病，为了给她治病，这几年那些抚慰金已经用的差不多了。上个月吧，老奶奶去世了，于是我战友的母亲才会想出来打工挣钱，赚点她今后的生活费。正好我一直和战友家有联系，于是她就打听到我这来了。”

　　听了胡勇的解释，楚琛的眉头舒展了开来，接着他又问了个疑问：“你战友没有父亲吗？”

　　胡勇点头道：“嗯，在我战友十来岁的时候，出意外没了。楚哥你放心，我战友的母亲今年四十七岁，人很老实，而且手脚也很勤快，不然也不可能一个人照顾我战友的奶奶这么多年。”

　　如果那人真的像胡勇说的那样，到是挺合自己的意的，于是楚琛开口说道：“胡勇，你应该也清楚我家的情况，而且我爸妈过段时间很可能搬过来住，有些要注意的地方你应该也知道吧？”

　　胡勇满脸严肃的说道：“知道，我战友的母亲的父亲也是老红军，她家的身份很清白的。”

　　楚琛想了想，道：“这样，你把对方的信息写给我，等过段时间，我再给你答复。”

　　胡勇知道楚琛这么说，肯定是要对信息核查一遍，不过对此，他觉得很正常，以楚琛家的地位，像保姆这样的人员，要是不仔细核查才不正常。于是他连忙把对方的信息写了下来，并递给了楚琛。

　　楚琛到也雷厉风行，拿到对方的信息，就走到书房给童航启打了个电话，这样的事情，交给安全部门来核查无疑更加好一点。

　　其实说到底，楚琛还是动了恻隐之心，不然像他这种家庭，特别是他父母还会搬过来，保姆肯定不用也不太合适向外招聘的。

　　这种事情对于童航启来说，不过是小意思而已，他当即就给楚琛报了个传真号码，让楚琛把对方的信息传真过去，其他一切事情就由他来包办了。

　　另外孙星楠听说楚琛回来了，就打了楚琛一个电话，让楚琛去看过房子觉得满意了，就可以直接签合同，房管局那边也都已经安排好了。

　　因为过段时间就准备去英伦了，买店铺的事情，肯定是宜早不宜迟，于是得了消息的楚琛，发好传真后，就给那家店铺的主人打了电话，两人约好一会就在那家店铺见面。

　　半个小时后，楚琛来到那家店铺门前，和他一起的还有吴叔、周文平和老五三人。

　　店铺的老板是位长的圆嘟嘟的中年男子，因为楚琛他们都来这里吃过饭，而且这位中年男子也算是古玩爱好者，双方也都认识。

　　虽然中年男子对于楚琛认识孙星楠觉得有些奇怪，不过他也不是好奇心特别强的人，对此并没有多问，于是双方打过招呼后，就把整个店铺上上下下，里里外外的看了一遍。

　　要说店铺的面积确实挺大的，上下两层除了除了大堂之外，还有被隔了四个包间，被老板分别以梅兰竹菊命名。

　　不过可惜的是，饭店的主人不太懂得经营，居然连个好一点的厨师都舍不得请，而且在他的心里，饭店的生意不好，完全是地段不好的原因。

　　要说这家店的位置确实偏了一些，不过如果不偏，楚琛就算有钱也买不到，要知道隔壁潘家园的店铺都是公家的，只租不卖，而附近有产权的店铺也鲜有人会卖掉。

　　其实要不是这里的位置偏了一点，再加上中年男子的要价贵，这间店铺早就卖给别人了。

　　其实位置偏，对楚琛来说完全不是问题，他的翡翠生意只做中高档以上，只要你的店有好货色，再有一定的知名度，这种中高档以上翡翠的销路完全不成问题。至于知名度，也只要有几位高端客户带头消费，这事也就不用担心了。

　　至于古玩生意，那就更没问题了，这行的老话说的好，三年不开张，开张吃三年，同样只要店里的古玩成色好，又有一定的名气，也是不怕没销路的。

　　另外这家店铺还有一个院子，改造一下，正好可以用来堆放毛料和解石。

　　因此，对于这个店铺，楚琛还是相当满意的，至于吴叔他们，除了位置偏僻一点，对这家店铺同样也挑不出什么太大的毛病。不过以楚琛的要求，这附近还真没比这家店铺更合适的了，而且就算合适，对方也不一定会想卖。

　　于是楚琛很爽快的和主人签订了协议，付了钱，当即就去了房管局办理了手续。

　　只是让楚琛没想到的是，孙星楠也不知道动用了什么关系，等到房管局快下班的时候，过户手续居然办好了，他也拿到了署着他名字的房产证。


第0404章 吴叔的加入

　　楚琛和那位兴高采烈的原主人告了别，就又回到了那处现在已经属于自己的店铺。

　　“怎么样，都办好了？”吴叔高兴的问道。

　　对于楚琛能买下这家店铺，吴叔可以说是高兴异常。楚琛可以说是他看着长大的孩子，而且将来很有可能是自己的女婿，虽说楚琛很会赌石，也赚了许多钱，不过对吴叔来说，只有楚琛有了稳定的事业，他才会觉得更安心一些。

　　楚琛扬了扬手中的房产证，笑道：“全都办好了，一共花了八百多万。”

　　大家看到楚琛居然这么快就办好了房产证，全都万分的惊讶，不过再想到楚琛的身份背景，心中也就释然了。

　　八百多平方的商铺，只是花了八百万，一般人还真的买不下来。当然，原主人也不是什么傻子，会亏本出售，要知道，可是给他好处的，虽然这个好处只是孙星楠动了动嘴而已，不过给他带来的收益却远远高于店铺的损失。

　　于是接下来，四人就开始商量起了店铺的格局和装修。最后，一番讨论下来，基本确立下了店铺的格局。

　　楼下，被分为四个区域，办公区、会客区、还有两个销售区，一边销售翡翠古玉，另一边则经营古玩。

　　而楼上则被分为三个部分，保险库、工作室、还有一个小型的会客室，工作室是雕刻师傅工作的场所，而二楼的会客室则专门用来招待高端客户所用，至于保险库也就不用多说了。

　　商量好了店铺的格局，楚琛就开口说道：“周哥，明天我会请装修方过来，到时装修方面就请你负责了，五哥，下个星期一，会有一位财务人员过来，等她把财务的账目立好，你就着手古玩的收购吧，不过如果是五万元以上的东西，还要麻烦你先请吴叔把把关。”

　　“没事没事！”老五连忙摆了摆手道。

　　以现在的古玩行情，五万以上的东西都已经算是珍品了，让吴叔把把关也是应该的，至于将来行情上涨，大家也知根知底了，楚琛也会相应的把这方面提高一些。

　　“小琛，干脆我把店关了，在你这干吧？”站在旁边的吴叔插话道。

　　吴叔起这个念头也是深思熟虑的，他现在毕竟也是六十岁的人了，现在吴可的学费已经不用他操心，那就不用像之前那样拼命想着赚钱了，既然如此，那还不如来帮帮被他当作子侄的楚琛。

　　其实最关键的，他还是有些不放心周文平和老五两人，到不是说不放心他们的人品，而是不放心两人的经验。

　　楚琛听了吴叔所言，那真是欣喜万分，连忙就点头答应了下来。以前他不是没想到请吴叔的念头，而且只要他开口，吴叔八成就会答应，不过他想到吴叔的店毕竟开了那么多年了，肯定对它有了感情，因此就没有对吴叔当面提起过这事。

　　听到吴叔的加入，周文平和老五高兴的同时，心里也松了一口气，就像吴叔说的那样，他们也感觉自己太年轻了，而古玩这一行，年长的坐堂师傅，无疑更能震的住场面一些，有了吴叔，那他们的压力无疑要小上许多。

　　“吴叔，您的工资也和周哥和五哥那样，底薪加年终提成吧？”

　　之前，楚琛给了周文平他们两个工资方案，一个是颇为不菲的固定工资，另外一个方案就是底薪加年终提成。

　　虽然乍一看后面一个方案所得的工资好像没前一种丰厚，不过现代人多少都有些财务方面的知识，跟着楚琛，明眼人一看就知道，是后面一个方案好，因此，两人二话没说就选了后面一种。

　　吴叔挥了挥手道：“随便你吧，反正我就可可这么一个女儿，将来百年后，东西又带不走，还不是都留给你的。”

　　“那行！”楚琛微微一笑道，话虽这么说，该给的还是要给，毕竟这也是对吴叔工作的一种肯定嘛。

　　“对了，刚才你说了这么多，怎么这里面好像都没你这个主人的事啊？”吴叔笑问道。

　　楚琛挠了挠头道：“过两天我要去英伦，所以店铺的事情只能麻烦你们了。”

　　“去英伦？”吴叔愣了愣，而后马上反应过来，问道：“你是准备去见可可？”

　　楚琛很痛快的点了点头，反正都已经知道了，也没必要再不好意思了。

　　得到楚琛肯定的答复，吴叔非常的开心，看来女儿和楚琛的关系进展的不错，说不定要不了两年，自己就可以抱外孙了。

　　“到时可别忘了，帮我们给弟妹带声好！”周文平拍了拍楚琛的肩膀道。

　　“行，一定带到。……”

　　见时间差不多了，楚琛就让其他人先去八珍玉食，他已经在那边订了位置，自己则开车去接了吴嫂和吴奶奶，大家热热闹闹的吃了一顿晚饭。……

　　第二天，楚琛从家里出来后，就直奔自己的店铺。昨天晚上他就和装修公司的老板通过了电话，约好了一早就在他的店铺见面。

　　楚琛请的装修公司，还是之前帮他装修别墅的那一家，设计也是让装修公司来负责的，毕竟他也不可能请向教授来帮他设计店铺。

　　等楚琛到达时，周文平和装修公司的人都已经到了，大家寒暄了两句，楚琛就把自己的要求讲了一遍。装修这事，说简单也简单，只要照着设计图纸做就行了，但这个设计出来的图纸，就要花费诸多功夫才能完成了。

　　于是接下来，装修公司的老板事无巨细的一一问了清楚，没办法，眼前这位年轻人对他来说可是爷，如果到时他对工作不满意，自己很可能会吃不完兜着走。

　　当然，这事对他来说有弊，更多的则是利，如果楚琛满意他的工作，到时给他介绍几个装修工程，那他今后的日子可就舒服了。

　　交待完了所有事情，楚琛刚想去朱大富店里和他联络一下感情，没想到就接到了一个陌生来电，而且看号码，居然还是米国来的，这让他非常奇怪，他在米国也没什么熟人啊。

　　“是小琛吗？我是你左叔！”

　　楚琛按下通话键，马上就从电话里传来了一个有些熟悉的声音，原来是舅舅的那位好友左磊。对于这位左叔，他的印象可是颇深，没办法，谁叫左磊实在太牛皮糖了。

　　“原来是左叔啊，您怎么到米国去了？”

　　“还能怎么回事，当然是来做生意外加旅游的嘛。小琛啊，你的那件哥窑三足炉还在不在？”

　　楚琛闻言苦笑道：“当然在了，不过左叔，您就别打我这只哥窑三足炉的主意了，好不好？”

　　左磊嘿嘿一笑道：“要我不打你那只三足炉的主意也行。”

　　“说吧，您老想让我做什么事情？”楚琛无奈的说道。

　　“一会有个黑市拍卖，我听说里面有一件哥窑的东西，我在米国一时回不去，你帮我去一趟吧，如果是真的，你就先帮我买下来。反正不管是真品还是赝品，今后我就不再打你那件三足炉的主意了。”

　　楚琛一听，这事到是简单，而且去黑市说不定还能买到几样好东西，于是就答应了下来。

　　“行，不过左叔，你可不能反悔啊！”

　　“放心，你左叔肯定不会反悔的，不然我KO他！”

　　让楚琛有些没想到的是，他的话音刚落，电话里就传出了舅舅赵齐瑞的声音。

　　昨天本来楚琛是想把礼物给赵齐瑞送去的，不过赵齐瑞说他在外地，要楚琛等他回来之后再去，没想到原来他和左磊现在都在米国。

　　“呀呵！还KO我，是不是皮痒了，想要我帮你松松筋骨？”

　　“你有那个资格吗，还是我来先给你松松吧！”

　　“哎！你这家伙居然敢偷袭，看我的佛山无影脚！……”

　　听到电话里传来的一阵混乱声，楚琛是一阵无语，不过他也有些好奇，左磊那么胖的身材，是怎么施展的出佛山无影脚的！

　　挂了电话，楚琛才想起来，他还不知道对方的联系方式，正准备再打个电话过去，他突然想到，这事左磊既然找他，肯定已经安排好了，估计他只要等着对方的来电就行了。

　　事不宜迟，楚琛马上去银行里提了两百万，就凭这些钱，应该是足够这次拍卖会所用了，毕竟是黑市拍卖，东西很有可能有问题，如果价格太贵，那还不如去正规的拍卖会买了。

　　其实左磊如果去正规的拍卖会，凭他的经济实力，早就买到一件宋哥窑了，不过也不知道他怎么想的，认为去拍卖会买东西没意思，不过是用钱砸而已，他可不想买到中意物件的喜悦，被铜臭给影响了。

　　也许左叔是有精神洁癖吧，不过这黑市拍卖会不也是拍卖会吗，想要得到中意的东西，不也是用钱砸？难道他的喜好是用花钱的多少来决定的？

　　想不通也就不再多想，不过既然拿着一箱钱，再加上又不知道对方什么时候通知他，朱大富那边肯定是不方便再去了，于是他干脆回到玉华庭，准备去把毛料归一下类。


第0405章 黑市（一）

　　只是让楚琛觉得有些无语的是，他刚把车停到自家院子门口，就又有一个陌生电话打了过来。

　　“喂，请问是哪位？”

　　“楚少，是我啊，马秃子！”

　　听到对方是马秃子，楚琛立马就明白他找自己是什么事了。

　　“我说马秃子，你上次好不容易没进去，怎么又干起这种买卖了？”

　　上次的黑市拍卖会因为拍卖了那只价值连城的玉鼎，使得刘老大为震怒，以至于那群人连同后面的保护伞一起，被一锅端了，只有马秃子因为是外围人员，再加上赵齐瑞说为他说了一句话，使得他得以幸免于难。

　　马秃子愁苦的说道：“楚少，我这也是没办法嘛，家里上有老下有小，养家糊口不容易啊，再说我也没其它技能，也只能做做这行了。”

　　“好了好了，别唧唧歪歪了，现在都九点半了，拍卖会什么时候开始？”

　　“下午一点准时开始，中午十二点我开车来接您。”

　　“怎么现在不能自己开车去了？”楚琛对此有些奇怪。

　　马秃子讪笑道：“这不还是因为上次那事嘛，为了安全起见，都必须要坐我们的车过去。”

　　“行了，到时你到玉华庭门口来接我。”

　　楚琛听说上次可是逮了好多人，而且很多人都被处以重刑，现在黑市的组织者小心一点到也不为过，而且他可不怕马秃子对他不利，大不了到时把胡勇也带去得了。

　　确实和楚琛想的那样，之前赵齐瑞就警告过马秃子，让他注意楚琛的安全，现在又听到楚琛住在玉华庭这种地方，他更加得小心对待了，这样的人物对他来说，可是关键时刻能够救命的主。

　　就像之前，如果不是他尽心尽力的服务赵齐瑞，对方也不可能为他说一句好话，让他免去了牢狱之灾。

　　吃过了午饭，楚琛看了一会资料，就接到了马秃子的电话，于是就带着胡勇走到了小区的门口。

　　马秃子还是老样子，不过看起来好像是瘦了一点，估计有可能是在前一段时间被吓的。

　　三教九流的人物，往往看人比较准，马秃子看到了胡勇，更加确定楚琛对他来说是位贵人，因为平常的富豪根本请不到这样的保镖。

　　点头哈腰的打过招呼，马秃子就把两人请进了车里，发动了汽车，他回头提醒了一句。

　　“楚少，规矩您也知道，还请麻烦你们把手机关一下。”

　　楚琛并没有为难他，把手机拿出来关掉了，并示意胡勇也照做，于是胡勇也只得不情不愿的把手机给关了。

　　马秃子可能觉得楚琛是熟人了，并没有带楚琛绕什么圈，直接就开到了一家国际知名饭店的地下停车场。

　　下了车，楚琛就笑道：“我说马秃子，灯下黑都已经被你们玩得炉火纯青了，现在都直接把地方选在外资企业了。”

　　马秃子呵呵笑道：“安全问题嘛，小心点为好。咱们这次拍卖会也是用的艺术家交流会的名义，一般来说安全方面不会有什么问题的。”

　　楚琛闻言有些无语，这组织者为了掩人耳目看来是什么手段都会用。

　　“叮！”

　　马秃子先行走出了电梯，带着两人来到一间总统套房前，按了门铃，估计是为了识别三人的身份，等了一会，才有人打开了房门。

　　房间很大，里面有一排可以容得下三四十人的沙发，此时，先到的客人正喝着茶，和相熟的人聊着天。另外，沙发对面三四米处，还摆着一张不大不小的桌子，估计就是一会摆放拍品的地方。

　　另外，除去客人，房间里面站着六位身材魁梧的年青人，不用说，这几位就是组织者安排的保镖。

　　其中一位保镖，看到胡勇时，瞳孔猛的一缩，而后连忙走进了里面的卧室，过了会，又出来把马秃子叫了进去。

　　楚琛对此不以为意，因为他的心中此时正微微有些惊讶，房间里居然有三位熟人，除了之前在鉴定活动中认识的两位收藏家之外，朱大富居然也坐在沙发上和那两位收藏家聊着天。

　　楚琛快步走到朱大富跟前，笑着和三人打了声招呼，问道：“富叔，您怎么也过来了？”

　　朱大富也有些好奇怎么楚琛会来，开口说道：“我是陪老叶过来的，你怎么会过来？”

　　楚琛边坐到沙发上，边回道：“我帮一位长辈买样东西，原本上午的时候，我还准备到您那去的，后来因为这事给耽搁了，没想到还真是巧了。”

　　“打扰一下，楚少您请喝茶，拍卖会十五分钟后准时开始，麻烦您稍等一下。”马秃子从里面的房间里出来，就马上给楚琛和胡勇倒了杯茶。

　　楚琛点头道：“行，我知道了！……”

　　等马秃子离开后，朱大富就接着之前的话题说道：“今天不凑巧那就明天呗，明天你到我那去，我给你偿偿我朋友从南方带回来的好茶。”

　　“富叔，真是抱歉啊，明天我得去看望我爷爷！”

　　本来楚永宁安排的日子是今天，不过楚琛的姑姑一家临时有事耽搁了，到京城的时间已经要下午了，第一次见面，这个时间肯定是不合适的，于是就把时间改在了明天。

　　“哦，既然这样，那就后天吧！”朱大富说道。

　　“后天也不行！”楚琛苦笑道：“后天我得出发去英伦了，要不这样吧，今天晚上我在八珍玉食摆一桌，咱们好好的喝一回，您看怎么样？”

　　“行啊！八珍玉食我都好久没定上位置了，今天算有口福了。”朱大富高兴的说道。

　　朱大富除了古玩外，最喜欢的就是品尝各种美食了。因此，尝过一次八珍玉食的菜肴后，他就一直念念不忘，不过那里一天规定了就那几桌，他想定都定不到，最后只能望美食而兴叹。

　　认识朱大富的时间也不短了，楚琛也知道他这个嗜好，于是笑道：“富叔，要不我帮您弄张八珍玉食的会员卡吧？”

　　“这……不太好意思吧？”朱大富有些迟疑的说道。

　　“这有什么不好意思的！”楚琛摆了摆手道：“富叔你这么照顾我，给您办张会员卡完全是应该的嘛，再说了，这东西对我来说又不难办。”

　　“那好，我就却之不恭了！”朱大富想到楚琛的身份，对他来说八珍玉食的会员卡确实不难办，又难以抑制美食有诱惑，于是就应了下来。

　　旁边的两位收藏家，听到楚琛的话，全都暗自摇了摇头，他们也都去过八珍玉食，那地方的会员卡不是一般的难办，甚至一些小有权力的官员都吃了闭门羹，而且还不敢说什么，而这到了楚琛的嘴里居然成了件容易的事。

　　也不知道是年轻人真有能耐，还是狂妄自大，他们认为八成是后者。

　　朱大富看到两人的表情，就明白因为什么，如果是其他人，他都懒得解释，不过到底是相熟多年的朋友，于是就假意问楚琛道：“小琛，八珍玉食的厨师都是你舅舅从哪里找来的？居然味道这么地道？”

　　楚琛刚才并没有看到两人的表情，对朱大富所问多少觉得有些奇怪，不过想到朱大富好吃，到也没多想，简单的解释道：“那些厨师以前都是为领导们服务的。”

　　听到两人的一问一答，旁边那两人哪还不明白怎么回事，一时间他们都露出了羞愧的表情。

　　“我说你们到是挺舍得，居然在这里开了间总统套房，一会不会又拿出许多垃圾货色来糊弄人吧？”

　　“康少，您放心，今天的好东西还是挺多的，保管您满载而归！”

　　楚琛想接着和吴叔聊上几句，就见一位三十来岁，长相有些猥琐的男子走进了房间，和他一起进来的，还有一位二十八九岁的年青人，他的左手还搂着一位年轻貌美穿着妖冶的女人。

　　三人一进来，众人的目光就全都放在了那位妖冶女人身上，除了那些工作人员是被女人火辣的身材，性感的穿着给吸引住了之外，其他人则是以一副新奇的目光看着她。

　　这一切都是因为此人是一位小有名气的女星，主演过多部电视连续剧。

　　等到猥琐男子为那对男女泡了杯茶，走回门口时，立马被马秃子拉到了身边。

　　“老徐，那女的就是《XX》里面的女主角吧？”

　　猥琐男子点头道：“就是她，我说最近一段时间，这女人怎么销声匿迹了，原来是被康少给看上了，还真是福气好啊。”

　　“康少可是出了名的花花公子，有什么福气啊！”

　　“这你就不知道了吧，康少这人虽然花心，不过只要是跟过他的女人，全都是好聚好散，就算到时候康少不要她了，分手费肯定是不会少的！……”

　　正当两人讨论的时候，他们说的那位康少正对楚琛起了好奇之心。

　　康少本名康宇明，家里也颇有权势，不过比起楚琛家要低一个档次。

　　康宇明也是黑市拍卖的常客了，不过却还是第一次看到楚琛，楚琛本来就气质不凡，再加上又有一位精锐保镖贴身保护，而这样的人物在他的脑海之中却没有印象，好奇之下，就凑了过去。……


第0406章 黑市（二）

　　黑市毕竟不是什么正经地方，因此不相熟的客人往往不会搭讪，毕竟谁也不会把坏人两个字写在脸上。

　　康宇明并不是傻子，而且他现在也已经过了随心所欲的年纪，就算他家境显赫，也不会无缘无故的去破坏这个规矩，免的引起对方的厌恶。

　　前文说过，康宇明也算是黑市的常客了，朱大富这种古玩界的老人，他还是熟悉的，于是他先和朱大富老了声招呼，寒暄了几句之后，才开口问道：“冒昧的问一句，不知道这位小兄弟怎么称呼？”

　　楚琛的感觉还是很敏锐的，刚才他就有些猜到康宇明的打算，虽说康宇明表现的还算礼貌，不过在这种场合，楚琛并不想多说什么，于是他简单的回了一句：

　　“你好，我姓楚，算是富叔的后辈。”

　　康宇明听到楚琛的姓氏，顿时就想到了声威赫赫的楚家，他和楚俊风算是好朋友，楚琛的容貌和楚俊风有些相像，而且如果是楚家，那有这种精锐保镖也很正常，因此，他觉得这位楚琛很可能就是楚家子弟。

　　不过让他奇怪的是，在他的印象之中，楚家好像没有这样一个人物，而且楚俊风也从来没跟他提起过，这让他对先前的判断有些动摇。再加上楚琛又说他是富叔的后辈，就更让他有些不相信自己先前的判断了。

　　正当康宇明打算问问清楚时，又有人被工作人员请了进来，当他看到其中的一位年青人时，不由得就皱起了眉头。

　　其实不光是他，坐在他身边的楚琛，同样也皱起了眉头，心中暗道了一声晦气，原来进来的不是别人，正是余广杰和钱昌兴。

　　余广杰看到康宇明和楚琛都在场，也同样的皱起了眉头，而钱昌兴看到楚琛时，双眼之中更是充满了怒火，并带着一丝害怕之情。

　　钱昌兴觉得害怕其实也很好理解，实在是楚琛对他来说，就是个一等一的灾星。两人第一次见面，他就因为楚琛而把饭碗给丢了，第二次见面，余广杰就买了幅假画，第三次见面，余广杰又买了一件成化青花荷塘罐赝品。

　　反正他遇到楚琛，总不会发生什么好事，就算他不怎么迷信，此时见了楚琛，心里也有些七上八下的。

　　工作人员眼色很好，看到余广杰和楚琛他们不对付，连忙把两人引到了另一边。

　　刚才康宇明也看到了楚琛的表情，于是饶有兴致的问道：“楚老弟，看刚才那模样，难道你和余广杰这小子不对付？”

　　楚琛微微一笑道：“和他有过几次矛盾，你呢？”

　　“我啊，也差不多，算是陈年恩怨吧！”康宇明呵呵一笑道。

　　康宇明脸上不动声色，内心之中却因为楚琛的回答，有些犯迷糊，如果楚琛真是楚家的成员，给余广杰几个胆子他都不敢来惹楚琛，但如果楚琛不是楚家成员，就凭余广杰的小心眼，怎么可能不报复楚琛，两人哪还能像现在这样平静？

　　难怪楚琛不是楚家的成员，还是另外一家和余广杰差不多家境的子弟？

　　康宇明想破了头都想不出个所以然来，其实真实情况是，余广杰不知道楚琛是楚家子弟，但他知道楚琛是刘老的弟子，而且和赵齐瑞关系非常好，这让他就算想找楚琛的麻烦，都不敢轻举妄动。

　　“唉，自己是不是傻了，想那么多干嘛，直接问问不就行了。”

　　康宇明轻轻拍了拍脑门，不过正当他准备开口的时候，一位四十来岁的中年男子从里面的房间走了出来。

　　男子走到中间的那张桌子前，轻咳了一声，而后中气十足的说道：“大家好，我叫包文，相信许多在座的老朋友都认识我，新朋友咱们一回生二回熟，如果觉得我这东西好，欢迎下次接着来捧场，废话不多说，现在拍卖会准时开始。”

　　包文话音刚落，就有一位工作人员把一个盒子摆上了桌子，并把里面的东西拿了出来，楚琛定睛一看，原来是一面青铜镜。

　　“下面开拍第一件东西，唐代海兽葡萄纹镜一面，生坑，有兴趣的朋友可以上台来看一看，不过请各位不要用手触摸……”

　　可能是因为上次黑市出事的缘故，今天组织者请的客人并不是太多，总共加起来才十二三位而已，人虽然不多，不过从穿着上就可以看得出来，这些人全都非富即贵。

　　等到包文把话说完，就有人直接走了上去。

　　虽说楚琛对生坑的东西不太感兴趣，不过不买不代表不可以看，像这样的东西也是一个学习的好机会，于是他也走了上去。

　　见楚琛走上前观察，坐在一旁的钱昌兴眼珠一转，和余广杰耳语了几句，余广杰微微一点头，钱昌兴就站起身来，同样走了上去。

　　这次黑市拍卖会，每次上台鉴定的时间都是五分钟，不过这是大家一起鉴定的时间。

　　这点时间，又不能上手观察，无疑给众人判断东西的真伪带来了一定的难度，不过黑市就是这个样子，本来东西价格就低，再给你许多便利，那组织者又不是来办慈善的。

　　此件铜镜圆形，面径将近十六七公斤，属于中型青铜镜，铜镜看上去颇为厚重，质地泛白，背面为兽形钮，镜外缘为高直的窄线棱边。

　　镜背以高浮雕葡萄纹为主题纹饰，间饰海兽、鸟雀、蜂蝶、花草等图案，华丽而繁缛。其构图方式分作内外两圈，由于葡萄及长瓣花之枝蔓由内圈连亘于外圈，甚至延及外缘，故世人亦称此种铜镜为“过梁葡萄纹镜”。

　　这面铜镜的唐代特征非常的明显，而且品相极佳，表面铜锈很少，要不是这面铜镜看上去很自然，楚琛都会怀疑它是经过处理的。

　　对这面铜镜楚琛还是挺心动的，不过有些可惜的是，其表面还是有刚刚出土的痕迹，让他稍显犹豫。

　　楚琛刚回到座位，康宇明就自来熟的问了一句：“楚老弟，东西你觉得怎么样？”

　　康宇明给楚琛的印象还不错，再加上现在铜镜市场很低迷，这面铜镜就算上拍卖会，估计也不过两万左右，黑市上的价值那就更低了，于是他微微点头道：

　　“还不错！”

　　“好了，各位想必已经对此面铜镜有了印象，这面唐代海兽葡萄纹镜底价两千块，有兴趣的朋友可以出价了……”

　　刚才说过，青铜镜现在的市场很低迷，再加上又是一件生坑的东西，如果不是专门收藏青铜镜的藏家，还真不一定会买，显然，现场这十来个人中，基本都对它没兴趣，于是一时间现场都没人应声。

　　“我出两千块！”

　　见现场没人出价，而且价格也比较低，就算漂白也花不了几个钱，于是楚琛就打算把东西买下来玩玩。

　　“五千！”

　　楚琛一出价，对面的钱昌兴就像是打了鸡血一样，直接加了三千，而且出价之后还得意洋洋的看着楚琛。

　　楚琛哪还不知道钱昌兴想的什么，既然他想玩，那就玩玩吧，于是他朝着钱昌兴狠狠的瞪了一眼，出价道：

　　“六千！”

　　“七千！”

　　“八千！”

　　“九千！”

　　“一万五！”

　　见价格已经到了九千了，朱大富连忙拉了拉楚琛，不过楚琛却置之不理，而是面目狰狞双眼赤红的看着对面的钱昌兴，怒吼了一句。

　　“两万！”此时的钱昌兴好像也被气氛感染了，那架势好像是准备赤膊上阵了。

　　只是让钱昌兴万万没有想到的是，等他出了价，楚琛就直接回过了头，对朱大富抱歉了一句，而后就优哉游哉的喝起茶来。

　　这种截然不同的反差，让其他人都差点以为楚琛刚才的那番模样，只是他们的错觉，一时间全都有些错愕。

　　此时的钱昌兴，觉得自己一记重拳就好像打在了棉花上，郁闷的想吐血，而且这次加价行为是他的主意，这两万块钱还得他自掏腰包，实在是赔了夫人又折兵，心里别提有多憋屈了。

　　钱昌兴是余广杰的掌眼师傅，他丢了面子，余广杰的面子上肯定也不好看，只要是能让余广杰丢了面子，康宇明都很高兴，而且楚琛这一手确实玩的漂亮，于是他满脸欣赏的说道：“楚老弟，厉害啊！”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“不敢当，我只是耍了个小花样而已。”

　　“小花样有时也是大智慧嘛！”康宇明呵呵一笑道：“对了，不知道楚老弟知不知道这面青铜镜现在的市场价格？”

　　“拍卖会上差不多两万吧。”楚琛回道。

　　正规拍卖会上只能卖两万，那黑市拍卖会上一万就已经很高了，要知道这样的出土器物可是要担风险的，因此康宇明听了楚琛的回答，心里觉得非常开心。

　　钱昌兴拿着钱心不甘情不愿的，上台完成了交易，拿着东西，他转头看向楚琛的目光之中，既愤恨又充满了无奈，此时的他感觉自己就好像是中了一个魔咒，不然为什么每次遇到楚琛，他都会这么倒霉？


第0407章 黑市（三）

　　包文对于第一件东西就卖出了高价，心里相当的开心，他挥了挥手让工作人员把第二件拍品拿了上来，却是一件铜贴金双耳三足炉。

　　就像先前那样，包文稍稍介绍过后，众人就上前观察起来。

　　这次虽然楚琛也上了台，不过钱昌兴却面无表现的坐在他的位置上，他刚才已经被余广杰警告了，就是想上台也不敢。

　　这件三足炉实在没什么好看的，虽然看上去器型什么都对，不过仔细辨别，楚琛还是能够看的出来，三足炉上的贴金并不是真的贴金，而是化学镀金，简而言之，这东西就是一件赝品。

　　不过让楚琛奇怪的是，就算是赝品，现场居然还有两个人出了价，一番争夺之后，这件三足炉被其中一人以三万七千三百块的价格成交了。

　　看到楚琛有些奇怪的神色，朱大富小声的为他解释了一下。

　　原来现在古玩的行情渐涨，于是许多投资客就把目光放在了这个行业，而刚才竞价的那两位，就是这些人其中的一员。

　　听了朱大富的解释，楚琛觉得有些无语，古玩确实是有投资和收藏价值，不过首先得一条，你必须买到真品，买了个赝品，你能赚到哪门子钱？

　　就说刚才那两位，从刚才的表现就可以看的出来，他们的古玩鉴赏水平有限，既然如此，那你来黑市总得带上一位掌眼师傅吧，不带掌眼师傅，又是半吊子的水平，你不是来赚钱的，而是来给别人送钱的！

　　此时包文的心情相当的好，没办法，谁叫有人哭着喊着要给自己送钱？不要说他了，差不多每个人遇到这种事情，都会喜滋滋地称呼对方一声“好人”吧。

　　“诸位请注意了，下面一件是本次拍卖会重量级的拍品，是我们好不容易说服主人才获得的，宋代哥窑海棠式花盆，请诸位过目！”

　　说话间，就有工作人员，把一件海棠式花盆摆到了桌上，远远望去就有明显的金丝铁线和铁足的特征，顿时就把现场所有人的目光给吸引住了。

　　接下来不用说，现场没有哪个人会舍得放弃观赏宋代五大名窑的机会，纷纷走上前，拿出放大镜仔细观察起来。

　　此只花盆呈四瓣海棠花式，直口微撇，出沿，斜壁，平底，下承四如意云头形足。里心有五个支钉烧痕。里外施灰米黄釉，足底边无釉，呈黑色，俗称“铁足”。

　　此盆表面满布金丝铁线，开片裂纹自然均匀，细小，釉面与胎体紧密贴合，纵横交错，看上去让人觉得有很强的艺术魅力。

　　要说这只花盆是哥窑的工艺特征，那确实没问题，不过如果说是宋代的哥窑，那就有待商榷了，因为此只花盆外表的一些细节特征，和楚琛的那件哥窑三足炉并不相同。

　　最后经过楚琛的仔细辨认，他觉得这只花盆应该是元代烧制的哥窑作品，而灵宝眼给出的结果，也证实了他的判断。

　　“宋代哥窑海棠式花盆，起拍价十万，请各位出价！”

　　“二十万！”

　　包文的话音刚落，刚才拍下三足炉的那人就直接加了十万。

　　“五十万！”

　　不过显然余广杰比他更狠，一下子就把价钱抬到了五十万。这个价格当即就让现场的一些人望而却步了，毕竟这里可是黑市拍卖会，除了组织者，谁都不知道这东西的来路，万一是件赃物，就算买下来，也要保得住才行。

　　有些人是怕保不住，而有些人则是没钱买，他们又不像左磊那样消息灵通，提前知道今天会有哥窑拍卖，因此带的钱都不多，就像此时暗自摇头的朱大富一样，这次拍卖会他只是带了三十万而已，此时他也只能望洋兴叹了。

　　“六十万！”见没有其他人跟着出价，康宇明准备开始发力了。

　　余广杰面无表情的看了康宇明一眼，而后淡淡的说道：“一百万！”

　　康宇明轻笑一声，说道：“一百零一万！”

　　“一百一十万！”

　　“一百一十一万！”

　　“……”

　　“一百三十一万！”康宇明玩味的看了余广杰一眼。

　　“一百四十万！”余广杰咬牙切齿的报出了价格，此时的他呼吸已经有些急促了，看样子是被康宇明气的不轻。

　　康宇明耸了耸肩不跟了，他这次其实就只是带了一百万，刚才那么做他完全是为了抬价，因此也只得见好就收了，不然到时没那么多现金，对来来说事到是没有，不过脸就丢大了。

　　“一百五十万！”

　　正当余广杰以为自己已经胜券在握之时，楚琛又抬手又报了价。

　　“小琛，这次你有带了这么多年吗？”见楚琛也加入了竞争，朱大富有些担心的问道，他怕楚琛只是意气之争，到时要是没那么多钱，那就不好办了。

　　楚琛指着身边的一只箱子，微笑着点了点头，这让朱大富顿时就放下了心。

　　余广杰深深的看了楚琛一眼，说道：“一百八十万！”

　　“一百九十万！”到了现在，楚琛哪还不明白，余广杰就是为了这只哥窑花盆来的。

　　而且之前他还注意到了，余广杰拎着的包的重量应该在五十斤不到的样子，一张百元大钞的重量在1.15克，也就是说，他带了二百万不到两百五十万的现金，于是他放心大胆的就报了价。

　　“两百万！”气急的余广杰直接又加了十万，把底价足足抬升了二十倍。

　　楚琛转头看了余广杰一眼，嘿嘿一笑，就不再出声了。这个价如果是真的宋哥窑，那两百万真心不贵，元哥窑嘛，虽然也有很高的收藏价值，不过就算上拍卖会，也不过几十万而已，两百万最少要亏一大半。

　　余广杰恶狠狠的看了楚琛一眼，拎起包就到台上结帐去了。

　　“小琛，难道你这次来就是为了这只哥窑花盆？”趁此期间，朱大富有些好奇的问了一句。

　　楚琛微笑着说道：“如果这次就只有一件哥窑的东西，那我就是为它来的。”

　　康宇明闻言就摇了摇头道：“那你没拍到不是很可惜？早知道你要买，那我的钱借你得了。”

　　虽然知道康宇是也是想借自己的手对付余广杰，不过楚琛还是对他表示了感谢，而后摇头道：“没买到也没什么好可惜的，下次遇到再买嘛。”

　　本来，余广杰都准备拿着到手的东西走了，不过他正好听到楚琛的话，就改变了主意，而后向包文耳语了几句。

　　估计是对余广杰的要求有些为难，包文的表情一开始显得有些犹豫，不过最后想到余广杰毕竟是大主顾，最后也只能点头答应了下来。

　　见包文同意，余广杰就拿着刚刚到手的哥窑花盆，走到了楚琛面前，笑吟吟的开口道：“楚少，好不容易遇到您这位刘老的关门弟子，不知道能否请您对这只哥窑海棠式花盆点评一下。”

　　楚琛知道余广杰只是想恶心一下自己，就算他不答应，余广杰也不能强迫他，毕竟是件得罪人的事，本来他都不想在现在这个场合说东西不真，不过既然余广杰要找虐，那自己不成全他也就说不过去了，于是他装作迟疑的说道：

　　“这有些不太合适吧，你看其他人还等着接下来的拍品呢！”

　　其实余广杰可并不是只想恶心一下楚琛，如果刚才楚琛没答应，他就会编造楚琛目中无人、狂妄自大的传言散播出去，反正到时刘老找不到是他散播谣言的证据，也拿他没办法。

　　现在既然楚琛没有明着拒绝，那他就退而求其次，一定要让楚琛点评，这样，这只哥窑花盆和刘老搭上了关系，那身价肯定会增加不少。

　　“楚少您多虑了，我相信大家应该不会拒绝的，你们说是不是？”余广杰微笑着环顾了一下四周。

　　其他人都抱着看热闹的心理，纷纷表示都想听听楚琛的高见。而朱大富和康宇明两人虽然对此有些不乐意，不过他们到也不想惹了众怒，再说他们也做不了楚琛的主。

　　“那好吧！”

　　楚琛表情有些为难的点了点头，而后就戴上手套，把盒子里的花盆拿了出来，细致的观察了一遍，最后还把花盆放到耳边轻轻叩击了一下，最后才把花盆放回了盒中。

　　楚琛之所以重新把花盆观察了一遍，除了想对它更细致的了解之外，其实也是为了装装样子，以免一会说出细节之后引起别人的怀疑。

　　看到楚琛老练的鉴定手法，其他人都暗自点了点头，这人不愧为刘老的关门弟子，虽然年轻，但看上去还确实有一套。

　　不过坐在楚琛身边的朱大富此时心中却有些疑惑，刚才楚琛叩击时发出的声音他也听到了，那声音和他以前听到过的哥窑的声音有些不同，这让他当即就有些怀疑起来。

　　耐心的等楚琛观察完，余广杰就微笑着开口问道：“楚少，不知道您觉得东西怎么样？”

　　楚琛轻啧了一声，看上去有些为难的样子。

　　见此，余广杰由得微微一愣，暗道，难道这只花盆有什么问题？……


第0408章 黑市（四）

　　余广杰学习古玩鉴定的时间也不短了，虽说比不上专家，一些瓷器的鉴定要点他还是清楚的，于是他心中有了疑惑之后，还稍稍看了哥窑花盆两眼。

　　花盆的“金丝铁线”、“铁足”等等特征都对，而且东西还有一种历史沧桑感，这一切一点都没让他觉得东西会是件赝品。

　　再次肯定了之后，余广杰还真不相信楚琛能把真的说成假的，于是笑着说道：“楚少，您有什么见解尽管说，有什么问题说起来大家也可以涨涨见识嘛！”

　　“那……我就直说了。”

　　楚琛迟疑了一下，说道：“东西呢，确实还不错，工艺水平也算得上是顶尖了，可以说是元代哥窑中的一件精品之作。”

　　刚开始余广杰还听得很是欣喜，不过听到后来他不禁有些傻眼，过了片刻，他才满脸不敢相信的问道：“你说这是元代哥窑烧制的？”

　　“这确实就是元代哥窑烧制的，而且特征很明显。”楚琛老实巴交的点头道。

　　“你眼睛是不是有问题啊？这明明就是宋代哥窑的东西，怎么可能会是元代的？”

　　听楚琛这么说，站在旁边的钱昌兴顿时有些急了，这只哥窑花盆，之前他可是也确认过的，有道是再一再二不可再三四，先前他就已经鉴定错了两次了，而且那两次，楚琛还都在场，如果再错一次，那他真的得吃不完兜着走了。

　　“吵什么吵！给我滚一边去！”

　　余广杰对着钱昌兴呵斥了一句，而后转头微笑着问楚琛道：“楚少，不知道您是怎么就认定这只花盆是元代哥窑的作品？”

　　楚琛也客气的解释道：“其实有好几个地方可以证明，首先一点，这只花盆的釉色为米黄色，而一般而言，宋代的哥窑是没有这种釉色的。”

　　“其次，宋哥窑的金丝纹始终在铁线纹的中间并成网状的鱼子，而元哥窑的金丝铁线相互交错，没有规律性。还是金丝铁线，宋哥窑的金丝铁线与地釉能组合成多种图案来，而元哥窑的金丝铁线很单调不能组合成图案。”

　　“另外……”说到这里，楚琛把花盆拿出来，轻轻叩击了几下，说道：

　　“大家应该都听到有金属声，说明这用的是瓷胎，而宋哥窑的胎质是陶土，扣之其声不脆，由这几点就可以证明，这只花盆应该是元代哥窑的烧制的作用。不过元哥窑价值也不低，希望余少能够好好收藏！”

　　听了楚琛的讲解，朱大富才明白过来，难怪刚才自己会觉得不对，原先还觉得是自己听错了，原来还真的不是宋哥窑的东西啊！

　　余广杰看了会自己刚刚拍下来的哥窑花盆，而后抬起头来微笑着说道：“楚少还真的不愧为刘老的关门弟子，见识就是多，不过容我冒昧的问一句，既然您都知道是元哥窑的东西了，怎么之前还会有兴趣出价？”

　　虽说余广杰脸上堆着笑容，不过在楚琛眼中却颇有些咬牙切齿的味道，当然他才不会管这些，轻轻一叹后，苦笑道：

　　“说来惭愧，我的眼力还是差了一点，都没学到我师傅的几分本事，刚才看的时间太短了，还来得及确认。你也知道，宋哥窑可是可遇不可求的珍品，万一错过，那就太可惜了，反正就算是元哥窑的，也不过损失个一百几十万嘛！”

　　“哈哈！”余广杰气极而笑道：“好个不过损失一百几十万，楚少还真是财大气粗啊！”

　　话音刚落，康宇明就阴阳怪气的说道：“有些人哪，就是这个德性，过不去河就赖裤裆大！”

　　余广杰闻言觉得自己胸中的怒火都快压抑不住了，他拿上东西，而后深深的看了楚琛和康宇明一眼，转头就往门口走去，边走边暗骂道，两个贱人！今后别给我找到机会，不然我一定不会放过你们的！

　　钱昌兴看到余广杰离开，连忙也屁滚尿流的跟了上去，此时，他的心中非常的忐忑不安，要不是自己有把柄在余广杰手里，他都准备逃之夭夭了。

　　包文看到双方的争执，不由暗道一声晦气，虽说楚琛刚才的所作所为有些犯忌讳，不过这一切都是他同意的，要怪也怪不到对方。

　　说到底，这件事的起因还是信息不对称，如果他知道楚琛是刘老的弟子，打死他都不会同意先前余广杰的要求。好在余广杰离开了，不然双方一言不和打起来，那他的老板八成得剥了他的皮。

　　有些朋友或许会说，余广杰离开之后不会报警嘛，说实在的，他还真不敢，不说其他，这黑市拍卖会的后台的实力，并不比他家差，他报警不但没用不说，不但要被黑市封杀，而且还要被黑市的后台报复，这种损人不利已的事情，他可不会去做。

　　“谢谢这位老师上了一堂生动的鉴定课，接下来……”

　　“叮咚！”

　　还没等包文把话讲完，就听到门呤响了起来，这让大家全都吓了一跳，毕竟这里可是黑市，万一真要出了什么事情，对这些客人来说，事到是没有，不过脸面就不好看了。

　　与其他人相比，包文无疑显得更紧张一些，没办法，谁叫这一行前一段时间逮了那么多人，而且许多都被判了重刑，像他这样的人，如果真被逮起来，五年以上的刑估计跑不掉了。

　　站在门口的一位保镖连忙从猫眼往外中一看，先是一惊，而后连忙让包文过去。

　　见此，包文还以为外面真得是警察，吓得是心惊胆战，双腿发软，好在那位保镖连连表示不是坏事，才让他放下心来。

　　包文走到门前，从猫眼往外看去，也是一惊，而后马上毕恭毕敬的打开了门，问候道：“老板，您怎么来了？”

　　“没什么，我陪二哥过来看看，你先去忙吧！”

　　包文的老板是位三十多岁的光头男子，模样看起来有些憨厚，当然，能够做为古玩黑市的后台老板，肯定不可能会是什么憨厚之人。

　　“老板，二哥，请进……”

　　自己老板也陪着他口中的二哥过来过几次，而且包文还听说，这位二哥是神龙见首不见尾的大人物，因此包文现在也完全是一幅阿谀奉承的模样。

　　只是包文看到眼前这位二哥的容貌时，心里不禁有些犯嘀咕，怎么里面那位楚少和二哥的相貌好像有些相像啊，而且两人都姓楚，不会有什么关系吧？

　　“浩刚，今天真是麻烦你了，你去忙吧！”

　　“行！不过二哥，您有什么古玩要买，直接吩咐一声不就行了？”

　　“没事，今天我只不过带冰儿来玩玩！……”

　　楚琛听到门口的说话声音就觉得有些熟悉，再听到“二哥”这个称呼，哪还不知道对方正是楚俊风，这让他不由得觉得有些好笑，今天也不知道是什么日子，一共十来个人，居然遇到了这么多的熟人。

　　果然，没一会楚俊风从门口走了进来，而他身后同样也跟着一位美女。

　　美女看上去年纪不大，长着一头如丝缎般的黑发，细长的凤眉，一双眼睛如星辰如明月，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，滴水樱桃般的朱唇，洁白如雪的瓜子脸，嫩滑的雪肌肤色奇美无比，身材美妙，气质又脱俗清雅，美得让人心醉。

　　当她一走进来，屋内基本上所有人的目光都看向了她。

　　楚俊风看到楚琛也在，不禁微微一愣，不过他马上想到楚琛的职业，到也不再讶异。接着就拉着那位美女，向楚琛走了过去。

　　见楚俊风过来，楚琛、康宇明还有他的那位女伴，都站起身来打了声招呼，不过康宇明那位女伴和那位美女打招呼的时候，表情有些拘束，也不知道是怎么回事。

　　楚琛为楚俊风和朱大富相互介绍了一下，并言及朱大富这几年对他颇为照顾，楚俊风连忙对其表示了感谢。

　　“我说二哥，你今天怎么会到这里来了，还有这位是？”众人坐下，楚琛就笑眯眯的开口问道。

　　“这是你嫂子唐冰儿，我今天就是带她过来玩的。”

　　说到这里，楚俊风嘿嘿一笑道：“三儿，听说这次你从岭南搞回来许多高档翡翠，我就厚颜为你嫂子求一副玻璃种的手镯，行不行？当然，如果能有帝王绿那就更好了！”

　　楚琛先和唐冰儿打了声招呼，而后无语道：“二哥，你的消息到是灵通，不过我那块帝王绿一共才能做出一副手镯，你都想要去，未免也太贪得无厌了吧？”

　　“你居然真得有帝王绿？”楚俊风惊讶的说道，周围的其他人，也都露出一副不敢置信的神色，他们全都知道帝王绿的价值，而且因为稀少，就算有钱不一定能买到，没想到楚琛居然会有这样珍贵的翡翠，而且还不小。

　　楚琛苦笑着一拍脑门道：“得！被你套话了！”

　　“三儿，我也不要什么帝王绿的手镯了，就匀一块帝王绿挂件给我吧，我出钱！价钱包你满意！”楚俊风连忙对楚琛媚笑着说道。


第0409章 黑市（五）

　　楚琛白了他一眼，说道：“你这说的废话，我能要你的钱吗？既然你这么说，我决定，那块帝王绿制作的挂件，你只能最后一个选！”

　　楚俊风闻言连忙苦着脸的说道：“别介啊，我错了，咱也别搞什么先后了，到时一块选，成不成？……”

　　兄弟俩在那讨价还价，康宇明就问唐冰儿道：“嫂子，这位到底是谁啊，我怎么以前都没见过？”

　　“他是俊风二叔家的堂弟。”唐冰儿回道。

　　“哦！”康宇明点了点头，不过马上又疑惑的说道：“不对啊，我以前怎么没听说过楚书记还有个儿子？”

　　唐冰儿简单的解释道：“他是最近才回来的，如果你真想知道原因，自己去打听吧！”

　　康宇明对此事虽然好奇，不过他也不是那种追根究底的人，再说他深知，有些事情知道了也没什么好处，因此，对于此事他也没有深究。

　　不过得知是这么一回事，康宇明也马上明白过来，为什么余广杰敢惹楚琛，估计余广杰压根不知道楚琛会是楚家子弟吧！

　　正当几人闲聊的时候，包文对着众人抱了抱拳，说道：“各位，真是抱歉，让大家久等了，为表歉意，今天所有拍品的成交价，都打九五折，好了，下面拍卖会接着开始。”

　　耽误了这么长的时间，众人肯定有些不满，不过他们也知道，鬼市的后台老板很强大，能让后台老板亲自客气的送来的人，更是手眼通天的人物。

　　因此，这些人就算不满，也都觉得忍一忍就过去了，万一人家是个小心眼，你发泄出来当时到是爽了，万一被人嫉恨上了，那就有些得不偿失了，而且现在又得了好处，那更不会有意见了。

　　也许是刚才那件哥窑花盆的关系，接下来三件拍品，全都是不怎么样的低档玩意，让众人好生无聊。

　　包文一看不对，连忙让工作人员请上了一件重量级的东西，一块足足三十多公分高的青玉松鹤长春山子摆件。

　　松鹤长春是我国传统吉祥图案，在古代，松称为“百木之长”。长青不朽，据说寿过千年的松树，所流松脂会变为茯苓，服者可得长生。

　　鹤则称“百羽之宗”，据说是凡人登仙后所化。服松脂可登仙，登仙后可化鹤，遂有“千岁之鹤依千年之松”的说法。

　　因此，松鹤长春这个题材，除用为向高龄夫妇祝颂双双长寿外，也泛作飞升登仙的象征。

　　此块山子摆件，雕工可谓精湛，或浮雕，或深雕，把山水人物，和最重要的松树、仙鹤刻画的惟妙惟肖，深具韵味，颇有宫廷造办处的风格。

　　各归各位，楚俊风就低声问道：“三儿，东西怎么样？”

　　楚琛不动声色的回道：“不错！”

　　楚俊风现在也了解到了楚琛的本事，楚琛说不错，那就肯定不错了，于是轻声说道：“三儿，这个摆件让给我，如何？”

　　楚琛有些不乐意的说道：“凭什么？”

　　这个摆件雕工不错，玉质也不错，而且个头还这么大，这样的东西可是不多见，他还想买下来，摆在新居里呢！

　　楚俊风嘿嘿一笑道：“这不是明天咱们要一起去看望爷爷嘛，我总得备个礼物不是？而且我家里又不像你，有那么多宝贝，你总也不见得忍心让我就买点水果、营养品啥的吧？”

　　楚琛不为所动道：“我非常忍心！……”

　　“清中期，青玉松鹤长春山子，起拍价两万，请有兴趣的朋友出价！”

　　“五十万！”包文话音刚落，楚俊风就把底价提了二十五倍，一时间让其他人是目瞪口呆。

　　楚琛闻言差点把刚喝进嘴里的一口茶给喷了出来，他无语道：“我说你至于这么猛吗？你连它的价值都不知道，居然一开口就是五十万，我真服了你了！”

　　“省得别人争嘛！”楚俊风得意洋洋的笑道。

　　“得，算我怕了你了！”

　　自从楚俊风报了一次价，现场就没有再有人出价，其实这也正常，按说这个摆件的市场价值应该在六十万左右，不过这里可是黑市，去除了风险，五十万的价格已经很高了。

　　现场的大部分人都是来淘宝，赚钱的，不可能说没有利益的事情，他们还会做。

　　再说了，这里毕竟是只能用现金交易的黑市，一般人也只会带上几十上百万，买了这件东西，要是赚的多还好，现在赚不到几个钱，而下一件东西又更好，没钱买那不得让他们追悔莫及！

　　因此，很快包文读数之后，就落了锤。

　　这次楚俊风过来，只是带唐冰儿过来玩的，因此都没来得及准备现金，不过黑市的后台老板都要拍楚俊风的马屁，这五十万就直接记了帐。

　　喜滋滋的把东西抱回座位，楚俊风开口问道：“三儿，这东西值多少钱？”

　　“六十万！”

　　“咦，那我不是捡漏了吗？”楚俊风惊喜的说道。

　　楚琛无奈的说道：“二哥，你到底懂不懂啊，这里可是黑市，如果黑市的东西不便宜，那大家还来黑市干什么？再说了，黑市上拍品的来路五花八门，有些东西买回来，也是件麻烦事儿。”

　　楚俊风乐呵呵的说道：“咱就图个乐呵嘛，再说这东西送给爷爷正合适，只要没亏就行！至于麻烦嘛，我都已经送给爷爷了！”

　　楚琛戏谑地说道：“你有本事，当着家里人把这话说一遍！”

　　听楚琛这么说，楚俊风连忙打了个哈哈，岔过了话，看得其他人暗笑不已。

　　接着，包文让工作人员直接上了五件拍品，其中有三件是古玉，另外两件，分别是影青釉刻花花口瓶和一只青铜盉。

　　青铜器属于国家管制的物品，国内基本没多少能上拍卖会，不过既然是黑市，那也就无所谓了，而且如果是真的，楚琛可以肯定，这东西应该就是件出土器物。

　　盉，是古代盛酒器，是古人调和酒、水的器具，用水来调和酒味的浓淡。盉的形状较多，一般是圆口，深腹，有盖，前有流，后有鋬（音畔），下有三足或四足，盖和鋬之间有链相连接。

　　这只青铜盉带盖，短直颈，广肩，扁圆腹，有三兽面蹄形足。夔龙形提梁，龙身布满“S”形纹，背部有对称的双鳍，饰蟠螭纹。兽首形短曲流，饰蟠螭纹、云雷纹等。鋬部饰以镂空的蟠虺纹。腹部遍饰“S”形纹，间隔以三道绳纹。

　　看其纹饰和工艺特征，楚琛觉得这只青铜盉应该是春秋时期的产物。不过他一眼就看出来，这只青铜盉并不是真品，表面的锈迹有人工催化的痕迹，很不自然，相信如果能上手，他可以找到更多的赝品痕迹。

　　另外三块古玉，同样也是催化出来的赝品，而那只做工精美的影青釉刻花花口瓶，楚琛细过仔细观察，同样也发现是一件赝品，也就是说，这次的五件拍品全军覆没。

　　只是现场能有几个会有楚琛这样眼力？再加上一般人都觉得黑市的东西真得多，因此，许多人都对这五件拍品，产生了浓厚的兴趣，就像刚才说的那两个半吊子投资客，此时他们的脸上都露出了激动的神色。

　　等到包文一声令下，两人就好像钱已经不是钱似的开始疯狂竞价，而他们的重点就放在那件青铜盉和影青釉刻花花口瓶身上。

　　在此期间，楚琛还看到了一个插曲，朱大富对那只花瓶不看好，因此极力劝说他的那位朋友别买，不过那人却并没有死心，结果，那只花瓶最终被他以十万块钱的价格拍了下来。

　　见此，楚琛不由得暗自摇了摇头，有些人就是不喜欢听老人言，不作死就不会死啊！

　　等到一切尘埃落定，楚俊风就开口问道：“三儿，刚才那只花瓶不是挺好的嘛，你怎么不把它拍下来？”

　　“你觉得好，你怎么没出价？”楚琛反问了一句。

　　楚俊风呵呵一笑道：“我已经拍了一件好东西了，其它的当然得留给你了，早知道你不买，我就把它买下来了。”

　　楚琛嘿嘿一笑，轻声说道：“你喜欢买工艺品，那下次你就买呗！”

　　“什么！”楚俊风惊呼了一声，想到买下花瓶的那个藏家还在旁边，他连忙低声问道：“你说那东西是件赝品？”

　　“十足十的赝品！”楚琛肯定道。

　　楚俊风皱着眉头说道：“我怎么看不出来，那是件赝品呢？三儿，你跟我讲讲呗！”

　　楚琛摆了摆手，道：“现在说可有些不合适，毕竟咱们还在别人的地盘，说出来容易得罪人。”

　　刚才能说，是因为经过主人同意了，现在再说，那就是赤、裸裸的打脸了。

　　“他……哦，行，那咱们一会儿再说！”楚俊风想到浩刚还挺恭敬他的，没必要现在就扫了他的脸面，因此马上就改了口。

　　接下来，包文又拿出了二十多件拍品，虽说有几件拍品还算有收藏价值，不过都没几样是楚琛感兴趣的东西，再加上争夺的人又多，最后，楚琛只是拍下一件宋代龙泉窑的青瓷盏托。


第0410章 黑市（六）

　　今天拍卖会的成绩斐然，以至于包文的心情非常好，他笑容满面的说道：

　　“诸位，接下来是本次拍卖会最后三件拍品，希望喜欢的朋友不要错过！”

　　说话间，工作人员就把三个盒子摆到桌上，接着把里面的东西都拿了出来，却是三件木雕像，分别为黄杨木雕如意观音像、紫檀木雕瘦骨罗汉还有一件为传统题材“福在眼前”。

　　前两个木雕像，包文介绍说是清早期的，而那件福在眼前则是民国年间的作品。

　　楚琛上台一看，心里就不禁冷笑一声，什么清早期的，明明都是现代的工艺品，而且还都是用化学制剂做旧的。

　　不过这两件木雕像还是很能迷惑新手，不但做旧做的看上去还算自然，而且它们都是纯手工雕刻而成，而且雕刻师傅的手艺还不错，两相结合，乍一看还真像是那么回事儿。

　　看完了前两件木雕像，最后一件“福在眼前”到是让楚琛感到了一丝兴趣。

　　这“福在眼前”其实也是一件人物雕像，雕刻的是大家耳熟能详的铁拐李，其拄杖弓足，手奉祥蝠端望，取谐音福在眼前。此物虽然是民国年间的，不过雕工非常精湛，衣纹繁复，须眉毕现，而且人物造形生动可爱，颇具韵味。

　　整座雕像质感强烈，可谓生动传神，即有乾隆时期宫廷造办处的风格，又加入了雕工自己独特的理解，堪称精品。

　　除了雕像雕工出色之外，让楚琛意外的是，他在人物衣服下摆的一处地方，居然看到了“火泥”两字，这让他惊愕之余，连忙对其使用了灵宝眼，而结果证实了确实是民国年间的作品之外，更让他有了一个相当震惊的发现。

　　楚琛不动声色的回到坐位上，没一会，包文说了底价之后，大家就开始竞起价来。

　　“好！观音像黄老板出价八万，还有没有人出价的？”

　　“孟老板出价十万，罗汉像出价五万！”

　　“周老板，观音像周老板出价十八万啦！这座观音像当初可是太后供奉的，据原主人说非常的灵验，还有没有人出价的？”

　　“好！王老板出价二十二万！……”

　　听到包文热情洋溢的话语，楚琛心里不禁暗自发笑，还太后供奉的，不知道当时哪个太后能活到现在？

　　不过拍卖到了现在，那座“福在眼前”却没有一个人开价，也不知道他们是对这座木雕像看不上眼呢，还是准备等到另外两座雕像决出主人再说。

　　“福在眼前，一千块！”观察了一阵，楚琛也不去管它，直接报了个底价。

　　“一千五！”听到楚琛报价了，立马有人跟着报了价。

　　“两千！”

　　“两千一！”

　　“两千二！……”

　　从始至终，就只有一个人跟着楚琛报了价，而且楚琛报了两千二，那人就停了口，估计是觉得高价买一件民国年间的东西有些不值，最终，这座木雕像被楚琛收入了囊中。

　　付了钱，楚琛抱着十七八公分的木雕像回到了座位上，楚俊风就好奇的问道：

　　“三儿，你怎么想到买这么一件东西，又不是名家的作品，民国的木雕应该没多少收藏价值吧？”

　　“谁说没有什么收藏价值的？”楚琛摇了摇头，轻声说道：“首先它的材质就相当的好，应该是由一块上乘的小叶黄杨老料制作而成的，木质光洁柔润、纹理细腻，色彩已由浅而深，逐渐呈红棕色，更给人以古朴典雅、天然尊贵之美感。”

　　黄杨木，俗称千年矮，黄杨木生长速度极其缓慢，有千年黄杨长一寸之说，著名诗人李渔《闲情偶寄》里评道：“黄杨每岁一寸，不溢分毫，至闰年反缩一寸，是天限之命也。”

　　苏东坡也有诗云：“园中草木春无数，只有黄杨厄闰年。”

　　因此，黄杨木也有“知命树”之美称，喻意能安于天命、安守困境、励人心志。

　　因黄杨木生长的缓慢造就了木质的细腻，日久则类于象牙，色泽均匀悦目，纹理坚韧细腻，是雕刻的极好原料，而黄杨木中又以小叶黄杨最好。

　　楚琛接着说道：“而且，这雕工也非常的精湛，不比清朝的宫廷手艺差。”

　　楚俊风饶有兴致的问道：“照你这么说，这座雕像应该很值钱喽？”

　　“三四万还是有的吧！”楚琛回道。

　　其实如果楚琛说出作者是张火泥，那这座雕像的价格应该还能贵一些，不过事关机密，他就没有把这件事情说出来。

　　“嗨！我还以为能够值个十七八万呢！”楚俊风失望的说道。

　　楚琛闻言无语道：“艺术是无价的好不好，再说了，这座木雕像的雕工给我的启发，可并不比十七八万的雕像差。”

　　“怎么，三儿你还准备学习雕刻？”楚俊风问道。

　　“嗯！有这个想法！”

　　楚俊风摇头道：“我说你学什么雕刻啊，照我的意思，你还是走仕途吧！”

　　楚琛苦笑道：“二哥，我对仕途真心不感兴趣，要不然我早就答应爸妈了！再说了，于其我进，还不如你进好一点，至少你在这方面的人脉比我要来的多吧？”

　　“我的脾气太冲，不是干这个事业的料。”楚俊风摇头道。

　　楚琛摊了摊手：“我也一样啊！再说咱们家又不是没人，不是还有二叔家的老四，还有小姑家的表弟还可以接班嘛！”

　　楚俊风轻啧了一声：“老四还行，不过表弟那还是算了吧！”

　　前段时间，楚琛当初听到楚俊风的介绍，还以为父辈只有兄弟三人，后来才知道，原来他还有一位小姑，家里人之所以对小姑有意见，其实也是源于公主嫁给了一位平民的狗血情节。

　　要说小姑夫如果有本事，那也没什么，不过事实是小姑夫是位有些眼高手低的书呆子。多番接触下来，老爷子和大伯对他很失望，不过小姑又护着他，搞得老爷子和大伯对小姑一家很有意见。

　　其实本来长辈们的事情和楚俊风无关，而且楚俊风以前和小姑的关系很好，于是前两年他还出钱让小姑夫做生意，并且他把项目都已经定好了，并给小姑夫介绍了几个熟人，就这样，生意不但没做成，而且还亏了钱。

　　再加上之后小姑又把楚俊风埋怨了一通，搞得楚俊风很生气，因此他现在对小姑一家也待见不到哪去了。

　　拍卖完成，包文就笑容满面的说道：“诸位，今天的拍卖会就此结束了，感谢各位的光临，期待我们下次再见！……”

　　“走吧！”

　　楚俊风站起身来，和包文打了声招呼，就带着大家径直走出了房门。

　　“三儿，晚上有什么活动没有？”楚俊风边走边问道。

　　楚琛回道：“晚上我在八珍玉食定了一桌，你没事的话，和嫂子也一起去吧！”

　　“八珍玉食？你说的是二舅开的那家饭店？”

　　得到楚琛的确认，楚俊风就点头道：“行啊，听说那边的味道很不错，今天正好过去尝一尝。对了，你还没说那只花瓶是怎么回事呢！”

　　楚琛闻言颇为无语，刚才那位藏家还和他们一起在电梯上呢，让他揭别人的伤疤，可有些犯忌讳！

　　“楚先生，您就直说吧，刚才这只花瓶我也是越看越越不对劲！”那位藏家苦笑道，而后又对朱大富抱了声歉。

　　楚琛说道：“这样吧，咱们下楼之后，找个地方坐一下，在电梯上说起来也不方便。”

　　“行！……”

　　下了电梯，大家就在大厅边上的沙发上坐了下来。

　　寒暄了几句后，楚琛先把那只影青釉刻花花口瓶又仔细观察一番。

　　此瓶，花口，通体施影青釉，釉色淡雅，器身刻划花卉纹，线条流畅，圈足内施半釉，外底有一釉斑，釉斑外露胎。

　　这只花瓶虽然做的挺精美，而且一些特征看起来好像还真就是那么回事，不过如果和真品一对比，那就完全是差之毫厘，谬以千里了。

　　楚琛放下那只花瓶，而后开口说道：“羊先生，我就说起个地方以供您参考吧。”

　　“您说！”那位藏家有些紧张的说道。

　　楚琛侃侃而谈道：“首先，这只花瓶说是元代的制作的，不过胎土与元代的瓷胎有别，从胎的质感观察，有机械淘泥、练泥和快速陈腐的表现。”

　　“二是，釉面和元代的影青釉面不一致，虽然制作者加入了消光剂，使得其没有新作的‘贼光’，不过毕竟是汽窑烧造的，这釉面看起来非常的生硬，死板，不符合元代影青的特征。”

　　“另外修足工艺和口沿细节的处理也很不到位，和元代景德镇的工艺很不相同。最后说这釉斑，可以说这是这只花瓶最大的破绽，不过刚才咱们观察的时候不能上手，这也算是非战之罪吧！”

　　楚俊风上手看了看，说道：“我觉得很好嘛，怎么到你嘴里就成破绽了？”

　　楚琛呵呵一笑道：“你这是外行人的说法，只要对元代的景德镇工艺稍有了解的人就知道，这种外底‘釉斑’常见于元明龙泉窑产品，而元代景德镇的作品是很少看到这种情况的。”


第0411章 又见藏宝图

　　“我估计作伪者应该是对这一点一知半解，所以才搞出个画蛇添足。”

　　说到这里，楚琛又把那只花瓶翻过来说道：“你们看，这处釉斑可以说是醒目的很不自然，而且看它的形状就知道，应该是作伪者用毛笔刷上去的，也只有对此不了解的新人才会觉得这样的釉斑很好。”

　　楚俊风嬉笑着说道：“反正我就是不懂行的新人嘛！”

　　听了楚琛说的这几点，那位藏家哪还不知道自己确实买了一件赝品，而且还是件仿的不怎么样的赝品，而且之前朱大富都已经提醒过他东西有问题了，结果他不相信还是买了，这让他现在的觉得颇为郁闷。

　　因此，他把东西重新装进盒里后，对楚琛表示了感谢，又郑重其事的对朱大富抱了声歉，就长吁短叹的离开了。

　　见此，楚琛摇了摇头，而后对楚永宁说道：“二哥，我说你既然不懂行，那怎么也不请位掌眼师傅一起来，万一买到的是赝品怎么办？”

　　“如果是赝品那就退呗，我到不相信，他敢不给我退！”楚俊风理所当然的说道。

　　“得，和你这种人就没什么共同语言！”楚琛闻言无语道。

　　楚俊风哈哈一笑：“走吧，咱们先去喝会茶，一会再吃饭去。”

　　“嗯，行！你们先去，我打个电话！……”

　　说着，楚琛给远在米国的左磊打了个电话，把事情简单的说了一遍，左磊虽然觉得有些失望，不过听到楚琛坑了余广杰一次，却很是幸灾乐祸了一番，一个劲的说要告诉赵齐瑞这个好消息。

　　打完了电话，楚琛发现楚俊风还等在门口，于是他走上前去问道：“二哥，有什么事吗？”

　　楚俊风道：“刚才康宇明说你坑了余广杰一把，既然他不知道还不知道你的身份，你们之间应该不是为了小兰的事吧？怎么样，要不要我警告他一下？”

　　楚琛摆了摆手道：“不用了，这事我自己会解决的！”

　　其实楚琛不待见余广杰，除了妹妹的事情之外，最主要还是因为齐保林给他看到的一份调查报告。

　　之前察觉到余广杰和盗墓贼有交易，齐保林就秘密的对余广杰进行了调查，除了确实发现余广杰和盗墓贼有联系的蛛丝马迹之外，偶然间还查到了一件令他相当震惊的事情。

　　齐保林发现，前几年余广杰爷爷还在世的时候，已经先后有三位和余广杰交往过的女孩子失踪了，而且这三人都有到医院孕检的经历，再加上余广杰爷爷说过了话，齐保林有理由相信，这三人应该是凶多吉少了。

　　不过就算齐保林有这样的猜测，他也没办法找余广杰问话，因为这三个女孩子，都是出了国之后才失踪的，他现在暂时根本没办法，也找不到余广杰杀害她们的证据。

　　而且因为齐保林现在还要借余广杰引出那位逃脱的盗墓贼，现在也不敢大张旗鼓的调查，毕竟对他来说，盗墓贼的案子关系到自己的前途，无疑更重要一些。

　　趋吉避凶是人的本性，而且齐保林这么做，也更顾着大局一些，因此，楚琛虽然觉得有些失望，不过也不能说什么。

　　楚俊风拍了拍楚琛的肩膀道：“那行，如果有什么事情，你记得要打我的电话！”

　　“行！那咱们走吧！……”

　　……

　　晚上，楚琛回到家中，和家人聊了会天，就带着今天拍卖会上拍得的东西，返回了自己的房间。

　　关好了房门，楚琛就有些迫不及待的，把那座“福在眼前”木雕像拿了出来。

　　之前楚琛还觉得挺诧异，为什么好好的黄杨木雕还要在底台上刷一层薄漆，他原本以为是因为底台的木质有瑕疵，后来使用了灵宝眼，他才明白过来，原来这底台里面居然藏着东西，刷漆的是为了掩饰机关。

　　这里的机关正是楚琛已经遇到过两次的“肚中堂”，对于这种机关，他已经很熟悉了，而且之前他还用灵宝眼看过了。因此，他直接就拿起工具，在底部刮了起来，直到那个缝隙和钥匙孔都露出来时，他就换上了针。

　　先前楚琛已经看到里面的情况，知道这是最简单的一种肚中堂，只要是细针就能开。当他手上的针触及锁头时，只听“啪”的一声，盒子就被弹了出来，里面赫然放着一张折叠起来的纸，还有一些像之前看到过的防潮粉末。

　　楚琛把纸拿出来，打开一看，原来是一张画着山水的草图，上面寥寥几笔，形象的画了山和水，另外山上还有一座寺庙。

　　一眼看到这张草图，楚琛就想起了当初那张从唐三彩马里面取出来的草图，两份草图应该都是出自张火泥之手，要说没联系，他还真不相信。

　　于是楚琛连忙从他放置重要物品的收纳盒中，把之前的那张草图拿出来，一番对比才发现，原来原先的那张草图，画的是现在这张草图中的后山，这样一来，藏宝地的位置无疑更加清楚了一些。

　　不过国内这种地方多了去了，而且草图这么潦草，又不知道那座寺庙到底是什么名字，再说这么多年下来，那座寺庙也不知道还在不在，因此虽然多了一幅图，其实还是和先前一样，想要找到藏宝的地点根本就像大海里捞针差不多。

　　再说了，万一这上面画的不是国内，而是国外呢？

　　不过今天找到了这张图，也让楚琛有了个想法，会不会除了这两张之外，另外还有这样的草图，或者还有一张说明？

　　民国年间，有位大人物买到了张火泥制作的赝品，怒气冲天之下，使得张火泥的作品被销毁了许多，因此现在流传下来的并没多少。再说谁又知道张火泥把草图放在哪个里面，想要找到的希望，比凭借现在的线索找到宝藏更加的不靠谱。

　　想了一会，楚琛就摇了摇头，不再多想，就算想要得到民国时期张火泥的作品都不容易，何况是里面还有这种草图？

　　因此，对于接下来的线索，楚琛只是抱着船到桥头自然直的想法，如果东西注定是他的，那谁也抢不走，如果东西不是他的，那他再怎么强求也是枉然。……

　　第二天一早，一家人吃过早饭，整理好了仪容之后，楚琛就驾车带着他们，向京城西北郊的一处别墅区驶去。

　　经过将近三十多分钟的车程，楚琛就驶入了一条车辆很少的道路，没一会就驱车来到了一处风景秀丽的别墅区门口。

　　别墅区的位置就在大名鼎鼎的颐和园隔壁，这里在清朝时就是著名皇家园林之一的静明园所在地，清朝以后一直是历届政府管辖的别墅禁地。

　　解放之后，这里一时是国家领导人的重要居所，许多党政要员，多少都与这里有着千丝万缕的关连，现在很多国家领导人退休之后，都喜欢在这里静养。

　　门口的战士看到有车辆过来，拦停之后，就开始一丝不苟的检查起来，可以说比楚琛以往看到的任何检查都严格。当然，这里检查很严格也是正常的事情，按官方的资料说，这里可是驻扎着一个警卫营负责保卫。

　　检查完成后，楚琛就在父亲的指挥下，驱车来到了一栋小楼的院子门口，此时，在院子门口，已经停了三辆车，应该是其他人都已经早早的到了。

　　下车之前，赵芸琳就柔声地对楚琛说道：“阿琛，一会你可要控制点自己的情绪，好不好？”

　　“妈，您放心好了，关键时候，我不会掉链子的。”说着，楚琛微笑着给了母亲一个放心的表情。

　　四人下了车，楚琛就看到一位和父亲长得颇为相似，看上去已经是满头白发面容苍老，实际年龄却并不比父亲年长多少的男子，从院门口急匆匆的走了过来，此人正是楚琛的大伯，楚永强。

　　楚永强走到众人跟前，上下把楚琛仔细打量了一遍，才上前拉着楚琛的手，激动的说道：“阿琛，真是对不起啊！要不是我当年犯了错，你也不用受这么多年的苦了！”

　　想起父亲跟自己说起过，大伯这些年因为这件事情一直过得挺苦闷，现在又看到大伯苍老的相貌，和并不作伪的表情，楚琛就算以前心中有再大的不满，此时也已经化为了乌有。

　　再怎么样，都已经是年过半百的老人了，而且经过这么多年的煎熬，他也已经得到应有的惩罚，自己又何必不近人情的再来记恨他呢！

　　楚琛微笑着说道：“大伯，事情都已经过去了，而且这些年我也没觉得有些苦的，以前的事情，咱们就随他去吧！”

　　楚永宁也接过话道：“大哥，阿琛说的对，既然事情都已经过去那么长时间了，咱们就别再管以前的事情了。”

　　听到父子俩这么说，楚永强激动的眼泛热泪，十几年了，因为自己当初犯下的错误，让二弟一家人不得团聚的同时，自己也倍受煎熬，现在一切都过去了，而且还得到了对方的原谅，一时间，他都哽咽的说不出话来。


第0412章 家人

　　楚永宁轻轻拍了拍楚永强的肩膀道：“大哥，咱们还是进去吧，不要让大家等急了！”

　　楚永强呵呵一笑道：“对，咱们进去吧！”

　　说完，楚永强就紧紧拉着楚琛的手，转过身带着他就向院子里走去。

　　楚琛跟着走了进去，却看到大伯转头时悄悄的拭了一下眼角，这让他心里觉得很不是滋味。

　　人这一生，永远在对与错之间徘徊，好与坏之间纠结，有些事情我们只知道当时对自己的益处，却没有考虑到之后带来的影响，等到再想补救的时候，却已经来不及了，从而留下了一生的遗憾。

　　大伯当初没有抑制住心中的贪念，影响了他一生的同时，也让他受了这么多年的煎熬，这既是对大伯当初错误选择的惩罚，又何尝不是自己的经验教训！

　　由此楚琛就想到，将来自己在重大事情的决定时，一定要对因此而产生的后果考虑清楚，千万不能被一时的利益所迷惑，不然大伯这些年受到的良心上的煎熬，也可能发生在自己身上。

　　“妈，您怎么出来了？”

　　楚琛跟着走进了院门，就听到楚永强惊讶的说了一声，而后他就被楚永强快步的拉到了一位老太太面前。

　　此时老太太正被一位三十七八岁的妇女搀扶着，她一头稀疏的银发白得透亮，并被整整齐齐的梳到了脑后，脸上布满了皱纹，气色看起来到还不错，不过最引人注意的，却是她那一双炯炯有神的眼睛。

　　老太太看到楚琛前来，连忙快步走到楚琛跟着，看得周围人一阵心惊胆战的。

　　“没事，我又不是小孩子，腿脚灵活着呢！”

　　老太太执意不要别人搀扶，而后就拉着楚琛的手一阵猛看，边看边喃喃自语道：“我的小宝总算回来了，可想死奶奶了！”

　　说着，老太太的眼中就不禁流下泪来。

　　楚琛连忙劝解道：“奶奶不哭，以后我再也不会离开了！”

　　说着，他就想起记忆中当初和奶奶一起玩耍的画面，虽然画面已经有些模糊，但画面中的奶奶看起来却并没有如此苍老，想起这些来，他的眼中也不禁泛起一些泪花。

　　老太太拭了下眼泪，笑着点头道：“好！咱们都不哭，小宝啊，你这些年过得好不好啊！”

　　“奶奶，我过的很好，不然我哪能长得到这么高啊！”楚琛呵呵一笑道。

　　其实，当初楚琛来京城的时候，身高也才一米六十多，长得也比较消瘦，这一方面是因为养父去世的影响，最主要还是山区的营养跟不上所致的。

　　后来到了京城，刚开始一段时间，吴叔一直让吴婶给他做好吃的，后来营养跟上了，个头就开始疯长，不然他如果一直在山区，虽说不至于太矮，不过一米八肯定是长不到的。

　　听楚琛这么说，老太太觉得也有道理，于是对其他人说道：“有道是滴水之恩，当涌泉相报，小宝的养父虽然已经不在了，不过你们一定要尽快抽空去祭拜下他，咱们其它的做不到，尽尽心意那是应该的。”

　　“奶奶，那边现在还在筑路呢，还是等到完工了再去吧！”楚琛连忙说道。

　　老太太摇头道：“又不是深山老林，筑路又有什么关系。”

　　“妈，楚琛养父家就是在燕省山区。”楚永宁接过话道。

　　“啊！”老太太闻言大吃了一惊，而后满脸心疼的拉着楚琛的手道：“那边的情况我也知道，一天吃两餐就很好了，你还说没吃什么苦？”

　　楚琛和颜悦色的说道：“奶奶，我小时候真得没吃什么苦，家里有什么好东西，全都先让我吃的。”

　　老太太满脸不信的说道：“你呀，别安慰我，难道你养父家就你一个孩子啊？”

　　“还真就我一个……”说到这里，楚琛连忙把养父家的情况简单的说了一遍。

　　听完了楚琛的述说，老太太长叹了一声道：“都是苦命人啊！”

　　此时，楚永强开口说道：“妈，咱们先回去吧，别让爸久等了！”

　　老太太毕竟年纪大了，而且平常身体也不太好，站了这么长的时间，周围人都有些担心了。

　　“哼！让他多等等，当年……”老太太说到这里，想起宝贝孙子还在身旁，怕万一说的多了，引起他的反感，于是连忙闭口不说了。不过看她脸上忿忿不平的神色，估计是对当初的事情，心里还是耿耿于怀。

　　楚琛宽慰道：“奶奶，当年的事情都过去这么长时间了，咱们就别再去想了，反正事情都已经那样了，想这些不开心的事情，对身体也不好，我还想您长命百岁呢！”

　　“对对对！咱今后就不去想他了！”老太太开心的连连点头道：“我还想抱我家小宝的孩子呢！”

　　见此情形，大家全都会心一笑，楚琛挠了挠头，也觉得有些不好意思。

　　在楚琛的搀扶下，老太太和其他人一起走进了屋内，在此期间，楚永强把刚才站在老太太身边的一男一女介绍给了楚琛，正是他的二叔楚永平和小姑楚永丽。

　　恭敬的打过招呼，楚琛注意到，二叔和小姑的相貌，虽然和大伯、父亲有些相像，不过总体来说更像奶奶一些，都是大眼睛，高鼻梁，年轻时候都是十足的俊男美女。

　　二叔保养的很好，四十来岁的人了，看起来还只有三十七八的模样，小姑就差了许多，虽然打扮的光彩靓丽，不过眼角却已经有了许多皱纹，并且黑发之中已经夹杂着一些银丝，才三十六岁的人，看上去却已经像是步入中年了。

　　见此情形，楚琛心里不由轻轻一叹，俗话说爱之深责之切，爷爷和大伯与小姑家的关系搞的这么僵，其实又何尝不是爱护小姑的一种表现呢！

　　走进客厅，楚琛看到伯母、婶婶还有小一辈，众多人都坐在沙发上，主座上则坐着一位身材微微有些发福的老人。

　　老人个子不高，稀疏的头发花白却同样整理得很整齐，两只稍稍深陷的眼睛，深邃明亮，看上去很有神，饱风霜的脸上，刻满了岁月留下的皱纹，看起来和普通老人没什么两样，不过身上却带着一股不怒自威的气势。

　　见一行人走了进来，屋里的人全都从沙发上站了起来，老人也颤颤巍巍的想站起身来。

　　见此，楚永强连忙快步走上前，扶着老人说道：“爸，您腿不好，还是坐着吧！”

　　老人一甩他的手，固执的说道：“我还走的动，不用你来扶！……”

　　与此同时，楚永宁轻声解释道：“你爷爷年轻时左腿受过枪伤，当时的条件又不好，成了老伤，这几年老伤复发了，平常已经不太能走路了。”

　　看着坚持站起身来的老人，楚琛的心里是五味杂陈，很不是滋味，虽然当初最主要的原因还是大伯犯了错，不过在他心里一直都觉得，当初关爱他，却又做出那样决定的老人才算是罪魁祸首。因此，他的心里一直对老人没多少好感。

　　不过现在见了面，楚琛才发现，毕竟身上流淌着一家人的血脉，爷爷也都已经是一位已经耄耋之年、疾病缠身的老人了，自己对他实在是生不出气来。对这样的老人，自己又如何忍心还跟他怄气，难道还想让他把遗憾带到地下吗？

　　既然如此，那就放下吧！

　　当放下的念头一起，楚琛顿时就觉得有一种空灵的感觉充斥着全身，一切的烦恼和忧愁都跑的无影无踪，此刻世界就是自己，自己就是世界，那种感觉奇妙的无法形容。

　　时间好像过去了很久，不过当楚琛醒转过来时，才发现时间不过只是过去了一瞬，而刚才那种状态给他带来的最直观的感觉，就是他体内内气运转的速度，居然因此而快了三成。

　　虽然楚琛很想把刚才那种状态带给自己的影响好好研究一下，不过现在这种环境却并不是研究这个的时候。

　　楚琛看到老人倔强的想走到自己的跟前，连忙快步的走上前去，说道：“您老还是坐着吧，多休息一下，腿才会好！”

　　“好！好！”老人一把抓住楚琛的手，仔细端详，不过心中的万千话语却怎么也说不出口。

　　周围人看到祖孙俩的表现，心里无不松了一口气，他们还真怕楚琛想不通，做出令老人伤心的事来。

　　“老头子，你还不坐下，难道还准备让大家都这么站着？”老太太嗔怪道。

　　老人连忙摆了摆手，说道：“对对对！大家都坐下，小宝来坐我旁边！”

　　看着老人希冀的眼神，再加上先前的决定，楚琛就微笑着应了下来，这不禁让老人露出了欣喜的笑容。

　　此时众人突然听到门铃响了起来，没一会，就听到一个宏亮的声音从院中传了进来。

　　“芸琳！我的外孙在哪呢？”

　　随后，大家就看到一位七八十岁，穿着中山装的老人走了进来。老人虽然头发已经花白，脸上也同样布满了皱纹，不过腰杆还挺得笔直，而且这么一大把年纪，走路起来还轻快有力……


第0413章 礼物（上）

　　“爸，您怎么来了？”赵芸琳看到老人进来，满脸惊讶的问道。

　　老人瞪了赵芸琳一眼，中气十足的说道：“我来看看我的外孙，难道不行啊？”

　　说话间，他就环顾了一下四周，当他看到楚琛的时，眼睛一亮，快步走到楚琛跟前，楚琛连忙也站起身来，毕恭毕敬的问候了一句。

　　老人同样把楚琛仔细地端详了一番，而后拍了拍楚琛的肩膀，激动的说道：

　　“好，好孩子！没想到这么多年不见，都已经是大人了，可惜啊，你外婆就看不到你了！”

　　说到最后，老人长叹了一声。

　　见老人这番模样，楚正荣就有些不乐意了，他嘟嘟哝哝的说道：“挺高兴的日子，说这事干嘛！”

　　老人耳力很好，闻言就骂道：“楚老鬼！当年要不是你，小宝能丢了这么多年吗？怎么着，我说两句你就不乐意啦！”

　　楚正荣也是个脾气火爆的人，听老人这么说，他就怒容满面的说道：“老赵头，你是准备翻旧帐是吧！”

　　“我就翻旧帐了，怎么着！……”

　　看到两老发生了争执，大家连忙上前好一阵劝，最后还是楚琛出马，才好不容易把两位倔脾气的老人，给安抚了下来。

　　“哼！懒得理你！”老人冷哼了一声，而后和颜悦色的对楚琛说道：“小宝，晚上可别忘了去我那吃晚饭！”

　　“好的，外公，我一定去！”楚琛马上答应道。

　　老人满意的点了点头，也不让别人送，就背着双手，优哉游哉的往回走去。……

　　中午一家人热热闹闹的吃了一顿午饭，小楼里因为大家的到来，洋溢着欢乐的气氛。看到一家人其乐融融的景象，两老的脸上一直绽放着喜悦的笑容，心情愉悦这下，饭都多吃了一碗，要不是医生禁止喝酒，老爷子也想来上一盅。

　　两老毕竟年纪大了，虽然有些不舍，不过吃完了饭，还是回到房间去休息去了。

　　因为是星期天，其他人也没什么事情要忙，于是大家就坐在沙发上，喝茶聊天。大家讲了许多各人小时候的趣闻，一时间欢声笑语不断。

　　也许是因为今天楚琛回家了，楚永强和妹妹楚永丽的关系也缓和了一些，大家正好说到楚永丽小时候的事情，楚永强就开口问道：

　　“小妹，这次振伟怎么没过来？”

　　楚永丽回道：“他还要上班，没办法过来。”

　　其实忙是一方面，最主要楚永丽深知娘家人都不太喜欢自己的丈夫，到时未免双方尴尬，正好工厂里面最近比较忙，于是就没有过来。

　　其实要不是今天是楚琛回来的大事，再加上儿子也已经十二岁了，抱着让他见见世面的想法，不然，楚永丽都不想回来。

　　楚永强多少也知道小妹一家的想法，说道：“振伟在技术管理这条路上走下去也挺好的，只要他做的好，将来厂里技术总监的位置，肯定是他的。”

　　楚永丽张了张嘴，刚下意识的想要拒绝，就想到丈夫现在工作的地方是大型国企，就算将来有技术，没有门路也做不上技术总监，与其将来有可能为了丈夫还要求上门来，还不如现在答应的好。

　　“谢谢大哥！”

　　楚永强见妹妹答应，心情愉悦之下，脸上也泛起了一丝笑容。

　　说着，大家又讲起了小时候的楚琛，听着楚琛小时候调皮捣蛋，又有些傻傻的故事，引得大家欢笑连连。

　　说到最后，大家就都开始拿出事先准备好的礼物，送给楚琛，估计是事先都知道楚琛的喜好，大家全都送的是玉器之类的东西。

　　楚永丽拿出一个盒子，递给楚琛道：“小琛，我也没什么好东西送你，这个是你姑夫年轻时候得来的一颗天珠，你打开看看喜不喜欢，东西不好可不要嫌弃哦！”

　　楚琛接过盒子，连忙说道：“小姑，您说的什么话，您的情谊我怎么可能嫌弃呢！”

　　说着，他把盒子打了开来，原来盒子里面放着的是一颗六眼天珠。

　　“这天珠是什么东西啊？”二叔家的楚佳美探过头去看了一眼，就被盒子里面的天珠吸引住了。

　　楚俊风开口解释道：“这天珠嘛，简单的说就是喜马拉雅山的一种特产，藏民都把天珠视为上天赐与他们的吉祥宝物，不但能够趋吉避凶，调节血压，增强内气，还可保佑持有者获得福报、功名、财富及一切的圆满，可以说，他们把天珠视为和生命一样重要，一般都是世代收藏供养的。”

　　“而且，不同种类的天珠代表的意思也不同，像这颗六眼天珠又叫顺利之珠，有着六六大顺、人生六大福、财源广进、消灾解难的作用。”

　　“啊！这么厉害？”楚佳言惊讶的说道：“二哥，你说这天珠是山上产的？那它是怎么长成这样的花纹的？”

　　楚琛笑着回答道：“刚开始的天珠是古代藏人采用一种含玉质及玛瑙成分的沉积岩打磨而成的，后来因为材料稀缺，他们就开始模仿沉积岩的图案采用草药配置颜色在玛瑙上人工绘制天珠，之后高温烧制而成。”

　　“啊！原来是人工制作的啊！”楚佳美失望的说道。

　　楚琛看她的模样就知道想的什么，呵呵一笑道：“又不是人工制作的就不珍贵了，首先这种古老的加工方法已经失传了，现在的天珠一般都是用涂料画的图案，老天珠数量有限，而且就像二哥说的那样，老天珠拥有诸多功用，还是非常珍贵的。”

　　“三哥，那这颗是新的还是老的啊？”楚佳美又接着问道。

　　“佳美！你有没有礼貌啊！”二婶闻言当即就呵斥道。

　　楚佳美缩了缩脖子，此时她才想起来，姑姑还在身边呢，万一东西是赝品，那多尴尬啊！而且就算东西是真的，她这么问也挺没礼貌，于是她连忙向楚永丽道了歉。

　　楚永丽摆了摆手，表示没事，东西送出手之前，她也请人鉴定过，对方肯定的答复说是真的，而且还愿意花五万买下来，要不是觉得价值太低的东西送不出手，她都准备卖了这颗天珠，给儿子当作上大学的学费了。

　　不过为了让娘家人不看低自己，楚永丽开口说道：“小琛，这颗天珠到底是真是假？被佳美这么一说，我心里还真有些七上八下的。”

　　其实东西真不真，楚琛一眼就看出来了，不过为免其他人觉得他敷衍，他还是把天珠从盒子里拿出来，仔细观察了一番。

　　“东西是真的。”楚琛点头道：“你们看这些从里到外自然生长在天珠的珠体上红色的斑点，就叫做朱砂点，这种红色斑点可能是天珠与人体的磁场融合所成长出来的，是判断新旧天珠的标志之一。”

　　“当然，并不是每一颗天珠上都有朱砂点，也不表示有朱砂点的天珠就是好货，你们如果想买天珠的话，可不能以这条作为天珠好坏的依据。”

　　听楚琛说完，坐在旁边的楚雨兰就开口问道：“哥，照你这么说，那不懂的人买老天珠，是不是就可以以朱砂点为依据？”

　　“这个可不一定！”楚琛摇头道：“现在做假技术这么高，如果不懂的人还是不要以这个为依据的好。如果想要选一颗上等的老天珠，还必须要从质地、色泽、光泽、透明度、天珠的完整性、风化纹、包浆，还有刚才的朱砂点，这八个方面来判断。”

　　“另外还有天珠的图案，在带眼的老天珠里面，常见的九眼最好，一眼，三眼，五眼，六眼等天珠也比较珍贵，至于九眼以上的，那是相当罕见的珍品，可谓是可遇不可求。”

　　众人听到楚琛的讲解，全都摇头苦笑，这么多的条件听听都觉得晕，更别论鉴定天珠的好坏了。

　　楚琛看到楚佳美一直盯着盒子里的天珠看，就笑着问道：“怎么，佳美你很喜欢天珠？”

　　“嗯！”楚佳美点头道：“我觉得天珠很漂亮，要不三哥你帮我也买一个吧，我也不要什么好的，这种六眼的就行了。”

　　楚佳言做出一副无语模样说道：“我说老妹，你怎么光说不练啊，你让三哥买东西，总得先把钱给他吧！”

　　楚佳美怒容满面的喝道：“楚佳言，今天早上说好的我是姐姐，你怎么又变卦，是不是皮痒了啊！”

　　楚佳言也不甘示弱的高声说道：“谁答应你的，我们明明昨天晚上就说好今天是我当哥哥的，你突然到爷爷家说要你当姐姐了，都没问我一声同不同意就决定下来，还能不能好好玩啦！”

　　“我是女生也！你居然都不让让我，你还是不是男人啊！”

　　“头可断，血可流，称呼不能变！……”

　　二婶哭笑不得的说道：“我说你们两个，都快上大学的人了，还在争什么大小，你们难道不觉得丢脸吗？好了，男子汉大丈夫，佳言你就让一让，今天你做弟弟好不好？”

　　从小到大，楚佳言也习惯了，只要母亲发话自己不答应，那肯定一顿竹笋炒肉是跑不掉的，现在也只能委屈的答应了下来，心里嘀咕道：

　　“为什么受伤的总是我啊！……”


第0414章 礼物（下）

　　楚佳美眉开眼笑的比了个剪刀手，让楚佳言见了更加的郁闷，而后楚佳美就转头问楚琛道：“三哥，这东西要多少钱啊，一会我把钱给你。”

　　楚琛呵呵一笑道：“没想到你的零花钱也挺多的嘛！”

　　楚佳美得意洋洋的说道：“多的没有，几万块钱还是有的。”

　　楚琛逗她道：“几万块钱到是挺多的，不过这点钱如果真的要买这样的天珠，到时连一半的一半都买不到哦！”

　　楚佳美闻言张大了嘴巴，大眼睛忽闪忽闪的，一副错愕表情显得特别的可爱，而在座的除了楚俊风之外，其他人也都对此非常的惊讶。

　　“三哥，这样的天珠到底要多少钱啊？”过了半响，楚佳美才有些目瞪口呆的问道。

　　“五六十万啊，你算算你的私房钱可以买多少？”楚琛戏谑的笑道。

　　“十分之一都买不到！”楚佳美张了张嘴巴，而后颓然的说道。

　　听到楚琛说的价钱，楚永丽都觉得有些蒙了，五六十万啊！在山城就算是两百平方那么大的商品房，都要不了这么多钱，而这么多钱居然被自己当作礼物送给了侄子，这让她万分心痛之余，不禁暗骂了之前那人一句“奸商”！

　　不过事已至此，送出去的东西，也不可能再要回来，那种苦涩她也只能埋在心里了。

　　楚永宁知道小妹和家里的关系搞得很僵，她又不愿意得到家里的帮助，以致她现在的家境并不是很好，估计东西送出来之前她都不知道东西的具体价值，于是连忙说道：

　　“小妹，东西实在太贵重了，你还是收回去吧！”

　　楚永丽有些怒气的说道：“二哥，你这算说的什么话，姑姑送给侄子的东西，哪还能收回去的！你再这么说，我马上就回家！”

　　楚永宁见妹妹这么说，心里也只能微微一叹，小妹其它都还好，就是脾气太掘，太要面子，不然也不会和家里的关系搞的这么僵了。

　　楚琛见现场的气氛有些尴尬，连忙和大家打了声招呼，到自己车子的后备箱，拿了三个盒子。

　　回到屋里，楚琛就把盒子分别递给大伯他们。

　　楚永强问道：“阿琛，你这是？”

　　楚琛笑呵呵的说道：“孝敬你们的礼物嘛！”

　　“三哥，这是什么啊，怎么看起来好像是树一样？”楚佳美把盒子里面的东西拿了出来，看了好一会都不认识袋子里面装的是什么东西，于是就满脸的好奇问了一句。

　　楚琛回道：“这东西叫做白棋楠，简单点说，就是最顶级的一种沉香。”

　　“哦？这就是白棋楠？”楚俊风饶有兴致的把白棋楠从盒子里拿了出来，刚打开塑料袋的封口，就有一股异香飘了出来，当即就让在场的所有人都沉浸在了这股宜人的香气之中。

　　棋楠都有静心宁神的功效，特别是楚琛的这种顶级的白棋楠，大家一个恍惚之间，不但觉得心神很平静、舒畅，连精神都觉得焕发了一些。

　　当然，这是对大人而言，楚盛杰家的小丫头，刚刚还活蹦乱跳，不想睡午觉，才一转眼的功夫，就打起小呼噜了。

　　等到葛蓓蓉抱着小丫头去房间睡觉，楚永强就问道：“阿琛，这东西的效果这么好，价格应该很贵吧？”

　　楚琛挠了挠头道：“这东西其实是我花了十八万多捡漏捡来的，有足足两公斤多，每个盒子里有一百克。”

　　“这么好的东西，也没贵到哪里去嘛，为什么那个天珠就这么贵呢！”楚佳美有些苦恼的说道。

　　楚佳言嗤之以鼻的说道：“你就是没脑子，三哥都说捡漏捡来的了，这东西肯定不止值那些钱了！”

　　“你聪明，那你知道这个什么白棋楠值多少钱？”楚佳美白了他一眼。

　　“我是不知道多少钱，不过三哥不是知道吗？”楚佳言嘿嘿一笑道。

　　其实说起来，楚琛并不想把价值告诉他们，怕他们因此而不接受，不过如果不告诉他们，又怕他们浪费，于是只能把真实价值说了出来。

　　“这种品质的白棋楠，最少五万一克吧！”

　　话音刚落，现场是鸦雀无声，除了楚琛的父母之外，所有人都被这个价格吓傻了。

　　过了半响，兄妹三人不约而同的把盒子放回了桌上，全都表示东西太贵重，不能收。

　　楚琛连忙说道：“大伯，刚才我不是说了嘛，我花了十八万都买了两公斤。”

　　“话不能这么说！”楚永强摆了摆手道：“咱们看东西总得看它的真实价值，这一盒可是五百万，我替你想想都觉得心疼。”

　　楚永宁劝说道：“大哥，东西你们都收下吧，前几天阿琛去了一趟岭南都赚了好几个亿，他现在不缺钱，这东西他又不会拿去换钱，家里那点就够用了。”

　　说到这里，他脸上就情不自禁的露出了自豪的表情，真是有子如此，夫复何求。

　　其实楚永宁所说，确实是楚琛心里的想法，他又不缺钱，根本不会拿白棋楠去卖掉，自己家也只要留下够用的就行了，其实最主要的一个原因，还是香烛的作用不但和白棋楠重合，而且效果还要比它来得更好一些。

　　白棋楠虽然珍贵，而且功效突出，但因为有了香烛，对楚琛来说，就有些像是食之无味弃之可惜的鸡肋，因此，他才会像现在这样出手这么大方。

　　楚永强苦笑着摇了摇头，先前虽然听儿子说楚琛很能赚钱，不过却没想到居然这么厉害，相比起来，小辈之中算是这个侄子最出色了，可惜的是，听儿子说侄子不想进仕途，不然很可能就是楚家下一代的领军人物。

　　之后在父子俩的劝说下，兄妹三人总算答应把礼物接受了下来，这也让楚永丽暗自为刚才自己的想法有些脸红。

　　楚佳美小心的看着盒子里的白棋楠，心里嘀咕道：“不就是一块树根嘛，怎么会这么贵呢！对了，还有这个东西！”

　　“哥，这个蜡烛是做什么用的啊！”

　　楚雨兰为她解释道：“这叫香烛，是我哥公司里面生产的东西，它不但有着和白棋楠相似的作用，而且还要更好一点。”

　　“啊！还要更好？那不是说这根蜡烛还要更贵吗？”楚佳美万分惊讶的说道。

　　楚琛摇头道：“这到不是，毕竟是人工合成的，价格还是要低一些，香烛现在的出厂价在七十八万一支！而且每天点上十几二十分钟，可以用上一年，折算下来，其实对一些有钱人来说，并不算什么。”

　　在座的都已经震惊到麻木了，而且有了之前的对比，这价值七十八万的蜡烛还真算不得什么。

　　“既然这蜡烛比白棋楠更好，那会不会对白棋楠的价格有影响？”楚俊风问了个关键的问题。

　　楚琛摆了摆手道：“刚开始，影响那肯定是有一些的，不过并不大，毕竟白棋楠是自然形成的，有的人就喜欢自然的东西，而且这香烛一天也只会点那么长时间，如果喜欢品香的人，那其它时间肯定会用其它的香料代替的。”

　　“而且闻惯了香烛，一般差一点的香料可能就会觉得无味，到时，像这样顶级的香料肯定会更加的受欢迎，受此影响价格有可能还会更贵一点。”

　　楚俊风闻言连连点头，俗话说的好，由俭入奢易由奢入俭难，人是有惯性的，一直用惯了好的东西，再让他用差的，基本没多少人能习惯的了，因此，那些好的香料或许一开始有些影响，过段时间很可能会因此而水涨船高。

　　至于那些低档的香料，因为是给普通人用的，价格并不会因此会有波动。

　　说到这里，大家全都对楚琛的事业很感兴趣，于是楚琛就把这方面简单的说了一下，再加上楚俊风的添油加醋，大家才知道，原来楚琛已经算是非常有名的古玩鉴定专家和赌石专家了，这再次让大家都惊叹了一番。

　　过了一会，两老起了床，大家又热闹的闲聊了一会，当两老听到楚琛事业有成时，老太太都笑得合不拢嘴了，老爷子也是满脸的得色。

　　因为楚佳美他们都在外地上学，今天就必须赶回去，见时间差不多了，二叔和小姑就向大家告辞了。

　　走到门口，楚佳美还对那颗天珠是念念不忘，拉着楚琛的手，摇呀摇：“三哥，既然你这么有钱，那个天珠的钱，你就先帮我垫着吧，好不好！啊哟！”

　　话音刚落，二婶就给了她一个脑瓜子，呵斥道：“那么贵的东西，你居然还好意思要买，再说，你拿什么还给你哥啊！”

　　楚佳美抚着头，嘟着嘴道：“等我大学毕业工作了不就有钱了嘛！”

　　二婶冷笑道：“你到是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，你以为赚钱这么容易，到时你能一年赚五万我就烧高香了！”

　　这年头，一个月的工资三四千已经算是高收入了，五万一年还真不算少。

　　楚佳美撇了撇嘴道：“妈，您也太小看我了吧？到时我不会像三哥这样白手创业吗？”

　　二婶饶有兴趣的笑道：“那我就拭目以待了，不过就算你说破天，那个天珠也只能你赚了钱再买！”

　　“妈！……”


第0415章 赴英

　　看着楚佳美在那撒娇，大家全都会心一笑，年轻人有想法，只要到时能付诸实施就是好事情。

　　白手创业肯定不是那么容易的，如果没有别人的帮助，刚学校毕业出来就创业的年轻人，想要创业成功可以说很难，就怕到时楚佳美因此而退缩。

　　当然，如果楚佳美真的打算创业，家里人肯定是会帮她的，除非她真没有什么赚钱的天赋，不然想要亏本真的很难，由此，也可以看得出楚琛的小姑父做生意是如何的差劲了。

　　楚佳美撒了好一会娇，二婶都没有松口，这让她脸上都露出了非常的失落的表情。

　　“佳美，如果你能凭自己的实力，考上京城大学或者水木大学，那我就帮你请一粒六眼天珠。”楚琛笑吟吟的说道。

　　“这……”听到楚琛提出的要求，楚佳美不禁愁眉苦脸起来，以她现在的成绩，除非她在接下来半年多的时间里拼死拼活的努力，不然还真不能考上京城大学。

　　二婶开口说道：“阿琛，你别惯她，让她以后有了钱自己去买！”

　　听到这里，楚佳美顿时就有些急了，说道：“妈，这是三哥提出的，您可不能管，三哥，我答应你，一定会考上你京城大学的，到时你可不能反悔啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“这种小事我怎么可能反悔，到时不但你也，佳言如果也能考上顶尖学府，也会有的。”

　　听楚琛这么说，楚佳言一扫先前的郁闷，得意洋洋的笑了起来，他平时的成绩，可比楚佳美好多了，考上国内的顶尖学府一点问题都没有，不过他也暗自下定决心，回家之后，一定要好好努力，不要到时输给了对方，那就没面子了。

　　楚琛看到小姑家的表弟露出了羡慕的神色，就笑眯眯的说对他说道：“小梁，将来你考的好，三哥也送一个礼物给你，不过有一点，平时学习不要太累，知不知道？”

　　“小琛，还是算了吧，挺破费的。”楚永丽有些迟疑的说道。

　　楚琛摆了摆手道：“没什么破不破费的，优秀有奖励也是应该的嘛，再说了，佳言兄妹都有，小染没有，那实在有些说不过去。”

　　看着儿子有些忐忑的神情，楚永丽沉吟了一会，还是点头道：“小梁，还不谢谢表哥！”

　　叶梁有些拘谨的说道：“谢谢三哥！”

　　楚琛拍了拍叶梁的肩膀道：“小梁，以后寒暑假记得到三哥家来玩。”

　　经过短暂的接触，楚琛发现自己的这位表弟可能是因为从小生活环境的关系，和大家相处时，表现的即生分又自卑，自己和他说话的时候，基本上都是一问一答，而且神情显得非常拘谨。

　　虽说这可能是第一次见面，而且表弟年纪还小怕生的关系，不过说到底性格方面还是占了很大一部分因素，就像当年他刚来京城时的情况差不多，怕生，不懂得和别人交流，他也是后来好不容易才在那段小贩生涯中，克服了这个困难。

　　人类的社会毕竟是一个交流的社会，除非是做技术或者科研工作，不然不会交流不懂得交流的人，在工作和交友上多少会有些吃亏的。

　　因此，楚琛才会让表弟寒暑假住到他家去，到时带他多见见世面，语言交流方面再培养一下，到时表弟的这种性格，慢慢的肯定会改变的。

　　“好的，到时还要麻烦小琛你多教导教导他。”

　　虽说小姑答应的很爽快，不过楚琛还是能够感觉的到，她语气之中的那丝敷衍，不过这种事情本来就是他处于好心才提出来的，既然小姑不愿意，那他也不会强求什么，而且还省了他一些精力。

　　接着，二叔和小姑让楚琛有时间到他们家玩，两人又和大家寒暄了几句，就和大家告辞了。

　　……

　　坐在前往英伦的飞机上，楚琛想起再过十多个小时就能见到吴可了，这让他激动之余，多少觉得有些紧张。

　　因为要省着费用，吴可已经多年没回家了，不过也许是吴可给他留下的印象实在太深了，就算多年不见，稍稍一想，吴可那甜甜的笑容就出现在他的脑海之中。

　　毕竟要坐在飞机上十多个小时，楚琛觉得如果他一直想着吴可，那对他来说无疑是一种度日如年的煎熬。

　　正好昨天事情多，再加上今天整理行李很忙碌，因此，他都还没来得及思考昨天那种状态带给他的影响，现在正好有时间，他就打算把它研究一下。

　　接下来，楚琛把家中传下来的秘籍回忆了一番，却没有发现突破了大周天之后有这方面的记载，反而是从小周天突破到大周天时的相关记载中，有一个和他昨天那种状态相似的例子。

　　这让他当即就觉得有些奇怪，难道自己之前突破的大周天会是假象不成？

　　假象？

　　楚琛想到这两个字时，不由得陷入了沉思，在秘籍的记载中，关于突破大周天，确实有心境上无牵无挂的要求，这种无牵无挂并不是指的没有七情六欲，而是指的心中不要有什么羁绊。

　　不过这个要求秘籍上描写的有些模糊，好像是可有可无一样，因此，楚琛之前对这方面还真没有研究过，所以对此也不注重。

　　以前楚琛突破了大周天，还有些奇怪，为什么自己体内的真气运转速度会比书上记载中的慢，直到现在，他才明白过来，那个心境方面的要求，根本就是一个非常重要的条件，只有经过了这个阶段，才算真正的迈入了大周天这个阶段。

　　楚琛没有想错，这门拳法的突破，是有口口相传的口诀的，只不过他的养父去世的早，当时养父也对这方面不重视，因此根本没有想到把口诀传给楚琛，要不是楚琛得了异能，他估计连小周天都突破不了，更别提大周天了。

　　想明白了这些，楚琛就有些感叹，俗话说一饮一啄莫非前定，如果自己不是主动放下，还是对以前的事情斤斤计较的话，根本不可能达到心境上的要求，到时别说先天了，连大周天都不能更进一步，而且他还找不到其中的原因。

　　想到这里，楚琛对秘籍上记载，也有了一些新的理解，既然大周天都有心境上的要求，那最后一层没道理会不需要，接着他又想到秘籍上多次提到的自然两字，他猜想，是不是最后一层就是要领悟了自然才会突破？

　　这么一想，楚琛觉得还真的有这种可能，不过现在提起这个还早。他现在一天之内体内的内气才只能运转三十六个周天，如果想要突破，一天得运转七十二个周天才成，就算快的话，也要七八年才能达到，这还是有异能帮助的情况下。

　　修为的事情只能慢慢来，于是楚琛也就不再多想，他从包里拿起一本笔记就看了起来。

　　一路无事，在经过十多个小时的飞行后，楚琛乘坐的飞机，就降落在了希思罗机场。

　　英伦和华国的标准时差是八个小时，即英伦的时间比华国时间晚八个小时。不过英伦在每年的三月底到十月底实行夏时制，那时时差为七小时，今天是十一月五号，时差恢复八个小时还没几天。

　　楚琛是坐的下午的飞机，到达英伦的时间已经是晚上九点了，他连忙去把托运的行李取了回来，大包小包的足足三个箱子。

　　没办法，实在是吴叔一家太想念女儿了，让楚琛给吴可带了无数小吃，和她从小喜欢吃的东西，这些光是吃的东西，都足足带了两箱子，如果不是楚琛有关系，事先办了相关的手续，不然都很可能被英伦这边的海关拦下来没收了。

　　楚琛想给吴可一个惊喜，所以事先并没有通知她，于是取了行李之后，他就坐上出租车，向他事先定好的，一家离吴可的学校才五百米不到的酒店驶去。

　　也许是同属首都，这里的出租车司机也和京城的司机一样，都非常的健谈，而且也不知道是不是几个月都没和别人说话了，楚琛遇到的这位出租车司机，简直比话痨还话痨，全程他的嘴都没停过，一直在为楚琛介绍英伦各式各样的风土人情。

　　如果是普通人，也许早就让司机闭嘴了，不过楚琛本来就是练嘴皮子的，于是就和对方侃起了大山。

　　还别说，侃大山还真的挺有好处，把楚琛的英语水平给练的滴溜顺，到后来，楚琛的口音听起来都已经是一口地道的英伦味了，不知道的，还以为他已经在英伦生活了多年了。

　　除此之外，楚琛还从司机的口中得知了几个非常适合情侣的私房景点，这让他非常的感兴趣，想着正好到时陪着吴可一起去游玩一番。

　　到了下榻的酒店，出租车司机和楚琛已经是好朋友了，两人还相互交换了名片，司机还说工作之余可以联系他，到时请楚琛到他家中喝酒，品尝他奶奶新手制作的坎伯兰香肠，而楚琛对此也欣然答应了下来。


第0416章 相见

　　把行李什么的都整理好，当楚琛注意到房间的电话时，才想起自己的手机到现在还没有开机。

　　连忙把手机开了机，楚琛看到手机上已经来了好几条短信，都是吴可发给他的询问短信，从短信的语气可以看得出来，应该是长时间没收到楚琛的消息，有些担心了。

　　楚琛拍了拍脑袋，暗道一声“糟糕”，平常的时候，如果没什么事，他都会在电脑上跟吴可聊会天，如果有事的话，他也会事先发个短信通知一声，结果今天一激动，把这事给忘了，于是他连忙打了个电话过去。

　　“电脑不上，手机不回，打你电话又关机，你是不是皮痒啦！”刚接通了电话，手机里就传来了吴可的咆哮声。

　　楚琛嘿嘿讪笑道：“可可，对不起啊！之前忘记跟你说了，我现在在外地。”

　　“哼！下次再这样，小心我不客气！”吴可也知道楚琛干得行当，经常要去外地，因此冷哼了一声之后，她的语气就柔和了起来。

　　“可可，你现在在哪呢，听起来周围有很多人。”

　　“哦，今天我的一个同学生日，就在酒吧里开了个生日派对。”也许是怕楚琛不放心，吴可还解释了一句：“你放心，我们选的酒吧是正规的酒吧，没什么不三不四的人的。”

　　英伦有很丰富的酒吧文化，而且根据不同的年龄、文化和需求，分为好几个种类，之前楚琛和那位司机聊天时，对方就给他介绍过。

　　像有的酒吧设施古色古香，放着轻音乐，适合老朋友相聚，情侣约会或者一个人安静地坐坐。有的酒吧可以边喝酒边观赏球赛，可以和志同道和的朋友一起高声为自己支持的球队加油助威，释放自己生活和工作中的压力。

　　有的酒吧里有唱歌手唱歌，于是可以一边喝酒，一边抽烟，一边欣赏，适合喜欢凑热闹的人。最后一种就是咱们记忆中的那种非常喧嚣的洒吧，在里面可以观看钢管舞，也可以自己在舞池里跳舞，这种酒吧最为热闹却也最为混乱。

　　楚琛从手机传出的声音判断，吴可应该是在第一种酒吧里，这顿时让他的心里松了一口气，到不是说他不相信吴可，实在是他担心吴可的安全，特别像是最后一种酒吧，醉汉多也特别容易滋生事端，如果运气不好，说不定就会遇到危险。

　　原本楚琛以为吴可现在在她住的地方，打算明天再去找她，既然现在她还在酒吧，那正好去给她一个惊喜，于是他问道：

　　“可可，你现在在哪个酒吧啊？”

　　“问这个干嘛，你又不能过来找我！”

　　话虽然这么说，吴可还是把酒吧的名字告诉给了楚琛。

　　“好了，你快去吃早饭吧，别饿了肚子。”

　　“好的，那你也记得早点回家睡觉……”

　　现在是英伦时间十点多，京城的时间应该是早上六点多，想到爸妈应该都起床了，于是楚琛边走边给家里打了个电话，电话那头马上就传来了父母关切的询问，这让他的心中感到非常的温暖。

　　吴可所在的酒吧其实离楚琛住的地方并不是太远，等到楚琛打完了电话，又走了两三分钟就到了酒吧的门口。

　　也正是巧，楚琛刚走到酒吧门口，想要进入酒吧时，吴可就和她的几位同学，从酒吧走了出来。

　　看到最左边的那位女孩时，楚琛的心中的激动都有些无法形容。

　　只见那个女孩有着细长的柳眉，一双美目顾盼生辉，秀挺的瑶鼻，粉腮微晕，樱桃般的小嘴，可爱的鹅蛋脸，白嫩的肌肤如酥似雪，身材娇小，再加上身上活泼的气质，看上去就像是机灵可爱的精灵。

　　楚琛现在的穿着打扮已经和以前完全不同了，而且现在他的气质也和以前判若两人，刚开始，吴可看到楚琛的时候，还觉得有些迷糊，而且她觉得楚琛现在应该还在国内，打心眼里不认为楚琛会就这么突兀的站在她的面前。

　　直到楚琛一直笑吟吟的看着自己，吴可才反应过来，眼前站着的，正是自己朝思暮想的心上人。

　　“艾莉，你怎么不走了，不会是被眼前的帅哥给迷住了吧，这可有些对不起你在国内的男朋友哦！”也许是喝了点酒，吴可身边的同学就口花花的打趣了一句。

　　不过话音刚落，让周围人很是愕然的是，吴可居然直接跑过去，扑进了那位帅哥的怀里。

　　“楚琛你个大混蛋，来之前也不和我说一声，不过你能来，我真的好开心啊！”说着说着，吴可喜极而泣，激动的流起泪来。

　　楚琛轻轻抚摸着吴可的秀发，说道：“好啦，别再哭了，再哭可就成大花猫了！”

　　说完，他拿了一块手绢出来温柔的帮吴可拭了下眼泪。

　　“哼！这还不是都怪你，好的不学，学别人搞什么突然袭击嘛！”吴可撅着嘴，狠狠的打了楚琛两下，不过打完了就有些后悔，又温柔的揉了揉刚才她打的地方。

　　“对了，你吃晚饭了没有？”吴可突然想到了一个重要的问题。

　　“在飞机上吃过了。”楚琛点头道。

　　“飞机上的东西有什么好吃的，我带你去一个地方，那里中餐的味道还是很地道的。”

　　“现在都十点多了，那里应该不会开门了吧？”

　　“也是哦！你怎么不早点来呢！”

　　楚琛看着吴可纠结的表情，笑眯眯的说道：“放心好了，我如果肚子饿有的是东西可以吃，吴叔他们可是让我带了好些吃的东西来的。”

　　“呀！你这个大坏蛋，那是爸妈让你带我给的，你不准一个人吃！你快说，你住在哪！”

　　等到楚琛说出了他下榻的酒店名称，吴可就拉着楚琛向那所酒店的方面快步跑去，边跑边用英语高声喊道：“米娜，我们先走啦，麻烦你跟兰迪先生说一声……”

　　“这家伙，真是见色忘友！”米娜有些埋怨的说道，不过她心里还是为吴可的男朋友能够不远千里赶过来而感到高兴。

　　之前打趣吴可的那位女生，满脸羡慕的说道：“艾莉的男朋友真的长的好帅啊，而且气质很不一般呢，俩人看起来真是郎才女貌，真的好羡慕他们！”

　　另外一个女生摇头道：“可不单单如此哦，艾莉的男朋友还是个有钱人，身份肯定也低不了。”

　　“为什么这么说？”

　　那个女生解释道：“艾莉男朋友全身衣服都是请服装大师手工精心制作的，价值最少两三万英镑以上，在我的国内，如果没有关系，可是很难定的到的。”

　　“不是吧，才一会时间，你居然看得出那衣服是手工制作的？”米娜有些不可思议的说道。

　　“塞琳娜每天不翻上几本时尚杂志她心里都不舒服，她在这方面的眼力可毒着呢，她这么说肯定错不了，既然这样，咱们是不是应该让艾莉的男朋友请咱们吃顿大餐啊？”

　　“那是必须滴！……”

　　……

　　“啊！这么多好吃的！我的，我的，这些都是我的！”吴可看到满满两箱子食物，眼中都冒起了绿光，那模样不比难民好多少。

　　对此，楚琛实在有些难以理解：“我说可可，你也不至于这样吧，难不成你这些年在英伦都吃不饱饭啊！”

　　吴可把一块糕点从真空包装里拿出来，全部塞进了嘴里，顿时满脸的幸福滋味，等她把糕点咽下去，才一脸享受的说道：“唔！实在是太好吃了，简直是人间美味啊！”

　　“阿琛，你不知道英伦的食物有多么难吃，这里的中餐在咱们国内已经算是平民小吃级别了，和英伦菜相比起来都已经算是美味，像我几位住学校宿舍的同学，都生生从胖子吃成了瘦子，别提有多惨了！还好我住寄宿家庭，平常还能自己动手做几道菜，不然你今天就只能看到一根火柴棍了！”

　　在吴可的学校，宿舍的资源并不多，如果想住宿舍都得提前一年申请，而除了学校宿舍之外，还有在外面租公寓或者住寄宿家庭，不过吴叔他们可不放心让吴可租住公寓，当初就选择了寄宿家庭。

　　虽说寄宿家庭需要照顾到主人的习惯等等，还有许多其它的要求，不过除了有人帮忙做饭之外，还能更好的学习外语，融入当地的生活，好处还是很多的。

　　只是楚琛听到吴可自己做饭时，脸上的肌肉不禁微微抽搐了一下。

　　西方有句老话，上帝为你打开一扇门的同时，也关上了一扇窗，而这句话正好可以用在吴可身上。

　　吴可在学习上可谓是学霸，但她偏偏没一点做饭的天分，不要说说做菜了，就算是用电饭锅做个饭，都能做成夹生的，而且还是教过就忘的奇葩，以前在家里吴婶平常都禁止她踏入厨房。

　　因此，现在楚琛听到吴可居然自己学着做菜，实在有些不敢想象她做出的饭菜味道。不过吴可其实吃东西也不是太忌口，如果不是实在受不了当地的口味，也不至于到自己要学做菜的地步，这让他想想都觉得非常心疼。


第0417章 情迷（上）

　　也许是好久没吃到国内的美食了，即使这些东西不过是在国内很平常的真空包装的小吃，吴可都吃的津津有味。

　　吴可看到对面的楚琛一直笑吟吟的看着自己，吃着吃着就觉得有些不好意思了，嗔怪道：“讨厌鬼，你一直看着我干什么！难道没看过我吃东西啊！”

　　“你是我的小仙女，下辈子我都看不够，现在怎么看得够呢！”楚琛温柔的说了一句。

　　吴可听楚琛这么说，顿时脸就红了，啐道：“油嘴滑舌的……”话虽这么说，不过没有哪个女孩子不喜欢听到心上人的称赞的，其实她的心里正在偷笑呢！

　　楚琛一脸严肃的说道：“哪有，我说的可是真心话，你本来就是我的小仙女嘛！”

　　吴可小脸通红的说道：“喂！你这家伙现在也会贫嘴了啊，说，是不是背着我去泡其他女人了！”

　　其实楚琛表达的这么直白，也是因为之前张岩彬他们教唆，让他明白，对心爱的女孩子就应该大胆直白的把心里话说出来，有些事情也应该大胆的去做，对方接不接受都没关系，最主要是不要让自己将来后悔。

　　当然，大胆不代表用强，而是用一种恰当的方式表达出来。

　　“哼！”吴可冷哼了一声：“都是一群教唆犯。”

　　楚琛挠了挠头道：“如果你不喜欢，那我就不说了。”他到底还是不了解女孩子欲拒还迎的想法，不然也不会这么说了。

　　吴可风情万种的瞪了他一眼，道：“你真是个木头，不过咱们说好了，今后你只能对我一个人说这样的话，不然我要你好看！”说完，还扬了扬她的粉拳。

　　听到吴可这么说，楚琛算是明白，张岩彬跟他说过的，要把握好女孩子愿意和不愿意之间的尺度，是什么意思了。

　　“可可，我什么时候和别的女孩子讲过这种话，你这么说我就有些伤心了。”楚琛表情委屈的开玩笑道。

　　吴可还以为楚琛真的有些生气了，连忙讨好道：“阿琛，是我不好，我不该说这样的话！来，给你吃一块酱牛肉。”

　　说着，她从袋子里拿出一块酱牛肉，直接喂到了楚琛的嘴边，不过让她没想到的是，楚琛不但把牛肉吃了进去，而且还含住了她的手指，吮吸了一番，这让她心里升起了一种异样感觉的同时，当即就傻了。

　　“呀！你个死流氓，臭流氓，居然敢这样对我！”

　　过了半响，看到楚琛暧昧的表情，吴可满脸羞红的惊叫一声，随后就在楚琛身上一阵撒娇似的拍打，楚琛顺势就把她拉进了自己的怀里，感受着楚琛强健的胸膛，吴可在这一刻瞬间安静了下来，时间也仿佛是在这一刻停止了一般。

　　闻着女友身上传来的处女幽香，楚琛心中倍感温馨的同时，心里开始有些骚动起来，他毕竟是身心健康的男人，虽然平时一直都很自制，但面对自己的女友就有些控制不住了。

　　吴可马上就感觉到了楚琛的变化，一张小脸顿时变得通红，不过此时她正被楚琛紧紧的抱着，就是逃开都逃不了。

　　吴可抬起头来，羞怒道：“大坏蛋，臭流氓，快把我放开！”

　　对自己的反应，楚琛也有些不好意思，不过正当他想把吴可放开时，看到吴可那泛红的桃腮，娇艳欲滴的两瓣樱唇，心神顿时微微一荡，之后便情不自禁的吻了上去。

　　吴可被这突然的袭击吓的有些傻眼，等她反应过来挣扎时，却又让楚琛的舌尖侵入了她的小嘴，气息的交换，让她瞬间就感受到了一股特有的男人气味，那股心上人的气息，是如此得令人着迷，轻易的就把她给俘获了。

　　渐渐的，吴可好像已经认命了一般，开始体会着接吻带给她的那种奇异而又令人着迷的感觉。

　　“呼……呼……”

　　良久，唇分，吴可喘着粗气，满脸潮红，她双手挂在楚琛的脖子上，羞恼道：“你真是个十足的色狼，这可是我的初吻，居然就被你这样夺去了！”

　　楚琛搂着她的小蛮腰，嘿嘿一笑道：“我也是初吻嘛，咱们谁也不吃亏，不是挺好的。”

　　吴可嘟嘴道：“我可是女孩子也，当然是我吃亏了，不行，我得要点利息！”

　　话音刚落，她就又吻上了楚琛，而且这次比上次主动了许多，一开始她就直接把舌头伸入了楚琛的嘴里，挑逗着，吮吸着，两人就好像是干柴遇到了烈火，不停的迎合着对方。

　　渐渐的俩人内心中的欲望被一层一层的勾引了起来，楚琛的一双大手也开始不老实起来，不停的在吴可的后背游走，最后从下面伸进了衣服里面，轻轻抚摸着她后背那婴儿般的娇嫩肌肤。

　　慢慢的，那双大手对此已经不满足了，直接伸进了牛仔裤中。

　　感受到后面转来的热度，吴可忍不住呻吟了一声，不过却也让她的头脑清醒了过来。

　　她努力的挣开楚琛的手，说道：“阿琛，不要这样，我还没准备好。”

　　不过男人嘛，有些时候就是用下半身来思考的，除非楚琛是神仙，不然就算是他现在的自制力，也同样不能幸免。

　　现在的楚琛就像是高速上升的火箭一般，除非发生故障，不然肯定不可能无缘无故的从空中掉下来，此时的他正在和吴可的衣服做着激烈的搏斗。

　　“阿琛，不要这样好不好嘛，我现在还在例假期间呢！”

　　吴可的这句话，就好像给楚琛当头来了盆冰水，直接把他的欲火给浇灭了。

　　虽说现在有些人，欲望起来的时候，就算是女生来例假，房事都照做不误，不过那么做，只是贪图了一时的快乐，却有极大的几率让女方得妇科疾病，楚琛当然不可能会做这种事情。

　　不过就像高速行驶的汽车，突然遇到了险情，紧急刹车一样，遇到这种情况，楚琛心里的郁闷也就不用多说了。

　　吴可看到楚琛的失落的表情，也有些于心不忍，于是她和楚琛打了声招呼，就快步走进了卫生间，正当楚琛对吴可的行为有些摸不着头脑时，她就从卫生间里走了出来，娇羞的说道：

　　“大坏蛋，今天便宜你了！”

　　刚开始楚琛对这句话的意思还有些不明白，马上他就一脸惊喜，说道：“难道？”

　　吴可走到楚琛跟前，双手吊在他脖子上，吐气如兰的点头道：“嗯，已经没有了！”

　　听吴可这么说，楚琛顿时有些心痒难挠，不过他还是有些不放心的问了一句：

　　“真的没事了？”

　　“废话，这事我还能说谎吗？”吴可瞪了他一眼道。

　　楚琛讪笑道：“我不是担心你吗？不过你的例假难道来得不正常吗？”

　　吴可靠在楚琛的胸堂，轻声说道：“确实有些不正常，有时长，有时短，很多时候好了一天又会来，不过只要能够好两天，就不会再来了，这次算是已经好了两天了，你真是我的冤家！”

　　楚琛嘿嘿一笑，不过心里却非常的心疼女友，他以前和吴可在一个屋檐下生活的时间也不短，不过却从来没听说吴可在这方面会有紊乱。

　　之所以这样，八成是来到英伦，功课重，再加上饮食吃不惯，而且吴叔家又不是有钱人家，为了省钱，吴可肯定是不愿意再加重家里的负担，平常营养也舍不得补。这样学习压力重，再加上饮食不规律，所以才会得了这样的毛病。

　　想到这里，楚琛心里就一个劲的埋怨自己，不早点想到这些，让吴可平白又受了几个月的苦。

　　“可可，一会你告诉我，平时想吃什么，等我回国了之后，我邮寄给你，明天我再给你转一些钱，你平时想买什么就尽管买，别不舍得用，你老公我可是亿万富翁！”

　　“你这个臭不要脸的，你什么时候成了我的老公了！”吴可笑着在楚琛的肩膀上拍打了几下，心里尽是甜蜜。

　　“马上我就是你的老公了！”

　　楚琛坏笑一声，捧起吴可的脸庞，朝着她的朱唇就狠狠的稳了上去，这一次就没之前那样的问题了，没一会，房间里就剩下了只穿着贴身内衣的两具白花花的身体。

　　“等等！阿琛！”

　　“怎么了？”楚琛也不停下，不停的抚摸着她那凝如羊脂般的滑嫩肌肤。

　　吴可喘着粗气，媚眼如丝的说道：“咱们还没洗澡呢，第一次我可不想留下什么遗憾！”

　　楚琛一想也对，人生的第一次，肯定要郑重点对待才行，于是他急冲冲的就向卫生间走了过去。

　　听到卫生间传来的水流声，吴可的内心相当的忐忑，就算她已经做好了准备，但面对这人生的第一次，她还是觉得有些害怕，那一瞬间，她都恨不得穿上衣服逃离了，不过她又担心自己走了楚琛会非常失望，于是她就在两个念头间开始犹豫不决起来。

　　等到楚琛从卫生间走出来，吴可还处在纠结之中。

　　“可可，你去洗吧！”

　　吴可抬头看到楚琛那健美结实的身材，身体中瞬间就升起了一股热流，让她连双耳都羞的通红，随即，她低下头，逃也似的就钻到了卫生间里。

　　楚琛嘿嘿一笑，坐在床边期待着美人沐浴出来，不过一等等了好半天，只听到浴室里的水流声，没看到半个人影出来，要不是吴可的衣服还在这里，他都以为吴可害羞得跑掉了。

　　奇怪之余，楚琛轻手轻脚的走到卫生间门口，发现浴室的门没关上，从门缝里正好看到吴可那曼妙的身体，这让他再也抑制不住心中的那股热火，直接就打开门冲了进去。

　　“啊！……你干什么！不要在这里！太羞人了，唔！……”

　　没一会，卫生间里就传出了男人的喘息和女人的娇呼声……


第0418章 情迷（下）

　　清晨，一缕阳光透过窗帘照进了房间，不仅照亮了房间，也照亮了楚琛甜蜜的心田。

　　轻抚着心上人娇嫩的背肌，看着她那羊脂般的诱人身躯，楚琛原本平静下来的内心，又开始有些蠢蠢欲动起来，不过想到女友刚刚从女孩成为女人，心疼之下，还是决定让她好好休息。

　　“色狼！”

　　刚放下早运动的念头，没想到吴可也睡眼朦胧的醒了过来。

　　“谁叫丫头你这么诱人的，我想不变色狼也不可能啊！”

　　看着吴可慵懒的伸了个懒腰，楚琛两眼发直，差点口水都流下来了。

　　“死样！”

　　吴可妩媚的瞪了他一眼，接着她就皱着眉头感觉了一下身体，而后一脸惊奇的说道：“哎，没想到你的手法还真有用也，现在都感觉不到疼了！”

　　楚琛得意的说道：“那是，我可是已经预定了未来神医的位置，能不厉害吗？”

　　吴可在他的胸口拍了一下，娇笑道：“说你胖你还真喘了！”

　　经过异能的改造，再加上拳法对身体的作用，楚琛的耐力可谓非常的惊人，因为是第一次，再加上楚琛对此又没什么经验，结果昨晚到达巅峰的时候，吴可的脸色都已经有些发白了，让楚琛不由万分心疼和后悔。

　　最后楚琛想到拳法秘籍里面有一个刺激新陈代谢，增加伤口愈合速度的方法，于是赶忙用了一下，没想到效果还真的不错。不过这种方法难得用一下，对人的身体还没有什么影响，经常使用的话，就会有加速人体衰老的副作用。

　　“阿琛，咱们来会早运动吧？”吴可风情万种轻抚着楚琛的胸膛道。

　　虽然有一股邪火自小腹升起，不过楚琛怕吴可的伤口还没有好，还是决定缓一缓再说：“还是等你休息好了再说吧！”

　　“你是不行吧！”吴可撇了撇嘴道。

　　“一会看看到底谁不行！”

　　楚琛虽然知道吴可用的是激将法，不过男人怎么可以说不行！于是他一个翻身，就合身扑了上去。

　　“哦！……”

　　没一会，房间里就只剩下了喘息和女人诱人的娇喘声，两具白花花的身体不停的在床上翻滚着。

　　过了良久，楚琛看着瘫软在床上了吴可，坏笑道：“到底谁不行？”

　　“你不行！”

　　吴可媚眼如丝的说道，那妩媚诱人的表情，看得楚琛刚刚降下的邪火又升腾了起来，眨眼间，两人又交融在了一起。

　　“唔！……我不行了……饶了我吧！……”

　　“叫声好听的！”

　　“……琛哥……好老公……饶了我吧！……”

　　话音刚落，随着一阵高亢的欢愉之声，两人一起到达了巫山的顶峰。

　　两人在床上相拥了半个多小时，吴可靠在楚琛的胸膛上满意的说道：“算你表现好！”

　　看着女友脸上激情留下的红晕，是那么的诱人，楚琛忍不住又吻上了那两瓣娇艳欲滴的朱唇。

　　尝到了肉味的吴可，瞬间就忘记了刚才自己哀求的模样，迎合着、索求着，直到感觉到了心上人身体的变化，她才回过神来，娇喘着说道：“老公，放了我吧，晚上咱们再来，好不好！”

　　楚琛也知道自己的体质异于常人，如果放开了手脚，吴可根本受不了，于是轻轻的在吴可的脸颊上吻了一下，而后起身，一把就把吴可抱了起来。

　　“你想干什么！”吴可惊呼了一声。

　　“带你去起个鸳鸯浴啊！”

　　楚琛哈哈一笑，就抱着心上人诱人的娇躯走进了浴室，两人在浴室里的旖旎自是不必多说……

　　浴后，吴可靠在楚琛的胸口，一只手在另一边画着圈圈，神情有些失落的说道：“阿琛，我是不是很没用啊，别人都说这方面的持久战，男人一般都比不过女人，可是我都没让你满足，就已经受不了了！”

　　楚琛吻了下她的额头，说道：“我可是练家子，本来就和普通人不一样嘛，再说了，你看你瘦得身上排骨都露出来了，听我的话，以后在这边千万不要像以前那样亏待自己，在饮食方面尽量吃好一点，好好补一下身体。”

　　吴可闻言打了他一下，娇嗔道：“你才排骨露出来了呢，我这叫苗条好不好！”

　　“好好好！这叫苗条！”说到这里，楚琛就笑问了一句：“可可，是不是外国的饮食很能促进发育啊？”

　　注意到楚琛盯着自己的胸口直看，吴可马上明白了他的意思，满脸羞红的同时，狠狠狞了一记楚琛的胳膊，道：“哼！你们男人都是一个德性，就喜欢胸大的！”

　　楚琛连忙解释道：“哪有，我就是喜欢你这样的，大了也不好，就像李蓓蓓，看着就觉得累。”

　　“好哇，你这个死色狼，还看着就觉得累，你是不是和李蓓蓓这个贱人勾搭上了！”吴可满脸怒气的说道。

　　“没有没有，我的心里只有你，怎么可能会看上别人女人！”楚琛看到吴可真的有些生气了，连忙解释、道歉，可以说用尽了他能想到的所有手段。

　　吴可看到楚琛急的额头都冒出汗来了，看他的焦急模样，也有些于心不忍，才冷哼一声道：“知不知道你这次错在哪了？”

　　“我不该看别的女人！”楚琛小心翼翼的回道。

　　吴可点了一下他的脑门道：“你呀！真是个木头，你是男人，又不是机器，爱美之心人皆有之，怎么可能不看别的女人？只是吧，你看就看了，别在我面前说出来呗！而且还是我最讨厌的李蓓蓓，你说我能不生气吗？不过我这么说，可不是让你家里红旗不倒，外面彩旗飘飘！”

　　楚琛看着吴可的双眼，诚恳的说道：“我这生有你一个人就够了，肯定不会去招惹其他女人！”

　　“贫嘴！”吴可娇嗔了一句，心里满是甜蜜之感。

　　“对了，李蓓蓓现在怎么样了？”

　　楚琛挠了挠头道：“听说已经出院了，不过回京后，我只是和齐队长一起去看望过一次，现在到底怎么样我也不太清楚！”

　　听楚琛这么说，吴可心里到也小松了一口气，虽说她和李蓓蓓不对付，不过自己家和李家关系还不错，她也不想看到李爷爷他们白发人送黑发人。

　　想起李蓓蓓，吴可又想起了楚琛的身份，神色就有些黯然。

　　见此，楚琛连忙问道：“可可，你这是怎么了？”

　　“没什么！”吴可连忙笑着回道。

　　“肯定有什么事！”楚琛板着脸说道：“你再不说，我可就生气啦！”

　　吴可之前根本不会想到，才一转眼的功夫，就从河东变成了河西，连忙讨好的说道：“老公，别生气嘛，我说还不行嘛！我觉得吧，你家庭条件这么好，而且又那么能干，相比起来，我就好像一个灰姑娘，感觉一点都配不上你！”

　　说着说着，吴可的情绪又渐渐的低落起来。

　　楚琛见了大为心疼，说道：“傻瓜，你没听说过，灰姑娘最后和王子快乐的生活在一起了吗？再说了，可可你又漂亮可爱，头脑又聪明，你这样的好女孩，打着灯笼都找不到，我怎么可能会嫌弃你！”

　　“如果你担心我家里人不同意，那根本没必要，我家里人都很开明的，不会不照顾我的感受，就硬要做那种门当户对的事情，我妈都说等你毕业了，咱们就结婚呢！”

　　“大坏蛋，谁要和你结婚啊！”吴可娇羞的说道。

　　楚琛作了一个非常夸张的哀伤表情道：“啊！难怪可可你不要了我吗？”

　　吴可看着楚琛搞怪的表情，咯咯一阵娇笑，笑声停止，她才说道：“不是啦，只是觉得有些突然，而且这样给别人一种我迫不及待就想嫁给你的感觉，我担心会被你家里人看轻呢！”

　　“咱们又不是为其他人过的，而且你回去后的工作我都帮你安排好了，我想凭你的头脑，一定会把这项事业干的有声有色的！”说着，楚琛就把那个美容秘方的事情，给吴可简单的介绍了一遍。

　　楚琛虽然不在乎别人的眼光，不过却不想吴可受到委屈，所以才起了把祖传的美容秘方开发成产品这个念头，不然，钱财对他来说实在算不得什么，他都懒的麻烦。

　　吴可没想到楚琛想的这么周到，眼睛里都泛起了感动的泪花，心里连连感谢命运之神能够把楚琛送到自己的身边。

　　楚琛捧起她的脸颊，温柔的拭掉她眼角的眼泪，说道：“傻瓜，这有什么好哭的！”

　　吴可也不说话，直接回应了他一个深情的吻。

　　“叮铃铃！”

　　正当俩人忘情热吻时，吴可的手机响了起来，她也不去管它，还是和楚琛热吻着。

　　“可可，还是去接电话吧，不要是你学校里面有什么急事！”听到手机铃声一直在响，楚琛停下来说道。

　　吴可披上浴巾，有些不乐意的从包里拿出了自己的手机，看了一眼号码，原来是她的同学，房东的女儿米娜打来的电话。

　　“喂，米娜，有什么事啊？”

　　“艾莉，你的学术报告做好了没有，导师说今天下午就要交了……”


第0419章 确立

　　“不是说后天才要交吗？”吴可奇怪的问道。

　　“就是啊，也不知道老巫婆怎么想的，居然说今天下午就要交，你不会还没写好吧？”米娜有些担心的问道。

　　“我哪像你啊，星期天我就写好了！”吴可笑道。

　　“我又不是故意不写的，谁知道老巫婆会搞突然袭击啊！这下我惨了，肯定又要扣学分了！”对话里传来米娜苦恼的声音。

　　吴可嘿嘿坏笑道：“你啊，真是活该，本来任务都已经布置了很久了，你偏要现在才写。”

　　“艾莉，你实在太没同情心了，亏我还帮你请了一个星期的假！”米娜忿忿的说道。

　　吴可惊喜的说道：“哇，米娜你实在太好了，居然帮我请到一个星期的假，你是怎么办到的？”

　　米娜得意的说道：“当然是被我感动的呗！你看我帮了你这么大的忙，是不是让你男朋友请我吃几顿大餐啊！”

　　“天哪！还几顿大餐，米娜你是想把我男朋友吃穷吗？”

　　“艾莉，你就别哭穷了，塞琳娜都已经看出来，你男朋友都是穿的两三万英镑的手工衣服，几顿大餐难道还请不起吗？”

　　吴可也知道楚琛穿的衣服应该很好，却没想到有这么贵，而且塞琳娜对这方面很敏感，看来让楚琛请客是少不了了，于是一番讨价还价，最后请客的次数变为两次。

　　看着吴可和同学讨价还价的可爱模样，楚琛不由得会心一笑。

　　“你笑什么！”吴可白了他一眼，把手机放回了包里。

　　楚琛把吴可拉到怀里，笑着说道：“觉得你很可爱嘛！”

　　吴可得意的说道：“那是，我可是宇宙无敌可爱美少女！”

　　楚琛哈哈大笑道：“对对对，不然我怎么会爱得你死去活来！”

　　“油嘴滑舌的！”吴可轻笑着打了他一下：“对了，咱们这一个星期怎么过啊？”

　　不过她话音刚落，肚子就发出了“咕噜”的响声，羞的她满脸通红。

　　楚琛哈哈一笑道：“咱们现在还是先去填饱肚子的地方吧！”

　　吴可对着他张牙舞爪道：“你个大坏蛋，竟敢嘲笑我！我先把你吃了……”

　　一番混乱后，俩人总算穿好了衣服，随后，楚琛从箱子里拿出两个首饰盒，双手托着，送到了吴可的眼前。

　　“可可，这是我送给你的礼物，你看看喜不喜欢？”

　　“什么东西呀？”吴可满脸好奇的从左到右把盒子打开，里面分别放着一块葫芦挂件，和一枚戒指。

　　“好漂亮啊！”

　　挂件和戒指上的宝石，都是用那块玻璃种紫罗兰制作的，那晶莹剔透，而又让女人迷醉，充满浪漫气息的紫色，看得吴可情不自禁的发出的赞叹之声。

　　“来，我来帮你戴上！”

　　楚琛微微一笑，把首饰盒放到桌子上，然后把挂件拿了出来，帮吴可带到脖子上。

　　葫芦代表多子多福、子孙万代、福禄吉祥的意思，同时葫芦在古代是用来装药的，传说从葫芦里倒出来的药能医百病，使人健康长寿，因此，也有这层含义在里面。

　　吴可看着这令人迷醉的紫罗兰翡翠葫芦挂件，越看越是欢喜，最后，她忍不住问道：“阿琛，这就是翡翠吗？”

　　楚琛点头道：“对啊，这就是翡翠当中的紫罗兰翡翠，它的质地是玻璃种的。”

　　“啊！玻璃种！”吴可惊呼了一声：“这就是玻璃种啊，那它应该很贵吧？”

　　楚琛笑呵呵的说道：“只不过是我赌石赌出来的，没花几个钱！”

　　“快说，到底多少钱！”吴可不吃他这一套，坚决要知道东西的价值。

　　“在店里买的话，差不多百万以上吧！”楚琛挠了挠头道。

　　“百万以上！”吴可听到挂件的价值时，表情不禁有些呆愣，过了半响，她才有些不敢相信的问道：“这么珍贵的东西，你真的打算送给我？”

　　楚琛摊了摊手道：“难道你想让我送给别人？”

　　“那当然不可能啦！”吴可满脸甜蜜的说道：“不过你这家伙也真正是的，东西这么贵重你也不跟我说，万一我戴出去，别人见财起异怎么办？”

　　“应该不会吧！”

　　楚琛挠了挠头，东西虽然贵重，不过也才六七万英镑嘛（1：15），在英伦应该并不算什么特别贵重的东西。其实，如果不是手镯还没做好，再加上他怕送吴可手镯，被不法分子盯上，现在戴到吴可身上的就不是挂件而是手镯了。

　　“英伦又不是没有穷人，怎么不可能？”说到这里，吴可轻轻一叹，很有些惋惜。

　　“好啦！挂件不能戴，不还是戒指嘛！”楚琛笑着把戒指拿出来，准备帮吴可戴到手上。

　　吴可看到戒指，心里产生了一种异样的感觉，于是把手缩回去，说道：“等等！阿琛，你不会是想向我求婚吧？”

　　楚琛原先还真没有过这个想法，不过吴可这么一说，他就顺势单膝跪在了吴可面前，满脸诚恳的说道：“亲爱的，嫁给我好吗？”

　　楚琛的突然动作，让吴可都有些蒙了，过了半响，她还有是有些不知所措，直到看到楚琛那希冀的眼神，她才羞涩的回道：“好！”

　　虽然只有一个字，却让楚琛高兴的差点跳起来，他激动的把戒指戴到了吴可的手指上，随后一把就把她搂进了怀里。

　　吴可此时也是百感交集，别人都说不可能有一见钟情这种事情，不过她却是第一眼看到楚琛的时候，就发现自己喜欢上了他，因此，那时候，她才那么在意楚琛的不良习惯，费尽手段来帮楚琛改正。

　　其实要不是怕父母失望，她都不想到英伦来读书，这几年她一直提心吊胆，害怕自己不在楚琛的身边，让其他女孩子捷足先登了，好在她的担心并没有出现，并且和楚琛确立了男女朋友的关系，而现在更是看到了她内心中期盼已久的一幕。

　　“阿琛，我不想读书了，咱们回国结婚吧！”

　　楚琛亲吻了一下她的额头，道：“傻丫头，你如果不把书读完，吴叔和吴婶会失望的，再说我现在还没到法定的结婚年龄呢，等到明年你回国之后，咱们就可以结婚了。”

　　吴可也知道自己的想法很冲动，她轻“恩”了一声，而抬起头来，双手轻抚着楚琛的脸颊，温柔的看着他说道：“阿琛，谢谢你，能做你的妻子，是我十世修来的福分！”

　　“我也是！……”

　　……

　　两人在一家中餐馆吃了一顿温馨的午饭，一直吃着特级厨师制作的饭菜，楚琛还真没觉得这里的中餐好吃到哪去，不过吴可却吃的是津津有味，不时大赞好吃，见此情形，楚琛也能想到这几年吴可的伙食是什么样的了。

　　这让他万分心疼之余，一个尽的给吴可夹菜，吃到最后，吴可的小肚子都已经圆滚滚的了。

　　吴可打了个饱嗝，有些不好意思的说道：“你干嘛不吃啊，难道你不饿吗？”

　　“我可是吃两大盘面，怎么可能会饿！”楚琛拍了拍肚子，笑道。

　　吴可其实知道楚琛为什么没吃多少菜肴，她刚才也想给楚琛夹菜来着，不过吃着吃着就忘记了，这让她多少有些不太好意思，她凑上前帮楚琛擦了擦嘴，脸颊微红的说道：

　　“对不起啊，我刚才有些忘乎所以了。”

　　楚琛微笑着说道：“傻丫头，这有什么好抱歉的，其实吧，我每天吃的都是特级厨师制作的菜肴，面和菜其实没什么区别，对我来说也就果腹而已。”

　　吴可刚想说楚琛吹牛，不过想到男友的身份，还真有可能是这样，她满脸羡慕和憧憬的说道：“要是我也能天天吃，那就幸福死了！”

　　楚琛握着她的纤纤玉手道：“再坚持一段时间，等你毕业回国之后，我天天带你的八珍玉食去吃。”

　　“八珍玉食是什么地方啊，我怎么没听说过？”吴可有些疑惑的问道。

　　“那是我舅舅在潘家园那边新开的一家饭店……”

　　楚琛把八珍玉食给吴可介绍了一下，当介绍到那里的美味佳肴时，吴可听得口水直流，惊叹连连，恨不得马上就到那里品尝一番。……

　　从饭店里出来，两人就优哉游哉的在牛津游玩起来。

　　牛津是英国最古老的学术圣殿，大学没有围墙和校门之界，这里没有围墙和校门，30多个历史悠久的学院散布在各个角落，拼成了英国最古老的学术圣殿和最有学术气息的城市。

　　牛津虽然不大，不过旅游的地方也挺多的，像布莱尼姆宫、牛津大学、彼斯特名牌购物村以及基督教堂学院等都是游览胜地，除此之外，著名的牛津城堡也不能忽略。

　　城堡始建于1071年，主要用于军事防卫，后来一度成为废墟，直到19世纪才被征用为监狱，而到了现在，就成了远近闻名的旅游胜地。

　　这里每三十分钟会有一次那里的导游带领入内参观，票价不太便宜，换算成RMB要百十元。

　　中古风格的古城墙很有韵味，对楚琛这样热爱历史文化的人来说，非常喜欢这样的历史沧桑感，而且今天还是和自己心爱的人一起游玩，那感觉更是完全不同。


第0420章 二手店

　　也许是楚琛本来就对历史悠久的地方特别喜欢，再加上又有吴可在身边陪伴，这个并不大的城市，俩人优哉游哉的逛到第二天下午都还没有逛完。

　　“阿琛，你不是做古董生意的嘛，要不要到这里的二手慈善店看一看？”吴可抱着楚琛的胳膊问道。

　　“二手慈善店？”楚琛有些疑惑的问道。

　　“是啊，其实就是咱们说的二手店啦，也有卖古董的……”

　　接下来，随着吴可的解释，楚琛才知道英伦这里二手慈善店到底是什么意思。

　　早年间，英伦商品流通不象现在这样便利，屯镇而居的人们就想出了置换的法子来，把自己多余的生活用品拿出来放在商店里大家互相穿换。到后来，有些店就把旧货贩卖得来的资金，积攒起来作为做公益或者是慈善之用。

　　而且有些二手店能够收十分旧的衣物，然后清洗干净像不要钱一样卖给穷人，因此，当地人也管二手店叫慈善店。

　　发展到今天，英伦的二手店已经十分的普及了，城市里的商业街和大一点儿的镇或者村几乎都有。没有的，当地商家也会拿出一块地方来尽义务，专门代售二手商品。

　　当然，二手店和古董店还是不同的，不过在二手店里确实也有机会淘的到古董，特别是国内的古董，在一起二手店也能找到一些非常不错的东西，至于真不真，那就要看你的眼力了。

　　吴可说道：“我知道有一家二手店除了一些二手的日常用品之外，在里面还有几个货架上摆放着一些古董之类的东西，其中就是咱们国家的瓷器还有一些杂项小物件，咱们要不要过去看看？”

　　听吴可这么说，楚琛到是提起了兴趣，英伦的跳蚤二手市场很发达，而且因为英伦是老牌的帝国，古董更是不缺的，本来这次来英伦，他也准备去英伦著名的古董市场逛一逛，现在正好提前体验一下，到也正合他的心意。

　　吴可说的那家二手店并不远，没走十分钟就到了。

　　二手店不算大也不算小，也许今天是星期三，又是下午一点多，店里的顾客只有两三位，而且他们全都在挑选生活用品，最里面货架上的那些古董根本无人问津。

　　和本地富人一样，二手店或者古董店，往往有低调寒酸的门面，进去之后却藏着惊人的秘密。这家店也是一样，不说里面货架上的古董，除了一些二手的生活用品外，竟然还有二手的奢侈品。

　　就比如，现在有一位顾客，就在一个货架前仔细打量着一款LV女士包。

　　看到一对东方人情侣走了进来，二手店的老板和顾客，都很好奇的看了几眼，不过看过过后，那些客人又自顾自的挑选中意的商品来。

　　“俩位，请随便看看，价格都有标注。”老板微笑着说道。

　　俩人礼貌的点了点头，就径直走向了里面放置古董的货架。

　　见此情形，老板微微一愣，而后眼睛就亮了起来，能买古董的那无疑是大客户，虽说他主要做的是二手慈善生意，不过世界上没有几个人会不喜欢赚钱的，他是生意人，同样也不例外，不然，他的店里也不会有古董了。

　　只是让老板心里有些嘀咕的是，这两位东方人也不知道到底是哪里人，如果是宝岛或者香江人那还好，如果是大陆人，那成交的可能性就不太高了，至于岛国人，从言谈举止就能够看的出来，这两人明显不是。

　　现在毕竟才二十一世纪初，老外对国人的普遍看法，还是穷人多。等到再过几年，咱们国家日渐强大，出国旅游的国人多了，老外的看法才渐渐有开始改变。

　　不过，国外反华、辱华现象很严重，特意会把大陆描绘的好像还处在封建社会，受其影响，对国人抱有鄙夷态度的老外，也并不在少数。

　　这家二手店的古董生意只是老板的副业，因此，这里的古董并不多，一共加起来才三个货架，大概有六十来件，其中大部分都是像打火机、钟表之类的玩意，国内的古玩不过寥寥二十多件而已，至于真品有多少，那就只有看过之后才知道了。

　　反正时间比较宽裕，于是楚琛兴致勃勃的一边欣赏，一边为吴可介绍，一时间到也颇有情趣。

　　看了几件杂项的小玩意儿，楚琛到是没想到，五件东西，其中居然有三件是真品，这样的真品率在古玩这一行来说，可真不算低了，这让他当即就提起了兴趣，不过一看标价，他又不禁摇了摇头。

　　可不要认为老外在古玩上造诣就比国人来的差，相反，一些店主对其所售古董都有较高的认知判断能力，可以说是行家，有的堪比专家，其断代的准确性比国内某些所谓的专家要高出一大截。

　　尤其他们对市场行情了解的很透彻，除非是漏眼了，不然想要以低价淘到古玩，也不是那么容易的。

　　当然，和国内一样，也不是每个店主对这方面都很精通，不过就以现在看到的标价来说，眼前这家店主的水平显然并不低，刚才那几样东西的标价，都是十足的市场价，除非是买来收藏，如果是商人买的话，根本就没有什么赚头。

　　“咦，这东西是什么啊，好可爱啊！”吴可指着货架上的一样东西，惊喜的说道。

　　楚琛转头一看，原来是一个造型非常活泼可爱的兔子香薰。

　　兔薰通体黑漆古，黝黑滋润，看上去好像透露出了几分神秘的色彩，同时细节的独特处理，使得这个兔薰处处都表现着活泼、可爱。

　　兔子的模样，很像是漫画里的皮卡丘，它高仰着头，睁大双眼，嘴巴微张，神情可谓非常的专注。

　　可以想象，如果此时正好点着熏香，那它肯定是在惊讶地欣赏着自己口中吐出的烟云，那副模样，让人看着都不由得会心一笑。

　　这只兔薰可谓造型生动活泼，创意独特，虽然细节方面表现的很粗犷，不过恰恰因此而使这件作品，更具亲和力和艺术表现力，令人难忘。

　　楚琛把兔薰拿到手中，仔细观察后，笑着解释道：“这东西叫做兔薰，是古代用来薰香用的，你喜欢的话，咱们待会就把它买下来！”

　　“好啊！”

　　吴可非常开心的点了点头，不过一看兔薰的标价，就有些犹豫了：“要一千两百磅啊，好像有些贵的。”

　　现在英磅和RMB的中间价是一比十四多，不过一般都是按一比十五算的，一千两百英磅，换算成RMB的话，就是一万八。

　　虽然吴可对这只兔薰很喜欢，不过她还是觉得一件十五六公分高的铜器，花一万八买下来有些贵了，心里顿时有些不舍。

　　楚琛微微一笑道：“听我的，这个价格还是比较合适的。”

　　毕竟父亲就是做古玩生意的，虽然吴可对古玩并不精通，不过没吃过猪肉总见过猪跑，听楚琛这么一说，她马上反应过来，这个价格买下来应该算是捡漏了，于是她很高兴的把东西拿到手中把玩起来。

　　接下来，楚琛又看了几样东西，东西到是真的，不过除了一件官模子匏器之外，其它的不是价格贵，就只是一些他不感兴趣的小物件。

　　匏器，其实就是葫芦器，是一种将天然美与人工匠意合为一体的传统工艺品。它是指用人工制作的模子刻上阴文花纹，套在幼小的葫芦上，等秋后葫芦长大取出，葫芦的形状图文就和模子上的图文一般无二了。

　　在清代康熙时期，这种匏器的技术已经极为发达，在当时被称作“范制鸣虫葫芦”，用这种葫芦蓄养鸣虫（蝈蝈之类），在当时成为了一种流行文化。

　　至于官模子则指的是京城古玩界及鸣虫蓄养传承者，对与皇家有关的范制葫芦的一种统称，其特点是图案繁复且精美清晰。

　　而相对官模的，就是民间匠人制作的匏器，这叫做民模。

　　楚琛眼前的，就是一只乾隆年间的官模子葫芦匏器。

　　此器上半部为方型，四面印仙人祥云图案。下半部为十二平面体，分别为八个三角平面上印团寿纹，四个方型平面印仙人祥云图案，另外难能可贵的是，此器的盖子并没有丢失，为一象牙盖。

　　此件匏器应该是在陶瓷印模内生长而成，要知道葫芦毕竟是植物，一年只能在秋季收成一次，受当年的气候，土壤，种子等自然因素影响，因此可以收获到满意的成品，实非易事。

　　更何况造型如此独特，纹理如此清晰的匏器，可以说万中无一也不为过。更为难得的是，此器保存到现在，表面基本都没有什么瑕疵，而且价格也只要三千八百磅，因此，楚琛当即就决定把它拿了下来。

　　接下来还剩下的几件杂项古玩中间，就没什么好东西了，而且也不知道是不是前面真品多了，剩下的那几件古玩，居然大部分都是赝品。不过能在这家二手店淘到两样东西，楚琛已经觉得很满意了。


第0421章 官窑

　　看过了杂项的物件，剩下的东西都是瓷器，不过瓷器并不多，堪堪只有五件而已。

　　而且这五件瓷器，其中四件都是清末年间的外销瓷，不过这种表面看上去好像挺花团锦簇的瓷器楚琛可不会买，不说他不喜欢上面那充满了西洋风格的绘画，单单当年宠大的出口数量就意味着这样的外销瓷，收藏价值并不会大。

　　这几个月，楚琛也在吴叔的店里看到有人拿着这样的外销瓷来鉴定，当他们听到东西是真的，价值却那么低时，许多人都会露出不可思议的神色，而这些人无一例外都是以为光是真品就值钱的新手。

　　而剩下的那件瓷器，是一只看上去好像是仿北宋官窑的葵花式笔洗。

　　此器作八瓣葵花式，通身施仿官釉，也就是粉青釉，玻璃质感较强，器表面开大片纹，并且密集，器口微微泛紫，底足褐红如铁，标价是八千英磅。

　　楚琛粗略一看，嘴角微微一翘，没想到这个仿品的仿的水平到挺高的，官窑的玻璃质感，龟背大片纹，“紫口铁足”都仿的惟妙惟肖。

　　不过等他把笔洗拿到手中，仔细观察时，却越看越是迷糊，越看心中也越是震惊，最后他实在不敢相信自己心中的判断，有些期待而害怕的对笔洗使用了异能，而结果更是直接让他傻眼了。

　　楚琛万万都没想到，这只原本他以为是仿制品的葵花式笔洗，居然会是一件北宋官窑的真品！

　　宋代官窑有汝、官、哥、钧、定五大名窑，但最珍贵的，恐怕还得是官窑。窑址之谜是北宋官窑的最大谜团，宋代汴京遗址已沉入地下，至今尚未发掘出北宋的官窑遗址。

　　据史料记载，北宋官窑瓷是北宋皇帝徽宗举国家之力，荟萃大批瓷艺大师而创制的。是我国陶瓷史上第一个被皇帝个人垄断、不作商品的御用瓷器，非皇帝赏赐，常人无法拥有北宋官瓷一片。

　　北宋官窑用玛瑙入釉，其釉质肥厚，似玉、非玉而胜似玉、纹裂之俏、高雅、平淡、悠远，其可谓洋溢着雍容华贵的皇家气韵。

　　北宋官窑烧制时间仅为十余年，而且，北方的窑口多为馒头窑，空间上比南方的龙窑和棱窑小得多，这也决定了北宋官窑不可能有很大的产量。

　　另外，徽宗在金兵破城之际，下旨玉石俱焚，销毁窑炉，因此，迄今全世界没有发现一件北宋官窑的完整器。

　　想到这些时，楚琛都不由为官窑遭遇的浩劫而扼腕叹息。

　　宋代官窑主要为素面，既无华美的雕饰，又无艳彩涂绘，最多只是以凹凸直棱和弦纹为饰，给人一种静谧和含蓄内敛的美感。

　　而眼前的葵花式笔洗也是一样，釉质肥厚，瓷无修饰，主要以釉色之美、纹裂之俏，去追求艺术上至高至上的大境界。

　　因为北宋官窑都是为皇帝一个人提供的，因此用料极为奢华，不惜代价，添加有品质上乘的翡翠、玛瑙等玉粉入釉。

　　而且用了垫、支结合的烧法，使得器物受力更均匀，使得胎骨也更坚挺，从而为釉质更趋淳厚、匀润创造了条件。

　　就像楚琛手中的笔洗，看上去肥若堆脂，抚之如缎似玉的，攥之仿佛出油，让他见了情不自禁的叹为观止。

　　另外还有北宋官窑特别著名的龟背大开片和紫口铁足，总得来说，楚琛手中的葵花式笔洗，造型古朴庄重，釉质如脂如玉，所裂纹片灵动飘逸，形如龟背，色如鳝血，釉面莹莹冰片极富美感，且器口微微泛紫，底足褐红如铁。

　　这些特征加起来，足以证明这只葵花式笔洗，正是北宋官窑的作品，而且此器从北宋传承到现在，却只有口沿处有一个比米粒还小的缺口，其它地方都完好无损，实在是太难得了。

　　到目前为止，真正认定为官窑的器物就只有几片瓷片，连一件整器都没有发现过，当然，也有可能有人收藏了官窑的器物秘而不宣，但无论如何，眼前的这只北宋官窑笔洗，可以说是弥足珍贵，价值连城了！

　　此时的楚琛不知道应该如何描述自己心中那震惊莫名和激动无比的情绪，要知道这可是官窑啊！全世界古玩收藏家都梦寐以求的宝物，如果能够得到一片官窑瓷片，古玩藏家们都会珍之慎之的把它保存下来。

　　或者有些藏家干脆就把瓷片镶嵌成金银饰品来欣赏，像翡翠钻石虽然名贵，不过开采空间可谓无穷，而宋官瓷作为一种不可再生的稀有文物，以其价值来说，已经超过翡翠钻石。

　　像楚琛手中的这只直径十二三公斤的官窑笔洗，现在如果上拍卖会，就算拍个数千万，甚至上亿，他都不会觉得意外。

　　吴可看到楚琛一直直愣愣的看着手中的东西，就有些奇怪的问道：“阿琛，你这是怎么了，难道你手城的东西有什么问题吗？”

　　吴可这么一说，楚琛顿时回过神来，暗道刚才实在太缺乏警惕心了，好在身边有吴可，不然很可能会被店老板发现其中的问题，如果那样的话，想要得到这只笔洗就难说了，如果最后被别人得到，那肯定是他今生最大的遗憾了。

　　于是他对吴可使了个走人的眼神后，笑道：“没什么，只是想一些事情。”

　　吴可明白了意思，连忙说道：“阿琛，时间也不早了，咱们还是走吧，今天还要请米娜她们吃饭呢！”

　　“那行，咱们出发吧！”

　　为了避免店老板看到刚才自己的异样而有所怀疑，楚琛先把笔洗放回了货架，走了几步后，才装作有些不舍得又回去拿上了笔洗。

　　别说，这么一来，还真打消了店老板的疑虑，本来店就不大，楚琛刚才呆愣的模样，老板在收银台那边看的一清二楚。

　　本来他还以为楚琛是不是发现了什么，不过现在这么一来，顿时就让他以为楚琛先前那样的表现，只不过是在纠结要不要买下这样东西。

　　“老板，这三样东西可以便宜一点吗？”楚琛用英语询问道。

　　楚琛一开口，让老板和吴可都大感意外，他们之前都没想到，楚琛英语居然会这么流利，而且还是地道的英伦腔。

　　这当即让店老板以为楚琛已经在英伦生活了多年，于是开口道：“最多打九五折。”

　　现在的英伦二手商店或者古董店，东西都是明码标价的，店主一般给你打个九五折已经算是给足了面子了。

　　如果是十年后，这里的古董商就已经跟国内的同行学会了一句行话：“古董不能再生，所以无价。”

　　因此，他们也像国内的古玩商贩一样，常常狮子口大开，标价或喊价奇高，任你讨价还价，有时你还到一个自己都觉得极低的价格，他们也会佯作为难一阵子，最后半推半就地与你成交，而且交易成功后，还会像国内一样，跟你说几句讨巧话。

　　不过楚琛初来乍到的，他对这一点也不太清楚，于是他就习惯性的说道：

　　“老板，你看我买了你这么多，你也多打点折扣嘛！”

　　老板闻言微微一愣，暗道，我都给你面子打了九五折了，你怎么还贪得无厌啊！想到这里，他刚想拒绝，不过突然想到一件事情，于是转口说道：

　　“我最多可以给你打九折，不过有个前提条件，你得买下我一件东西，否则就只能九五折！”

　　楚琛摇头道：“老板，你这个要求也太强人所难了，万一那东西不合我意呢？”

　　言外之意，万一你卖的东西是赝品呢？

　　老板也不以为意，呵呵一笑道：“你放心，东西你看过就知道，肯定是好东西，再说了，如果东西不好，你完全可以不要嘛，你又没什么损失。”

　　楚琛觉得确实是这个理，于是就点了点头，表示同意。

　　店主打了声招呼，就走到了店铺里面，打开了一扇门，而后走了进去。

　　趁此期间，吴可也有些好笑的把这里的规矩给楚琛解释了一下。

　　听到原来是这么回事，楚琛有些不好意思的摸了摸鼻子，说道：“我这不是在国内习惯了吗？”

　　吴可看他的模样，娇笑连连，过了半响，她有些奇怪的问道：“阿琛，你的英语是跟谁学的，怎么讲的这么好，而且还是一嘴的英伦口音？”

　　这两天俩人一直都在游玩，吃饭时一般也都是吴可点的菜，因此她并不知道楚琛的英语水平居然这么好了。

　　于是楚琛风清云淡的把其中的原因说了一遍，听的吴可一愣一愣的。

　　“阿琛，你说你和出租车司机聊了一路的天，就把英语水平练成这样了？”吴可有些不可思议的问道。

　　“那是，你不知道你老公我是语言天才吗？”楚琛得意洋洋的说道。

　　吴可上前摸了摸楚琛的额头道：“没发烧啊，怎么会说胡话呢！”

　　见吴可就是不信，楚琛也只能无奈的说道：“好吧！我先前在家里学了很长时间了！”

　　吴可这才释然的点了点头：“这才对嘛！”

　　楚琛耸了耸肩膀，暗道，怎么说真话就是不相信呢！


第0422章 奇怪的杯子

　　楚琛呵呵笑道：“不过嘛，还是要感谢一下那位出租车司机，如果不是和他那番对话交流，我的口语也不会像现在这样流利。他家好像就住在本地，你说咱们要不要去拜访一下？”

　　毕竟是在国外，又只是萍水相逢的朋友，有道是防人之心不可无，于是吴可问道：“那你知道他的家庭住址吗？”

　　“他名片上好像有他家的住址。”

　　吴可说道：“你把他的名片给我看一下，我先看看他住在哪里。”

　　楚琛从包里拿出那人的名片，递给了吴可，只是让他有些奇怪的是，吴可看过名片之后，脸上露出了惊讶好笑的表情。

　　“可可，你这是怎么了？”楚琛奇怪的问道。

　　“你真是个笨蛋，这张名片你难道没有仔细看过啊？”吴可失笑道。

　　楚琛摇了摇头道：“当时我只顾着去酒店的前台办理手续了，只是扫了一眼，还真没怎么细看，难道这上面有什么奥秘不成？”

　　吴可笑吟吟的把名片还给楚琛，道：“什么奥秘，这人是我的房东，你看地址不就是我现在住的地方吗？”

　　楚琛接过名片一看，还真的如此，顿时有些愕然道：“这也太巧了一点吧？”

　　来英伦见吴可，居然坐上了吴可房东的出租车，想想都觉得有些巧得不可思议。

　　吴可笑道：“确实还真够巧的，既然这样，那咱们明天就去，到时让房东大叔大吃一惊。”

　　“行，正好可以看看咱家可可的闺房……”

　　楚琛的话刚说到这，老板就带着一个盒子从小房间走了出来。

　　随手关上房门，老板就径直走回了原位，随后就把盒子打开来摆放在楚琛面前，接着就做了个请势：“先生，您可以慢慢看。”

　　楚琛往盒子里看去，就不禁微微一愣，只见盒子里面放着一个小巧的杯子，杯子看上去好像是用青玉制作的，但表面却有乱丝一样的纹路，而且看上去好像是材质本身就有的，就这一点来说，这只杯子的材质肯定不是青玉。

　　更让楚琛的心中惊讶的是，轻轻把杯子从盒子里拿出来，这只杯子完全可以说是薄如纸，透如纱，对着光线看上去，只见杯子那乱丝一样的纹路好像在闪耀着金色的光芒。

　　那景象实在是太漂亮了，看得身旁的吴可都情不自禁的微微张起了嘴巴。

　　另外楚琛还细心的发现，杯足部好像有三个字的痕迹，只是字迹现在已经模糊不清，辨识不出了，不过凭楚琛的经验来看，这三个字应该是缕金字，估计是年代久远，上面的金丝已经掉落了。

　　这只杯子光是以表现来看，确实算得上是难得一见的宝物，不过这材质也不知道是什么东西，而且这只杯子通体上下都是素面的，想要断代实在有些困难，最多也只能从器型判断出有唐代的风格。

　　于是楚琛就直接用上了异能，结果却让他差点惊讶的跳起来，好在因为有了之前的官窑的经验，他才按捺下了心头那丝火热。

　　见楚琛把杯子放了回去，老板就略微有些得意的说道：“先生，怎么样，我这东西不错吧！”

　　明眼人都知道这只杯子不错，楚琛也不能睁着眼睛说假话，他点头道：“确实不错，不知这只杯子的价格是？”

　　老板伸出右手比划了一下，道：“这可是一只唐代的玉杯，价格很便宜，只要五十万！”

　　楚琛此时心中正在想着杯子的事情，一开始下意思的觉得五十万不贵，正他当想要开口时，才反应过来，这里可是英伦，五十万指的是英磅，换算成国内的货币，五十万也就是七百五十万！

　　他摇了摇头道：“老板，这只杯子以器型来看确实有唐代的风格，至于工艺反而看上去像明清时代的特征，您怎么证明它就是唐代的？再说它是否是玉还有待确认，到目前为止，老板您看过哪种玉会带有这种乱丝纹的？”

　　“而且如果真是唐代的玉器，不管是传世玉器还是出土玉器，表面总会有些特征的，而这只杯子却没有，这让我怎么能相信这只杯子是唐代的呢？再说了，就算是唐代的，按现在的行情，这只杯子的价格也要不了五十万。”

　　“先生，您确实是行家，不过我说这只杯子值五十万也是有依据的，如果您不介意的话，我说一下他的来源。”

　　“您说。”

　　“这只杯子，是我曾祖父，在上个世纪初，从你们国家的皇宫里拿回来的，而且这只杯子这么精美，当初肯定只有你们国家的皇帝才可以使用，你说值不值五十万？”

　　听老板这么说，楚琛当即明白，如果老板没说慌的话，这只杯子应该是当年八国联军那会掠夺来的。

　　虽然这事已经过去那么长时间了，但一想起这段黑暗历史，作为古玩爱好者的楚琛还是觉得莫名的心痛，不说这事带给国人的屈辱，光是无数的古玩奇珍因此而流落在国外，都让他情不自禁的扼腕长叹。

　　不过这些文物的流失，追根溯源，还是国人自己造成的，谁让当时清政府是那么的孱弱？一个泱泱大国，居然到最后连自己的皇宫都保护不了，想想都觉得可悲可笑。

　　不过事已至此，想太多也没什么用，至于那些流落在外的古玩，也只能这样了，当然，如果能够回过那更好。

　　不过，就算现在楚琛已经算是小有资产了，他也不会专门去收购这些当年被掠夺的古玩，在国外的古玩店、小摊位之上遇到花点钱买下来那还好说，拍卖会那种地方，他可不会去凑什么热闹。

　　楚琛觉得，就算在拍卖会上花大价钱把东西买回来，当初的事情也改变不了，与其把那么多钱给老外赚去，还不如把钱用在国内的慈善公益事业上，这样对国家强大起到的作用还要高一些。

　　老板看以眼前这对情侣脸上有些不悦的表情，摊了摊手道：“我是个和平主义者，对当年的事情也深表遗憾，不过毕竟是我曾祖父传下来的东西，我也不可能会无偿的返还给贵国。”

　　楚琛说道：“您说的我能理解，咱们还是来谈谈这只杯子的事，就像老板您说的，您也只是认为这只杯子可能是皇帝用的，而这只杯子根本没这方面的特征，你说的这个也根本确认不了。再说，就算真是我国的皇帝用的，您觉得这东西比的上玉玺吗？就算是玉玺也没这个价吧？”

　　“那您觉得多少合适？”

　　“我觉得十万就算差不多了！”

　　“哦，卖糕的，先生您是在开玩笑吗？这个价格根本不可能！”店老板连连摆手道。

　　“老板，如果你真的诚心卖，那就给个实在的价格。”

　　“八折，最低八折，这么漂亮的一只玉杯就是您的了！”

　　八折，也就是六百万RMB，虽然对于异能给出的价值来说，已经是捡了大漏了，不过六百万买下一个小杯子，而且还是不知何年何代有何功用的杯子，在常人眼里也只有冤大头才会买。

　　“老板，您要的价还是太高了，我想以您这个价格，肯定不会有人会出这个价的，我最多出四折。”

　　“四折不行，如果是四折的话，这只杯子早就在别人的保险库里了，如果您是真心要的话，七五折！”

　　吴可以前听同学说过一句话，认真起来的男人非常帅，此时的她就有如此的感觉，楚琛长得本来就英俊，现在和店主讨价还价的时候，身上更带有一种令人瞩目的莫名光彩，看的吴可眼中尽是痴迷之色。

　　“六折，最低六折，如果先生您还是不同意的话，那就算了！”说完，老板露出了一副不想再深谈的样子。

　　“如果再加上这三件东西，那我就买了。”楚琛指了指桌上刚才他选的那三件古玩。

　　老板苦笑道：“先生，您真得非常会砍价，不过您这个要求恕我难以答应，这三件东西，我算您一万，一共三十一万，要你就拿走吧！”

　　楚琛装作沉吟了一会，才同意道：“老板，您这可以刷卡吗？”

　　见楚琛答应下来，老板脸上也不禁露出了微笑，他点头道：“可以！”

　　接下来，开票刷卡，老板又拿出几个精美的盒子，把东西放进去，交给对方后，就恭送两人离开了。

　　把家里珍藏了多年的东西卖了，老板心里多少还有些不舍，不过为了儿子也没办法，而且能够卖三十万，也已经大大的高于他事先的预期了。

　　“阿琛，那只杯子到底是用什么制作的？”走出店门没一会，吴可就一脸好奇的问道。

　　楚琛摇头道：“我也不清楚，以手感和质地来说，和玉石差不多，也许也是一种玉石吧。”

　　吴可讶然道：“不是吧，我还以为你知道呢，你也真是大胆，居然花四百五十万买一只都不知道什么材质做出来的杯子。”

　　“我虽然不知道这只杯子是用什么做的，但我知道这只杯子是什么呀！”说着，楚琛脸上露出了神秘的笑容。


第0423章 自暖杯（上）

　　“啊！”听楚琛这么说，吴可惊呼了一声，而后迫不及待的说道：“这只杯子到底有什么作用啊，快说给我听听！”

　　“如果我没猜错的话，这只杯子应该叫做自暖杯。”楚琛笑眯眯的说道。

　　“自暖杯？”

　　吴可对这个名字有些疑惑，不过没一会，她就想起以前读过的古籍中，有这方面的描写，她有些不敢相信的问道：“阿琛，你说的是《开元天宝遗事》里记载的那个自暖杯？”

　　《开元天宝遗事》是五代王仁裕撰笔记小说，这本书根据社会传闻，分别记述唐朝开元、天宝年间的逸闻遗事，内容以记述奇异物品，传说事迹为主。

　　其中有关于“自暖杯”的记载：“唐开元时内府有一酒杯，青色，而有纹如乱丝，其薄如叶，杯足上有镂金字名曰‘自暖杯’，上令取酒注之，温温然有气相吹如沸汤。”

　　楚琛点头道：“如果不出意外的话，应该就是这种杯子，你想想，我刚才买的杯子的外形是不是和记载中的自暖杯一样？而且刚才我在杯足上看到三个字的字迹，虽然有些模糊不清，不过和‘自暖杯’三个字还是挺像的。”

　　吴可回想了一下，确实和记载中的自暖杯很像，不过她还是难以相信，说道：“阿琛，你没搞错吧，那种传说中的东西，怎么可能存在啊？”

　　楚琛习以为常的说道：“这有什么，我不是还得到过香烛吗？不过吧，到底是不是自暖杯，也只有试过才知道。”

　　说到这里，他心想，如果你知道我有常满杯，还不知道会怎么惊讶呢！不过常满杯太重要，暂时他还不想告诉吴可。

　　听到楚琛这么说，吴可虽然还是觉得有些不可思议，不过心里也算有些接受了。

　　“那还等什么，咱们现在回去把它试一下吧！……”

　　两人在商店里买了一瓶葡萄酒，而后就回到了酒店的房间。

　　把杯子稍稍清洗一下，在清洗的时候，楚琛还做了个实验，发现杯子里放了清水并没有那种发热沸腾的现象。

　　这让他有些犯嘀咕，到底自暖一说是骗人的，还是只有酒水才会出现自热的现象，如果按照异能给出的结果，应该是后面一种情况才对吧！

　　把杯子擦干，回到房间，吴可已经打开了酒瓶，有些迫不及待的想要试验了，等到楚琛把杯子放到桌上，她立刻就向杯子里面倒了大半杯葡萄酒。

　　不过让两人有些失望的是，过了一分钟，杯中也不见有热气冒出来。

　　“这不是自暖杯吧，怎么这么长时间反应都没有。”吴可一脸失望的说道，虽然她打心眼里有些不相信会有自暖杯这种东西，不过如果真的不是，她心里还是挺失望的。

　　“不会吧，明明和自暖杯的描述一样啊！”楚琛皱着眉头说了一句，而后直接用手伸进杯里试了试酒温，当即就让他一脸的惊喜。

　　“这酒真的热了！”

　　“啊！我来试试！”吴可见此，连忙也把手伸了进去，目瞪口呆的说道：“还真的热啦，而且好像感觉越来越热了！这是怎么回事啊！”

　　楚琛摇了摇头道：“我也不知道，刚才我还特意试验了一下，用清水半点反应都没有，哎！你说是不是咱们买的葡萄酒度数太低的关系，所以反应才不明显啊！”

　　因为吴可不怎么会喝酒，所以刚才在她的要求下，楚琛就买了一瓶才6度的白葡萄酒。

　　“这么说，到还真的有可能是这样。”吴可点头道。

　　“那你等等，我去买一瓶度数高的酒来！……”

　　没一会，楚琛就买了三瓶酒回到了房间。

　　“你买这么多酒干什么啊，不是浪费吗？”

　　楚琛呵呵一笑道：“买酒的时候我想干脆多买几瓶度数不一样的酒，这样对比起来更加的明显一点，就买了三瓶。”

　　“随便你吧，反正这些酒都是你喝！”

　　楚琛嘿嘿一笑，看向杯子，却发现杯子已经开始有些热气冒出来了，这种现象让他觉得很是新奇。

　　把杯子端到鼻前闻了闻，楚琛发现，除了葡萄酒的味道外，好像还多了一丝清香，这让他不由得轻咦了一声，随后他赶忙又闻了闻酒瓶里的葡萄酒，发现并不是他的错觉，杯里的酒真的变香了。

　　“阿琛，怎么了？”吴可忍不住问了一句。

　　楚琛把酒杯端到吴可的鼻前，说道：“你闻闻，杯里的葡萄酒和瓶子里的有些不一样了。”

　　吴可轻轻一嗅，惊叹道：“确实有了一股清香啊！不过怎么会这样啊，难道这杯子还能无中生有吗？而且那书上也没有这方面的记载啊！”

　　楚琛摇了摇头，一脸好奇的看着这杯酒，随后还没等吴可反应过来，他就把杯里的酒一口喝了个精光，看的吴可是目瞪口呆。

　　葡萄酒一到口中，楚琛马上感觉到，这酒居然一点都没有平常葡萄酒的涩感，而是入口柔绵，而且除了葡萄酒的香气之外，居然还多了一丝甘醇，再加上酒是温的，喝下去更有一番别样滋味，那感觉，实在太美妙了。

　　过了半响，楚琛才一脸享受的把酒全咽了下去，赞叹道：“真是好酒啊！入口就能感受到一股甜甜的淳酿感，那感觉就好像喝的是已经珍藏了十几二十年的陈年好酒了。”

　　吴可虽然对此感到非常的意外和不解，很想马上也体会一样，不过她还是满脸不悦的说道：“你怎么这么冒失啊，要是因为杯子这酒产生了有毒物质，那该怎么办？”

　　楚琛挠了挠头，嘿嘿一笑道：“应该不会的啦，你没听那位老板说嘛，这杯子以前是藏在皇宫里的，如果真的有毒，那也没人敢献给皇帝，你说是不是？”

　　吴可冷哼了一声：“就算你说的有道理，不过下次做这种事情之前，你能不能跟我说一声啊，害得我担心的要死！”

　　楚琛把吴可搂到怀里，抱歉的说道：“对不起啊，刚才让你担心了，以后我做这种事之前，一定会先跟你报告的，别生气了，好不好？”

　　吴可在他的手臂上拧了一下：“下次再敢这样，我就不理你了！”

　　“是是是！我一定注意！”楚琛赔笑道：“咱们再倒一杯，你也来试试味道。”

　　说着，楚琛把葡萄酒重新倒入杯中，几分钟后，他把杯子端到鼻前闻了闻，还是和刚才一样，多了一股清香。

　　“可可，现在你试试看。”

　　吴可接过酒杯，轻轻一闻，确实和刚才一样，接着她就喝了一小口，细细一品，她的眼睛马上就亮了起来，随后连忙把杯中剩下的酒液全部喝了下去。

　　过了一会，她才满脸陶醉的说道：“真的很好喝，我都从来没喝过这么好喝的葡萄酒，我觉得像什么上万块钱一瓶的拉菲也不过如此吧！”

　　楚琛摇头道：“82年的拉菲我也喝过，完全没有这个好喝，我觉得它已经不是单纯的葡萄酒了，好像里面除了葡萄以外，又添加了其它的水果，感觉怎么说呢，好像其中有一点淡淡的苹果味，又像是荔枝的香甜，实在有些无法形容。”

　　吴可想了想，还真得有那种水果的味道在里面，这让她新奇之余，实在有些搞不明白，为什么把葡萄酒倒进去，会变成另外一种酒，难道这杯子自己会变戏法不成？

　　楚琛也不明白为什么会有这种奇怪的事情，不过他也不是那种喜欢钻牛角尖的人，想不明白他也就不再去想，随后他就去打开了刚才买的一瓶13度的红葡萄酒，并倒入了杯中。

　　这次确实和他们先前想的那样，杯中的葡萄酒热起来的速度比刚才快多了，两三分钟之后，杯里的葡萄酒，就像记载的那样，有微微的热气冒出来了。

　　楚琛有些忍不住把杯子拿到了手中，轻轻一闻，同样葡萄酒也多了一股清香，不过这股清香比起刚才来却要浓一点，而且其中还有一丝甜味。

　　吴可凑上前一闻，被那香气吸引之后，忍不住轻轻的抿了一口，随后那陶醉的神色引得楚琛也同样忍不住喝了一口。

　　把嘴里的酒液咽下后，楚琛就感叹道：“没想到，这杯酒的味道比刚才来的更好，而且水果的味道更加的突出，其中有桃、杏、李、苹果等等，好像就在喝百果酒一样，那味道说是琼浆玉液都不为过！”

　　吴可连连点头道：“是啊，一杯葡萄酒，才过了几分钟，居然就变得这么好喝，这杯子不会是什么仙器吧？”

　　楚琛呵呵一笑道：“这世界上哪有什么仙器，我觉得应该是用一种已经失传的工艺制作的吧！”

　　听楚琛这么说，吴可到是想到了其中的一个细节，她皱着眉头说道：“阿琛，我看书上说，如果真是自暖杯，那杯子的材质应该是青瓷，怎么咱们买的会是玉的呢？”

　　楚琛稍稍回忆了一下，发现还真是如此，他拿出酒杯细细一看，现在觉得杯子还真的有些像是青瓷制作的……


第0424章 自暖杯（下）

　　楚琛仔细观察，发现这只杯子的确有可能是使用青瓷工艺制作而成的，不过与普通青瓷不同的是，杯子的材质更加偏向玉质，如果没想到这一点的话，一般人都只会认为这只杯子是用玉石制作的。

　　如果真的是用青瓷的工艺制作的，那杯子上的纹路就好解释了，不然除非是天外陨石，楚琛还真没见过哪一种玉石的内部会自然带有这种乱丝一样纹路。

　　其实要证明杯子是用玉石制作的，还是件瓷器，对楚琛来说其实也简单，只要用灵宝眼“看”一下就行了，不同材质在灵宝眼的感应中，还是有所不同的。

　　不过楚琛之前确实没想过这不是件玉器，而且一般情况下，他也只会使用异能，而这是发现不了杯子用的是什么材质的。

　　当然，如果是瓷器，那在放大镜下观察，也能识别的出来，不过他的工具都放在了他的包里，事先他也没想到今天会过古玩店，这些工具他都没带在身边，也无从观察。

　　眨眼之后，灵宝眼就给出了答案，杯子确实是一件瓷器。

　　就算常人说官窑如玉，但其实和真的玉看上去还是不同的，而这只杯子明明是瓷器，却能烧制的和玉器相差无几，这个结果，想想都让楚琛觉得有些惊奇。

　　楚琛又从包里拿出放大镜，用高倍数仔细一看，确实在杯子的表面看到了瓷器的特征，他呵呵一笑道：“可可，还真要谢谢你的提醒，这杯子还真就是一件瓷器。”

　　吴可讶然道：“不是吧，把瓷器制作的像玉器一样，这不太可能吧？”

　　楚琛把放大镜递给她，道：“你看一看就知道了。”

　　吴可虽然不太懂古玩，不过受其父亲的影响，对瓷器和玉器的特征还是多少知道一点的，于是看过之后，她就一脸不可思议的说道：

　　“这古人也太厉害了吧，他们到底是用什么工艺和配方，把杯子烧制的和玉石的质地差不多的啊？”

　　楚琛感叹的摇了摇头道：“咱们国家从古至今，因为各种各样的原因而失传的技术实在数不胜数，想来这杯子的制作工艺和配方应该也是如此。”

　　吴可也惋惜的说道：“是啊，我爸也经常说，要是以前那些陶瓷的配方和工艺能够传承下来就好了！”

　　“好啦，不说这事了，咱们还是来看看杯子里装烈酒是什么效果吧。”

　　说着，楚琛把刚才买的一瓶芝华士打了开来，他买的芝华士的酒精度数在40度，相当于国内的低度白酒。

　　通过刚才两种葡萄酒的对比知道，酒的度数越高，杯子加热的速度也越快，楚琛把酒倒入杯中，才过了一分钟都不到的时间，杯子里就有热气开始冉冉升起。

　　不过这次他们商量先不品尝，等看到记载中所说的沸腾现象再说。

　　渐渐的热气越冒越多，不过让他们目瞪口呆的是，随着热气的升腾，那杯子上的乱丝一样的纹路居然慢慢开始有些发亮。

　　那纹路刚开始发出的光是金色的，一闪一闪的煞是迷人，紧接着，随着杯中之酒开始沸动时，那纹路的光芒渐渐变成了金黄色，而且也越发的明亮。

　　到最后，那酒杯上的纹路组合起来，就好像变成了一朵正在跳动的火焰，再加上“火焰”中间正在沸腾的酒水，形成了一种水火相容的独特美景。

　　“好漂亮，好美啊！”

　　吴可表情震惊的看着眼前这一切，嘴中喃喃自语道。原本以为不可能的自暖杯居然横空出世了，而更让她不敢相信的是，除了杯子能把酒变得更加美味之外，居然还会产生如此神奇而又梦幻的现象。

　　这一切对吴可思想观念上的冲击无疑是非常巨大的，让她突然之间对原本并不感兴趣的古玩产生了浓烈的好奇之心。

　　而且这也让她明白了为什么父亲和男友对古玩如此痴迷，除了其中的文化底蕴之外，想来研究那些已经失传的技艺也是有着很大的乐趣的吧！

　　随着时间的推移，酒水渐渐的不再沸腾，那光芒也渐渐的开始暗淡。

　　“怎么没啦！”吴可神色急切的说道，她刚才正看的入迷，这种突然被打断的感觉相当的难受。

　　楚琛刚开始也有些诧异，不过转瞬间他一想就笑了起来：“酒精被挥发的差不多了，它当然就停止沸腾了嘛！”

　　听到楚琛这么说，吴可明白的同时，也有些脸红，她还是大学生呢，居然会没想到这一点。

　　楚琛把杯子端了起来，现在是品尝的时间了，不过让他先是有些惊奇的是，杯中的酒水颜色，居然已经不是刚才那样的琥珀色，而是已经有些像是淡淡的红茶色。

　　接着，他轻轻一嗅，这次却不是清香，而是一股非常浓郁而又甘醇的水果香气，却又不像正统的芝华士那样，会带有一股淡淡的烟草味，让人忍不住就想要喝上一口。

　　喝下一口，第一个感觉就是浓郁，嘴巴里充满了浓郁的水果香气，就好像突然间置身于香果园一般，让人情不自禁的就陶醉在了其中。

　　过了半响，楚琛有些不舍的把酒液咽下，顿时就感到一股绵密、甘醇的热流从喉咙一直流淌到了肚子里，紧接着就感觉到那股热流散发到了全身，那感觉就像是冬天里的太阳，晒得人暖烘烘的特别的舒服。

　　吴可看到楚琛那陶醉的模样，忍不住也上去闻了一闻，这一闻差点就让她口水直流了，要不是害怕这酒太烈，怕喝了就醉倒，她肯定会把杯里剩下的酒都喝光了。

　　“味道怎么样？”吴可眼巴巴的看着楚琛问道。

　　楚琛赞叹道：“实在是好酒！而且这酒只比刚才的葡萄酒烈一点点，你可以试试看，喝不醉的。”

　　吴可听楚琛这么说，眼睛马上就亮了起来，直接一口把剩下的酒液都喝光了，紧接着，她就像刚才的楚琛一样，露出了无比陶醉的神色，当她咽下酒液时，更是觉得浑身暖烘烘的，一种很舒畅的感觉涌上了她的心头。

　　不过这酒虽然好喝，但是吴可本来就不太能够喝酒，虽说这杯芝华士经过刚才的挥发，酒精的度数已经底了很多，不过现在二十度还是有的，再加上先前的那两杯酒，使得她头脑都开始有些发晕了，脸颊上更是多了一抹嫣红。

　　“你这个坏蛋，还说这酒不烈！是不是准备把我灌醉啊！”吴可眼神有些迷离的拍打了楚琛的胳膊几下。

　　此时吴可表现出的那种独特的韵味，看的楚琛的眼中尽是痴迷之色，他嘿嘿坏笑道：“灌醉了好办事嘛！”

　　吴可在楚琛的胳膊上拧了一下：“你个色狼，尽想些龌龊事，别忘了一会还要请米娜她们吃饭呢，我现在这个模样肯定会让她们误会了，你让我怎么见人啊！”

　　楚琛知道吴可在他的面前能够风情万种，但在别人面前的脸皮还是比较薄的，于是就提议：“要不，把吃饭的时间改在明天吧？”

　　也许正应了说曹操曹操就到这句老话，楚琛话音刚落，吴可的手机就响了起来，她拿出来一看，正是米娜。

　　挂了电话后，吴可就说道：“这怎么行，咱们不是说好了明天要去米娜家的，怎么请客嘛，咱们现在还是快点去饭店吧，别到时她们都到了，咱们还没到！”

　　楚琛点头道：“那行，不过去之前，还是让我先帮你按摩一下吧，可是能解酒的！”

　　对楚琛神奇的按摩手法，吴可还是相当认可的，听说按摩能解酒，就忙不迭的点头答应了下来。

　　……

　　“早知道就不让你按摩了！”

　　吴可浑身有些无力的从酒店里走了出来，满脸幽怨的说道。

　　“这也不关我的事啊，我也不知道按了那里你会这么敏感。”楚琛一脸无辜的说道。

　　“你真是个讨厌鬼！”吴可嗔怪了一句，不过想起刚才自己的表现，她的脸上又不禁羞红起来。

　　“对了，你说咱们把东西放到酒店的保险箱里面，没事吧？”

　　想着想着，吴可又想起了杯子的事情，本来按她的意思，这么贵重的东西，最好是放到银行里面存起来，不过现在这个时间，银行已经关门了，也只能退而其次的把东西先存在酒店的保险箱里。

　　“应该没事吧，别人又不知道咱们的东西会是价值连城的宝物，而且这家酒店的安保还是很严格的，应该不会出什么问题的。”

　　要说不担心，那肯定不可能，不过这已经是现在最好的处理办法了，总不能把东西带着去吃饭吧，不说让人很奇怪，万一磕着碰着，那不是得后悔死？关键是除了自暖杯之外，还有官窑的瓷器在，让他吃饭带着实在放不下心。

　　吴可知道楚琛说的对，不过人总会关心则乱，有时候更是忍不住会胡思乱想，就比如现在，她就皱着眉头想着万一有小偷怎么办，万一酒店内外勾结怎么办！

　　更何况她刚才才知道，原来那只笔洗居然是北宋官窑烧制的，这让她当时差点震惊的下巴都掉下来。


第0425章 请客

　　吴可虽然知道那只自暖杯价值应该不菲，但真正的价值她心里并没有一个准确的概念。

　　但北宋官窑的器物那就不一样了，从小在父亲的影响下，吴可清楚的知道北宋官窑瓷器的珍贵性，更是古玩收藏家趋之若鹜的珍宝，因为数量稀少，瓷片的价值就不菲了，更何况是一件整器，就像先前说的，就算上亿也没什么好意外的。

　　而就这样一件价值连城的珍宝，居然被男友以几千英磅的价值买了下来，想想都觉得太不可思议了，这在古玩界来说，可谓是惊天大漏了。

　　又是自暖杯，又是北宋官窑的笔洗，两件价值连城的珍宝放在酒店看起来安全，实际上安全不到哪去的保险箱之中，吴可想想都觉得非常的心惊胆战。

　　看见吴可不时地眉头紧皱，楚琛怎么会不明白她想的什么，笑呵呵的安慰道：

　　“好啦，别多想了，这家酒店的安保在顾客里面可是很有口碑的，哪会一到咱们就有小偷光顾啊！如果是那样的话，咱俩得有多倒霉，而且真的那么倒霉，这两件珍宝哪会被咱们买得到？如果你实在担心，那咱们就别去吃饭了，干脆就呆在酒店，明天一早就把东西存银行得了。”

　　吴可其实也知道自己多想了，不过脑子就是停不下胡思乱想，她撒娇道：“我就是怕东西丢了嘛！”

　　楚琛笑道：“走路都能掉到下水道里，那是不是都别出门啦！”

　　“尽说些不吉利的话，下次不准说啦！”吴可啐了一口，接着说道：“阿琛，要不你教我古玩方面的知识吧？”

　　“怎么，你也想去捡漏？”楚琛知道吴可一向对古玩的兴趣不大，听她这么说，就有些好奇起来。

　　“我有这么肤浅吗？”吴可白了他一眼：“我只是觉得，古玩除了有深厚的历史文化底蕴，而且还能有探寻那些历史遗留下来的谜团，想想都觉得很有意思。”

　　“说的对！回国以后，我就先给你传一些资料看看，不过你现在还是应该以学业为重，等到回国了，我再系统的教你，怎么样？”

　　楚琛高兴的说道，他就怕吴可是因为看到他捡了两次漏，头脑一热产生的念头，这样的兴趣往往不会长久，不过现在看来，吴可是有自己的想法的，这无疑是再好不过了。

　　吴可乖巧的点头同意道：“嗯，好的！……”

　　……

　　今天请客的地方，定在了当地一家非常著名的西餐馆。

　　楚琛虽然对西餐的礼仪很了解，不过其实他并不喜欢吃西餐，西餐等得时间长不说，看起来繁琐的西餐量却不多，让吃饭喜欢吃的爽快的他根本适应不了，而且西餐的味道也不是他所喜欢的，种种原因使得楚琛对西餐很无爱。

　　不过这次毕竟是请客吃饭，米娜事先就说了，要到他们现在所在的西餐馆吃大餐，于是现在也只能随客人的意了。

　　两人到了没一会，吴可的同学就过来了，其实就是那天在酒吧门口遇到的那三个女孩子。

　　除了米娜之外，另外两个女孩也是东方人，一位名叫塞琳娜，也是大陆人，而另外一位叫做乔茜，是香江人。

　　这三位女孩长的也都很美貌，米娜长得金发碧眼，一双大长腿非常的令人瞩目，而且身材婀娜、丰腴娇艳，比起国外的那些超级名模来也不遑多让。

　　至于塞琳娜和乔茜，前者看起来像是大家闺秀，不过时不时的身上会显露出大大咧咧野性的美。而乔茜则正好相反，就像是位小家碧玉，而且还是一口的娃娃音，很容易让男人产生保护欲。

　　这三位各有各具风格的美女，再加上比她们还要可爱动人的吴可，在大学里也是一道亮丽的风景线，经常有狂蜂浪蝶来追求、骚扰她们。

　　不过这四位女孩子一直都对这些人不假颜色，从来都没答应过任何一个男人的追求，久而久之，学校里许多人都认为这四个女孩子肯定是拉拉，到现在除非是对此不知情的，很少会有男的再来追求她们了。

　　对此，楚琛一开始也觉得很讶异，吴可是因为喜欢他才这样，其他人总不可能像吴可一样都有远在异地的心上人吧？

　　后来听了吴可的解释，他才明白，原来乔茜是因为家里家教严格，从小灌输要毕业之后才能谈男朋友，而塞琳娜则是对老外无爱，想要回过之后再谈，至于米娜则真的有拉拉的倾向。

　　好在米娜只是有拉拉的倾向，不然楚琛还真不敢让吴可住在米娜家里。

　　有道是三个女人一台戏，现在有四个女人，已经可以说是大戏了，再加上三人一直追问吴可禁忌话题，又把楚琛给拖下了水，搞得楚琛面红耳赤大呼受不了。

　　现在楚琛还真要感谢米娜把吃饭的地方选在西餐厅，说话不能太肆无忌惮，不然这些女人疯狂起来，就算他的武力值爆表，也只能逃之夭夭了。

　　好在等到上了菜，三个女孩子总算安静了下来，让楚琛的心里松了一口气。

　　饭后，楚琛又要了茶水和甜点，也许是吃饱喝足了，女孩们懒洋洋的不再闹腾。

　　“对了，楚，你是做什么生意的？”米娜开心的吃了块蛋糕后，问道。

　　楚琛简单的回答道：“我主要是做古董和翡翠珠宝生意。”

　　在国外，一般做古董生意的多少都小有资产，再加上常人眼里，珠宝生意那更是有钱人才能做的，于是米娜恍然道：“哇，难怪你这么有钱！”

　　楚琛微微一笑，并没有谦虚，外国人都喜欢直来直往，你在外国人面前谦虚，他就会产生错觉，认为你自己都说不好，那肯定就是不好了，所以谦虚也需要因地制宜的。

　　塞琳娜听到楚琛是做翡翠生意的，眼珠一转，就笑眯眯的说道：“楚哥，你既然是做翡翠珠宝生意的，能不能帮我看一看我买的一块挂件？”

　　还没等楚琛回应，米娜就抱怨道：“哦，塞琳娜，你能不能别说你们国家的语言，我都听不懂你们在说的什么！”

　　楚琛点头同意后，微笑着解释道：“塞琳娜让我帮她鉴定一块翡翠。”

　　见楚琛同意，塞琳娜很高兴的把她说的那个挂件从胸口拿出来，本来她的衣服的领口就比较低，再加上前面又颇具规模，她把挂件从胸口拿出来的那番模样，看的楚琛不禁面红耳赤起来。

　　“塞琳娜，你要死啊，你难道就不能矜持一点嘛！”吴可有些无语道。

　　塞琳娜嘿嘿一笑道：“就当是我付的酬劳呗，艾莉你不会吃我的醋吧！”

　　“吃你个大头鬼！”吴可也知道塞琳娜的性格，大大咧咧起来有时就有些不管不顾，很让人哭笑不得。

　　不过这么一来，让楚琛就有些为难了，到底是女孩子放在胸口的东西，如果就这么拿到手中，多少会有一种异样的感觉，而且女朋友还在身边，搞得他现在接也不是，不接也不是。

　　吴可也明白楚琛的为难，就抽出一张餐巾纸，把挂件放到餐巾纸上，才让楚琛去拿。

　　塞琳娜嘻嘻一笑，也不在意，坐在那等着楚琛给出的鉴定结果。

　　楚琛拿起那块挂件一看，没想到居然还是一块玻璃种翠绿金玉满堂挂件，其表面雕有金鱼，似摆尾游动，颇具灵趣。因鱼与“余”同音，隐喻富裕、有余，故世人多喜这个题材，而以这个题材雕刻的器物，都被称作为“金玉满堂”。

　　只是凭他的经验一看就知道，这并不是纯天然的玻璃种翡翠，用放大镜和强光手电看过后，更是确认了他的判断。

　　“塞琳娜，不知道这块金玉满堂挂件是花多少钱买的？”楚琛开口问道。

　　塞琳娜回道：“两年前我在伦敦的旧货市场看到它挺漂亮的，就花了一千英磅把它买了下来，乔茜说这是玻璃种的翡翠，说我买赚了，难道这并不是玻璃种翡翠？”

　　楚琛暗自摇了摇头，难怪常人会说，世界上女人和小孩子的钱最好赚，看塞琳娜的模样，应该对翡翠并不了解，居然只是觉得漂亮，就花了一万五把东西买下来。

　　“这确实是玻璃种翡翠，不过却并不是纯天然的，这种翡翠在我们行业里叫做B货。”

　　塞琳娜先是一喜，紧接着就是一惊，她哭丧着脸，说道：“什么是B货啊？是不是就是说，我这块挂件是个不值钱的玩意儿？”

　　“首先，B货算是翡翠。”楚琛解释道：“就以你的这块翡翠来说，以质地和水头来说，都是上佳的玻璃种翡翠，不过因为其内部有黑点或者其它杂质，大大影响观赏性，降低了价值。”

　　“因此，就有商家用强力化学溶液加以腐蚀，把这些杂质去除，留下的孔洞用胶填充，加色，再打腊、抛光，就成了看起来表现具佳的B货翡翠。这种B货翡翠还是很好识别的，你用放大镜就能看出和其中的不同来。”

　　塞琳娜接过放大镜一看，确实和楚琛说的那样，有几处地方明显和旁边的不同，表情顿时颓然起来。


第0426章 游览

　　看到塞琳娜无精打采的模样，楚琛就笑着说道：

　　“其实好的B货翡翠还是有经济价值和收藏价值的，就说你的这块玻璃种翡翠，质地和水头都不错，而且黑点和杂质也不多，工艺方面也没有马虎，两年前一千英磅确实贵了，不过按现在的市场行情来说，肯定不止一千英磅了。”

　　塞琳娜听楚琛这么说，顿时有一种柳暗花明之感，连忙惊喜的问道：“真的？那它现在能值多少钱？”

　　楚琛想了想说道：“B货毕竟不算是纯天然的，以你这个挂件的品相来说，现在的价值应该在两千英磅左右吧，按照现在这样的市场行情，今后肯定还有上深空间，不过毕竟是B货，想要有A货那样的上升速度和空间也不太可能。”

　　塞琳娜听到能有两千，非常的惊喜，虽然和A货的玻璃种的价格相差很大，不过能够不亏还能赚一些，对她来说也已经很满足了。于是她喜滋滋的又把挂件戴了回去，不过这一次为免尴尬，楚琛早早的就转过了头。

　　塞琳娜嘻嘻一笑，在吴可的耳边说道：“艾莉，我真羡慕你有这么好的一个男友，如果不是你的话，我肯定会倒追的！不过好男人可是珍稀资源，你可要紧紧抓牢哦！”

　　吴可微微一笑道：“那是当然了，不过我还是很相信他的，以他的条件，如果要找女朋友，比我好的多的是，哪还轮的到我啊！”

　　“难道他家很有权势？”塞琳娜好奇的问道。

　　吴可微微一笑，对此并没有多说，不过那意思，塞琳娜还是明白无误了，她满脸羡慕的说道：“艾莉，你的运气实在太好了，不行，等毕业回国了，你一定要让楚哥帮我介绍一个男朋友！”

　　楚琛耳力好，闻言就笑道：“可以啊，不过最后能不能成就只能看你们自己的意思了。”

　　“嘿嘿，那就谢谢楚哥了！”塞琳娜甜甜一笑道。

　　“你们怎么又在用中文交流啦，考虑考虑我们俩个的感受好不好？”米娜见三人说的这么热闹，她却听不懂，又抱怨了起来。

　　乔茜笑戏谑地说道：“米娜，你可别带上我，我可是也听得懂中文的，我看你干脆还是再学一下中文吧。”

　　“哦，实在是太糟糕了！”米娜一拍额头，而后连连摇头道：“我可学不来你们国家的语言，字的发音难学不说，明明是一个意思，却还要用很多种不同的字来表达，我实在搞不明白！”

　　听到米娜所说，三个女孩子都嘻嘻哈哈的笑了起来，见楚琛不明所以，吴可就笑着为他解释了一下。

　　原来以前米娜也学过一段时间中文，不过因为乱用词语，出了很多次丑，后来就打了退堂鼓。

　　像中文里都是用“雌性”或“雄性”来形容动物性别，但老外不一样，英语里无论形容人或动物都是可以通用male（男性）或female（女性）。

　　一次四人聚会的时候，米娜把她新买的爱犬也带了过去，而且还显摆的用中文介绍道：“这是我新买的男狗……”，还没等她把话讲完，三女就爆笑了起来。

　　像这样的例子虽然不多但也不少，一而再，再而三之下，米娜对学习中文就有了阴影，到现在更是一提学中文她就急。

　　米娜虽然听不懂吴可说的是什么，不过她也猜到吴可应该是正在说她的糗事，于是她也不甘示弱的把吴可这些年的糗事说了出来，到最后更是连另外两人也没落下，一时间欢声笑语不断。

　　好在她们还知道克制，再加上又全都是美女，不然早就被其他顾客投诉了。……

　　第二天，俩人把杯子和官窑笔洗存到银行之后，就按约定去了吴可寄住的家庭，也就是米娜家。

　　米娜的父亲看到楚琛前来，非常高兴，一个尽的说是命运的安排，楚琛对此到也同意，不然为什么机场那么多辆出租车，会正好选到了他？

　　米娜家一共只有三个家庭成员，奶奶、父亲兰迪还有她，至于米娜的母亲前几年已经病逝了，而爷爷更是在她父亲小的时候就已经去世了。

　　到了中午吃过午饭之后，楚琛到是弄清楚了两件事。

　　第一件，那就是他总算知道英伦菜到底是怎么特色了，说好听点，就是油少而清淡，讲究自然，说难听点菜肴寡淡无味，难以下咽。作为大吃货国的一分子，如果他连续吃上几天，胃肯定会因此而闹情绪。

　　也难怪有人会说，英伦的食物有着最可悲的命运，因为英伦人要杀死它们两次，第一次是夺走它们的性命，第二次是夺走它们的味道。

　　第二件，他总算知道米娜的父亲为什么会如此的话痨。

　　本来兰迪就比较健谈，但他的母亲却不善言辞，而他和米娜的思想上又有代沟，使得他在家都没有什么谈话的对象，这也难怪楚琛遇到他的时候，就好像几个月没说话一样了。

　　其实兰迪家在英伦也算是中产阶级，除了现在这处住所外，他还继承了祖辈的几处房产，就算收房租，都足够他无忧无虑的生活一辈子，不过他并没有做生意的天分，于是他就选择了出租车司机，这个容易找到谈话对象的职业。

　　其实楚琛的到来，之所以让兰迪这么高兴，最主要还是因为和楚琛非常的畅快，什么话题都能聊，如果不是楚琛是吴可的男朋友，兰迪都准备让楚琛做他的女婿。……

　　在兰迪的盛情款待和强烈要求下，楚琛在这里住了一晚，第二天就和吴可坐着兰迪的车去了伦敦。

　　伦敦，英伦的首都，一座种族、宗教与文化的大熔炉。一座几百年来一直在世界上具有巨大的影响力的大型城市。在这里来自各个国家的古董和艺术珍品、不计其数的展出表演，可以让你不出伦敦便可以环游世界。

　　到了伦敦之后，楚琛和吴可第一个去的地方，就是伦敦塔。

　　这个被称作为“女王陛下的宫殿与城堡”的建筑，这个每年接待250万参观者的最受欢迎的历史景点，曾作为堡垒、军械库、国库、铸币厂、宫殿、天文台、避难所和监狱，而且还特别关押上层阶级的囚犯的地方。

　　历史上不少王公贵族和政界名人都曾被关押在这里，很多被在此处决。

　　另外，伦敦塔最为独特的景观就要数这里的渡鸦。

　　英伦民间传说，伦敦塔上只要有渡鸦出现，就可确保帝制延续下去，但如果渡鸦飞走，不但预示伦敦塔会倒下，王朝也会完蛋。传说英王查尔斯二世得知这个预言之后，伦敦塔里的渡鸦都被剪掉了部分的羽翼，不会飞了。

　　当然，这个传说肯定是无稽之谈，查尔斯二世是在17世纪统治英国的君主，渡鸦可是在19世纪才出现在伦敦塔的，现在也只能可怜了这些被剪了羽毛的渡鸦。

　　不过这些渡鸦虽然失去了飞行能力，过的生活可谓是颇为奢华，日间渡鸦可在伦敦塔一带自由活动，每天早上，管理员都会从市集购买包括鸡心等鲜肉喂饲渡鸦。到晚间，渡鸦就可到专为它们而设的“酒店”内作息。

　　伦敦塔的渡鸦一共有七只，每只都被起了可爱的名字，是很受游客欢迎的吉祥动物。

　　难得来这里旅游一趟，和这些渡鸦合影留念肯定是必不可少的，之后，两人就进入了这座历史悠久的城堡。

　　如果只有吴可一个人，她是不敢来伦敦塔游玩的，因为这里数百年来，有着相当多闹鬼的报告，像手牵手的两个身着睡衣小孩的身影，夹着头颅饶塔走动的安妮？博林皇后等等，让这里充满着阴森可怖的气息。

　　另外，在地下的土牢里，各种泛着斑斑锈迹，似乎还弥漫着浓重的血腥气残酷的刑具，也让胆小的人看了情不自禁的毛骨悚然。

　　吴可本来就比较怕鬼，来到这个阴森森的地方，更是非常的紧张，全程都紧紧的抱着楚琛的胳膊，害怕却又好奇的不停张望着城堡里的各处景致，这番模样让楚琛对她心生怜惜之余，又觉得颇为好笑。

　　伦敦塔建筑群中最重要、最古老的无疑是位于要塞中心的诺曼底式塔楼，史称白塔，这里是主人居住与守备部队进驻的地方，最为坚固，在某种程度上象征着征服者威廉日益巩固和扩大的权力。

　　白塔的二层和三层的一部分是小礼拜堂，顶层和二层一部分是兵器展，不仅有中世纪的盔甲，也有现代的枪械。

　　楚琛最在意的就要数这些中世纪的盔甲，除了这些盔甲制作的相当精致考究之外，最主要还是里面蕴含着大量的灵能，一番灵宝眼使用下来，居然生生的长了好几点异能的升级度。

　　除此之外，让楚琛觉得有些滑稽的是，这里居然还存放着当年朝鲜战争时期，印有中文字样、用以招降我国士兵的传单。也许这正是在讽刺当年英军一共出兵两个旅，却损失了五千兵力的“辉煌战绩”吧。


第0427章 集市（一）

　　白塔后面的塔楼内是珍宝馆，这里有诸多御用珠宝展出。其中有王室权杖、号角和御剑，加冕长袍，王冠、节杖和顶上有十字架的圆球，覆满贵重宝石的专为维多利亚女王制作的御室王冠，等等看得人眼花缭乱的诸多奇珍异宝。

　　这些珠宝被陈列在展室的明亮的玻璃柜中，参观者只能在自动通道上缓缓通过，也严格禁止拍照，好在这其中的距离正好让楚琛的灵宝眼可以用的上，不然这么好的一个机会，就只能白白错过了。

　　“阿琛，你干嘛笑的这么开心？”走出珍宝馆，吴可看到楚琛眉开眼笑的模样，就禁不住好奇的问了一句。

　　楚琛呵呵一笑道：“没什么，只是突然之间看到这么多国外的珍宝，心里觉得挺开心的。”

　　当然，真实情况是，他的异能的升级进度又上升了将近十个点，要知道十个点，就代表价值十个亿的古玩珍宝，如果是他自己的话，赚十多个亿可不是一时半会就能达成的，现在不过走上一圈就有了，这怎能不令他感到开心。

　　有了这次参观伦敦塔的经验，楚琛就觉得一百亿还真的算不上什么，回国参观一下故宫，估计就能完成大半，这么看来，一千亿其实其实也不多，想来全世界有那么多博物馆，等到全部参观下来，应该也可以完成了吧。

　　不过如果真的要想把全世界的博物馆都参观完，那也不是一时半会就能够完成的，这事也只能慢慢来，楚琛觉得吴可毕业后开始出发比较好，两个人游玩也更加有趣一些。

　　伦敦有许多的跳蚤市场，而且每周都有固定的时间，是专门的古董集市，像周五是格林威治集市、周六诺丁山古董集市，周日利物浦街集市、周一考文特花园古董集市。

　　今天正好是周五，听了楚琛的话，吴可就微笑着提议道：“阿琛，既然这样，那咱们一会去格林威治集市逛逛吧。”

　　楚琛点头同意道：“行啊，不过去之前，咱们可得填饱肚子才行，我刚刚可是听到某人的肚子在叫了哦！”

　　“讨厌啦！……”

　　与本地菜乏善可陈不同的是，伦敦的外国餐馆非常发达，在这里你能轻松找到世界各地的菜肴。

　　举世闻名的中国菜自不必说，法国、意大利、印度、土耳其餐馆遍布伦敦大街小巷。尤其让楚琛感到惊讶的是，这里的中餐馆居然还能细分出不同的菜系来。

　　而且有的中餐馆的味道还相当的地道，让楚琛差点以为自己并不是在异国他乡，当然，地道的菜肴也让吴可吃的是酣畅淋漓，大呼过瘾。

　　愉悦的享用过一顿非常丰盛的午餐，两人就坐着出租车前往格林威治集市。

　　集市的位置离两人吃饭的地方其实并不远，坐出租车不过二十分钟不到就到了。

　　在国人眼中，集市给人的印象经常都是简陋摊位上摆放着低廉劣质的小玩意儿，但在英伦这里可不是这样，比如说，这里每一个摊位上的手工艺品都充满了个性与特色，这些都是一些包含着制作者的创意和灵感精品之作。

　　除了这些精心制作的手工艺品之外，其它的诸如绘画及摄影作品、古董、护肤品、纪念品、珠宝、各地美食等等，这集市上应有尽有，这里对吴可来说，就好像来到了购物天堂一般。

　　看到如此多感兴趣的东西，吴可瞬间就忘记了来集市的目的，这里看看，那里瞧瞧，楚琛见她高兴，只要她感兴趣的，都准备买了下来，不过这被吴可推辞了，最后只是买了几块精油香皂和一个名牌手包，还有一些小巧的首饰而已。

　　集市上设有美食区，这里汇集了世界各地的美食小吃，逛的累了，两人就到美食区休息了一会，吃了一些可口的点心。

　　看着一旁的几个手提袋，吴可有些不好意思的说道：“本来是来看古董的，结果你想要的东西都没买到，却帮我买了这么多。”

　　楚琛笑道：“这有什么关系，我来英伦本来就是来看你的，肯定一切以你为主嘛！”

　　听楚琛这么说，吴可心里尽是甜蜜，她把手中的蛋糕喂给楚琛，用纸巾擦了一下后就站起来说道：“走吧，接下来咱们去这里的古董店看看！……”

　　逛了几家古董店，楚琛并没有遇到自己心仪的东西，不过吴可到是淘到了一款爱马仕六十年代的香水灌装瓶，而且还带原装盒，价格也不贵，很是让她惊喜了一番。

　　接着，两人来到了一家专门做雕件的小店，小店虽然不大，不过东西却并不少，而且全都摆放得井然有序，让人觉得很是干净清爽。

　　而且在这里，国内的雕件虽然不多但也不少，足足有三十多个，有些看上去还是精品的样子，这不禁让楚琛提起了兴趣。

　　不过嘛，老外的东西也不一定都会是真的，楚琛仔细观察了其中几件，发现不是现代工艺品，就是现代制作的赝品，实在是颇为无趣。

　　不过接下来看到的一个竹雕降龙罗汉，却让楚琛的眼睛亮了起来。

　　此像以竹根为材，只见那罗汉额骨宽隆，秀目微笑。身披禅衣，端坐在蒲团上，右手持珠戏龙。龙盘左膝之上，昂望罗汉，龙的比例既小，神情温驯，更显罗汉之佛力神威。

　　降龙罗汉为十八罗汉之一，意在体现佛法无边，成为雕刻师经常出现的题材。该罗汉雕件品相完好，构思巧妙，刀法简洁而又不失柔润，规格虽小，方寸之间而显佛陀世界，正是典型的清代罗汉风格。

　　而且更让楚琛觉得有意外的是，罗汉像上居然还有施天章篆刻的名号。

　　施天章是清代著名的竹刻大家，《竹人录》录王鸣韶论施天章：“自幼习为之，最工竹根人物，手足之位置，衣服之潇洒，面目之神理，皆极生动。老则鸡皮鹤发，胁肋之骨，结喉露齿，悉可指数；笑语喜愠，若有声响。”

　　难怪刚才楚琛觉得此像的风格有些熟悉，原来是施天章雕刻的作品，到真是一件意外之喜。

　　楚琛一看标价，不过九千英磅，才十三万五千RMB，这个价格买下来相当于捡了个大漏了。

　　刚才进门的时候，楚琛就看到小店的牌子上写着谢绝还价，之前得了吴可的提醒，他也明白了这里的规矩，于是干脆就让店员把东西包了起来。

　　捡了一次漏，楚琛的精神马上就振奋高亢起来，兴致勃勃的接着看了下去。虽说接下来的东西不像刚才那样都是精品，不过还是买下了一个竹雕笔筒，还有一个红木雕如意，价格也很便宜，相当于捡了两个小漏。

　　虽说这两件东西的品质不是太高，这样的东西，楚琛自己也不会收藏，但在国内的市场上可是抢手货，完全可以用来充作他的古玩店的货品。

　　最后两个雕件，分别为牙雕和角雕。

　　其中牙雕是以象牙雕就，用多层浮雕的技艺雕刻苍龙教子图，苍龙矫健雄壮，时隐时现，龙首威严，雕刻细腻，将苍龙的气势磅礴表现的淋漓尽致。此器可谓构思巧妙，刻工精致细腻，纹饰繁密，层次清晰分明，应为一件大成之作。

　　不过让楚琛有些叹息的是，这只牙雕作品是近几年才完成的现代工艺品。

　　俗话说，没有买卖就没有杀戮，楚琛管不了别人，不过至少他可以管得了自己，如果是古代的牙雕或者角雕，那他还能够接受，不过既然是现代的象牙雕件，就算是标价便宜，买回去可以卖一个高价，想想那些被偷猎的大象，他还是敬谢不敏了。

　　最后一件角雕，是一件清初年间风格的犀角雕荔枝杯。

　　杯圆雕作树桩形，敞口，敛腹、底内凹，杯周高浮雕生动扭转的枝条、翻转的叶片和饱满的荔枝果实，表现出荔枝良好旺盛的生长状态。

　　仔细观察可以发现，枝干的起伏开合、叶片的转折以及细小枝条的生长状态，甚至是连到叶柄与枝干交接处微妙的生长结构，都被作者以简约的刀法淋漓尽致的表现了出来。

　　而且作者在每一颗荔枝都刻上不同的锦地，在简朴中显出不平凡，可谓匠心独运。

　　纵观此杯，充满了自然的情趣，纹饰简洁精细，刀工犀利而又张弛有度，所散发出来的艺术感染力让楚琛情不自禁的暗自赞叹不已。

　　不过让楚琛诧异惊喜的是，这只犀角杯居然同样也有名家的款，而作者正是清代康熙年间著名匠师尤通，要知道，犀角雕染色工艺可就是由他发明的。

　　据说有一次，尤通的父亲从亲戚家借来了一件雕刻十分精美的犀角杯，尤通就照着这只杯子，仿制了一件几乎一模一样的，但美中不足的是仿制的杯子色泽要淡一点。

　　于是尤通就想了一个办法，采来了一些凤仙花（又名指甲草），捣烂后像染指甲一样细心的给新犀角杯染上了颜色，结果连他的亲戚也分辨不出哪件是原作，哪件是仿制的。

　　而且尤通以雕刻犀牛角杯为名，还曾征入宫廷，人称“尤犀杯”。故宫博物院收藏的一件犀角仙人槎杯，是他的代表作，其巧夺天工的技艺可谓惊艳于宫廷。


第0428章 集市（二）

　　楚琛没想到，今天居然能运气好遇到尤通雕刻的犀牛角杯，而且看上去还是一件精品，实在是太难得了，于是他连忙仔细验证了一番犀角杯的真伪。

　　这只犀角杯的犀角有较直，较粗的纹丝，横切面为形似蜂窝状的小砂眼，斜切面为鱼籽状纹，而且有很明显的天沟地岗，材质确实是一件上好的亚洲犀角，再加上精湛的雕工和风格，可以确认就是尤通精心雕刻的一只犀角雕荔枝杯。

　　楚琛一看标价，不过五万英磅，这个价格，就算是以这件犀角杯的雕工来说，已经算是捡了小漏了，更何况还要加上尤通的名人效应，用这个价格买下来，如果是没有得到异能以前，他做梦都能笑醒了。

　　其实这个年代，国内的古玩热刚刚升起没多长时间，再加上老外还没像几年后那样对国内的古玩行情了解的那么透彻，因此，这里的古玩很是有一些便宜货。

　　再加上并不是每家古玩店的主人水平都很高，于是时不时就能捡到小漏，捡大漏的机会也比国内来的多。

　　楚琛心满意足的完成了交易后，心想自己是不是应该每个月都来国外淘次宝，古玩这东西可是手快有，手慢无，现在因为经济能力等原因，知道这种情况的人不多，但随着那些大老板加入古玩这一行，今后这样的机会可是会越来越少的。

　　楚琛把自己的想法跟吴可一说，吴可相当的惊喜，能够每个月都见到楚琛，对现在心里填满了楚琛影子的她来说，那无疑就像是听到了天籁之音一般。

　　接下来，两人又逛了几家古董店，楚琛又以比较低廉的价格收获了几件小玩意，之后见时间差不多了，两人就结束了这次格林威治集市之行。

　　吃过了晚饭，两人就前往才建成不到两年，现在伦敦的标志性建筑伦敦眼摩天轮游玩。

　　由英伦航空耗资1.2亿美元建造的伦敦眼摩天轮坐落在伦敦泰晤士河畔，它高135米，是现在世界上最高的摩天轮，2000年建成开放的第一年，就吸引世界游客300万人次左右，可以说是现在伦敦最吸引游人的一个观光点。

　　看到那巨大的摩天轮在缓缓转动，对比起来，自己就像是人类眼中的蚂蚁一般，让楚琛很是震撼，而且夜间的伦敦眼有一种梦幻气质，巨大的蓝色光环把泰晤士河映衬得美轮美奂，分外迷人。

　　虽然已经是夜晚，不过依然有很多人在那排队购票，两人排了大约三十分钟才买了票，又排了将近二十分钟的队才进入了“伦敦眼”。

　　伦敦眼拥有32个密封式的玻璃舱，全以透明玻璃打造，内部宽敞舒适，可容纳16名乘客，置身其中不但能360度饱览伦敦市景，还能在舱房内移动以不同角度将美景尽收眼底。

　　吴可虽然对伦敦眼已经慕名已久，不过她有恐高症，当初她和米娜等人来这里游玩时，她就只能眼巴巴的站在下面，羡慕的看着三人缓缓上升。

　　这次同样也是如此，她刚开始说什么也不肯上去，后来还是楚琛用尽了手段，说尽了好话，才同意和楚琛一起体验的。

　　随着座舱的缓缓升高，吴可闭着眼紧紧的抓住楚琛，一动都不敢动，当她在楚琛的安慰下，张开眼睛俯瞰脚下的泰晤士河和伦敦的风景时，马上就感到脑袋有些发晕，心里更是升起一种惊慌感，小脸瞬间就变的煞白。

　　见此，楚琛苦笑之余，连忙把她搂在怀里，不停的轻轻安慰着。

　　“那位姐姐怎么啦，难道她也像我一样，害怕掉下去吗？爷爷，你说咱们到底会不会掉下去啊？”旁边一位三四的英伦小女孩，有些害怕的问道。

　　老爷爷向楚琛歉意一笑，而后就很慈祥的轻声安慰着小女孩，又讲了一些伦敦眼的安全措施。

　　小女孩有些懵懂的点了点头，她看到一旁还在心惊胆颤的吴可，就从口袋里拿出一根棒棒糖，走到吴可跟前，有些不舍的把棒棒糖递给楚吴可，说道：

　　“姐姐，吃根棒棒糖就不怕了，我每次打针前都吃一根的，现在我都不怕打针了呢！”

　　小女孩的举动，让吴可觉得很不好意思，同时小女孩的童真，也让吴可鼓起了勇气，心也有些平稳了下来。

　　谢过小女孩，吴可开始试着俯看脚下，一开始还有些头晕和惊慌失措，不过渐渐的她就被眼前的美景吸引住了，同时也忘却了心中的恐惧。

　　泰晤士河从脚下流淌经过，原本巨大的观光游轮显得那么的渺小，放眼四周，整个伦敦都尽属眼前，特别是现在又是夜晚，在河堤两旁与国会大厦的瑰丽灯光衬托下，周围的景色更加的夺目。

　　而且随着摩天轮的旋转，每个高度看到的景色和感觉都各不相同，用古诗中的一句话概括，就是“欲穷千里目，更上一层楼”。

　　当他们所在的玻璃舱达到顶点时，伦敦的一切，就好像变成了一幅画卷展现在了众人的眼前，色彩斑斓、如梦如幻的大伦敦尽收眼底，那种感觉美妙的实在无法形容。……

　　第二天，楚琛和吴可早早的就起了床，因为今天是星期六，有着每周一次的诺丁山周末古董集市。

　　诺丁山集市已经有几个世纪的历史，不过刚开始只有水果蔬菜摊位，直到上世纪五十年代前后一些古董商，和来自曾经沦为帝国殖民地的西印度群岛的大批移民者的加入，才把这里打造成伦敦的特色街区，和全世界最有名的古董集市。

　　诺丁山位于伦敦西部，是一个很有波希米亚风味的地方，也是伦敦最富有的地区之一，这里住着不少有钱人。

　　每周六来自世界各地的古董商贩，从早上五点三十分就开始一直营业，虽然有的会开到四点，不过一般大部分的商贩，都在下午两点之前就收摊了，其盛景就像英伦冬天的阳光一样短暂。

　　楚琛和吴可去的较早，集市上还没什么顾客，500米左右的市场大约有一千好几百个小商铺沿街摆开，颇为壮观。

　　而商贩们则如同竞赛一般，纷纷掏出自己带来的商品，像各种亦真亦假的古董银器、家具、瓷器、油画、小摆件、珠宝首饰、老相机、钟表、乐器等等，或排列整齐，或散落一摊，真是琳琅满目，看的人眼花缭乱，却又购物欲望大增。

　　虽然有八九个小时的购物时间，不过如此众多奇珍异宝，如果不快一点，这点时间根本看不完，于是楚琛和吴可马不停蹄的就加入到了淘宝的大军之中。

　　因为对外国古董暂时没兴趣，于是楚琛就专门找那些出售中国古董的摊位，当然，遇到一些像珠宝首饰之类的奢侈品，楚琛和吴可也会驻足观看，就像此时，两人就站在一个小摊前，这里专门出售项链、戒指之类的珠宝首饰。

　　小摊上的项链和戒指设计的都很不错，而且使用的宝石也都很硕大，带着既美观又很有气质，而且价格也十分的便宜，一般都在几英磅，最贵的也不过几十英磅而已。

　　当然，这便宜的项链、戒指，上面所用的宝石肯定都是假的，小贩也很老实的告诉他们这一点。

　　本来按着楚琛的意思，这种假的珠宝首饰买下来实在没必要，不过吴可却对这些首饰的设计很喜欢，楚琛也只能随她去了。

　　一番挑选下来，吴可买了几条手链，一些头饰，最后还买了一条五彩项链，见吴可买了这么多，小贩还给打了个折，总共只花了五十英磅。

　　不过楚琛看到那条五彩项链心里却有些犯嘀咕，因为以他的眼力来说，项链上的五颗珠宝，实在太像真的了。不过瞬间他就摇了摇头，项链中间的那个钻石看起来就有四五十克拉，如果是真的，就算质地差一点那也得上千万。

　　而且旁边还有四颗大概十几克拉的带颜色的钻石，分别为红钻、粉钻、蓝钻和黄钻，如果都是真的，那这串项链那无疑是天价了。

　　因此，楚琛下意识的就认为这串项链不可能是真的，不过他总觉得自己的眼力和直觉应该不会错，于是付过了钱，趁着小贩给这些东西打包的时候，他对这串项链使用了异能，而结果让他是目瞪口呆。

　　居然这串项链上的钻石还真得都是真的！

　　楚琛心里想的第一个念头，就是异能出错了，不过眨眼之后，他就暗叹了一声，再怎么样，异能也不可能会出这样的错，会把假的认为是真的。但话又说回来了，几百块钱买一串价值上亿的钻石项链，想想都让人不禁觉得如坠梦中。

　　好不容易让心情平静了下来，楚琛的心中就升起好奇之心，他很想把项链拿出来，好好的欣赏研究一下。

　　不过虽然已经付了钱，但这么贵重的东西，很容易就能引起别人的贪念，为了避免惹上不必要的麻烦，楚琛还是决定等到安全一点的地方再说。


第0429章 集市（三）

　　知道这串项链价值连城，楚琛就不敢再随意放置了，他找了个借口就把装着那条项链的盒子，放进了自己的手提包里，才算放心了下来。

　　本来这么贵重的东西，最安全的地方肯定是银行，不过现在时间还早，银行还没开门。而且好在今天不是星期天，不然吴可知道了实情，都得提心吊胆一整天。

　　接下来，两人又走了三十多个摊位，也许是因为刚才把好运都给用光了，两人一件中意的东西都没看上，不过吴可还是看的兴致勃勃，女孩子天生带着的逛街属性，确实让人不得不佩服。

　　两人逛过了一家银制品摊位后，就来到了一处专门经营青铜器的摊位，而且摊主看上去也像是华夏人。

　　小摊上的一些青铜器上的新出土痕迹很明显，楚琛用宝觉筛选，发现其中赝品虽然不少，不过其中至少有十多件东西都是真品，再加上摊主又是华夏人，楚琛不用多想，就知道这些真品应该都是从国内走私出境的，这让他的心里不禁升起了一股怒气。

　　像青铜器还有一些国宝级的文物，在国内是不准拍卖的，有些见钱眼开的不法之徒，为了自身的利益，也不管这些东西的来路，就把它们走私到国外去销售，以致于这些年无数国宝流失到了海外。

　　想到了这些，楚琛对眼前这位摊主的印象可谓极差，不过就算对摊主没什么好印象，眼前也不是意气用事的时候，现在最主要还是看看有没有什么好东西，收到手里才是正经事。

　　摊主是位三十多岁的精瘦男子，看到有生意上门，而且好像还是华夏人，于是就笑着询问了一句：“内地的？”

　　楚琛虽然对这人比较厌恶，不过有道是伸手不打笑脸人，就点头道：“老板，你也是内地的？”

　　摊主得意洋洋的说道：“前年移民了，听口音小兄弟好像还是京城人啊，咱们可是老乡哦！”

　　“哦，那真是巧了！”楚琛装作惊讶的说道。

　　摊主呵呵一笑道：“可不是嘛！这说明咱们有缘啊，来来来，看看我的货，难得遇到老乡，东西的价钱包你满意！”

　　“那就谢谢老板了！”楚琛表面谢过，心里却很不以为然，做这种出土器生意的人，又有几个会是善人。

　　楚琛戴上手套，先是拿起了一对青铜盛酒器，分别是青铜斝（音同“甲”）和青铜爵。

　　斝是我国古代用于温酒的酒器，也被用作礼器，通常有青铜铸造，三足，一鋬（耳），两柱，圆口呈喇叭形。由商汤王打败夏桀之后，定为御用的酒杯，诸侯则用角。

　　楚琛手中的青铜斝为侈口，束颈，深腹，双菌状柱，顶部饰涡纹，平底，下设外撇的三条尖锥足，腹部上下各饰一周饕餮纹，上下对称，共三组，另外让楚琛感到意外的是，斝身上还有四个铭文。

　　青铜器上的铭文往往意味着重要的史料价值，而且由于铭文的字体、布局、内容随着时代发展而发生变化，所以铭文也是青铜器断代的重要标准。

　　一般来说，只要有铭文，就算是个小的杂器，都是价值不菲的，这也是古玩收藏家一般都喜欢铭文的原因。

　　楚琛手中的青铜斝，以制式、铜质、锈迹等方面，应该是西周早期的产物，不过上面的铭文却是用工具刻的，要知道，商代和西周的青铜器上的铭文，一般都是铸成的，如果是以前，那他肯定会认为铭文作假了。

　　不过楚琛现在看过了许多师傅给他的资料，他也知道，其中还是有极少数的青铜器是用锋利的工具刻的字，而这样的铭文无疑更有研究价值一些，而眼前这只青铜斝正好就符合这种特征。

　　另外一只青铜爵表面也刻有饕餮纹，同样也是典型的西周早期爵杯的特征，表面的锈迹也差不多，而且同样也有相同的四个铭文，也一样是用工具刻的字，说明这一对器皿应该是同时同地出土的。

　　这对器皿可谓造型流畅、纹饰精美，周身虽有锈迹，却并不影响其品相，整体看来品相可谓完美，而且铭文字迹清晰，再加上又是少有的工具刻字，可以说是不可多得的一对珍宝。

　　既然是一对珍宝，那肯定是要把它们拿下来的，不过楚琛却没有先询价，而是把两件东西放下来之后，又拿出了几件赝品，而且还恰到好处的露出了惊喜的神色。

　　摊主本来看到楚琛事先戴上手套，还觉得楚琛是个行家，以为今天想要从这个年轻人身上赚几个生活费比较困难了，不过接下来看到楚琛的表演，就让他的心里一阵惊喜，搞了半天，原来也是个棒槌。

　　摊主想想心里也很释然，楚琛看上去不过二十来岁的模样，古玩这行哪有这么年轻的行家，估计戴手套不是想要在女朋友面前显摆就是怕脏吧！

　　楚琛看过几件赝品后，又把目光转向了一件大个头的器物，青铜提梁卣。

　　卣（读作“有”），同样也是一种装酒器皿。具体出现时间未知，盛行使用时期为商代跟西周时期。

　　此件青铜提梁卣器体平面呈椭圆形，直口束颈，鼓腹圜底，高圈足。隆盖高直缘，盖顶有圈形提梁，提梁下部饰圆雕兽头，提梁表里均饰夔龙纹。

　　盖面饰两回顾式对凤纹，器上沿前后在兽首两侧各饰一窄展式凤乌纹，腹部前后则饰大凤纹，羽冠极为华丽，垂于前胸，尾翎从脊背卷起飘垂于后。

　　在盖面及器身上部和腹部凤鸟纹的空隙处均有细密云雷纹作地纹，让主纹更显现出其立体感。

　　楚琛从这件青铜提梁卣周身的细节观察得知，它应该同样也是西周早期的产品，锈迹等坑口特征，也和刚才那一对器皿相同，另外，器盖内及器内底皆铸和刚才那对器皿相同的四字铭文。

　　到了这里，楚琛哪还不明白，这三样东西应该是从同一个坑口挖出来的，也是同时被走私到国外的，这让他愤怒的同时，又感到深深的无奈，没办法，这里毕竟不是他的地盘，如果在国内，这个摊主说不得得要“好好”盘问一下了。

　　压下心中的烦闷，楚琛又把剩下来有价值的青铜器全部翻看了一遍，发现其中还有两件青铜器，除了没有铭文之外，坑口的特征基本也是一致。

　　“老板，这只青铜爵杯多少钱？”楚琛指着一只赝品青铜爵杯问道。

　　摊主笑容满面的说道：“这只本来要一千五，不过咱们是老乡，我算你便宜一点，一千英磅怎么样？”

　　楚琛闻言心中冷笑一声，这种青铜爵杯就算是真品也不过一万二，更别说你这是赝品了，不过他并没有把这话说出来，而是假装疑惑的问道：

　　“我好像在上半年京城的一家拍卖会上看到一只差不多的，怎么那只估价只有七八千？”

　　摊主见楚琛这么说，脸上都没有显出半分尴尬神色，微笑着说道：“小兄弟，你也说是上半年嘛，现在古玩的价格你也应该知道，用四个字来形容，就是日新月异，我这个价格肯定是不会让你吃亏的。”

　　“不吃亏才怪！”

　　楚琛暗自冷笑了一声，而后摇了摇头，又询问了几个价格，其中就包括刚才看到的那只提梁卣。这番试探下来，他也差不多知道了摊主的水平，简单的说，就是一瓶子不满，半瓶子晃荡。

　　这人古玩的知识确实有，不过古玩的断代方面却很不怎么样，明明是一件西周的，他愣是说春秋时期的，断代错了，价格方面肯定可以大做文章了。

　　而经过这番试探，摊主觉得楚琛鉴定虽然不行，不过价格方面却很了解，这让他觉得有些可惜，这样一来，想要从楚琛身上大赚一笔，看来是不可能了。

　　不过楚琛老是询价，却没购买的意思，让摊主也有些不耐烦了，说道：“我说小兄弟，你到底买不买啊？”

　　楚琛说道：“买啊，怎么不买，不过老板你的东西实在太贵啦，如果按你的报价，我还不如直接在国内买呢！”

　　“小兄弟，我这可是青铜器，你在国内正大光明的买的到吗？”摊主似笑非笑的说道。

　　楚琛一脸鄙夷的说道：“我怎么在国内就买不到青铜器了？要不是最近一段时间，京城对这方面管的比较严，我也不至于到国外来买！老板，实话跟你说，你这些货，我看上的不止一件两件，如果你就这个价格，那就算了，我到不相信，全英伦就只有你一个人卖青铜器的！”

　　摊主听楚琛这么说，眼睛猛的亮了起来，他满脸堆笑的说道：“小兄弟，你先说说，你看上了哪些，如果你选的真的多，价格方面我包你满意。”

　　“那好吧！……”

　　说着，楚琛把他特意挑选出来的青铜器都选了出来，除了刚才说的那五件之外，还有一件真品的春秋时期的青铜豆，另外两件都是为了掩人耳目的赝品。

　　摊主看到楚琛选了这么多，心里非常高兴，不过高兴的同时，他的心里也有些纳闷，怎么这个年轻人居然选了六件真品，是他运气好，还是藏拙啊？如果是藏拙，那价格方面肯定要再提高一点。


第0430章 集市（四）

　　于是摊主试探的问了一句：“小兄弟，不再多选几件了？”

　　“老板，我可只收精品，你难道让我选这些歪瓜裂枣的？”说着，楚琛指了指几件看起来像是真品，但破损有些严重的青铜器赝品。

　　摊主见楚琛这么说，看了看自己的摊位上，确实也只有楚琛选的那八件，看上去品相都是上佳，至于其它的不是破损有些严重，就是新的看起来是一眼假的东西。这么看来，这年轻人到不像是藏拙。

　　“老板，这些东西一共多少钱？”

　　摊主琢磨了一会，说道：“咱们是老乡，我算你便宜点，一共二十万英磅，怎么样？”

　　这些青铜器以摊主说的价格买下来，确实还能赚一点，不过通过刚才的了解，楚琛知道这是摊主狮子大开口，于是直接就站起身来，边准备离开，边说道：“既然这么便宜，老板你还是卖给别人吧。”

　　当楚琛和吴可就要走到隔壁摊位时，摊主连忙叫住了他：

　　“哎，小兄弟，别走啊，你从国内过来，咱们能够相遇也是有缘，价格方面咱们好商量！”

　　“老板，不是我不想买，实在是你这个价格太离谱的，春秋时期的青铜器，愣是给你开出了商代青铜器的价格，你也不能把我当作是冤大头吧？”

　　摊主沉吟了一会，说道：“十万怎么样？”

　　“最多三万！”

　　摊主吹胡子瞪眼道：“哪有三万英磅能买的到这么多精品青铜器的？你如果真的诚心买，最低八万英磅！”

　　“五万！”

　　“七万！行，你就拿去，不行，那就算了！”

　　楚琛也针锋相对道：“我最多只能出六万！”说着，他做出一副不答应就抬腿就走的姿态。

　　摊主苦笑道：“小兄弟，你这讨价还价的功夫实在太厉害了，咱们就当交个朋友，这些东西是你的了！对了，我这里还有一个好东西，小兄弟你要不要？”

　　虽然知道这人的东西来路不明，如果真的有好东西，楚琛没道理不买，虽说这一定程度上也助长了不法分子的气焰，不过如果真的是国宝，那总比老外买去了强。

　　见楚琛感兴趣，摊主小心翼翼的拿出了一个锦盒，放到楚琛面前，而后随手打开了盒盖。

　　楚琛定睛一看，没想到里面居然放着一个十多公分的小流鼎。

　　流鼎又称匜鼎，是一种饪食器，而小流鼎属于弄器一类器物，在考古发现中多出于女性墓葬中，是生前的贵族把玩用器，一般都比较稀罕。

　　楚琛把这只流鼎上手仔细观察了一番，此鼎有盖，双附耳圆腹三路蹄足。盖面饰夔龙纹，盖钮立一兽，口沿处有一兽首形流。口沿下饰六对鸟啄龙纹；龙纹下饰饕餮兽面纹，兽目圆瞪，眉角明显。

　　另外盖内和腹底部都刻有六字铭文，字迹清晰，非常难得。

　　此器虽然小巧，但主题纹饰的饕餮纹生动突出，整体效果反映出了当时工匠高超的水平和细密的心思，应该是一件难得不见的精品小流鼎。

　　从整体的纹饰特征来看，这只流鼎的制作时间应该在商代晚期，不过有一点，这只流鼎品相实在太完美了，通体都没有一丝瑕疵，表面更是油光锃亮的，让人很难相信，这会是一件三千多年前制作出来的东西。

　　楚琛轻轻掂了掂小鼎的重量，虽小但质厚，确实是商代晚期的风格，鼎表面的小量锈色，也很自然，不像是作伪的，其它的诸如器型、纹饰、铭文也都对，铭文的写法也符合商晚期的风格。

　　商周时代的青铜器，极大部分是用陶范法铸成的，此器也不例外，楚琛在小鼎的表面可以明显的看到范痕，也就是部件拼接的痕迹，而且看上去也很规范，符合商晚期青铜器的特征。

　　最后，楚琛又闻了闻味道，听了听声音，发现这确实是一件商晚期的小流鼎，而且从表面的包浆来看，这应该是一件工艺品相都堪称完美的传世藏品。

　　最后，楚琛又用上了异能，而异能给出的结果也正是如此，这让他的心里万分惊喜，这样的好东西，那肯定要入手才行。

　　虽然楚琛已经面面俱到的把流鼎观察了一番，不过因为他看的实在太快，让摊主觉得他只是马马虎虎的看过就把流鼎放了回去。

　　“小兄弟，我这件春秋时期的流鼎不错吧？”摊主笑容满面的问道。

　　楚琛不以为然的说道：“东西呢，看上去确实不错，不过你不觉得太新了一些吗？”

　　摊主气哼哼的说道：“什么新的，这叫传世器！”

　　楚琛嗤之以鼻的说道：“传世器我又不是没看见过，你看到哪个传世器有这么油光逞亮的？再说了，两千多年前的东西，哪能保存的跟新做的一样，换谁也不会相信啊！我觉得这只流鼎是明清时期制作的还差不多！”

　　“不过嘛，明清时期能做成这样，也不错了，如果价格便宜买下来玩玩到也不错！”

　　“什么明清的，我这就是春秋的流鼎！”摊主一脸坚持的说着，不过紧接着他就话风一转，道：“不过咱们一回生二回熟，如果小兄弟你确实喜欢的话，十万英磅我就忍痛割爱了！”

　　楚琛听他这么说，非常肯定摊主是把这只小鼎当作是仿制的了，于是他嘿嘿一笑道：“老板，既然你认为是春秋时期的，完全可以上拍嘛，这个流鼎如果是春秋时期的，别说十万了，二十万都很轻松。”

　　摊主脸皮也厚，他笑吟吟的说道：“这不是有钱大家赚嘛，怎么样，小兄弟，这只流鼎你要不要？”

　　楚琛摊了摊手道：“要是要啊，不过你的价格和我的心理价位实在相差太远，如果一万英磅还差不多！”

　　摊主一听楚琛说的价格，就跳脚道：“开玩笑！一万英磅你哪里去买的到春秋时期这么精美的青铜器？”

　　楚琛似笑非笑的说道：“可是我只断到明清时期啊，我出一万英磅已经够可以了，如果不行的话，那就算了。”

　　“一万实在太少了，咱们各退一步，三万吧！”

　　“我只出一万！”楚琛摇头道。

　　摊主看到楚琛这副模样，一咬牙一跺脚：“今天我就给你个跳楼价，一万五总行了吧！”

　　“我说了，我最多只出一万！”楚琛不为所动，还是咬死了一万这个价格。

　　摊主愁眉苦脸的说道：“小兄弟，不是我不想卖，实在是你开的价只够东西的本钱啊，你看我这风吹日晒的也不容易，多少总要让我赚点吧！”

　　楚琛表现出好像被他打劫的模样，皱着眉头道：“那我再多出一千，如果老板你还觉得少，那我也无能为力了！”

　　“给你了！”摊主表面长叹了一口气，心里却喜滋滋的想，一共才一万英磅的东西，没想到能赚六万多，傻冒的钱就是好赚啊！

　　交易完成，楚琛对于能够以极低的价格，买到一件相当珍贵的青铜器，心里还是很欣喜的，不过想到这些走私出境的青铜器，他的心情马上又变得糟糕起来。

　　不过这种事情也不是他一个人就能够阻止的了的，他也只能希望国家加大对这方面的打击力度，能够把走私文物的情况控制到最低，就已经很不错了。

　　买了这么多青铜器，带着逛集市肯定不方便，于是两人就把这些东西先放到酒店里。

　　回到酒店，楚琛把刚才买到的两件赝品，连同手套一起都丢到卫生间的垃圾桶里。

　　“哎，你怎么把东西给丢啦！”吴可有些摸不着头脑的问道。

　　楚琛笑着解释道：“赝品嘛，肯定要丢掉了，不然难不成还要带回国啊？”

　　吴可一脸可惜的说道：“我看那东西做的挺好的，就算是赝品也可以当工艺品卖嘛！”

　　“你知道上面的铜锈是怎么做出来的？”楚琛问了一句。

　　“不知道！”吴可摇头道。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“简单的方法，就是把做好的赝品放到粪坑里，过上几个月或者半年，就可以沤出满身的铜锈，然后再经过一定的加工，就变得的像是真品一样。你说，像这么恶心的东西，怎么还能当工艺品卖？”

　　“呕！”

　　吴可听的是目瞪口呆，到最后更是恶心的都想吐了。

　　当然，楚琛这么说，其实也是说笑的，诚然是有那种用粪来沤出铜锈的例子，不过用那种方法做出的赝品，可以说非常的粗糙，完全是一眼假的玩意。

　　如果要制作一件以假乱真的青铜器，还是非常麻烦的，首先就要购买古青铜器的碎片，按一定的比例和新铜混合之后再重新翻砂铸造。

　　接着进行修整后，再按古物的原样打磨，用配制水浸泡，过段时间再用炭火烘热，反复几次，又要刷上特制的粉末并洗净，进行几次之后，就能和古物相仿，最后再用特殊的方法埋入坑里，就可以成型了。

　　当然，这只是其中一种现在快速生成铜锈的方法，其它的还有不少，更有用特殊的办法直接埋在地里几年的，像这样生成的铜锈，完全可以以假乱真，就算是专家一不小心都可能打了眼。


第0431章 集市（五）

　　面对这些层出不穷的作伪手段，有时楚琛也在感叹，古物鉴定者和作伪者之间，还真有点像是道高一尺，魔高一丈。

　　吴可喝了几口茶，压下了恶心感，白了楚琛一眼，说道：“我说，既然你知道是赝品，那怎么还买啊？”

　　楚琛解释道：“我这么做也是为了忽悠他嘛，不然他怎么会用这么低的价格把东西卖给我？”

　　吴可闻言连忙问道：“那这些东西能值多少钱啊？”

　　“最少千万以上吧，不过像这样的青铜器，特别是这只流鼎，在国内是不允许买卖的，而且除了流鼎之外，其它这六件，如果我没猜错的话，应该是盗墓贼挖出来之后，走私出境的。”

　　看到楚琛不悦的神色，吴可安慰他道：“为那样的人生气也不值得，再说这样的事情，也只能国家才能管的住，咱们就算有心管也没那么大的能耐，你这样把东西买回国，也已经尽了最大的努力了。而且你捡了个大漏，还有什么不开心的？”

　　楚琛拍了拍吴可的手，说道：“嗯，咱们不说这事了，不过说起捡漏，你今天可是非常有可能捡了个大漏啊！”

　　吴可听到楚琛这么说，有些摸不着头脑，奇怪的问道：“什么叫有可能捡了个大漏啊？”

　　“就是说，你是不是捡了个大漏还要确认一下呗。”说到这里，楚琛笑呵呵的把装有那条五彩项链的盒子，从包里拿了出来。

　　吴可看到楚琛的动作，马上就明白了是怎么回事，她张口结舌的说道：“你不会是说，我买的这条项链会是真的吧？！”

　　“真不真，还要看过之后才知道，现在只能说希望很大。”楚琛笑吟吟的说道。

　　吴可实在有些不相信自己的耳朵，她张了张嘴巴，实在有些不知道说什么是好，只能紧张而又期待的等着楚琛给出的鉴定结果。

　　楚琛用放大镜一点一点的观察着项链上的五颗钻石，到最后不禁露出了赞叹的表情。

　　对于一颗钻石而言，它的价格不是以重量或者颜色来单独判定的，钻石的好坏，通用的国际标准是非常有名的钻石4C标准。

　　所谓“4C”即是4个以C开头的英文单词的简称，指钻石的克拉重量（CARAT WEIGHT）、净度（CLARITY）、色泽（COLOUR）、切工（CUT）。

　　像项链上的这颗钻石，重量就不说了，净度是钻石最高级别的FL级，这个级别，指的是在十倍放大镜下内外俱无瑕疵的钻石。除了净度以外，像色泽是极白的D级，而切工更是达到了色彩最绚丽的3EX级。

　　可以说，除了重量之外，这颗钻石完全比的过非洲之星。

　　而另外四颗有色钻石，品质和切工方面也都是顶级，别看这些有色钻石个头小，不过有色钻石本来就比较稀少，像粉钻年产量仅占无色钻石百万分之一，个头大的更是少之又少。

　　因此，这些有色钻石虽然都只有十几克拉，不过其价值来说，并不比中间那颗钻石逊色多少。

　　楚琛仔细观察完这五颗钻石，就把项链直接带到了吴可的脖子上，有着这串五彩项链的承托，吴可美的就像是精灵公主一般，让楚琛情不自禁的赞叹了一句：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”

　　“别背诗啦，你到是说说这条项链上的钻石到底是不是天然钻石啊！”吴可一脸焦急的问道。

　　楚琛笑吟吟的点了点头，见此，吴可当即就傻了眼，过了半响，她还是一脸不敢相信的问道：“阿琛，你确定这条项链上的钻石真得都是真的？”

　　“当然都是真的，而且无论品质还是切工都是顶级的。”楚琛很肯定的回答道。

　　吴可得到了肯定的答复，就一脸呆滞的说道：“这不可能啊，钻石又不是古董，怎么可能会有人真的当假的卖？”

　　楚琛呵呵一笑，说道：“很简单嘛，因为人造钻石和天然钻石很像，像常人一般很少能用肉眼就能分辨得出其中的不同的。”

　　吴可小心翼翼的托起项链上的钻石，除了觉得钻石更加的艳丽之外，还真没发现和刚才那些人造钻石有什么不一样的地方。

　　“还真是，我只觉得好像钻石更加绚丽，其它还真没看到和刚才那些假货有什么不一样的。”

　　“觉得绚丽那就对了，如果不绚丽那就不是天然钻石了。”

　　楚琛解释道：“如果是假钻石，那么从反光度看，它的反射力弱，光暗，也就是闪光力不强，因此，假钻石肯定没有真钻石绚丽。像真钻石的顶面看光度反射力强，尤其在强烈的灯光下或阳光下，可以反射得五颜六色灿烂夺目。”

　　听到这里，吴可马上走到窗前，把钻石放在阳光下，瞬间那夺目的色彩，看得她满脸都是痴迷之色。

　　“还有没有其它的不同啊？”过了一会，吴可转过身来问道。

　　“那肯定有了，咱们可以用10倍放大镜观察，天然钻石不仅抛光亮滑，而且棱线锐利，而假钻石棱角上是圆形的而容易磨毛。”

　　楚琛接着说道：“另外，钻石的硬度为十，而假的钻石硬度一般都没这么高，用真钻石的尖边，如钻刀划，如果一划一道深沟，则是假钻石。用假钻石划真钻石则划不动，真钻石相互划，也是划不动的。你说咱们要不要去买一颗真钻试试？”

　　吴可连连摇头道：“我才不要呢！就算不是真钻，这条项链我也很喜欢，万一划坏了怎么办？啊！我可不是说你的眼力不好哦，我的意思是说，与其买真钻，还不如去科学鉴定一下，还能更省钱呢！”

　　楚琛点头道：“这到确实是的，我的眼力虽好，不过对钻石的鉴定确实不是太精通，还是去做个科学鉴定比较好！”

　　“算了吧，我可是很相信你的！”吴可抱着楚琛的胳膊说道：“再说价值上亿的珠宝，给那些不认识的人鉴定，我才不会放心呢！再说这条项链我又不会卖，有没有鉴定证书完全没关系。”

　　“行！听你的！”楚琛对吴可所言也很同意，东西既然是真的，就算没有那张鉴定证书，又有什么关系。如果将来后辈真的到了要出售这条项链的地步了，鉴定证书就让他们自己操心吧！

　　去银行办理了保管箱业务，两人就又回到了集市。

　　时间已经过了九点半，集市的人多了很多，可以说是人声鼎沸，那情形颇有些国内集市的味道，只是出售的东西换了更有价值的商品。

　　两人经过卖给他们项链的摊位时，吴可又凑上去翻找了一番，看样子还想看看有没有可以捡漏的东西，当然，结果肯定是不出意外的没有。

　　匆匆的走过刚才已经逛过的摊位，两人来到一家文房用品的小摊前，小摊的摊主是一位金发碧眼的年轻老外，想象着摊主用毛笔写字时的情形，楚琛总觉得有一股淡淡的违和感。

　　吴可指着一张叶子一样的东西，问道：“咦，阿琛，这是什么，好可爱啊！”

　　让两人没想到的是，摊主居然会中文，而且中文说起来还挺流利，听起来还有京城口音。

　　“就叫笔掭，又称笔砚，用于验墨浓淡或理顺笔毫的物件，常制成片状树叶的形状。小姐你指着的这个笔掭又叫象生瓷，是你们国家乾隆朝时期创制的，一般以花果、昆虫、小动物为制作题材，其大小与真物相仿，这样的象生瓷多供皇室、达官文人等陈设赏玩。”

　　楚琛微笑着说道：“老板，你这是在京城潘家园卖过古玩啊！”

　　“NONONO！”摊主摆了摆手道：“我以前在红桥那边开了家古玩店，要不是我父亲去世了，那家古玩店我现在还在开着呢！”

　　楚琛闻言到有些讶异，本来他只是开个玩笑，没想到摊主还真的在京城开过古玩店，这可比摊主用毛笔写字更加的违和了。

　　别说楚琛觉得奇怪，连吴可也露出了惊讶表情。

　　摊主看到两人的表情也不觉得奇怪，笑着解释道：“我从小就喜欢贵国的历史，后来有机会接触到古玩，觉得非常喜欢，就开了家古玩店。一开始很多人也都像你们一样，觉得外国人在中国开古玩店很不可思议。”

　　“其实我觉得我就是和你们长的不一样，骨子里可是地道的京城人，而且，我可是每年都有三四个月的时间住在京城的。对了，听两位口音好像也是京城人，既然是老乡，一会你看中什么我给你优惠！”

　　“那真是谢谢老板了！”楚琛表面微笑着谢过，心里却有些犯嘀咕，这摊主的话怎么和刚才那位一个模样，看来是跟着国内的古玩商练过一段时间啊！

　　楚琛谢过之后，就拿起了刚才说的那件树叶形笔掭。

　　这件笔掭器形似秋叶，暗刻叶脉，叶边上卷成浅壁，通体施粉青釉，缀深褐色甲壳虫于一隅，形态逼真可爱，颇具情趣。另外在底部叶柄处书有青花年款，为“乾隆年制”篆书款。

　　经过仔细的观察，楚琛确定这个笔掭确实是一件清代乾隆年间的真品，于是他开口问道：“老板，这东西怎么卖……”


第0432章 集市（六）

　　“只要六千英磅！”

　　摊主说道：“先生，像这样的笔掭可不多见，而且出自乾隆年间的官窑，这个价格买回去，你肯定不会吃亏的！”

　　六千英磅，换成RMB也就是九万，价格到不是太离谱，但也高于实际的市场价值，这让楚琛心里不禁有些嘀咕，果然用老乡套近乎的没几个不是奸商啊！

　　“太贵了！”楚琛摇头道：“四千英磅，怎么样？”

　　“卖糕的！”摊主表情夸张的说道：“四千英磅，你有多少我收多少，最低五千五！”

　　“四千五，如果不行那就算了！”楚琛微微一笑道。

　　“五千！”

　　楚琛摇了摇头道：“我最多只会出四千五。”

　　见楚琛一脸坚决的模样，再加上又高于自己的心理价位，摊主想了想，还是苦笑着答应了下来。

　　交易完成，吴可指着一旁的几个铜香炉问道：“阿琛，这几个香炉看起来好像挺有古韵的，不过怎么会这么新？”

　　“小姐，你的直觉非常准，都是贵国古代的香炉，只不过这些香炉已经都被药水清洗过了。”摊主回答道。

　　“不是吧，洗过的香炉谁还会买啊？”吴可有些不可思议的说道。

　　楚琛摊了摊手道：“没办法，老外就喜欢干这种事情……”

　　国内的藏家，一般都讲究的是自然美，喜欢自然生成的铜锈和包浆，对文物的保护要求也是保持原样、修旧如旧。

　　但老外不一样，他们喜欢把文物恢复原样，会用药水去掉宣炉表面的包浆和氧化层、铜锈之类的东西，就连希腊时期的青铜器也是照样会用药水定期清洗。因此，像国内的铜器到了国外，都会被他们精心清洗一遍。

　　就这样，许多以前流传到国外的铜器，回流时外表都被洗的干干净净，像是新的一样。这么一来，国内的藏家就纠结了，因为其中许多人都是凭氧化层和包浆来判断东西的真伪，这使得一些藏家对这种回流铜器都不敢轻易下结论。

　　再加上，除非是特别珍贵的铜器，藏家一般都喜欢藏品古色古香，种种原因，这些被清洗过的铜器，价值就大打折扣了。

　　“原来是这样啊！”听了楚琛的解释，吴可才明白是怎么回事。

　　摊主笑道：“看来先生也是行里人啊，这些铜炉都是我朋友让我代卖的，虽然都清洗过，不过从造型上你们应该看的出来，这些可都是精品，要不要选几个回去，价钱方面都好说！”

　　本来楚琛都打算走了，不过摊主这么一说，到让他提起了兴趣，别人怕这些东西是现在仿制的，他可不怕，不说眼力，他可还有异能这个大杀器，于是他就在那几个铜炉之中开始挑挑拣拣起来。

　　楚琛先是拿起一只平素无纹的铜炉，此炉口沿圆润，双耳高耸，轮廓丰厚，耳孔半圆。腹宽而不肥，底部平滑并书有“大明宣德年制”楷书款，结构严谨，字体规整。整器看起来可谓朗润挺拔，清雅高洁，十分夺目。

　　此炉看起来颇具明宣德炉的风韵，而且铸工非常的精致，也有自然均匀的磨损，特别是足底尤为明显，从这几个特征来看，这只铜炉很像是真正的宣德炉。

　　不过可惜的是，这只铜炉已经被清洗的一干二净，像新的一样，表面的氧化层和包浆都已经没有了，因此就缺少了关键的判断依据。不过除此之外，仔细辨别，无论是器型、做工还是铜质等等，都和真品的宣德炉一样。

　　以楚琛的经验判断，这只宣德炉有九成的可能性是件开门到代的真品，而异能给出的结果也是真品无疑。

　　随手就拿到了一件真品宣德炉，楚琛心中是一阵惊喜，他又连忙打量起别的铜炉来，不过却让他越看越是惊讶，到最后差点眼珠子都瞪出来了。

　　他万万没有想到，小摊上的六只铜炉，居然全都是开门到代的宣德炉真品，其中一只更是弥足珍贵。

　　这是一只铜鎏金钵盂炉，此炉通体铜鎏金，束口丰肩敛足，炉口圆润，外弦如金丝环绕，内沿似回廊逶迤。炉肩之上，浮饰缀饰汉代风格的瑞兽四首，纹饰精致矫健。另四首中间浮饰“寿与天齐”四字，堪称绝工。

　　此炉底部有“宣德”二字篆书刻款，款形正方，笔力遒劲，金丝铁线，浮雕如嵌，奏刀精准，应为当时的官器款识。

　　另外，鎏金的金水很厚，呈黄中闪白色，这也符合真品宣德炉的特征，而且在以往的宣德钵体炉之中，都没看到有这种通体鎏金的，要不是种种特征和异能都给出真品的结论，他实在是难以相信自己的判断。

　　可以说，此炉无论从铜质、形制、工艺等方面，都可以看作是宣德钵体炉，乃至宣德炉当中的极品，可谓是国之重器。

　　楚琛现在心中的激动之情简直是无以言表，要不是东西还没到手，他说不定会激动的跳起来。

　　“老板，你这里的铜炉到是做的都像那么回事，买回去当作工艺品到也不错！”

　　“什么工艺品！”摊主一脸不爽的说道：“我这都是开门到代的好东西，好不好？”

　　刚才摊主说这些香炉是他代卖的，再加上小摊上其它的东西都是文房用品，楚琛就猜想摊主对宣德炉应该并不精通，再加上摊主又说是开门到代的东西，他就知道，估计摊主也不看好这些香炉。

　　道理很简单，如果摊主真的认为这些东西都是真品，他怎么可能会随意放在小摊上，早就拿到拍卖会上拍卖去了。

　　楚琛似笑非笑的说道：“老板，如果这些香炉都是开门到代的宣德炉，我想你应该不会在这里摆摊了吧？好了好了，咱不玩虚的，这三个小的我出五百英磅一个，另外这两个，我出六百英磅，还有一个我出八百英磅，一共三千五百英磅，怎么样？”

　　“NONONO！”摊主连连摆手道：“先生，你出的价实在太低了，这六只铜炉最少一万英磅！”

　　听摊主这么说，楚琛心中不禁一喜，不过他当然不能就这么容易的答应，摇头道：“我又不是钱多的没处花，如果数量再多一倍，我还能考虑考虑！”

　　“你没骗我？”摊主反问了一句。

　　楚琛闻言一愣，难道真的有？

　　“行，只要你拿的出做工像这样六只铜炉一样精致的，只要有六个，我就按你说的价格买下来，多了就算八百英磅一个！”

　　“呐，这可是你说的！”

　　说着，摊主从后面拿出一个布包，放到楚琛面前，狡黠的说道：“你看看，这些铜炉的做工可都是一样细致的。”

　　楚琛打开布包一看，里面确实放的都是铜炉，但个头都非常小，都是一些小巧的手炉和袖炉。

　　手炉，就是冬天暖手用的小炉，多为铜制，炉内装有炭火，故也称“火笼”，是旧时中国宫廷普通使用的一种取暖用具，相传起源于隋代。可以笼进袖里的手炉，也被称为袖炉，同时袖炉也可以用来熏衣。

　　手炉由于制作工艺精妙雅致，使得这种古时冬日暖手的用具既可实用，又能被人赏玩。

　　清代著名宫廷画家陈枚在12幅《月曼清游图》中，就有两幅图画描绘到了手炉，其中“寒夜探梅”一画中就有一位嫔妃正怀抱一铜质镀金手炉踱步前行。

　　画卷之上还有御诗一首：“眷信侵寻槛外梅，倚吟秉烛共徘徊，轻寒不进深庭院，女伴携炉得得来。”

　　包里的手炉和袖炉一共有八个，外表也像刚才那几只铜炉一样，做工精致，但又都被药水洗的干干净净，看起来金光灿灿，象新的一样。

　　楚琛一个一个仔细打量过去，发现这些铜炉中间，有五个都是明晚期到清康熙年间宫廷所用，制作的相当精美，而另外三个手炉居然都是胡文明制作的精品，这更是让他喜出望外。

　　要知道胡文明可是明晚期著名的铜鎏金工艺家，其按古式制彝鼎尊卣之属极精，与正统宣德炉之崇尚线条、不重纹饰之风格迥异，时人称其制品为“胡炉”而且胡文明发誓不传授外人，因此他制作的铜器价值甚高。

　　胡文明因喜欢在炉面镂出山水、法器、吉兽等图案，而深受藏家的喜爱。

　　这三件手炉也都是秉承胡文明的一贯风格，不但炉面，连炉身都精雕细琢，而且鎏金完整，品相奇佳，都是不可多得的珍品。

　　看完这些铜炉，楚琛内心激动，脸上却露出了不悦之色，说道：“老板，你这有些不厚道啊，怎么拿这些东西来忽悠我啊！你看看这一个，才巴掌大，这么小能和这几个铜炉比吗？”

　　楚琛手里的是一个双龙纹手炉，此炉为黄铜材质，铜质细腻精良，炉身为四方体，规整敦厚，不过长度只有七八公分，炉盖采用透雕技法，雕刻双龙纹，双龙上下翻飞，凶猛矫健。炉底部刻有“大清康熙年制”款。

　　这只手炉形制简约得体，却又不失皇家恢宏大气，做工也是相当的精美，像这样一只手炉，就算是五千英磅买下来都可以偷笑了。


第0433章 集市（七）

　　摊主看了楚琛手中的手炉一眼，笑道：“先生，你不会耍赖吧？你刚才只是说做工像这六只铜炉一样细致就行了，又没说大小要一样。你看一共十四个铜炉，我算你便宜一点，一共一万一千英磅，另外那个布袋也送你了，够意思吧！”

　　楚琛张了张嘴巴，愤愤的从包里把钱掏出来，扔到摊主面前，而后直接把那摊位上的铜炉，看起来狠狠的、实际上小心翼翼的放到了布袋里。

　　摊主清点完手中的钞票，略显得意的说道：“正好，欢迎下次光临啊！”

　　楚琛冷哼一声，就拉着吴可径直离开了集市。

　　出了集市，吴可好奇的问道：“阿琛，你走的这么快干嘛，不会是这些又都是真品吧？”

　　楚琛再也忍不住心中的喜悦，哈哈大笑道：“确实都是真品啊，而且一开始那六只铜炉，可都是真正的宣德炉！”

　　“不是吧！宣德炉什么时候也可以搞批发啦？而且我都感觉的到这些铜炉很有古韵的，为什么那人还会以为它们都是赝品呢？”吴可目瞪口呆的问道。

　　“其实古玩鉴定就是这样，如果认为东西是赝品，那么会越看越觉得东西不对，就算东西有古韵，也会下意识的觉得这些特征都是作伪者做出来的。而且最关键的，那位摊主应该对此并不精通，先入为主之下，把真的当成是假的也不意外了。”

　　楚琛解释之后，就眉飞色舞的说道：“你不知道，其中一只宣德炉还是独一无二的极品，可以说是国宝级的文物，这次运气实在太好了！”

　　吴可已经震惊到有些麻木了，她想到刚才的摊主得意洋洋的笑容，就笑着说道：“阿琛，我觉得你不当演员，咱们国家都少了一位国际巨星，也不知道那人知道了这些东西的真实价值，会不会吐血而亡啊！”

　　楚琛一本正经的说道：“我可不能去当演员，不然到时万千少女哭着喊着非我不嫁，那我的罪过就大了！”

　　吴可被逗的哈哈大笑道：“少臭美了！……”

　　把铜炉放到酒店的房间，看到已经是吃饭时间了，两人就先去美美的饱餐了一顿，再接着去逛集市。

　　也许是上午的运气都给用光了，逛了两个小时，却只是买到了一点小玩意，小漏都没捡到，更别提大漏了。

　　看到小贩陆续的收摊了，两人就决定结束这次诺丁山集市之行，而后准备在诺丁山游玩一番。

　　诺丁山最具特色的就是充满了异域风情，这里有着一年一度的嘉年华会，每年至少吸引200万的群众参与活动。不过楚琛来的不是时候，因为嘉年华举办的时间是在每年8月的最后一个周末，为期2天。

　　除了嘉年华之外，随着一部名为《诺丁山》的影片拍摄和上映，这里也增加了无数的爱情元素。

　　于是两人游玩了一番之后，就一起去看了这部著名影片。

　　其实《诺丁山》这部影片的内容，和楚琛与吴可之间有些想象，只不过调了个个，变成了公主喜欢上了平民，而后两人经过一系列的相知和磨难，最后走到了一起的故事。

　　电影中热咖啡、前男友、两个爱过的女人、一个难以为继的书店、许多绯闻、不对等的事业，等等一系列的情节，都引起了两人共鸣。

　　当看到电影结尾处的公园，条椅上，怀孕的女主角头靠翻阅书本的男主角的大腿，安静的看着那几个小孩玩耍这个情节时，吴可忍不住说道：

　　“阿琛，我现在真的好想为你生几个孩子，到时咱们一家人也像电影里那样无忧无虑的生活！”

　　楚琛温柔的抚摸着她的秀发，在她的额头上轻轻一吻道：“很快就会有那一天的。”

　　“嗯！人家现在就想嘛！”吴可撒娇道。

　　楚琛微笑着说道：“傻丫头，咱们现在确实也可以过上这样的生活，不过你总不想让咱们的孩子先上车后补票吧？当然咱们造人虽然不行，运动却可以做哦！”

　　吴可被楚琛说的俏脸绯红，一脸娇羞的说道：“你真是坏死了！……”

　　连续两天，两人并没有再去逛集市，只是在伦敦各处景点游玩了一番，古玩虽然是楚琛热爱的事业，但却不是生活的全部，有时候也要好好享受一下生活中的其它乐趣才行。

　　周二上午，两人来到了著名的伦敦国家画廊，这里是伦敦的一处散发着浓郁气息的典雅的美术殿堂。堪称汇集了文艺复兴的经典名作的艺术宝库，其中包括了波提切利、达芬奇、米开朗琪罗、塞尚等人的作品。

　　虽说国外的画作和国画的风格不同，但关于意境的表达却是相同的，特别是那些举世闻名的大画家的作品，把自己想要表达的意思，在整幅画卷上展现得淋漓尽致，让楚琛看得是津津有味。

　　等到两人把画廊的画作全都欣赏了一遍，时间都已经快要到中午了。

　　吃过午饭，天公不作美，淅淅沥沥的下起了小雨，再加上楚琛觉得上午有些意犹未尽，于是两人就决定去私人画廊逛逛，如果有什么好作品，也可以顺便买下来。

　　找了两家画廊，虽然也有名家的画作，不过要么楚琛看不中，要么就是价格太贵，虽然可以买下来当作长期投资，不过对楚琛来说，想要投资与其买这些国外名家的画作，还不如购买国内的古玩来的合算。

　　询问过路人后，两人又来到了一家画廊。

　　这家画廊的规模属于中等，不过里面的画作可谓琳琅满目，居然连国内的水墨山水画都有，除了其中大部分是国内近现代画家的作品外，还有一些是明清时期的画作，这到让楚琛提起了兴趣。

　　明清时期的画作基本上都不是什么名家之作，而且水平也很一般，并不比展出的近现代画家好多少，不过其中一幅项圣谟的《绿荫溪亭图》却让楚琛很是称赞。

　　国画绘画史上记载的明末清初的画家，其中有不少人喜求逸笔草草的画风，至于贴近现实而又气韵高雅的画家却在少数，而项圣谟就是一位明末时期独树一帜、有自己面貌的山水画家。

　　项圣谟不仅所绘的山水、人物、花鸟超然独得，而且他十分博学，还擅长书法和诗文。

　　他的山水画没有专门和直接的师承，只是广泛地领略古人，师法造化，喜欢从生活中摄取素材，他的画可谓是贴近现实，造型准确，严肃不苟，颇受董其昌等人的称赞。

　　此幅《绿荫溪亭图》就体现了项圣谟的绘画风格，所绘对象贴近现实，造型准确，用笔周密，严肃不苟，一反当时潦草粗疏，追求“逸笔草草”的画风，而又意境秀逸，气韵高雅，具有很高的品格。

　　画中意境刻画入神，环境布局十分得当，处处充满诗意，再加上画上所提诗句贴切，使得读者很容易的就能融入画中的意境，可以说此画是一幅可以流芳百世的好画。

　　难得遇到一幅项圣谟的精品画作，楚琛当然不想错过了，一看标价，需要四万八千英磅，这幅画的尺寸在八平尺，以现在的市场行情来说，这个价格就显得有些贵了，于是他询问一旁的店员道：

　　“不知道这幅画，能否便宜一点？”

　　“先生，这幅画我们最多只能打九五折！”店员礼貌的回答道。

　　楚琛想了想，说道：“如果四万英磅的话，我就把它买下来。”

　　店员沉吟了一会，说道：“先生，那请您稍等，我去请示一下。”

　　片刻后，那位店员就走了过来，说老板同意了他的价格，于是楚琛就让他把这幅画包起来。

　　除了《绿荫溪亭图》之外，其它的国画中就没有楚琛喜欢的了，于是他就开始浏览画廊中的那些油画作品。

　　刚开始的油画作品，也都是没有名气的画家所作，水平也是一般，不过越靠近画廊显目位置的就越好。

　　“咦，这好像是沃特豪斯的《夏洛特女士》吧？”吴可轻咦了一声问道。

　　楚琛转头一看，确实是沃特豪斯那幅著名的《夏洛特女士》，不过从画作的完成程度来看，这应该是一幅草图。

　　只见深绿色的群山之中，一只小船静静地停靠在暮蔼的湖面上，有着红棕色头发，一袭白衣的夏洛特女子坐在上面，正要松开缆绳，然后悄然躺下。夏洛特女子脸上的表情悲伤而又凝重，船旁折断的水草，船首将要熄灭的蜡烛和十字架，预示着即将到来的死亡。

　　因为楚琛刚刚买下了一幅作品，所以一直有店员站在他们身旁的不远处，听到吴可的疑问，那位店员就上前介绍道：

　　“是的，这是一幅《夏洛特女士》的草图，我们已经请过多位鉴定大师鉴定过了，确实是沃特豪斯的真迹，而且开具了鉴定证书。”

　　“你们看，这幅画作虽然只是草图，但其中的意境却并不逊色。画中的夏洛特女士集感伤、神秘、孤苦、疏离、飘逸于一身，既吻合了维多利亚的压抑情感，又具有难以表述的空蒙凄凉的意象……”


第0434章 雅典学派

　　店员一番长篇大论，稍显夸张的把眼前这幅画作的各个细节，对着两人一一道了出来。

　　“先生，这幅画作虽然只是草图，但整幅画作已经有百分之八十以上的地方，接近成画，而且尺寸也和原版一样，都是宽2米，高1.53米，作为一幅世界名作的草图，可是非常难得的，不知道先生您对它有兴趣吗？”

　　刚才店员的介绍虽然有夸张的地方，不过大部分还是正确的，楚琛对这幅画也比较感兴趣，于是点头道：“不知我现在能不能检查一下这幅画？”

　　店员见楚琛点头非常的高兴，要知道楚琛如果真的买下这幅画作，他可是有一笔不菲的佣金的，于是连忙说道：“请您稍等一下！”

　　没过一会，店员带着一位五十多岁的外国男子走了过来，这人长着一张大圆脸，身材微微有些发胖，此人正是这家画廊的老板，约翰。

　　客气的跟楚琛打了声招呼，老板约翰微笑着说道：“先生，您的眼光真好，这幅画可以说是世界上独一无二的一幅作品，而且我可以保证它是沃特豪斯的真品。”

　　“每幅画都可以说是世界上独一无二的作品，如果两幅画一模一样，那其中肯定有一幅是赝品。”

　　楚琛也微笑着说了一句，而后说道：“如果这幅画确实是真品，那我一定会把它买下来，不过现在的标价，它可不符合沃特豪斯的身价，如果不能打折，我肯定是不会买的。”

　　约翰？威廉姆？沃特豪斯，是十九世纪末二十世纪初的代表画家。他一般都被认为是拉斐尔前派画家，但事实上并非如此。他早期偏向于新古典主义，后来则便倾向于拉斐尔前派主义。

　　沃特豪斯的作品多以神话，历史故事，文学作品为题材，画风清新自然，带有神秘色彩，但比拉斐尔前派的画家的作品更有世俗性。他的画作尤以反映其当代英国皇室伯爵贵族家庭写实生活为最，其画作清新、高雅、色泽明快，被当时英国各大博物馆和皇室成员广为推崇和收藏。

　　虽然，沃特豪斯的画作已被多家英国主流画廊、艺术馆，以及皇家艺术学会组织所收藏和展出。但毕竟他的名气并没有如但丁、霍尔曼那样极富盛名，因此，其画作的价格并不是很高。

　　像眼前这幅作品，虽然是世界著名画作的草图，意境也表现的很好，但楚琛觉得真正的价值与其标出的一百万英磅还是相差甚远。

　　约翰微微一笑，并没有多说什么，他也知道这个价格不符合现在沃特豪斯的身价，但他相信，随着时间的推移，沃特豪斯的名气肯定会越来越大，其画作也会越来越受欢迎。

　　因此，这幅画就算要打折，他也不会便宜多少，反正他又不缺钱，可以放着等它慢慢的升值。

　　约翰让店员把画作拿了下来，随后就请楚琛两人进了一旁的贵宾室。

　　《夏洛特女士》源于丁尼生的一首诗，取材于中世纪亚瑟王的传说。其讲述了一位叫做夏洛特的姑娘，令人叹息的哀婉故事。

　　就像原作一样，这幅画充满了神秘和悲凉的气氛，让人不由自主的就被它吸引住了，但令楚琛先前有些好奇的是，除此之外，他冥冥之中还感到了这幅画的不同，好像另外还有东西在吸引着他一样。

　　戴上手套，拿出放大镜，楚琛一点一点的细细观察，首先他就感觉到这幅画的画布用料好像多了一些，而且在画布上的有些地方，还可以看到气泡一样的起伏，虽然并不明显，不过却逃不出楚琛那双敏锐的眼睛。

　　这样的特征，再加上刚才的感觉，结合之前的经验，楚琛马上就想到了一个可能，于是他迫不及待的对这幅画使用上了灵宝眼，而在使用灵宝眼的同时，瞬间就有一强一弱两股灵能从眼前的画作上直接传到了体内。

　　那股弱的灵能不用说就是眼前这幅草图的，但另外一股灵能却让楚琛万分惊讶了，到不是说这股灵能能和自暖杯那样的异宝相媲美，他惊讶的是，异能给出的估价，居然和那串五彩项链的价值差不多！

　　这让楚琛好奇与激动之余，连忙向脑海中看去，在灵宝眼的感应下，眼前的《夏洛特女士》渐渐的淡去，露出的里面那幅画作的真容。

　　楚琛看到这幅画作时，不禁有些目瞪口呆，那画布上展现出来的令他熟悉的画面，让他瞬间就明白这幅画的名字，就是被称为“文艺复兴后三杰”中最年轻的一位，文艺复兴时期意大利著名画家拉斐尔创作的《雅典学派》！

　　只见在一个雄伟壮丽的大厅里，许多看上去好像是古希腊学者模样的男子欢聚一堂，他们围绕着中间两位男子在那自由热烈地进行着学术讨论。

　　这些人或是注目倾听，或是用手势想要表达自己的看法，或是侧转头冷眼看着这个世界，或是在木板上写着什么，或是准备记录着什么等等等等。

　　这宏大的场面，众多的人物，生动的姿态表情，具有肖像性人物个性刻画，布局的和谐、变化且统一的节奏，可谓把绘画创作发展到文艺复兴时期的顶峰。

　　让楚琛有些呆滞的是，这幅《雅典学派》明明是幅壁画，怎么可能会缩小成现在这样的尺寸，画成油画，藏在眼前这幅《夏洛特女士》草图的下面？

　　沃特豪斯虽然是拉斐尔前派画家，但拉斐尔前派是因为认为真正（宗教）艺术存在于拉斐尔之前，企图发扬拉斐尔以前的艺术来挽救英国绘画而得名，和拉斐尔之间也没什么关系啊。

　　如果要说沃特豪斯和拉斐尔有点关系，那也就是沃特豪斯的母亲是意大利人，而他也生于意大利，难道正因为如此，才得到了这幅难能可贵的作品？这很可能是一个永完都解不开的谜团。

　　楚琛暗自摇了摇头，对此不再多想，眼前这幅世界名作，虽然变小了，但它表现出来的意境，还有画布上的人物的神态，却并没有改变，还和原版壁画一样，是那么的栩栩如生，再加上原版壁画的知名度，难怪异能会给出那么高的估价。

　　楚琛突然觉得头脑一阵晕眩，知道是灵宝眼用的时间太长了，连忙把异能收了起来，稍稍排除掉刚才的不适感，他抬起头来对画廊的老板问道：

　　“老板，这幅作品我很喜欢，不知道价格能否便宜一点？”

　　“最低九十万英磅，虽然沃特豪斯现在的名气不高，不过我相信凭他的水平，将来肯定不止这个价值！”

　　“老板，说实在的，我也知道将来沃特豪斯的画作肯定会更加值钱，不过我想没有几个人会花将来的价格买现在的东西吧？任何东西在特定的时间，总是有它特定的价值的，我觉得二十万英磅，应该足以体现出这幅画的价值了。”

　　老板约翰闻言微微一愣，他没想到楚琛开出的价格居然和他当时购买的价格一样，其实也正是因为他当时购买的价格比较高，所以他才紧咬着现在的标价不放，导致这幅画作一直都没卖得出去。

　　“NO，先生，您开的价格实在太离谱的，我可以再给您五万英磅的优惠，不然我就只能说声抱歉了。”

　　“五十万！老板，我是诚心想买这幅画作，而且我相信，应该没有几个人会花五十万购买这幅画作，毕竟这只是幅草图，不是吗？……”

　　接下来，两人一阵唇枪舌剑，最终这幅作品以六十八万英磅的价格成交。

　　交易完成后，楚琛也没了游玩的心思，拿着两个画筒就和吴可一起回到了酒店。

　　回到房间，楚琛就迫不及待的把刚才买的那幅油画给拿出来，放到桌子上。随后他戴上手套，就开始仔细观察画布的四角。

　　见此，吴可有些奇怪的问道：“阿琛，你这是在做什么呢？”

　　楚琛抬起头来微微一笑道：“我在找下面一层画布。”

　　“下面一层画布？”

　　吴可一开始有些疑惑，过了半响她反应了过来，一脸惊讶的问道：“难道这幅画下面还有画？你是怎么看出来的啊？”

　　楚琛笑着解释道：“首先，这幅画的油画布实在太厚了，其次你看这些地方，是不是有一些细微的突起，这很可能是因为下面还有一张画布，当时没有处理的严丝合缝，所以才会有这种现象。”

　　吴可看向画布，还真得像是楚琛说的那样：“不过，就算这样，也不能证明下面还有画啊！”

　　“所以我现在才要找其中的破绽嘛，不过我现在手头东西不多，最好是要用特制的药水才行，不过……”说到这里，楚琛展颜一笑道：“有了！”

　　吴可一脸愕然的看到楚琛真的在画布其中的一角，用镊子轻轻的分出了两层画布，到现在她哪还不知道，这幅画下面确实还藏着一幅画。而且既然是藏在这幅名作的下面，那另外一幅画肯定价值更高，或者是一幅惊天巨作也很有可能。


第0435章 回国

　　“也许是时间长，或者是当时没处理好，画布的这一角居然这么容易的就被揭开了。”

　　楚琛眉飞色舞的说道：“好了，下面就必须要用药水才能揭了，不然会把画损坏的。”

　　其实要不是楚琛想要找出个让人信服的证据，他都不会现在就把这一角揭开。

　　吴可已经被这几天接二连三的捡漏，震惊到麻木了，她摇头失笑道：“阿琛，我发现你的运气实在太好了，如果哪天你走在路上，突然有金块掉到你的面前，我都不会觉得意外！”

　　楚琛连连摆手道：“那还是算了吧，如果真的那样，我都不敢出门了，万一金块掉到头上，就算不呜呼哀哉，砸我个满头大包怎么办？”

　　“哈哈哈哈！……”

　　这几天的收获实在太多，楚琛一个人带回家不方便和安全不说，也怕英伦海关的刁难，于是见时间还早，他就把存在银行里的东西都拿了出来，随后就给家里打了个电话，让人帮忙把这些天的收获先带回了京城。

　　第二天，也是吴可请的七天假中的最后一天，两人上午在游乐园疯狂的游玩了一番，下午则去买了无数的礼物，比如博柏利的手提包，FLORIS的香水，等等。当然，楚琛对这些都不太了解，这些全都是吴可帮忙挑选的。

　　晚餐选在了伦敦一家著名的米其林三星级的餐厅，之所以选在这里，除了因为是告别晚餐之外，也是为了宴请米娜她们。

　　到底是米其林三星级的餐厅，菜肴的味道确实美味，口感细腻，酱料美味，让在国内吃过那么多美食的楚琛，也不由得赞不绝口。不过嘛，这家餐厅做的是法国菜，到最后一天，楚琛还是没改变英伦菜难吃的观念。

　　晚饭后，大家一起回到牛津，楚琛和吴可也住在了原先的那个房间。

　　想到楚琛明天就要回国了，吴可万分的不舍，两人柔情蜜语的温存了一晚上，直到凌晨三点多，吴可才昏昏沉沉的睡了过去。……

　　为了不想吴可去机场送自己，楚琛就定了下午的飞机。

　　早上八点，吴可迷迷糊糊的醒了过来，看到楚琛不在身边，她还以为楚琛不告而别了，慌乱之余，就大声抽泣起来。

　　“可可，你这是怎么了？”在卫生间洗漱的楚琛，听到吴可的哭声，急忙走了出来。

　　“阿琛，我还以为你已经走了，我好难过！”吴可扑进楚琛的怀里，泪眼婆娑的说道。

　　楚琛轻抚着她的头发，温柔的说道：“傻丫头，我怎么会不告而别呢？”

　　吴可哽咽着说道：“阿琛，我不念书了，咱们一起回家吧！”

　　楚琛又何尝想离开吴可，不过他知道吴可现在是冲动的想法，而且他也不想吴可将来想起没有读完书而觉得遗憾，于是安慰道：

　　“可可，你的想法我知道，不过你先好好想几天再来决定，如果你经过深思熟虑还是这么决定，那我肯定支持你！其实你想想，我今后每个月都会来英伦的，咱们也分开不了多久。而且你十二月中应该就能放假了吧，到时我陪你去香江好好玩一玩，怎么样？”

　　吴可听了楚琛所言，情绪也开始冷静下来，想想自己的课程，确实并没有自己想的那么糟糕。

　　“那好，你可不能放我的鸽子哦！”

　　楚琛吻了吴可一下，笑道：“我就是想要放鸽子，也不能放你的鸽子啊！好了，快点起床吧，一会上学不要迟到了。”

　　吴可点了点头，说道：“那一会我去机场送你吧！”

　　“你呀，现在的任务是好好学习，而且吧，我也不想上了飞机，脑海里老是想着一个鼻涕妞。”

　　“讨厌！……”

　　下午，和来的时候一样，楚琛独自一个人踏上了回京的飞机，这几天习惯了和吴可成双成对的日子，让他一时间对此多少有些不适应，不过这也没办法，生活可并不是让人一直能够随心所欲的，他安慰自己，全当是黎明前的黑暗吧！

　　因为需要在它国转场，当飞机降落在京城国际机场的时候，时间已经将近第二天的上午十点了。

　　走下飞机，还是像之前老样子，胡勇开着楚琛的那辆路虎，在飞机前等着了，不过胡勇的表情却是一脸的幽怨，让楚琛见了一阵无语。

　　这次胡勇本来是想跟着楚琛一起去的，不过楚琛可不想让他成为自己和吴可之间的电灯泡，于是就直接和外公打了声招呼，让胡勇留在了京城。

　　在同行乘客羡慕的眼光中，楚琛坐进了车里，没好气的递给了胡勇一个礼盒，说道：

　　“不就是没带你一起去英伦嘛，我说你至于表现的好像我欠了你什么一样。”

　　胡勇接过礼盒，苦着脸说道：“楚哥，我可是你的保镖，哪有保镖不跟着主人身边的。”

　　“得了吧，就你这身手，到时谁保护谁还不一定呢！”楚琛嗤笑着刺了他一句。

　　胡勇现在脸皮也厚了，把礼盒放到一边，边开车，边说道：“没办法，给您当保镖可是老首长吩咐的，楚哥您觉得我身手不好，那就教教我呗！”

　　楚琛笑道：“我看你就是在这等着的是吧！好了，专心开车，拳法等有空了我再教你。”

　　胡勇喜笑颜开的说道：“好咧！……”

　　回到京城，楚琛却发现，自己的事情也多了起来，古玩店的装修和各种事务、香烛公司开业、解石设备的接收，还有美容秘方的试验等等，忙了四天才空闲了下来。

　　星期三一大早，楚琛来到师傅家，就恭敬的打了个招呼。

　　“你这小子，这两天都不见你的人影，我还以为你忘了我这个师傅呢！”刘老笑呵呵的说道。

　　楚琛挠了挠头，傻笑道：“我就是记性再不好，也不能忘记师傅您啊！这不是最近事情太多，太忙了嘛！”

　　刘老笑着挥了挥手道：“行了，男人嘛，就应该有自己的事业，以后等你忙了，我这也不要求你天天来，一个月能来一次就行了。”

　　楚琛听师傅这么说，突然意识到，师傅已经是八十多岁的老人了，古话说的好，人生七十古来稀，师傅已经八十多岁了，离走完这一生还有几年？可以说，陪他时间已经是越来越少了，让他想想心里就不由一黯。

　　“师傅，我再怎么忙，也不会一个月只来看您一次啊！”

　　“好了，你有这份心意就行了，到时你除了事业之外，还有老婆孩子要陪嘛！”话虽然这么说，不过刘老的心里还是非常的高兴。

　　楚琛呵呵一笑道：“师傅，您好像忘了，我的家就在隔壁啊，等过几天选个黄道吉日我就搬过来了。”

　　“老了老了，居然把这事给忘记了，哈哈！”刘老闻言微微一愣，这才想起了这一点，开怀大笑了起来。

　　过了一会，他笑吟吟的说道：“对了，你这小子是把英伦的博物馆打劫了，怎么搞到那么多的好东西，宣德炉居然一下子来了六个，而且其中一个居然还是国宝级别的，传出去都等把人吓死！”

　　楚琛笑着把得到宣德炉的由来简单的说了一下，笑道：“也是那人不识货，把真的当成假的卖，不然我也捡不到这样的便宜。”

　　刘老父女听到连那六只宣德炉一起，算成RMB居然只花了十六万五千，全都一副目瞪口呆的表情。

　　“老话说，宝物都是有德者居之，古人诚不欺我啊！”刘老摇头失笑道。

　　楚琛呵呵一笑，想起了那幅油画，连忙问道：“师傅，那幅油画您有没有处理了？”

　　刘老笑眯眯的点点头：“已经揭开了，你想不想知道是什么作品？”

　　“想啊，师傅，您老就快说吧，那下面的画到底是哪位名家的作品啊！”

　　楚琛虽然已经通过异能提前知道了，不过还是只能装作一脸迫切的模样，暗自苦笑道，这演戏可真累，如果真像可可说的那样去当演员，非得短命不可！

　　“走吧……”

　　刘老哈哈一笑，领头带着楚琛和刘琴舒走进了他的工作室，而楚琛也第一次用双眼看到了这幅令人惊叹的作品。

　　“拉斐尔的《雅典学派》，这幅油画是他创作壁画之后，应当时他的一位大公的要求，而创作的作品。后来不知怎么从大公手里流传到了外面，最后被隐藏在了这幅草图下面。如果不是你经验丰富，这幅名作不知道什么时候才能重见天日。”

　　楚琛装作一副目瞪口呆的模样，半响，他才奇怪的问道：“师傅，您怎么知道这幅作品是拉斐尔是应一位大公的要求，创作此画的？”

　　“当然是屈指一算了！”刘老一本正红的说道。

　　听到这样的解释，楚琛顿时满头黑线，旁边的刘琴舒也是掩嘴直笑。

　　“不开玩笑了，画布的后面写有拉斐尔的赠语。”

　　刘老笑容满面的说道：“说起来，从这幅画作体现出的艺术水平来看，拉斐尔确实当的起‘画家的王子’这个称谓，不但把意境都表达了出来，而且人物也是个个都栩栩如生，确实不愧为文艺复兴时期画作的顶峰！”


第0436章 贪财要不得

　　楚琛听了师傅的话连连点头，这幅画不但是一幅绝世好画，加上作者的名声，还有那幅壁画的影响力，如果传出去的话，肯定会引起一阵轰动的。

　　油画在外国人心目中始终是占据着主导地位的视觉文化表达方式，可以说油画在外国人的心目中的地位，比起古玩在国人心目中的地位更甚，如果外国藏家知道有这么一幅画作，楚琛都很难想象他们会疯狂到什么程度。

　　“阿琛，这幅作品你准备怎么处理？”刘老问了一句。

　　“当然是收藏起来啊，这样的作品，我暂时是不会转手的。”楚琛理所当然的说道。

　　“也就是说，以后你可能会转手喽？”刘老听到了楚琛的言外之意。

　　“有可能吧，如果有人拿得出等价的古玩的话，那我说不定会换，当然，前提是换的人必须是老外。”

　　听楚琛这么说，刘老马上明白了他的意思，笑道：“嗯，就该这么办！而且一定要是咱们国家的精品才行！”

　　说到这里，刘老有些犹豫的说道：“阿琛，有件事情想跟你商量一下。”

　　“师傅您尽管说！”

　　“是这样，故宫准备在下个月办一次书画展，不过却缺少世界级的油画坐镇，你看你这幅作品可不可以借出去展览一下？”

　　楚琛并没有打算把这幅作品秘而不宣，要不然怎么会有老外来当冤大头？现在可以借着展览增加这幅作品的知名度，可以说正合他的心意，于是他毫不犹豫的就答应了下来。

　　这幅画因为揭下来没多长时间，有些地方还需要细致的处理和保护，再加上还要借出去展览，因此就先留在了这里。

　　欣赏完画作，三人回到客厅，刘老看到楚琛带来的两个锦盒就有些好奇的问道：“阿琛，你这两个盒子里面装的是什么东西？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“这两个也是我这次英伦的收获，您可以打开来看看。”

　　当时楚琛叫人帮忙把东西先运回国内的时候，官窑笔洗和自暖杯还趟在牛津那边的银行，再加上东西不大，于是楚琛就自己随身带了回来。

　　刘老先打开的是装着笔洗的那只盒子，当他看到盒子里静静趟着的笔洗时，顿时就目瞪口呆，实在有些难以相信自己的眼睛，过了半响，他猛的抬头，一脸惊容的指着笔洗道：“阿琛，这是……”

　　楚琛点头道：“对，我可以肯定这就是北宋官窑烧制的笔洗！”

　　刘琴舒本来觉得父亲的表现有些奇怪，不过当她听到楚琛所言时，她也同样是一脸的呆滞。

　　她心里的第一个反应就是觉得不相信，要知道这可是北宋官窑！到现在为止都还没发现一只整器的北宋官窑！这怎么可能会有这么完整、成色这么新的出现？

　　得到楚琛肯定的答复，刘老硬是压下了自己激动万分的情绪，戴上手套，小心翼翼的把笔洗拿到了手中，拿出放大镜一分一毫都不放过的仔细观察起来。

　　“好！好一个北宋官窑！”

　　过了良久，刘老才把笔洗放回原位，长舒一口气之后，当即大喝了一声。

　　“爸，这真的是北宋官窑？”刘琴舒还是有些不敢相信。

　　“难道我和阿琛还能骗你不成？”刘老哈哈一笑道。

　　刘琴舒摆了摆手道：“不是，我只是觉得突然出现这么完整，这么新的北宋官瓷，实在太令人难以相信了。”

　　“这只笔洗其实也不完整。”刘老一脸心疼的说道：“在它的口沿处，有一个米粒大的缺口，不过也正是因为这个缺口，可以清楚的看到里面的胎质，更加证明这确实是一只北宋官窑的笔洗！”

　　刘琴舒惊讶的张了张嘴巴，询问过楚琛之后，就连忙迫不及待的观察起来。

　　“说吧，这里面又是什么好东西？”刘老把注意力转向了另外一个盒子。

　　楚琛笑眯眯的说道：“里面装的是自暖杯！”

　　“自暖杯！！！”

　　刘琴舒听到楚琛的回答，差点没拿稳手里的笔洗，刘老也同样是震惊都不知道说什么是好了！……

　　……

　　第二天，楚琛去自家店铺转悠了一圈，看了看装修的进度，处理了一下财务上的事情，就优哉游哉的走到了阅宝阁的店门口，却正好遇到正好要出门的朱大富。

　　打了声招呼，楚琛就笑问道：“富叔，您这是准备到哪去啊？”

　　朱大富看到楚琛心里很高兴，笑着说道：“你来的正好，今天有家新铺子开业，咱们一块去凑凑热闹。”说完就带头向一边走去。

　　楚琛边走边奇怪的问道：“新铺子？在哪啊，我怎么没听说？”

　　朱大富叹了一口气道：“哎，以前牛大宝的铺子，盘给别人了。”

　　牛大宝楚琛也认识，一位四十多岁瘦瘦小小的中年人，在古玩街上也经营的五六年了，而且店铺平时的生意也挺好的。

　　因此，楚琛闻言之后，当即就一脸惊讶的问道：“啊！牛大宝怎么不做了？我出国之前他还做的好好的吧？怎么才半个月铺子就换人了？”

　　朱大富摇了摇头道：“还不是贪财再加上眼招子不亮呗！……”

　　原来，牛大宝前段时间打了一次眼，花了二十多万买了一只高仿的乾隆年间的粉彩花瓶，二十万虽然对他来说虽然不至于伤筋动骨，不过就这么损失了，也挺让他心疼的。

　　正好是楚琛出国那一天，有朋友给牛大宝介绍了一个客户，想要买一个像样点的花瓶。

　　牛大宝听朋友说这人挺有钱的，就上了心，不过他也是老江湖，并不有直接推荐，而是把那个赝品放在几只花瓶中间，那位客户也如他所愿的选了那只赝品。当然，那几只花瓶里面，就只有那个赝品看起来最好，那人不选这个才怪了。

　　不过牛大宝不知道，那人买花瓶是准备送礼的，而且还是为了仕途上的事情，虽然那只花瓶仿的水平很高，不过收礼的那位和关国康有些交情，瓶子给关国康一看就穿帮了。

　　“那人带着人来闹腾了一番，牛大宝理亏最后也只能把店铺转让了出去。”

　　听了朱大富的解释，楚琛就有些疑惑的问道：“那人既然买古玩是用来送人的，为什么不带个掌眼师傅呢？”

　　朱大富摊了摊手道：“那人虽然没带掌眼师傅，不过先前不是找到牛大宝的朋友了嘛，而且牛大宝的朋友还跟牛大宝说，要给那人搞个好的，谁知道牛大宝会财迷心窍，现在连累的他那朋友都吃了一顿排头。”

　　“不过牛大宝的朋友为什么没一起去？如果他在场，也不会搞成这样了吧？”

　　“也许是牛大宝命该如此吧，他朋友的孩子突然感冒发烧，只能先赶回去了。反正这事吧，如果不是牛大宝自己作死，也不会有现在这个结果。”

　　楚琛听说是这么回事，心里也不由感叹，这牛大宝还真是自作孽不可活！

　　“富叔，那现在店铺是谁接手的？”

　　朱大富回道：“是原先燕省的一位古玩爱好者，现在来京城发展来了。”

　　“那富叔您应该认识他吧？”

　　“接触过一段时间，关系还算可以……”

　　两人说说笑笑的来到说的那家店铺前，楚琛看到陌生的店名，陌生的店员还有陌生的店家，心里不由又是一阵唏嘘。

　　“哟，朱大掌柜光临，小店真是蓬荜生辉啊！请进！请进！”店里那位店家模样的中年男子，看到朱大富前来，连忙从店里走了出来。

　　店家名叫宁时珍，听说是父母想让他长大了成为李时珍那样的名医，当然，一般父母起名字，都会有这样那样的意思，而能够真的像名字那样的是少之又少，而宁时珍同样也没有像他父母想的那样成为一位名医。

　　双方寒暄了一番，朱大富为楚琛和宁时珍介绍了一下，当宁时珍听说楚琛是刘老的关门弟子时，心里一阵惊喜，随后连忙把两人带到了里面的会客室。

　　会客室里已经有三人在喝茶聊天了，其中两人楚琛不认识，还有一位却是先前认识的那位古玩收藏家王先功。

　　王先功看到朱大富和楚琛走进来非常高兴，又是一阵寒暄。

　　等到店员给两人泡了杯茶，王先功就笑着说道：“小楚，听说你得了《楚山秋晚图》，有机会能否让我见识一下？”

　　朱大富闻言万分惊讶的说道：“我说小琛，你什么时候得了《楚山秋晚图》？我怎么没听说过？”

　　楚琛挠了挠头，说道：“是上个月的事情了。”

　　“好哇，你这小子，有这样的神作，居然也不给我欣赏一下，实在太不够意思了吧？”朱大富吹胡子瞪眼的说道。

　　楚琛表情有些尴尬的说道：“这不是忙了一个月嘛，哪天抽个空，我把画带到您那，给您好好看看，总行了吧！”

　　“这还差不多！”朱大富眉飞色舞的说道。

　　“老朱，你可不能吃独食啊，到时一定得带上我！”王先功在一旁焦急的说道。

　　朱大富笑着摇头道：“这可不是我能决定的，你得先征得小琛的同意才行。”


第0437章 九龙核桃

　　楚琛看着王先功期待的眼神，呵呵一笑道：“行，我到时给您打电话！”

　　“这个，你们是在说荆浩的《楚山秋晚图》吗？”宁时珍在旁边一脸惊讶的问了一句。

　　得到楚琛的确认，宁时珍不禁是目瞪口呆，等他反应过来，连忙说道：“这个，楚先生，不知到时我能否也有幸目睹一下？”

　　反正多加一个也没什么，楚琛很痛快的就答应了，当然，这也是因为宁时珍是朱大富和王先功的朋友，不然他也不会这么痛快的答应。

　　就像旁边的那两人，虽然一脸的羡慕，不过楚琛却并没有发出邀请。

　　今天虽然日子比较好，但因为不是周末，客人并不多，不过宁时珍对此并不在意。

　　用他的话来说，开古玩店赚钱到是其次，最主要还是结识志同道合的朋友。而且古玩这一行要么三年不开张，要么开张吃三年，平时生意不好也很正常，如果生意好他才觉得奇怪了。

　　喝了一会茶，朱大富就笑着说道：“宁掌柜，我说你是不是拿点好东西出来，给我们欣赏一下啊？”

　　宁时珍哈哈一笑道：“早就准备好了，不过我可事先明说了，其中有几样东西我是打算以物换物的，希望各位海涵啊！”

　　说完，他向众人抱了抱拳，就走出房间，片刻之后，他就带着店员，陆续的拿过来了九个盒子。

　　“各位请看，如果有中意的，除了那几件以物换物的，其它都可以议价。”宁时珍把盒子都打了开来，而后向众人做了个请势。

　　大家客气了一句，就往摆在各自面前的锦盒里看去。

　　楚琛面前放着的是一只鸟食罐，此罐双联形制，仿葫芦造型，顶部回卷而成一孔，可供穿系，背面看来，就是一支缠绕枝叶的葫芦，灵秀可爱，设计颇为巧妙。

　　器身除口沿遍施青白釉，不过看上去有些泛灰色，釉面滋润光亮却又显得粗了一点，有隐约的波浪感。口沿处露胎，可见胎质细洁致密，规整大方的“大明嘉靖年制”六字双行楷书款落于口沿处。

　　鸟食罐外壁以青花绘缠枝纹饰，青花用料应该使用的是石子青料，颜色呈色蓝中带灰而清雅。纹饰画法分实笔和勾勒渲染两种，实笔多为细线条，勾勒渲染多为粗线条和纹饰，线条流畅，纹路清晰，有一气呵成之感。

　　这只鸟食罐形制虽小，却含巧思，而且画工也相当的精湛，不过可惜的是，到了明代晚期，无论是瓷器的胎釉和青料，都已经比不上明早中期，质量上也有所欠缺，使得这只鸟食罐的价值大打了折扣，楚琛觉得市场价值应该在八万左右。

　　不过毕竟这种鸟食罐还是比较少见的，楚琛想了想，如果价格合适的话，收下来也不错，于是他开口问道：“宁掌柜，麻烦请个价！”

　　宁时珍苦笑着抱歉道：“楚先生，真是抱歉，我这只鸟食罐是当初抵债抵来的，价格实在低不了，您要的话，就八万块，怎么样？”

　　楚琛买这只鸟食罐可并不是拿来收藏的，既然如此，他肯定不会做不赚钱的买卖，于是只能摇头放弃，看起下一样东西来。

　　下面一件古玩，却是王先功看过的一只宣德年间的青花缠枝花卉大碗。

　　这只碗侈口微外翻，深腹，通体青花纹饰，内壁绘牡丹、莲花，菊花纹，碗内心双圈内绘莲花，各式花卉均小叶缠枝相连。外口沿绘回纹，足壁如意卷草纹相接，腹下部绘如意头仰莲纹围周，主题纹饰同内壁，器面绘画苍劲自如，底款为双圈内“大明宣德年制”六字楷书官款。

　　此碗胎质精密细腻、洁白坚硬，碗身施青白釉，釉面肥厚滋润，光泽柔和不刺眼，多白中泛青，俗称“亮青釉”。青花用料由典型苏麻离青料绘制而成，因窑温的关系，导致了青花流动晕散，洽如国画在宣纸上水墨丹青的渲染效果。

　　宣德青花缠枝花卉纹碗，虽然是普通的官窑实用器，但青花青翠靓丽，浓淡相宜，纹饰规矩而不失明快，真实地映现出了宣德瓷器的雅俗之美。

　　要说既然这么好的一只碗，王先功怎么没有不询价，其实是因为这只碗有两个缺点。

　　首先，这只碗满身都是开冰片纹，而且日积月累冰片纹的缝隙里已经附着了许多污垢。另外还有一个问题，这只碗表面的一处地方被熏了烟。

　　熏烟现象指的是陶瓷表面局部或全部呈灰、黄、褐色或不纯的白色等颜色，主要是由于在釉料熔融前，没有氧化排除，釉在熔融后碳素沉积在釉面上所引起一种现象。

　　又是开冰片纹，又有一处熏烟现象，使得这只青花碗的品相实在很差劲，王先功嫌弃之下，才没有询价。

　　这只青花碗虽然珍贵，但因为这两处缺点使得楚琛的心同样也凉了下来，不过当他准备把碗放回去的时候，突然想到了一件事情，于是转了个念头，就向宁时珍询起价来。

　　宁时珍虽然不知道为什么楚琛会询问这只品相不佳的青花碗的价格，不过这只碗已经在他手里留了很长时间了，不光是他有些嫌弃这只碗的品相，就算别人也是一样，转手或者交换都没人愿意，当然，其中也有他不肯低价出售的原因。

　　现在楚琛既然有意思，他就连忙报了二十二万这个比市场价略低的价格，而楚琛也只是稍微想了想就答应了下来。

　　正当楚琛准备观看下一件东西时，就听到旁边的宁时珍说道：“王老，真是对不住啊，这对文玩核桃我是打算以物换物的。”

　　楚琛听到核桃两字，顿时就被吸引过去了，他可是记得，还要给师傅买一对上好的文玩核桃呢。

　　“那你准备怎么换？”王先功开口问道。

　　“三只宣德本朝的宣德炉，如果是珍品，还可以商量。”宁时珍比划了一个手势说道。

　　听到宁时珍这么说，王先功不禁皱了皱眉：“我只有一只普通的宣德炉，剩下的能不能用其它东西的代替？”

　　宁时珍很坚决的摇了摇头，他就是喜欢宣德炉才这么换的。

　　见此，王先功脸上也只能露出了遗憾的神色。

　　此时，楚琛也看到了宁时珍想要换三个宣德炉的文玩核桃，核桃刚一入眼，他的眼睛就不禁一亮。

　　这对核桃应该是变异的狮子头，形状圆润而庄重，质地细腻坚硬，普通核桃一般都是两棱的，它居然多达五棱，而且五棱都宽而平直，尖钝而圆润。

　　核桃的色泽古铜，包浆细腻，闪烁着如红玛瑙一样的宝石光泽，手感温润如玉，一看就是上年份的老核桃。

　　更让他心动的是核桃上的雕工，竟是精雕细琢的九条龙。众所周知，核桃是很难雕的。核雕要根据其纹理进行微雕，稍有败笔就满盘皆输，因此没有十足的功力和把握，核雕师宁愿保留其本来的纹理。

　　这对核桃雕九条龙，而且还有五个棱，加起来是九五之尊，这在古代除了皇帝，还有谁敢用这样的核桃？

　　另外这对核桃还有一对象牙雕刻的底座，这对核桃可以说无论从形态、纹理还是色泽可谓配对绝佳，堪称文玩核桃中的王者。如此极品的文玩核桃，也难怪宁时珍会不肯松口了！

　　楚琛决定一定要把这对核桃匀到手，于是就开口道：“宁掌柜，不知道用两只宣德炉另外再贴补一些差价，能否换到这对核桃？”

　　“这……”宁时珍听到有两只宣德炉，也不由心动起来，文玩核桃虽然比较珍贵，不过玩的人毕竟是小众，虽然他的核桃确实比较珍贵，但将来的升值空间，肯定是没有宣德炉来的高的。

　　只是宁时珍多少还是显得有些不甘心，正当他准备回绝时，楚琛就又加了砝码：“宁掌柜，要不这样吧，两只宣德炉，再加上一只胡文明的手炉，如果不够，再算差价，您看怎么样？”

　　听楚琛这么说，宁时珍就把刚到嘴边的话憋了下去，胡文明的手炉虽然没有宣德炉来的珍贵，不过价值也并不低的。

　　看到宁时珍意动的神色，一旁的王先功顿时就急了，他连忙对楚琛作揖道：

　　“小楚，打个商量吧，我平时最喜欢收集文玩核桃了，这对核桃就让我给怎么样？”

　　楚琛回礼道：“王老，不是我不想让啊，这对核桃我是准备送给我师傅的，还请您见谅啊！”

　　王先功见楚琛这么说，好像也想起了什么，张了张嘴，而后轻轻一叹道：“那好吧！”

　　见此，楚琛连忙说道：“王老，真是对不住啊，下次有机会，我一定帮您找一对顶级核桃，你看如何？”

　　听到楚琛这么说，王先功心里也安慰了许多，他摆了摆手道：“不用这么麻烦，你只要有这个心就行了！”

　　宁时珍本来还有些犹豫，听到楚琛是想把核桃送给刘老，连忙就答应了下来，平常都不知道有多少人想和刘老搭上关系都没机会，现在这样能够在刘老面前露脸的机会，可是不能错过的。


第0438章 柴窑（上）

　　和宁时珍约好了明天交易，楚琛就接着拿起其它的物件看了起来。

　　剩下的物件有铜镜、玉牌、鼻烟壶、铜鎏金佛像等等，虽然其中有几个物件楚琛还挺中意的，不过这其中除了宁时珍说过的想要以物换物的物件外，另外几件则是被其他人看中了。

　　现在楚琛已经得了宣德青花花卉碗和九龙核桃，也不好意思再吃独食，于是也只能稍稍有些遗憾的让给了其他人。

　　今天开业，宁时珍这里虽然小生意没做成，不过大生意却做了不少，如果算上楚琛以物换物的那对九龙核桃，总金额都突破了两百万，也算是开门大吉了。

　　眼看时间已经是中午，宁时珍就请大家吃了顿饭，随后大家就各奔东西了。……

　　饭后，朱大富邀请楚琛和王先功去他那坐一会，反正也没什么大事，两人就欣然答应了下来。

　　说说笑笑间，朱大富奇怪的问道：“小琛，我记得你现在是喜欢买精品的吧，怎么那只青花碗品相那么糟糕你也会要？而且品相决定了市场价值，那只碗将来的升值幅度也不会大吧？”

　　王先功对此也比较好奇，从上次拍卖会上，他就知道楚琛不缺钱，也不至于买这样的东西收藏，如果要卖的话，也不会比刚才买的价格高到哪去，刚才那只碗就像食之无味弃之可惜的鸡肋，难不成楚琛还能把这东西起死回生不成？

　　不过王先功没想到的是，事实还真给他猜对了。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“富叔，王老，你们好像忘了，现在已经有超声波和微波震动这样的先进技术了，回去后我只要花点钱，把冰片纹里的脏东西清理干净，再封上冰片口，到时把这只碗送到拍卖会上，八九十万应该能值的。”

　　朱大富和王先功听了楚琛的解释，一脸的愕然，过了半响，他们才回过神来，纷纷摇头苦笑。

　　朱大富叹了口气道：“小琛你这么一说，我都感觉我已经跟不上时代了，看来是要退休喽！”

　　楚琛连忙摆了摆手道：“富叔，您这话说的，咱古玩这行可是凭经验吃饭的，像您和王老这样的老人才是宝呢！这次我也不过耍了次小聪明而已。”

　　“有时候小聪明又何尝不是大智慧！”王先功哈哈一笑道。

　　朱大富莞尔一笑，有道是长江后浪推前浪，老一辈的人总有一天会把手中的接力棒传给下一代的，而就像自己子侄的楚琛现在就能够表现的青出于蓝，自己又何必如此感慨呢！

　　三人走到一家古玩店门口，却发现有许多人在店门口围观，而且里面不时传来争吵的声音，这让三人有些好奇的同时，都在猜测会不会又发生牛大宝那样的事情。

　　围观的人中，正好有朱大富认识的，于是他连忙打听了一下，经过那人简单的述说，三人才明白到底是怎么回事。

　　原来，店里那位正在争吵的青年男子喜欢收藏，大前天，他听朋友说，这家店里有件好藏品，青年听了朋友的介绍，对这件藏品很心动，正好他的一位朋友是鉴定古玩的行家，青年就带着那位行家朋友一起来了这家古玩店。

　　青年看到这件藏品时，当时就觉得正是自己朝思暮想的东西，只是感觉却觉得有些怪，不过他的那位朋友却一口咬定这件藏品是件仿汝窑中的精品，能值三十万，现在只要十八万可以说捡了大漏了，如果青年不要，他就买下来。

　　见朋友这么说，青年就下定决心把这件藏品买了下来。

　　人有时就是这样，一但有了怀疑，就会念念不忘，东西拿到了家，青年越看越觉得东西不对，于是就让别人看了看，结果没一个人说这东西是真的，于是青年就跑到这里来退货。

　　只是让青年没想到的是，店主却说，藏品是青年带来的那位朋友寄放在店里卖的，他只能找藏品的主人来解决。此时青年才知道，藏品是他的那位行家朋友的，他买的时候找的鉴定家居然也是他的那位朋友，不上当受骗才怪了。

　　等青年反应过来，再要找到他的那位朋友已经不可能了，于是他不甘心之下，又来店里算帐，他的理由也很简单，如果不是因为觉得跑的了和尚跑不了庙，他也不会来这里买东西。

　　不过店家却不同意，他说他也是受害者，那骗子和他也是熟人，正因为如此，他才会同意对方把东西放在这里代卖的，现在发生了这事其实对他的声誉也有影响，他都不知道到哪去喊冤呢，哪能把损失强加在他的头上。

　　青年觉得店家和那骗子肯定有勾结，不然为什么当时结账的时候，是在这里划的卡，而店家还是一脸冤枉的说，这也是为了方便朋友。

　　就这样，两人你来我往的争吵起来。

　　得知了事情的原委，三人全都摇了摇头，古玩这一行的“地雷”还真是多，而且方式更是五花八门，千奇百怪，一不小心就有可能着了道，颇有些防不胜防的味道。

　　“不过这古玩打了眼，好像没听说过可以退货吧，难不成这青年人还和店家签订了合同？”楚琛好奇的问道。

　　刚才解释的人笑道：“如果店家真和骗子串通好的，店家怎么可能会签合同，如果店家也被蒙在骨里，那骗子更不会让店家签合同了。”

　　听说没签合同，大家就知道，那青年人最终肯定讨不回那些钱，而且没合同这事就算是打官司青年人也不会赢的。

　　现实正映了大家的猜测，没一会青年人就愤怒却又黯然的从古玩店走了出来，走了几步，或许是忍不住心中的愤怒，他拿出买到的那件藏品，就准备直接砸到地上。

　　“等等！”还没等青年人往下使劲，他就听到背后传来一声喊声。

　　青年人停下手头的动作，回头一看，却看到一个年轻人快步走到了自己的跟前。

　　楚琛开口说道：“先生，您这东西砸了挺可惜的，不知道能否让给我？”

　　一开始，青年人还以为楚琛在开玩笑，不过楚琛认识的表情告诉他，对方确实是想买下他手中的赝品，这让他奇怪之余，连忙有些希冀的问道：“小兄弟，不知道你准备出多少钱？”

　　“一千！”楚琛抽出食指道。

　　楚琛给出的价格，马上就破灭了青年人的希望，不过想想也是，许多行家都认为是赝品的东西，怎么可能会起死回生？

　　青年人深吸一口气道：“我都损失了十八万了，也不少这一千块钱，你如果真想要，一万块让给你！”

　　“呵呵，那还是您自个儿留着吧！”楚琛微笑着摇了摇头，也没说什么费话，转身就准备向回走去。

　　青年人看到楚琛的反应也有些发蒙，正常情况不是应该讨价还价一番之后，再成交的嘛，难不成对方还真是因为觉得砸了可惜，才会想要出钱买下来？

　　一千块也是钱，青年人不想看到煮熟的鸭子突然飞了，于是连忙大声说道：“五千，五千要不要？”

　　不过楚琛还是不为所动，径直向朱大富那边走去。

　　“两千，如果你还觉得贵，那就算了！”青年人大声喊道。

　　楚琛闻言顿了顿，过了一会，才转身重新走到青年人面前，掏出两千块钱，给他道：“要不是觉得你这只三足洗还算顺眼，我都不会花这冤枉钱！”

　　青年人也没多说什么，一手交钱一手交货，完了之后，就快步走了，那模样好像怕楚琛反悔似的。不过楚琛是不会反悔的，相反，他还怕青年人反悔呢！

　　拿着刚买到手的三足洗，楚琛就走回了朱大富他们的身边。

　　“我说小楚，你怎么想到买一件赝品，这其中肯定是有什么说道吧？”王先功迫不及待的问道。

　　楚琛表情老实的说道：“能有什么说道啊，我真的只是觉得这只三足洗看着顺眼，而且砸了也确实可惜，所以才买下来的。”

　　听楚琛这么说，王先功当即就露出信你才怪的表情，旁边的朱大富笑呵呵的说道：“好了，这事还是到了我那再说吧！”

　　楚琛笑道：“你们先去，我现在去弄点皂荚果。”

　　说完，他就回头向一处地方走去，他可记得离这不远的地方有一颗皂角树的。

　　看到楚琛的行为，王先功一脸坚定的嘀咕道：“那只三足洗肯定有什么古怪的地方！”

　　“好了，咱们先走吧，反正一会小琛就会给咱们揭秘了。”说完，朱大富就领头向自己的店铺走去。

　　等朱大富他们走了一会，那店家就在门口苦笑着说道：“这次我的脸都丢大发了，想我本分经营了这么多年，居然遇到了这种事情，就是跳到黄河都洗不清了。”

　　“我说老张，我记得你从来不给别人带卖东西的吧？”

　　“哎！这次也是我心软，交往了四五年的朋友求到头上来了，我也不好意思拒绝，而且那天只有小唐在店里，东西也没看，第二天他就带着刚才那个年轻人来了。哎！也算吃一堑涨一智吧！”


第0439章 柴窑（中）

　　“啊！我想起来了！”

　　店家话音刚落，刚才给朱大富解释事情原委的那个中年人就恍然大悟道：“刚才和朱掌柜在一起的年轻人，应该就是刘老的关门弟子楚琛啊！”

　　“哦！我说怎么这么面熟，原来是他啊！”

　　“是不是上次专家团里的那个年轻的过分的专家？”

　　中年人连连点头道：“是啊，就是他！”

　　“不是吧，那他怎么会花钱买那只赝品啊？”店家一脸惊讶的说道。

　　“还能怎么回事，里面肯定是有什么说道呗！”

　　“应该不会吧！”店家摇头道：“那只三足洗我也看了，釉色虽然是天青釉，不过色太暗了，并不像是正窑烧的，而且表面都没有冰片纹，足底部也有些发黄，也只有不懂的初学者才会觉得它是仿汝窑的器物。”

　　“那怎么回事呢！那位楚琛的眼力可是非常高的，不会是真的因为觉得东西砸了可惜吧？”

　　中年人似笑非笑的说道：“这个理由你相信吗？我还是觉得那只三足洗应该有什么特别之处的，只是咱们眼拙看不出来，看来哪天要去朱大掌柜那里探探风才行了。”

　　“要不咱们现在就去吧！”旁边有人心急火燎的说道。

　　“要去你去，也不怕被人家轰出门！……”

　　楚琛拎着一袋子皂荚果走进了阅宝阁的会客厅，他前脚刚走进去，王先功就迫不及待的问道：“我说小楚，你快点说说，这只三足洗到底是怎么回事啊？难道真的是一只汝窑的三足洗？看着好像有点不像啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“我现在也不知道啊！”

　　王先功吹胡子瞪眼的说道：“我说小楚，你这就有些不地道了，都到了这个地步，你还不肯说实话！”

　　楚琛摊了摊手，一脸无辜的说道：“王老，您真是冤枉我了，这只三足洗可是被改头换面过的，我确实不知道掩饰层下面到底是不是汝窑的三足洗啊！”

　　两人听到楚琛所言，当即就露出了满脸的惊讶之色，过了半响，朱大富突然想起了什么，一脸震惊的问道：“小琛，你是说这只三足洗被‘改头换面’法掩饰过？”

　　“八九不离十吧！”楚琛点头道。

　　“等等！”王先功疑惑的问道：“你们说的什么‘改头换面’是什么意思？”

　　“这是古代一种掩饰古玩的手法……”朱大富把“改头换面”给王先功简单的解释了一番。

　　王先功恍然道：“难怪小楚你会去拿皂荚果，原来是这么回事啊！对了，你怎么知道这是用的‘改头换面’法，难道你以前见过用这种方法掩饰的器物？”

　　楚琛点头道：“我确实见过用这种方法掩饰过的器物，刚才看到这东西的光泽挺像的，才会想把它买下来，后来到手之后，我才确认这只三足洗还真的就是用的这种掩饰手法。”

　　王先功很想问问楚琛之前遇到的是什么，不过见楚琛不想深谈，也就不再多问了，每个人都有自己秘密，多问了问不出什么不说，还徒惹人厌。

　　“改头换面”虽然神奇，而且一般很难去除，不过只要找对了方法，一切就变得很容易了。

　　楚琛把三足洗泡在温水的盆里浸泡，自己在一边把皂荚果捣烂，等到时间差不多了，就把捣烂的皂荚果倒入水中，开始清洗起来，没一会，真正的三足洗就出现在了三人的面前。

　　这件三足洗直口，平底，下承以三弯足。里外施天青釉，釉色纯正，釉面平滑正常莹润细腻如玉一般。洗底部满釉，有5个细小支钉痕。

　　此时，王先功表情有些呆滞的说道：“这天青釉看起来怎么好像比汝窑的天青釉还要出色啊！”

　　朱大富也点头道：“是啊，让我看得都想起周世宗的一句诗‘雨过天青云破处，者般颜色作将来’……”

　　读完这首诗，三人不禁开始面面相觑起来，过了良久，王先功才张口结舌的说道：“难道这真得是柴窑？”

　　此时楚琛也反应过来，这只三足洗肯定就是传说中的柴窑了，刚才他在路上就已经对它使用过异能，当时他就对异能给出的结果非常震惊，不过因为朱大富和王先功还等着他，再加上一会就能露出真面目，到也没有多想。

　　让他万万没想到的是，这只三足洗居然会是只有耳闻从来都没见到过实物的柴窑瓷器，实在让他震惊莫名。

　　柴窑，我国古代瓷窑，为周世宗柴荣的御窑，柴窑至今都没有发现实物及窑址，当然，如果楚琛的这只三足洗确定就是柴窑烧制的，那将会改变这个历史。这也是为什么三人会如此震惊和激动的根本原因。

　　当然，如果是普通的器物，他们也不会有如此反应，这一切都是因为柴窑实在太美、太稀有了。

　　北宋欧阳修的《归田集》就有柴窑的相关介绍：

　　“柴氏窑色如天，声如磬，世所希有得其碎片，以金饰为器。汝窑颇仿佛之，当时设窑汝州，民间不敢私造，今亦不可多得。”

　　并作诗曰：谁见柴窑色，天青雨过时。汝窑磁较似，官局造无私。粉翠胎金结，华胰光暗滋。旨弹声戛玉，须插好花枝。

　　短短几句，就把柴窑的种种奇特之处，活生生的展现在读者的眼前。

　　明代谢肇淅在他的《五杂俎》也有相关记载道：“陶器柴窑最古，今人得其碎片，亦与金翠同价矣。盖色既鲜碧，而质复莹薄，可以装饰玩具；而成器者，杳不可复见矣。……”

　　其他还有明人徐应秋、明人张谦德、清人梁同书等等诸多人都在自己的著作中，对柴窑大加称赞。

　　总结起来，柴窑之所以被诸多古人赞誉为诸窑之冠，成为稀世之宝，有三个原因。

　　首先柴窑是专门为周世宗烧造的御用瓷，用以祭祀天地神灵的礼器，王公大臣不能使用，从出身上就体现了它的尊贵之处。

　　其次，物以稀为贵，柴窑烧制的时间不长，再加上作为御用瓷肯定需要精益求精，那烧制的数量肯定是有限的，柴窑在宋代就世所稀有，得其碎片以金饰为器。在明清世更是不一见，得其碎片，当作服饰、帽饰。

　　最重要的一点，则是因为柴窑的器物有着非常奇妙的特征，诸如“滋润细媚，有细纹，制精色异，为诸窑之冠”、“青如天，明如镜，薄如纸，声如磬”、“柴窑瓷片光芒夺目，如飞箭一般”，这些都点出了柴窑的奇妙之处。

　　就像三人眼前的这只天青釉三足洗，从刚才王先功和朱大富的话言之中就可以看出其釉色的不凡之处，而器胎则真的就好像薄如纸，比起三人见过的汝窑三足洗更加的精美。

　　另外如玉质般的釉面也确实细腻的像羊脂玉般，看上去好像有一层油脂般的光泽，可谓是光可鉴人。用手指轻碰瓷器，也发出“铛铛”之声，这两点正好就验证了前文所说的明如镜和声如磬。

　　证明了这四点，三人已经有了九成的把握可以肯定这确实是大名鼎鼎的柴窑烧制的器物了。

　　“不过古文说的‘细纹’，应该如何解释呢？”王先功皱着眉头说道。

　　朱大富皱着眉头想了一会，说道：“我觉得文中说的‘细纹’很可能不是说的开片一样的纹路，你想想，《格古要论》中描写开片纹一般都有详细描写的，比如哥窑的开片描述是‘哥窑取纹裂、膳血为上，梅花片墨纹次之。细碎纹，纹之下也。’，而像官窑器则谓之‘蟹爪纹’，汝窑瓷器也是一样。”

　　“所以我认为‘细纹’应该指的是微小的，凭肉眼很难发现的一种纹路。”

　　王先功想了想，觉得朱大富说的有道理，于是开口说道：“小楚，既然如此，你先上手仔细看一看胎釉吧。”

　　楚琛连忙摆了摆手道：“二位长辈在场，哪能先轮到的小子我啊？”

　　朱大富笑道：“行了，你可是主人，哪有主人都没动手，客人先动手的道理？”

　　王先功闻言也微笑着点了点头，表示同意。

　　见此，楚琛也就不再惺惺作态，戴上手套，拿出放大镜，就准备拿起三足洗准备仔细观察起来。

　　不过让楚琛没想到的是，当三足洗对着灯光时，突然其表现开始闪烁着珍珠光泽般绚烂多彩的七彩虹光，那种美当即就把三人给震撼住了！

　　过了良久，朱大富才喃喃自语道：“我总算知道书上说的‘光芒夺目，如飞箭一般’是什么意思了！这简直就是有如神话啊！”

　　王先功目瞪口呆之余，双眼之中也是一片痴迷之色，他也不禁赞叹道：“古人说柴窑为诸窑之冠，今日一见实在是实至名归！”

　　此时，楚琛稍稍变动了一下三足洗的位置，一脸惊讶的说道：“你们快来看看，是不是有像丝绸一样的纹路？”

　　两老连忙凑上前一看，赫然发现，随着楚琛的动作，那虹光闪过的同时，确实是有那种像丝绸一样的纹路闪过。

　　过了良久，王先功先是惊愕的问道：“难道这就是《格古要论》中提到的那种‘细纹’？”


第0440章 柴窑（下）

　　“我想八九不离十吧！”

　　朱大富摇头感叹道：“不过我有点好奇的是，它是怎么会发出这种七彩虹光的？又怎么会出现这种乍然一现的纹理的？”

　　楚琛有些不确定的说道：“我觉得应该是光线的一种折射现象吧，具体的可能要看过釉面和气泡才行。”

　　“行行，你快点看！”两人不约而同的连声说道。

　　楚琛点了点头，就开始用放大镜仔细观察起来，没一会，他的脸上就露出了惊讶的神色，看的二老是心痒难挠，恨不得下一秒就轮到自己。

　　过了良久，当朱大富实在有些等不及，想出言提醒时，楚琛放下了手中的三足洗，而后长舒一口气。

　　“怎么样，看出是怎么加事没？”朱大富和王先功一脸期待的问道。

　　“您二老先看看再说。”楚琛做了个请势。……

　　等到两人都仔细观察过，王先功先是有些疑惑的说道：“怎么在放大镜下面，会看不到那种虹光出现？”

　　楚琛微笑着说道：“想来您应该也看见了三足洗的釉和气泡，相比起其它瓷器来，是很大不相同的。因此我觉得，之所以出现虹光应该是因为光线照到器物上，经过釉面和气泡的反射才形成的一种现象。”

　　“这样一来，咱们使用放大镜观察器物的釉面时，放大镜中的光线照向器物釉面的角度不一样了，因此才会没有那种虹光出现。”

　　二老听到楚琛的解释，全都连连点头，表示非常赞同楚琛的观点。

　　说到最后，楚琛注意到从窗口照射进来的光线，突发其想，就把三足洗拿到窗口，放到阳光之下。

　　二老刚开始还有些疑惑楚琛想做什么，不过瞬间两人就大惊失色。

　　只见那放到阳光下的三足洗，当即其表面就闪烁出金黄色的光芒，大概过了十多秒，釉面发出的光芒变成在七彩虹光和白银光之间交替变换，让大家就好像置身在一个色彩斑斓的世界一般。

　　随后楚琛手轻轻一动，微微改变了三足洗的位置，那种金黄色的光芒马上又出现在了三人的眼前，接着就又像刚才那般交替反复。

　　等王先功回过神来，他就有些张口结舌的说道：“我觉得这根本不是瓷器，而是一颗三足洗模样的钻石啊！”

　　朱大富点头道：“不单单如此，你们看到没有，现在的釉面除了更显玻璃质感之外，而且就像是极品白指白玉一样，看起来油脂四溢、熠熠生辉！”

　　发现确实和朱大富说的一样，王先功就忍不住赞叹道：“神乎其技，神乎其技啊！我实在想象不出，这种瓷器是如何被当时的工匠做出来的！”

　　朱大富摇头叹息道：“可惜这么好的工艺没有被传下来，不过以前连柴窑的窑址和器物都发现不了，在今天之前我还一直对柴窑是否真的存在抱怀疑的态度，现在既然有了这只三足洗的出现，我相信今后一定会发现它的窑址，也许最终能够发现柴窑的配方和工艺也说不定。”

　　王先功点了点头，而后问道：“小楚，这只三足洗你打算怎么办？”

　　“王老，您不会是想让我转手吧，这肯定是不行的！”楚琛连连摇头道。

　　王先功哭笑不得的说道：“我就算用手指头想想都知道你不会转手的，怎么可能会问你这事？”

　　楚琛挠了挠头，有些尴尬的问道：“王老，那您刚才说的是什么意思？”

　　王先功说道：“这只三足洗毕竟是发现的第一件柴窑瓷器，对柴窑的研究有很重要的意义，你是打算秘而不宣，还是准备公布出去？”

　　楚琛想了想，说道：“还是公布吧，毕竟这是古玩界的一大悬案，我不能那么自私。”

　　二老相视一笑，王先功接着说道：“不过，小楚，有件事我得提醒你一下，你虽然是刘老的徒弟，不过怕就怕一些宵小之辈不买刘老的帐，这方面你可得注意一点。”

　　楚琛呵呵一笑道：“王老您不用担心，不会有什么事情的。”

　　如果是常满杯那样，能够延长寿命的宝物，那楚琛还真的会担心保不住，不过像柴窑三足洗这样虽然神奇，但只有欣赏和经济价值的宝物，他还真不相信会有人去捏他家的虎须。

　　当然，世界上总有些不开眼的家伙，不过到时候，楚琛肯定送他一句诗词“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”！

　　王先功见楚琛不在意，连忙提醒道：“小楚，你可不要大意啊，咱们京城的能人可是不少的。”

　　朱大富笑道：“老王，你就别担心了，你也不想想小琛姓什么。”

　　王先功闻言表情有些疑惑，等过了一会他才反应过来，一脸惊讶的对楚琛说道：“难道楚老是你的？”

　　楚琛点头道：“对，是我的爷爷。”

　　听到楚琛的答复，王先功是一脸的不可思议，从楚琛的言谈举止上，他还真没看出来，楚琛会是那个楚家的子弟，这也难怪楚琛会不怕那些宵小之辈了。在京城，还真没有人会因为这样的事情去惹楚家人，而且就算真有人胆大包天，凭楚家的实力，也不会出什么问题。

　　此时，朱大富开口说道：“不过公布的事情，还得从长计议吧，毕竟这只三足洗只有咱们三人认为是柴窑的，想要公布，最起码得要咱们行业里的几位权威确认才行，而且最好再做一下科学鉴定，像这种千年悬案可是马虎不得的。”

　　楚琛点头道：“嗯，我会跟师傅好好商量一下的。”

　　“这事回头再说，咱们还是接着欣赏吧……”

　　……

　　第二天，楚琛先去宁时珍那里换到了那对九龙核桃，不过因为楚琛的那几个铜炉都是药水清洗过的，使得宁时珍有些怀疑，虽然最终确定是正品，却还是多少显得有些犹豫。好在，最后在楚琛的银弹攻势下，双方到也都皆大欢喜了。

　　拿着三足洗和九龙核桃，楚琛走进了师傅家的客厅。

　　“哟，多宝童子又来献宝啦！”刘老看到楚琛提着两个锦盒走了进来，就笑着开了一句玩笑。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“师傅，您老还真的挺了解我的，我就是来献宝来了！”

　　刘老哈哈笑道：“你不会又拿出自暖杯那样的宝物吧？”

　　楚琛挠了挠头道：“您老的要求实在太高了，不过我今天带来的东西，以地位上来说，可不比自暖杯差多少。”

　　刘老本来只是开个玩笑，不过楚琛这么说到让他产生了浓厚的兴趣，连忙说道：“什么好东西，快给我看看！”

　　楚琛笑着把装有三足洗的锦盒推到师傅面前，把盒盖揭开道：“您老请过目！”

　　刘老和一旁的刘琴舒都非常好奇的往盒里看去，发现却是一只天青釉三足洗。

　　“嘶！”刘老倒吸一口凉气，抬头问楚琛道：“我如果没看错的话，这釉水好像比汝窑来的更好吧？”

　　楚琛微笑着点头道：“确实是这样！”

　　刘琴舒闻言一脸惊讶的说道：“世界上有比汝窑还出色的天青釉吗？”

　　“怎么没有，你难道没听说过，汝窑就是受柴窑影响而产生的，如果说比……”说到这里，刘老一脸惊愕的停了下来，此时他已经猜到眼前这只三足洗的出身了。

　　而刘琴舒反应也不慢，目瞪口呆的问道：“阿琛，难道这只三足洗就是传说中的柴窑？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“我认为应该八九不离十吧！”

　　楚琛这句话，瞬间就让刘老父女露出震惊与激动的表情，这可是现在已经连碎片都找不到的柴窑，面对一件整器，他们怎么可能还淡定的下来？

　　刘老马上戴上手套小心的把三足洗从盒里拿出来，不过还没等他仔细打量时，就见三足洗的表面，开始闪烁金黄色的光芒，这当即就让刘老父女的脸上是一脸的呆滞。

　　过了片刻，当金黄色的光芒消失，七彩和白银光出现时，两人脸上更是露出了不可置信的神色。

　　“阿琛，这是怎么回事啊？”等到刘琴舒回过神来，连忙就惊奇的问了楚琛一句。

　　楚琛摊了摊手道：“很正常啊，古书中不是有记载柴窑会发出夺目般的光彩吗？”

　　“你这小子也会吊人胃口了啊！”刘琴舒瞪了他一眼道：“我问是这只三足洗会发出钻石一样的光芒！”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“我觉得这应该是由于釉面的特性和气泡的排列方式的关系，具体的是怎么回事，你们用放大镜看一看就知道了。”

　　听到这里，刘老赶忙拿出放大镜，一点一点的仔细观察起来，过了良久，他才有些不舍的把手中的三足洗放回原位，一脸感叹的说道：“八成应该就是阿琛说的那样，实在是鬼斧神工啊！”

　　刘琴舒连忙拿起三足洗上手观察起来，等到看完之后，她的脸上也露出了不可思议的神色，轻皱着眉头说道：“我从来都没见过瓷器里面的气泡会有这么奇怪又自然的排列方式，实在是想不通，它到底是怎么烧制的？”


第0441章 伤心往事

　　“不光是气泡，它的釉也是同样的不可思议，官窑的质地已经算是接近玉质了，但它的釉摸上去就好像真的是块美玉一般，而且看上去更像是一块顶级的羊脂白玉，釉面滋润的就好像快冒出油来了。”

　　刘老接着说道：“如果不是轻眼看到，我永远都不会相信柴窑的器物会如此的出色和神奇！以前我看到古书上说，柴窑是诸窑之冠，我还以为是古人夸大了，现在才知道，我不过是井底之蛙啊！”

　　楚琛连忙说道：“师傅，您别这么说，毕竟古人说的考张的例子也不少，而且历史里记载的东西，很多都消失在了时间的长河里，如果不是亲眼看到，谁会知道到底对还是不对？”

　　刘琴舒点头同意道：“阿琛说的对，就像自暖杯一样，如果不是见到了实物，谁会相信会真的有这种杯子在，而且这杯子居然也是一件瓷器，相比起来，我觉得柴窑还真的不算什么！”

　　刘老闻言微微一笑，同样是瓷器，柴窑和自暖杯比起来，还真不是一个重量级的。

　　楚琛说道：“师傅，我想把这只三足洗的发现给公布出去，您说应该怎么操作才好？”

　　刘老马上明白了楚琛的想法，欣慰的说道：“你这个想法很好，不过这毕竟是古玩界的悬案，还是慎重一些才好。这样吧，过两天我邀请几位老朋友过来，先得到他们的肯定，再去做个科学鉴定，之后借书画展的平台，做个展览，你看怎么样？”

　　楚琛对此没有意见，直接点头道：“行，就按您说的办！”

　　“对了，阿琛，你是怎么发现这只三足洗的？”刘琴舒有些好奇的问道。

　　“这不是昨天……”楚琛把事情的经过给他们说了一遍，不过为了避免让他们想到他之前也发现过用“改头换面”掩饰过的器物，有些情节他就稍稍改变了一下。

　　刘琴舒万分无语的说道：“你是说，就这么一件价值连城的珍宝，被你两千块钱就拿下来了？”

　　“这就是知识的力量！”楚琛嘿嘿直笑道：“如果他知道有‘改头换面’这种掩饰方法，不就轮不到我了吗？”

　　刘老父女听楚琛这么说，全都哈哈笑了起来。

　　接下来，三人欣赏了一会，而瓷器表现出来的神奇之处，还是不禁让他们啧啧称奇，而且还百看不厌。

　　“对了，另外这只盒子里放的是什么？”当刘老看到另外一只盒子时，才反应过来，还有东西没看呢。

　　楚琛笑道：“师傅，这是送给您的礼物，您打开看看，喜不喜欢？”

　　刘老打开盒子一看，当他看到盒子里居然放着是一对九龙核桃时，当即就皱起了眉头，脸上也是一阵的阴晴不定。

　　见此，楚琛觉得非常奇怪，难道自己会错意了，师傅根本就不喜欢文玩核桃？不过上次看到师傅确实很喜欢李蓓蓓带来的核桃啊！凭他的眼力劲，这点他是肯定不可能看错的。

　　“阿琛，你怎么想送给我爸一对九龙核桃啊，是在哪里听说了什么吗？”刘琴舒凑到楚琛跟前小声的问道。

　　楚琛挠了挠头道：“我上次看到师傅很喜欢李蓓蓓带来的文玩核桃，就想着买一对送给他老人家，难怪是我会错意了？”

　　刘琴舒闻言苦笑了一声，没想到居然是这么回事，不过送其它的核桃到也没什么，为什么就送了一对九龙核桃呢？这实在是太巧了点吧！

　　过了良久，刘老才长叹一口气，神色有些黯然的盖上了盒盖。

　　见此，楚琛小心翼翼的说道：“师傅，如果您不喜欢，我就拿回去！”

　　刘老瞪了他一眼，道：“谁说我不喜欢的！再说了，送出手的东西，哪有再收回去的道理？”

　　楚琛讪笑了一声，对师傅截然不同的表现实在是有些摸不着头脑。

　　刘老看到楚琛的表情，就问道：“是不是觉得我这老头子有些神经？”

　　楚琛连连摆手道：“怎么会，您老想多了！”

　　“你应该听说过一句老话，贝勒手里三样宝，扳指、核桃、笼中鸟！”

　　刘老缓缓开口，脸上也是露出追忆之色：“我以前也同样喜欢这三样，核桃更是除了吃饭睡觉，都不离手，本来我以为这个习惯我到死都不会改变了，没想到后来发生了一件事情。”

　　“阿琛你不知道，其实原本你还有一位师兄，他和你一样，古玩方面的天赋非常的惊人，而且人很勤奋、又孝顺，如果不出意外，很可能是他继承我的衣钵。”

　　“不过天妒英才啊！那天他跟着朋友一起去乡下收货，本来都已经交易完成了，结果却听说一位老乡家有一对祖上传下来的九龙核桃，于是兴高采烈的就去买了，结果半路遇到意外居然失足掉进了山沟里……一对核桃换了我一位弟子，我想想都觉得不甘心啊！”

　　说到最后，刘老是老泪纵横，悲怆不已。

　　楚琛总算明白师傅为什么会有刚才那样的表现了，换作是其他人想来也不会比他好多少。

　　刘琴舒连忙安慰道：“爸，您别难过了，伤了身体就不好了，想来祝师兄在九泉之下，也不想看到您这样的！”

　　楚琛也连忙上前好声安慰了一阵，总算让刘老不再显得那么悲恸。

　　“哎！”刘老长叹了一声道：“我最对不起的就是家英，从小和哥哥相依为命，却突然之间听到这样的噩耗……”

　　刘琴舒劝道：“爸，您就别多想了，家英现在在香江过的挺好的，上个月我还和她通了次电话，说春节的时候要带着女儿来看您呢！”

　　“真的？”刘老惊喜的问道。

　　“这我哪能骗您啊！”

　　“好好好！”

　　刘老连声说好，过了半响他转过头来问楚琛道：“阿琛，我记得你好像说过下个月要去香江的吧？”

　　见楚琛点头，他接着说道：“这样，到时你帮我带几样东西给你三师兄的妹妹，行不行？”

　　这种事情，楚琛当然马上责无旁贷的答应了下来。

　　“到时小舒你把家英的地址给阿琛。”

　　刘老说到这里，突然想起了一件事情，说道：“对了，下个周六是李蓓蓓爷爷的生日，到时你跟我一起去吧。”

　　楚琛挠了挠头道：“我还要去啊，不去不行吗？”

　　他和李蓓蓓的家人都不熟悉，去了也无话可说，更何况他实在不太喜欢李蓓蓓这人，觉得她太刁蛮任性了，去病房看望她也不过是尽下上次同行的义务，平常他才不会想要看到她。

　　刘老摇头道：“不行，你是老李点名要去的，他想谢谢你上次的救命之恩，你不去可就显得有些没礼貌了，再说到时子平也一同去的，你们翁婿俩到时也可以有个伴嘛！”

　　听师傅这么说，楚琛尴尬的讪笑了几声，只能点头答应了下来。

　　刘琴舒揶揄的笑道：“对了，这次去英伦，有没有把可可彻底拿下啊？”

　　“这……呵呵……”这事楚琛都不好意思提起，一个劲的傻笑起来。

　　看到楚琛这模样，刘琴舒哪还不知道是什么意思，“咯咯”直笑道：“阿琛，你手段到是厉害，居然能降的住可可这个古灵精怪的小丫头。那你准备什么时候和可可结婚啊？我们可是等着喝你的喜酒了。”

　　楚琛腼腆的笑道：“我们商量好了，准备等可可毕业回国之后，就结婚。”

　　刘老闻言一脸惊喜的说道：“你这小子，既然决定了，怎么不跟我们说一声，难道还准备搞个突然袭击？”

　　楚琛讪笑道：“这不是还有七八个月的时间嘛！”

　　刘琴舒白了他一眼道：“你以为七八个月时间还多啊！如果你真的准备那时候结婚，有些事情应该就要开始准备了，你以为凭你家的地位，说结婚就能结婚了？”

　　楚琛挠了挠头道：“我看结婚好像挺简单的吧，扯个证办场喜宴不就行了吗？”

　　刘老笑道：“你个傻孩子，结婚这样的人生头等大事，你以为这么容易啊！我看你还是回家之后，跟父母商量了再说吧！”

　　刘琴舒戏谑的笑道：“你这小子，还好我今天问你一句，等再过段时间你再跟你父母说这事，你妈都得打你的屁股！”

　　楚琛嘿嘿傻笑了几声，以前他也不过在村里看到三四户人家结婚和出嫁，感觉除了结婚仪式看起来有些麻烦外，并没有觉得有什么其它的麻烦，这方面的事情，他也都没有怎么关心过，以为只是宴请亲朋好友之后，渡个蜜月就完了。

　　现在听师傅和舒姐这么说，看来其中确实有什么其它的说道，这事也只能回家跟父母商量一下才行了。

　　下午，楚琛又在刘老家学习了会，又被刘老考究了一番学问，随后才开着车去学校接了妹妹，一起回到锦绣苑的家中。

　　吃晚饭的时候，楚琛就把婚事出了出来，一家人当即是一阵惊喜，不过没一会，赵芸琳就把楚琛臭骂了一顿，随后把结婚需要的办的事情简单的说了一些。

　　像什么择日、婚宴的仪式、婚宴方式、需要邀请的客人等等，让楚琛听的脑袋都大了一圈。


第0442章 相约解石

　　知道儿子对婚事什么一窍不通，赵芸琳就把事情全部包揽了过来，不过都要结婚了，儿媳妇都还没见过一面，这实在有些说不过去，这也是刚才她把楚琛臭骂了一顿的根本原因。

　　其实楚琛对此到也不是不懂，他原本也是打算趁吴可下个月放假回来，再正式把她介绍给父母，如果不是今天听了刘琴舒的话，他也不会提前说出来。

　　赵芸琳听到是这么回事，到也没再生气了，本来她是想好好观察一下儿子的女朋友，不过现在见儿子这么喜欢对方，都到了谈婚论嫁的地步了，也就放弃了这个打算，现在她也只要对方能够贤惠就满意了。

　　……

　　最近又是出国，回来后又是一阵忙乱，再加上刘思哲他们还要上学，楚琛都没时间和他们聚会，正好现在事情基本忙完了，再加上第二天就是周六，于是楚琛就打电话给他们，相约到自己的别墅去解石，也算是小聚一番。

　　第二天，吃过早饭，楚琛就打电话让胡勇先去把放在店铺里的一台中型解石机和一台小型解石机，另外还打磨设备运回别墅，自己则开车带着妹妹一起前往玉华庭。

　　路上，楚琛注意到妹妹的黑眼圈有点重，就有些奇怪的问道：“小兰，昨晚上怎么没睡好，是不是有什么心事啊？”

　　楚雨兰微微一愣，随即连连摆手表示没事。

　　楚琛听父母说最好不要让妹妹心里憋着什么心事，而且还教了他一些应对方法，于是看到妹妹的表现，他就微微有些不悦的说道：“小兰，有什么事就跟我说，当然，如果你不当我是你哥，那就当我没说！”

　　楚雨兰听楚琛这么说，当即一阵慌乱，急道：“哥，我错了，你别生气好不好？我只是有些担心嫂子会不会喜欢我。”

　　楚琛闻言顿时明白妹妹又开始胡思乱想了，于是安慰道：“小兰，不要想太多，我以前不是跟你说过了嘛，你嫂子人很好，她肯定会喜欢你的。而且我保证，我以前答应你的事情，永远都不会改变的！”

　　楚雨兰听到哥哥这么说，心里松了一口气，脸上也泛起了笑容。

　　楚琛看到妹妹这番模样，心里微微叹了一口气。

　　如果妹妹是身体上的毛病，那他还有很大可能帮她治好，这心理上的问题，他真是束手无策。如果妹妹将来真的执意不肯谈男朋友，那也只能像之前答应她的那样了，也不知道长此以往可可会不会有意见，想想还真得有些苦恼。

　　一路无事，到了玉华庭，楚琛先去和师傅打了声招呼，随后就回自己的别墅等着朋友们的到来。

　　“少爷，今天在家里吃饭吗？”

　　楚琛带着楚雨兰刚走进屋里，就看到一位中年妇女快步上前，拿出了准备好的鞋子放到两人面前，而后有些拘谨的问了一句。

　　楚琛介绍了一下楚雨兰，而后微笑着对中年妇女说道：“纪嫂，今天我们在家吃，不过你只要炒几样蔬菜，其它的你打电话给‘八珍玉食’让那边送过来就行了。”

　　纪嫂就是胡勇说的那位战友的母亲，之前楚琛让童航启调查得知，她确实像胡勇介绍的那样，家庭成份没问题，而且人也勤劳、贤惠，在老家除了还有一个外甥之外，就没别的亲人了，她外甥以前也劝她再嫁，不过她不肯，说是这些年一个人也习惯了，而且心里也忘不了亡夫。

　　楚琛得知她的身份没问题，而且人又好，觉得聘期她当保姆很合适，于是在英伦的时候，就打电话给胡勇让纪嫂过来。

　　纪嫂来了京城，才知道主家居然是这等人家，一开始就有些打退堂鼓，在胡勇劝说之下，才答应留下来试试看，后来接触了楚琛之后，发现楚琛很好说话，到也彻底安下了心，不过现在多少还有些拘谨。

　　纪嫂在家其实也不用做什么，别墅里大部分地方的卫生有钟点工来打扫，只有一些不方便让钟点工打扫的地方，才有她来处理，每天她主要的工作只是准备三餐，做一些杂活，还是很轻松的，这让她心里一直觉得对不起自己那份不菲的工资，因此她平时干活都非常的勤快。

　　纪嫂连忙点头道：“好的，少爷小姐你们去坐会吧，我去给你们泡茶。……”

　　楚雨兰坐到沙发上，就有些好奇的小声问道：“哥，你怎么请了个保姆啊，不会是随便请的吧？”

　　“我是那种不分轻重的人吗？”楚琛笑着反问了一句，而后就把纪嫂的情况给妹妹简单的说了一下。

　　楚雨兰得知了纪嫂的情况，安下了心的同时，同情心立马就泛滥了起来，等到纪嫂端上了茶，说要去择菜时，她就跟了过去，就算是纪嫂苦口婆心的不让她进厨房，她都一定要进去帮忙，最后楚琛发了话，纪嫂也只能随她去了。

　　没一会，胡勇就把设备运了过来，而他前脚刚到，刘思哲他们后脚就一起过来了，而且他们还拎了大包小包的礼物过来，什么烟、酒、补品还有海鲜之类，让楚琛直呼太破费了。

　　除了刘思哲之外，其他人还是第一次来到楚琛的别墅，看到院中好一派田园景象，大家既惊讶，又兴奋，就在院中欣赏游玩起来。

　　感受着院中的田园气息，看着池塘中央不大却又异常美丽的瀑布，还有那些在水草丛中轻快游动的金鱼，苏锦宁一脸陶醉的说道：“这才是我想要的生活啊！胖子，我跟你说，你一定也要去买一幢像楚哥这样的别墅，不然……哼哼！”

　　董胖子苦着脸说道：“宁宁，不是我不想买啊，玉华庭根本没几幢像楚哥这样的别墅，就算有也轮不到我啊！”

　　苏锦宁白了他一眼道：“我又没说一定要在玉华庭买，我看你就是不想买找理由吧！”

　　“怎么可能呢！”董胖子嘿嘿笑道：“不就一幢别墅吗？明天咱们就去看，行不行？”

　　“哼！算你识相！走吧，楚哥已经在叫咱们过去了。”

　　“好的！……”董胖子有些无精打采的跟在后面，不禁暗自为自己的荷包哀叹一声，只能希望一会能够在解石上收回一点了。

　　“琛哥，要不咱们就在院子里解石吧？”刘思哲提议道。

　　楚琛摇了摇头，说道：“解石有些吵，搞不好要被别人投诉的，还是到我的工作室去吧！”

　　这里毕竟是高档别墅区，多少还是要注意点影响，刘思哲闻言也只能点了点头。

　　众人走进屋里，刘思哲就开口问道：“琛哥，你这房子能够住人了吧，怎么你还没正式搬进来？”

　　楚琛回道：“准备下个月十八号正式搬家，到时你们可要一起过来！”

　　“琛哥你搬家我们怎么可以不来，到时一定到！”大家全都欣然答应了下来。

　　楚琛带着众人来到他的工作室，解石设备已经摆放好了，另外地上还放着一些毛料。

　　这间工作室在当初装修的时候，不但使用的是隔音吸音的材料，而且考虑到解石时有粉尘，还装有非常出色的通风系统，并不会像一般的解石场所，弄的身上灰扑扑的。

　　文玉婷看到地上的毛料，就有些奇怪的问道：“琛哥，这些毛料好像只有我们的吧，你的难道不准备解吗？”

　　“先把你们的毛料解了，我有解石机，随时都能解。”楚琛呵呵一笑道：“好了，大家还是快点解吧，今天争取把这些毛料都给解完。”

　　话音刚落，大家就开始摩拳擦掌起来。

　　解石机一共就只有两台，肯定不可能照顾到所有人，不过大家都是来玩的，谁先谁后都无所谓，于是直接按毛料从前到后的顺序来解。

　　首先解的两块毛料，是之前楚琛他们在刘志清那买的，一块是楚雨兰选的黄盐沙皮，另外一块则是李国栋选的一块不大的黑腊壳毛料。

　　看到选了这两块毛料，楚琛暗自一笑，这两块毛料里面可都有高翠，黑腊壳里的翡翠原先楚琛估计是两百五六十万，现在的话，估计已经有将近三百万了，而妹妹的那块翡翠现在更是直接突破了六百万。

　　在场的一共只有三个人会解石，李国栋的那块，当然是他自己解了，而楚雨兰理所当然的是作为哥哥的楚琛代劳。

　　等到准备擦石的时候，楚琛才注意到这里还有一台吊磨机，于是就让刘思哲选了一块小型毛料，先用吊磨擦一下。

　　“嗞嗞嗞！”

　　把毛料都固定好，大家就开始擦起石来，有了异能，擦起石来无疑方便了许多，楚琛选了毛料上的一处蟒纹处，这处地方的皮非常的薄，可以说擦去就见色。

　　因此，才擦了没一会，文玉婷就惊呼了一声，楚雨兰更是高兴的眉开眼笑。

　　楚琛并没有当时就停下来，等到能清楚的看到颜色和种水时，他才关下了角磨机的电源开关。

　　“老坑冰种苹果绿！雨兰，你的这块毛料大涨啦！”文玉婷看过窗口的表现后，一脸兴奋的说道。


第0443章 树化玉

　　楚雨兰喜滋滋的说道：“还是我哥厉害，要不是当初我听了我哥的话，肯定不会选这块的毛料的。”

　　“出绿了！”

　　楚雨兰的话音刚落，孙星楠转过头正好看到李国栋擦出了一丝绿意，就不禁高呼了一声。

　　文玉婷听到高呼声就风风火火的就凑了上去，吓的李国栋连忙把角磨机给关了。

　　“玉婷，你能不能别这么冒失啊，要是被机器擦着碰着，那该怎么办？”李国栋苦笑道。

　　文玉婷有些不好意思的吐了吐舌头：“知道了，下次我一定注意！”

　　李国栋苦笑着摇了摇头，打开强光手电，就往窗面照了过去。

　　董胖子轻咦了一声道：“咦！好像是祖母绿啊！”

　　“确实是祖母绿，而且水头很不错呢，应该有冰种以上！”楚雨兰点头道。

　　“就算是冰种祖母绿也是大涨啊！”文玉婷兴高采烈的说道：“我发现只要和楚哥在一起，运气就好得不得了，楚哥，你是不是福星转世啊！”

　　其他人也连连点头表示同意，见此，楚琛也不知道说什么是好，只能笑着摇了摇头。

　　接下来，让李国栋小两口惊喜的是，翡翠的品质居然是高冰种，而刘思哲那也传来了喜讯，他手中的那块毛料，同样也擦出了冰种黄杨绿，一时间房间里充满了惊喜和欢乐。

　　之后的事情就简单了，刘思哲手中的毛料因为个头小，擦出一个窗面后，就可以解石了，而且因为毛料的个头小，很快就有一块有鸡蛋大小的冰种黄阳绿被解了出来。

　　接下来，剩下的两块毛料也被一一解了出来，文玉婷和楚雨兰的脸上瞬间就乐开了花。

　　有了个开门红，大家的情绪顿时就高涨了起来，董胖子更是直接就把他的一块毛料，放到了工作台上，对着楚琛嘿嘿笑道：

　　“楚哥，麻烦你先帮我解一下吧，也让我乐呵……哎哟！”

　　还没等董胖子把话说完，苏锦宁就上去对着他的胳膊拧了一下，嗔怒道：“你个死胖子，楚哥才刚刚解完石，你不知道让他先休息一下的啊！”

　　董胖子讪笑道：“一激动给忘了！”

　　楚琛笑着摆了摆手道：“我是练家子，到没什么累的，等我喝口茶就帮你解。”

　　董胖子闻言连忙殷勤的端茶递水，笑呵呵的说道：“楚哥，这次我从老爷子那搞了点母树上的大红袍，就在刚才那个红色的盒子里，抽空你试试味道怎么样。”

　　楚琛到是没想到董胖子会送他这种有钱也买不到的茶叶，他笑着说道：“那行，一会我请大家尝尝我的功夫茶手艺。”

　　“哥，你还会泡功夫茶啊！”楚雨兰惊讶的问道。

　　楚琛笑着点头道：“会是会，不过还算不上精通。”

　　虽然学功夫茶的时间不长，不过凭楚琛的记忆力已经把泡茶的步骤都记在骨子里了，如果不是他现在对茶道精神的理解还差一点，他都可以算是泡功夫茶的老师傅了。

　　说来也是巧，楚琛前天刚在朱大富那里拿到了宋骏为他精心制作的紫砂茶具，今天就正好就有了极品大红袍，好茶具加上好茶叶，他现在都有点忍不住想动手泡茶了。

　　大家相处的时间也不短了，都知道楚琛喜欢谦虚的性格，现在听他这么说，都有些期待一会楚琛泡的功夫茶起来。

　　言归正传，楚琛喝了几口茶，就开始打量起董胖子的这块毛料。

　　这是皮壳像是黄沙皮的一块高近三十公分的圆形毛料，表面看起来有些坑坑洼洼，样子看起来有些丑，身上也没什么松花和蟒纹，凭皮壳的表现，这块毛料里面实在不像会有翡翠样子。

　　在楚琛记忆中这块毛料应该不是暗标毛料，八成应该是董胖子在摊位上买的。

　　刘思哲轻啧了一声，笑问道：“我说胖子，你怎么会想到选这么一块毛料的？”

　　苏锦宁没好气的说道：“谁知道他啊，当时李哥说不要买，这种毛料不太可能出翡翠的，结果也不知道他发什么神经，居然一定想要把它买下来。”

　　董胖子嘿嘿一笑道：“这不是我对这块毛料很有感觉吗？再加上价钱又不贵，我才会把它买下来的。”

　　苏锦宁嗤之以鼻道：“你以为每次凭感觉就能赌涨啊，如果感觉真的次次都准，那别人还辛苦学习干嘛，直接靠感觉不就行了！”

　　“咦！”

　　苏锦宁的话音刚落，楚琛就轻咦了一声，他皱着眉头感觉了一下毛料的重量，而后又把毛料放到一旁的称上，就有些奇怪的说道：“这块毛料怎么会轻了？”

　　“啊！轻了？”

　　刘思哲连忙上前一看，发现这块毛料的重量确实达不到正常翡翠毛料的重量，他惊讶的说道：

　　“难道这块毛料是假的？”

　　苏锦宁打了董胖子的胳膊一下，没好气的说道：“死胖子，你看，叫你别买却偏要买，买到假货了吧！”

　　董胖子挠了挠头，苦笑着说道：“谁知道会遇到假货啊！算了，反正也不过几百块钱，就给那人买糖吃吧！得，我另外再去拿一块毛料过来！”

　　此时众人全都把注意力放到了毛料上，并没有注意到楚琛脸上一闪即逝的惊愕。

　　“等等！我先看看再说！”

　　楚琛摆了摆手，而后蹲下身拿出放大镜仔细观察起来，当然，这么做其实也是做做样子而已。

　　过了一会，楚琛站起身来，说道：“这块毛料应该本来就是这样，并没有做过假！”

　　“没有做假，重量怎么会轻？”

　　刘思哲奇怪的问了一句，随即也蹲下身打量起来，过了一会，他皱着眉头说道：“还真看不出做假的地方！”

　　李国栋也把毛料观察了一番，之后同样露出了愕然的表情，说道：“这真是奇了怪了！”

　　“既然搞不清楚，咱们把它解开来不就行了！”楚琛摊了摊手道。

　　此时，董胖子也有些发蒙，听到楚琛所言，连声说道：“对对对！咱们快把它打开来看看！”

　　说干就干，楚琛把毛料在工作台上固定好，随后拿起角磨机开始擦起石来，虽然他知道除非是擦上半天，才有可能看到里面的东西，不过在大家面前样子还是要做足的。

　　和楚琛“看”到的一样，擦了几处地方，别说有翡翠了，绿都没出一丝，这让大家全都非常的失望。

　　“直接切吧，怎么样？”楚琛问董胖子道。

　　董胖子点了点头，对此没有意见。

　　“我怀疑可能是这块毛料的内部有问题，咱们先偏着切一切。”楚琛一边画线一边解释了一句。

　　画好线，楚琛就把毛料固定在解石机下，随后打开电源刀片就顺着画的那条线开始慢慢的切割起来。

　　刚才楚琛就猜测，这块毛料很可能不是翡翠原石，现在通过刚才的擦石和现在的解石，都证明了他的判断，这是因为两者的硬度差了许多，现在切的这块毛料，很容易就切割到了底部。

　　“哗啦”一声，一块石片被刀片从毛料上解了下来。

　　“咦，好像出色了！”

　　李国栋把那块大的切面清洗过后，发现切面的一小部分，显出了淡淡的黄色。

　　刘思哲凑上前一看，有些惊讶的问道：“黄色？难道是黄翡吗？”

　　看那丝黄色若隐若现的样子，楚琛就说道：“等我换角磨机擦一下。”

　　换上角磨机，楚琛一点一点的石质去除，那丝黄色也越来越浓，最后黄色部分虽然露了出来，不过大家却惊讶的发现，黄色的旁边居然还可以看到乳白色的玉质。

　　“这好像不是翡翠，而是玛瑙吧？”李国栋仔细观察后，有些不太确定的说道。

　　刘思哲仔细看过后点头道：“这应该就是玛瑙，准确点说，应该是树化玉。”

　　“树化玉？”

　　看到董胖子等人一脸疑惑的样子，刘思哲就解释道：“对，其实这东西说白了就是几千万上亿年前，火山爆发时火山灰掩埋树木形成的，由于树木与空气隔绝，火山灰成分中的二氧化硅和树木进行了置换，形成了硅化木，也称木化石、树化玉。”

　　“嘿！搞了半天，原来是块树的化石啊！这东西不是大路货吗？”

　　听了刘思哲的解释，董胖子的脸上就露出了一副有些无语的表情，这树化石全世界不要太多，根本不值钱，市场上也没什么人会收藏，玛瑙还比它值钱一点。

　　楚琛笑着说道：“胖子，你也别小看树化玉，这东西也是有好坏的，我看你的这块树化玉的质地还是挺不错的，到底值不值钱，咱们还是把它解开来再说吧！”

　　董胖子虽然打心眼里觉得树化石值不了什么钱，不过他还是相信楚琛的，见楚琛这么说，他也不什么意见。

　　因为这段树化玉被包裹在石质里，想要把它解出来必须要先把外面那层石质切除了再说，于是楚琛就又开始重复刚才的操作，画线、切割起来。

　　不过这一刀切下去，大家却惊讶的在切面看到，除了黄白色的玉质之外，还有两个孔洞，而且每个孔洞里居然还有东西……


第0444章 带虫树化玉

　　大家惊讶的发现，那孔洞里居然还有乳白色微微有点发黄的东西，形状圆滚滚的，就好像是一条虫子的一部分，这让大家都有些懵了，全都不知道是怎么回事！

　　“难道这是树里的蛀虫？”楚雨兰有些不太确定的说道。

　　大家听了楚雨兰的所言，还真觉得就是这么回事，这东西八成就是树里的蛀虫。

　　“不过我好像没听过，这种树化玉里会发现蛀虫啊！”刘思哲一脸疑惑的说道。

　　董胖子眉开眼笑的说道：“说明这种现象很稀有嘛，带虫的树化玉，想来应该很值钱吧！”

　　苏锦宁瞪了董胖子一眼道：“你整天就知道钱钱钱！整个人都钻钱眼了去了！”

　　“这不是为了给你买喜欢的东西准备的嘛！”董胖子表情夸张的讨好道。

　　董胖子那贱贱的模样，引得大家是哈哈大笑，苏锦宁当即就白了他一眼，却不好再说什么，胖子虽然有些抠门，不过她要买什么东西，虽然胖子有时会有些不乐意，不过最终还是会给她买的。

　　片刻后，楚琛笑着说道：“现在太模糊，是不是虫还难说，等我先打磨一下……”

　　楚琛换上角磨机，先把周围的石质一点一点去除，打磨到大致的轮廓，再换上一边的吊磨，小心翼翼的把剩下的石质和杂质去除，等到清理干净了，整段树化玉的形态就展现在了众人的面前。

　　只见那凹凸不平的树干上，有着两个小孔，小孔中的东西确实应该就是蛀虫，两条蛀虫看上去都不是太大，一只正准备爬进树中，另一只则准备爬出来，活灵活现的动作，再加上圆滚滚的身材，让人一见就觉得非常可爱。

　　确认了刚才的猜测，大家就心生好奇之心，这树化玉虽然平常，但树中有虫子那还真没听说过。

　　董胖子伸手上去摸了摸，惊讶的说道：“这东西摸起来光溜溜的，很像是玉啊！”

　　“你这不是废话吗？”刘思哲一脸无语的说道：“这虫子肯定也被硅化了，形成玛瑙一样的东西，摸起来当然像是玉的手感了！”

　　董胖子想一想也觉得确实是这个道理，他笑眯眯的说道：“我记得玛瑙应该算是玉髓，也就是说我这两条算是玉虫了，而且还是纯天然、没经过任何雕饰的玉虫，想来价值应该不会低吧？”

　　虽然精雕细琢的东西好看，不过有些人还真就喜欢天然、原生态的东西，这玉虫的价值还真的不会低，而且像这种带虫树化玉本来就比较稀少，物以稀为贵，大家觉得说不定董胖子这次还真的可能大赚一笔。

　　楚琛笑呵呵的说道：“胖子，他们都说我是福星转世，我觉得应该你是福星转世才对吧，居然两次凭感觉赌石，都大涨了！”

　　“过了！过了！我哪能比得上楚哥你啊！我啊不过是只胖胖的瞎猫而已！”

　　董胖子连连摆手，做着搞怪的表情不停的谦虚着，那模样又引得大家一阵大笑。

　　过了一会，刘思哲开口说道：“我记得市场上都没听说过这种带虫的树化玉出售，这东西到底能值多少钱就不好说了。”

　　“要不咱先上网查一下？”董胖子问道。

　　楚琛摇了摇头道：“网上的东西确实挺多的，不过一般都是大众化的消息，像平常比较私密的，或者偏门的消息，如果没有人提及过一般都很难找的到的。”

　　“再说，现在咱们国家上网的人也不太多，而且翡翠古玩这行的许多人，现在电脑都不会，更别提上网了，就算知道多少钱，也不会传到网上讨论，还是我给我表姐夫打个电话问问吧！”

　　接着，楚琛就给万俟俊打了个电话，万俟俊还真的知道这种带虫的树化玉，除了价值之外，他还跟楚琛说了生成的原因。

　　原来，这种东西叫做船蛆，以吃木屑为生，像这样的带虫树化玉形成的原因也很偶然，首先树木埋藏后，第一时间必须在水底有一段储存时间，这样船蛆才能在木质结构中大量繁殖，形成带虫硅化木。之后的深埋过程中，船蛆一同被硅化交代，最终就形成了现在大家面前的这种带虫的树化玉。

　　等楚琛挂了电话，董胖子就迫不及待的问道：“怎么样，姐夫说能值多少钱了没？”

　　楚琛先是把这东西的形成原因解释了一番，而后说道：“这东西毕竟比较稀有，如果单算虫子的话，十万一条吧，至于其它的价格因素，还要算上树化玉的品质，还有虫子的多少，如果虫子多的话，那加价的幅度肯定更高。”

　　董胖子听说虫子才十万一条，多少显得有些失望，不过转头一想，这种虫子真算起来不过是化石，也不可能会是天价，而且如果这节树化玉中有一百条虫子，光是虫子不就有一千万了吗？想到这里，他不禁嘿嘿傻笑起来。

　　不过董胖子也不想想，他这截树化玉一共才只有三十多公分高，怎么可能会有一百条虫子？

　　“楚哥，你说这东西是蛆？”苏锦宁一脸恶心的问道，而楚雨兰和文玉婷的表情也差不多。

　　楚琛笑道：“这东西叫船蛆，其实是双壳类海生软体动物，和一般的蛆是不一样的。”

　　三女听了楚琛的解释，心里的恶心感算是少了许多，不过再看向树化玉的时候，总有一些寒毛直竖的感觉，再也不觉得那两条虫子可爱了。

　　“我说胖子，这东西不准拿回家，听到没有？”苏锦宁拎着董胖子的耳朵道。

　　此时的董胖子正在幻想自己这次又可以大赚一笔，感觉耳朵一疼，就回过了神来，一脸疑惑的问道：“什么事啊？”

　　苏锦宁没好气的一字一顿的说道：“我说你不准把这东西带回家！”

　　“为什么啊！”董胖子有些摸不着头脑。

　　苏锦宁大声说道：“这东西是蛆，是蛆！摆在家里还能不能好好吃饭啦！”

　　董胖子眨巴着眼睛道：“我听楚哥说，这东西是船蛆吧！”

　　“反正我不管，谁叫它的名字里带‘蛆’的！”

　　董胖子嘿嘿一笑道：“宁宁，东西都已经死了几千万上亿年了，还有什么好恶心的？你只要把它当成钱不就行了？”

　　“不行！”苏锦宁一脸坚决的拒绝道。

　　董胖子有些为难的挠了挠头，暗道，这女人怎么就这么矫情呢！

　　“好了，胖子，反正这东西你肯定是要卖的，就先放在我这里吧！”楚琛摇头失笑道。

　　董胖子拍了拍脑门，暗道自己有些傻了，这东西本来就是准备卖钱的，而且他在翡翠古玩方面的渠道可没有楚琛来的多，放在楚琛这肯定能利益最大化，于是连忙答应道：

　　“谢谢楚哥，至于钱就等我的翡翠卖了一块结吧！”

　　先前在岭南的时候，楚琛就提议刘思哲他们的翡翠，干脆做成饰品在他店里卖，到时他只要收取点加工费就行了，这么做，一来可以加深和朋友们之间的关系，二来为店里增加了库存的同时，也不用压太多的资金。

　　当然，这一切也是因为刘思哲他们的翡翠并不多的关系。

　　对于楚琛的提议，大家当然不会反对，不过让楚琛白帮忙，他们也不好意思，于是就坚决要给楚琛的提成，这样虽然比起做成饰品出售要赚的少一些，不过比起出售翡翠明料无疑要强上许多，双方也算是皆大欢喜了。

　　“哥……”

　　董胖子的话音刚落，旁边的楚雨兰就弱弱的唤了一声，那模样楚琛瞬间就明白是怎么回事。

　　楚琛失笑道：“好吧，等我把东西解出来，就放到店里去，这总行了吧？……”

　　接下来，楚琛就专心致志的解着这截带虫树化玉，因为不能损伤那些个玉虫，大部分时间就只能用吊磨，空下来的角磨和解石机正好给李国栋和刘思哲用来解石，到也没有耽误今天的解石任务。

　　虽说这截树化玉并不怎么大，不过因为其表面坑坑洼洼的，再加上又不能伤及那些玉虫，等到中午吃饭的时候，不过才解出了三分之一而已，一共发现形态各异的五条玉虫。

　　这个结果无疑和董胖子的想法相差甚远，让他觉得非常失望，整个人当即就显得有些不开心了。这让苏锦宁觉得很奇怪，不过当她得知了缘由之后，就没好气的送了董胖子五个字“想钱想疯了”。

　　中午大家热热闹闹的吃过一顿午饭，期间让楚雨兰有些没想到的是，纪嫂炒的几样蔬菜都很美味，虽然比不上“八珍玉食”的厨师，不过却也没差到哪去，这实在让她太意外了。

　　不过意外之余，她想到等搬进了新居，就可以天天吃到纪嫂做的美味佳肴了，不禁就开心起来。

　　饭后，楚琛接到了强昭军的来电，说是下个星期三，之前说过的那位玉雕师傅就会到京城了。

　　“小楚，你是准备直接给他买房，还是租房给他住？”

　　“直接买房吧，到时签个合同，只要他在我这干上几年，房子就过户到他名下。”

　　“嗯，这样也挺好，那到时房子的钱你直接问我要就行了！”

　　楚琛闻言连忙说道：“强总，这怎么好意思！”……


第0445章 铜镜（上）

　　强昭军哈哈一笑道：“没什么不好意思的，之前我不是已经答应过你嘛，咱们男人一口唾沫一颗钉，你总不想让我成为言而无信的小人吧？再说了，之前你还让我赚了几千万，一套房子的钱实在算不得什么！”

　　强昭军都这么说了，楚琛再拒绝就有些不近情面了，于是只好答应了下来……

　　挂了电话，楚琛就拍了拍自己的脑门，暗道自己实在太粗心大意了，不知道早点把房子准备好。

　　虽说现在有精装修的新房卖，不过既要在潘家园的附近，又要装修的质量好，一般人还真不是一时半会就能买的到的，而且就算买的到价格可能也便宜不了。

　　好在楚琛现在的信息渠道多，而且孙星楠在这方面有关系，才一个电话就把房源给联系好了，而且价格还相当的便宜。

　　得知星期一就能办好手续，楚琛也有些感叹，他刚来京城的时候，总觉得靠别人是没本事的表现，无论什么事情独自完成才算真本事，到后来经过了这几年小贩生涯，他才明白，自己的想法是那么的幼稚。

　　社会是个大杂烩，有些事情你没有别人的帮助，根本就干不成事，就像古玩这一行，就特别的排外，比如说进货，如果没有别人帮忙，根本拿不到合适的价格，有些好东西，没有熟人的介绍，别人都不会卖给你。

　　这些年的小贩生涯，虽然有些磨平了楚琛的棱角，不过对他的帮助无疑是巨大的，至少他已经不再排斥请求别人帮忙了。

　　不过虽然如此，楚琛还是喜欢帮人却不喜欢求人，直到刘老跟他说了一番话，他说：

　　“阿琛，我观察你有一段时间了，发现你什么事情都喜欢靠自己的力量解决，要说这么做固然很好，不过你要想想你还有亲人朋友，有些时候明明事情可以靠亲人和朋友就能轻松完成的，你却要靠自己的能力艰难的完成。”

　　“一次两次或许没什么，不过经常这样，别人只会觉得你高傲，心里看不起他们，因此才不愿意找他们帮忙，长此以往只会使得别人疏远你。”

　　“人与人之间想要维持好朋友关系，那双方都需要一点付出，你付出之余，也要从对方得到点什么，哪怕只是一个对你来说无足轻重的回报，别人的心里也会很高兴，觉得你拿他当朋友，这样你们之间的友情才会长久。……”

　　自从听了师傅的这番话，楚琛就试着把其中的含义融入到生活之中，而且马上就感觉到了不同。

　　就像和刘思哲他们的友情，虽然有他家庭的一些因素在，但如果按照以前的为人处事，根本不太可能两三个月的功夫，大家的关系就相处的这么融洽。

　　……

　　转眼又到了星期二，在施工方的加班加点下，店铺的二楼总算保质保量的完工了，随着施工方的负责人一番检查，楚琛对装修和安保方面的工程都非常满意。

　　这里装修使用的都是环保材料，虽然房间里多少会有些异味，不过放上几个木碳包之类的，第二天完全就能正式使用了，这正好也解决了那位玉雕师傅工作场地的问题。

　　闲来无事，楚琛就在二楼刚完工的会客室，和周文平、老五一起喝茶闲聊起来。

　　说起来老五这人虽然有嗜酒的毛病，不过正是因为这个毛病，到是交了许多酒友，因此，他的消息渠道比周文平就要多上许多，而周文平稳重再加上责任心强，两人配合，楚琛还真不怕他们会把自己的店搞砸了。

　　三人一聊就是聊了一上午，除了店铺方面的事情，老五就说了许多古玩街的消息，什么谁卖漏了，谁踩了“地雷”了，谁又捡漏了等等，听得楚琛心里都有些痒痒，于是吃过午饭，休息了一会，他就打算到隔壁的潘家园看看。

　　今天是星期二，市场上的人流并不多，行走在各个摊位之间，楚琛心里很是感叹，如果他没有得到异能，很可能还是这些小贩之中的一员吧！

　　其实说起来，古玩这一行还真不大，消息的传播非常的快速，比如说楚琛成为刘老的关门弟子，就已经在和他相熟的小贩之间传了个遍，再加上前段时间他又做过专家，许多人都认识他，以致于他看上的东西，价格直接是水涨船高。

　　没办法，谁叫他现在既是刘老的弟子，又是专家，在这些小贩眼中，他看上的东西怎么可能会差。

　　不过这些人都是人精，也不可能把价格开的太离谱，如果价格太贵，楚琛不会买不说，还会引起楚琛的厌恶，有道是和气生财，为了一时的痛快而做这种损人不利己的事情，那也不是精明的生意人会干的事。

　　而且俗话说的好，做人留一线，日后好相见，也许日后有求到楚琛的时候呢！

　　虽然价格并不离谱，不过还是让楚琛心里苦笑不已，就这个样子，除非是对方看看漏眼，不然捡大漏已经不可能，最多有可能捡点小漏。

　　好在潘家园是全国人气最旺的古玩市场，全国各地的小贩都会来这边，并不是每个人都会认识他的，就像眼前这个卖铜器的小贩，楚琛以前就没遇到过。

　　“小兄弟，想要点什么？”摊主热情的打着招呼道：“我这里从汉代到清代的青铜器应有尽有，您看这面唐镜，还是杨玉环使用的，怎么样，漂亮吧！喜欢的话，咱们价格好商量！”

　　楚琛看到他手里的铜镜就笑了起来，纹饰确实漂亮，不过整块镜子看起来油光锃亮的，一股子现代机器压出来的模样，稍微懂点的人，只要没有财迷心窍，一般都能看的出来。

　　反正也没什么事情，楚琛就笑着打趣道：“哥们，您还认识杨玉环啊，哪天介绍我认识一下呗，我还没看过真人呢！”

　　摊主讪讪一笑，把手里的铜镜放回原位：“那您随便看看吧，有什么中意的，价格包您满意！”

　　楚琛笑着点了点头，就低下头在摊位上翻看起来，不过这里都有杨玉环的镜子了，好东西显然也是有限的，看了一会，唯一看的上眼的，就只有几面铜镜。

　　其中有一面是宋代带柄的铜镜，这在宋代的铜镜之中可是并不多见的。

　　宋代的铜禁比较严格，因此反应在铜镜上就显得不如汉唐铜镜厚重，镜壁轻薄，且宋合金工艺也不如前代铜镜，纹饰也呈现出纹饰模糊、线条粗、不流畅的特点，尤其是北宋末期和南宋的一些制作的非常简略的铜镜，几乎没有美学可言。

　　不过楚琛眼前的这面带柄的铜镜就不一般了，此镜圆形、无钮、长方柄，窄平素镜边。镜面主纹饰为神仙龟鹤图，纹饰分为上中下三部分。

　　上部明月当空，桂树环绕，枝条苍劲，疏密有致；中部树下端坐一仙，右边立一侍，左边仙鹤展翅俯首；下部神龟昂首爬行，柄为莲花荷叶图。

　　像这种纹饰相当精致的铜镜，在宋代相当的少见，而且它还是带柄的铜镜，它的面世对后代的影响极大，乃至现代许多带柄的玻璃镜也是对宋镜的借鉴，可以说颇为难得和珍贵。

　　不过可惜的是，这面镜子不知道以前是被摔过还是怎么回事，镜子破损成了三块，而且修复的人手艺不高，使得这面镜子品相实在糟糕。

　　楚琛皱着眉头细致的把修补的地方打量了一番，从修补的地方可以看出来，这面镜子损坏的时间并不长，而且修补用的胶水应该不是用的顽固性的，也就是说还有补救的可能性。

　　如果从新修补的完美的话，这面稀少的宋代带柄仙人镜的价值，不说能到原先的十成，七八成还是有的。

　　放下手中的铜镜，楚琛又把其它几面铜镜打量了一番，不过接连几块都没有他感兴趣的，直到最后一面铜镜，到让引起了他的兴趣。

　　引起楚琛兴趣的不是别的，正是这面铜镜的尺寸，足足有三十六七公分。

　　古代铜镜可分为大、中、小三种尺寸。小型铜镜尺寸一般在3—8厘米，小巧轻薄，可以用绳子系于腰间随身携带。中型铜镜尺寸10—14厘米，比较厚重精美，一般是置于镜台上或墙壁上，用完之后还用考究的镜奁存放起来。

　　大型铜镜即为穿衣镜，一般是比较少见的，多为皇宫贵族使用，像这样三十六七公分的铜镜，还是颇为难得的。

　　只是有些遗憾的是镜面上刷了红漆，已分不清上面到底是什么内容，楚琛猜想很可能是那段岁月，怕被当作“四旧”，所以刷了红漆用作遮掩。

　　别人看不到里面的内容，却难不住楚琛，他直接对铜镜使用了灵宝眼，而当红镜下的纹饰展现在他的面前时，他的心脏就开始不争气的剧烈跳动起来，脸上也忍不住露出一丝惊诧。

　　好在他经过英伦之行，对这种意外的控制力大增，才短短一瞬间，他就把这种情绪给控制了住了，再加上又有眼前这面大型铜镜的遮掩，摊主完全没有注意到楚琛露出的那丝异样表情。


第0446章 铜镜（下）

　　楚琛把刚才看中的两块铜镜拿出来，又选了两块品相看起来还不错的铜镜，随后就问那摊主道：“老板，这几面铜镜什么卖啊？”

　　摊主见生意来了，精神一振，笑容满面的说道：“哟，小兄弟，您的眼光就是厉害，这几……”

　　还没等摊主把话说完，楚琛就挥手打断道：“老板，您也别来虚的，这几面铜镜什么品相您也知道，您如果便宜一点，那这几面铜镜我都收了。”

　　摊主见楚琛这么说，就沉吟了起来，片刻之后，他开口说道：“小兄弟，相逢既是有缘，我也不多说，如果这四面铜镜您都要，给我三千就行了！”

　　“三千？我说老板，铜镜哪有您这个价的？就像这样的铜镜，一百块一个您想要多少我给您多少！”

　　建国以来铜镜的收藏一直受到青铜器交易法律限制的影响，这些年，铜镜的价格也持续低迷。像楚琛手中的这块明代纪年镜，表面刻有“甲午秋置”四字，品相也不错，但是现在的市场价格确实要不了百元。

　　不过再过三四年，随着一次拍卖会，铜镜终于有了一个正统的身份，于是乎铜镜的价格开始疯涨起来，而楚琛手中的纪年镜的价值，也一下子涨到了四五百块。

　　不过无论是楚琛还是摊主，都没有未卜先知的能力，摊主见楚琛这么说，顿时知道遇到行里人，看来是忽悠不到对方了，于是干脆说道：“四面铜镜一千卖钱，你看这块铜镜这么大，可是相当少见的。”

　　楚琛摇了摇头道：“太贵了，这面铜镜虽然大，不过上面全都是红漆，谁知道去掉了红漆会是个什么模样，万一有瑕疵呢？老板您如果真的诚心卖，五百块钱我就要了！”

　　摊主连连摆手道：“小兄弟，五百实在太少了，您总要让我赚点辛苦费吧？诚心要，六百块您拿去，可不能再少了！”

　　“那行，麻烦您帮我包起来吧……”

　　楚琛装作沉吟了一会，而后点了点头，从包里数了六百块钱递了过去……

　　楚琛前脚刚走，就有两个男子有些急切的走了过来，其中一位目光在摊位上一扫，就有些急切的问那摊主道：“老板，中午的时候，我记得这里有一块表面刷着红漆的大铜镜的吧？现在怎么没有了？”

　　摊主正处在刚才交易的喜悦之中，听到这话就微微一愣，说道：“那面铜镜刚才已经被一位小伙子买了，有什么问题吗？”

　　“那位小伙子往哪走了？”那人焦急的问道。

　　摊主指了指楚琛离开的方向，就听那人落下一声“谢谢”，和他的同伴一起心急火燎的向那边追了过去。

　　看到这番模样，摊主哪还不明白自己是漏眼了，心里那是一个后悔，早知道这样，别说三千了，就是他开六千那小伙子也得买啊！

　　“我说老赵，你这风风火火的，连人家长什么样子都没问清楚，怎么找的到人？”

　　“这……哎！前面那个拎着大袋子的应该就是吧！小兄弟！等等……”

　　楚琛正喜滋滋的往回走，突然听到后面有人好像在喊他，回头一看，意外发现喊他的人居然是赵学义，而他身旁的正是吴叔。

　　楚琛连忙迎了上去，打过招呼后，就有些奇怪的问道：“您二位这满头大汗的是怎么回事啊？”

　　赵学义喘了一口气，随后一脸无语的说道：“得，东西到了你手里，看来我是没指望了！”

　　对赵学义的话，楚琛有些摸不着头脑，他一脸疑惑的问道：“什么东西到了我手里？”

　　吴叔笑着问道：“你刚才是不是买了一面刷着红漆的大铜镜？”

　　楚琛一听就明白是怎么回事了，不过他还是有些奇怪的问道：“赵叔，您既然看上了这面铜镜，那怎么不早点买啊？”

　　赵学义双手一拍道：“嗨！咱们找个地方坐坐吧，这事一时半会也说不清楚。”

　　“好的……”

　　随后，楚琛带着两人来到自己店铺刚刚装修好的贵宾室，正好周文平和老五也在，大家一阵寒暄之后，老五连忙给两人泡了杯茶，接着楚琛就把刚才那面表面刷着红漆的铜镜拿了出来。

　　“哎！”

　　赵学义小心的拿起那面铜镜仔细打量了一番，叹了口气道：“也是你小子运气，中午我和你吴叔去吃饭的时候，经过刚才那家摊位时，也看到了这面铜镜，当时我也没当回事，不过后来想想总觉得这面铜镜很熟悉，刚刚才想起来，这面铜镜应该是我当年一位长辈家的传家宝。”

　　说到这里，赵学义就给楚琛说起了这面铜镜的故事。

　　这面铜镜其实是一面战国时期的金银错虺龙纹铜镜，为小纽，圆纽座，在钮座与边缘之间有九条虺龙缠绕，龙体有“金银错”花纹，工艺非常的精美，可以说是巧夺天工之物。

　　赵学义的那位长辈也是费尽千辛万苦才得到了这面铜镜，而且因为这面铜镜还和当年岛国的侵略者斗智斗勇过，那经历都可以书写成一部惊心动魄的长编小说了。

　　“这面铜镜我小时候还见过几次，后来在那段岁月里，我那长辈因为害怕镜子被损坏了，就把它刷了红漆，而且因为他家的成分有问题，全家都被下放到西部的一个农场，也不知道怎么回事，这面铜镜居然流落到了刚才那个小贩手里。”

　　说到这里，赵学义的神色就有些黯然，不用想也知道，既然这块铜镜流落了出来，那他的那位长辈肯定已经不在世了。

　　“不行，我得去问问！”话音刚落，赵学义就急匆匆的往外走了出去。

　　大家都能体会到赵学义的感受，见此都轻轻一叹。

　　过了片刻，楚琛开口问道：“吴叔，您那有没有去除红漆的药水？”

　　“不用麻烦吴叔，我知道哪有这种药水，我现在就去拿一瓶过来。”老五抢先说道。

　　“行……”

　　老五离开后，楚琛就开口问道：“吴叔，您是什么时候回来的，也不给我打个电话，我好去接您啊！”

　　最近一段时间吴叔都在外地，忙着为店里联系仿古瓷的事情，毕竟古玩的数量是有限的，如果光做古玩生意，总会有到头的那天。

　　不过吴叔联系的仿古瓷可都是精挑细选的精品陶瓷，完全可以达到以假乱真的地步，而且还都是限量生产的。

　　当然，对于这些仿古瓷，楚琛肯定不可能当成是真品卖，这些仿古瓷每件都有他的店的名号，完全是明买明卖，他当小贩的时候就可以做到童叟无欺，没道理现在开了古玩店却改变了。

　　本来这种事情楚琛是准备自己去处理的，不过吴叔劝他先把京城的事情处理好了再说，正好前段时间他确实比较忙，于是吴叔就和赵学义一起去了趟瓷都。

　　“我是今天上午回京的，接不接的都无所谓了。”吴叔笑着说道：“瓷都那边我已经都谈好了，咱们下个月初一起去一趟吧，到时把样品验收一下，你觉得满意，就可以把合同签了。”

　　楚琛一脸感激的说道：“真是辛苦吴叔您了！”

　　“这有什么，我这老骨头也要发挥点余热嘛！”吴叔风轻云淡的摆了摆手道。

　　接下来，大家又聊了一会，楚琛就有些不好意思的说道：“这个……吴叔，我有点事情想给您汇报一下。”

　　“什么事？”看到楚琛扭捏的模样，吴叔就觉得有些奇怪。

　　“是这样……”楚琛挠了挠头，有些弱弱的说道：“我和可可决定了，准备等她毕业回国就结婚！”

　　“噗！咳咳……”

　　楚琛的话，让吴叔把刚喝到嘴里的一口茶给喷了出来，接着就是一阵咳嗽，吓的楚琛急忙上前好一阵拍打，过了好一阵，吴叔喘了一口气，有些不敢相信的问道：

　　“小琛，你刚才说什么？准备可可一毕业你们就结婚？”

　　在看到楚琛点头确认后，吴皮还是有些傻眼，过了半响，他才开口问道：“这事怎么可可那丫头没跟我们提起过？”

　　楚琛挠了挠头，嘿嘿一笑道：“下个月可可不是会放长假嘛，我们本来是想到时等她回来后再说的，不过之前听舒姐说结婚要准备的事情很多，我就把这事告诉了我爸妈，他们说准备过段时间，请你们一起吃顿饭，商量一下。”

　　“好哇！”吴叔指着楚琛的鼻子笑骂道：“你个臭小子，是不是你爸妈不发话，你还不准备告诉我们？”

　　“怎么会！”楚琛连连摆手道：“这不是这段时间您一直在外地，不太方便说吗？”

　　“那你不会先告诉你吴婶？”吴叔吹胡子瞪眼道。

　　“我只是想等你回来之后，一快说嘛！”楚琛讪笑了一声，其实之所以不先跟吴婶说，也是怕吴婶唠叨，而且到时如果问起和吴可之间的进展，他也实在有些羞于启齿。

　　毕竟已经认识了好几年了，吴叔哪还不明白楚琛怕什么，揶揄的说道：“一会跟我一起回去，到时你亲自跟你吴婶说！”

　　“啊！……”


第0447章 玉雕师傅

　　赵学义和老五走进房间时，正好看到楚琛苦着个脸，就觉得有些奇怪，直到周文平笑着解释了一番，才明白是怎么回事。

　　赵学义笑着抱拳道：“老吴，恭喜啊！看来就快要抱外甥啦！”听到这样的喜事，他心里的那丝阴霾都冲淡了许多。

　　吴叔哈哈大笑道：“谢你吉言，不过这事还是要看小琛他们的。”

　　说到这里，吴叔转头对着楚琛笑眯眯的说道：“到时你们可要怒力哦！”

　　“……”

　　听到这话，楚琛尴尬的都不知道说什么是好，其他人看到楚琛的表情，也全都一阵哈哈大笑。

　　过了一会，吴叔对赵学义问道：“怎么样，那个摊主说了什么没有？”

　　赵学义有些黯然的摇了摇头道：“他说这东西是从一家垃圾回收站回收到的，他也不知道原主人是谁！”

　　吴叔皱着眉头说道：“那这就不好办了！不过有缘千里来相会，如果真的有缘，你将来肯定会找到你那位长辈的家庭住址的。”

　　赵学义摇头一叹道：“算了，我最想见的还是我那位长辈，不过现在看来八成已经去世了，这事就随它去吧！”

　　接着，他对楚琛说道：“小琛，我想求你件事情，如果这面铜镜你想要转手的话，能否转让给我？”

　　楚琛郑重的同意道：“好的，我答应您！”

　　赵学义抱拳感谢道：“谢谢！谢谢！……”

　　片刻后，老五开口说道：“我把清洗红漆的药水拿来了，不过这个药水有点浓，至少要稀释五十倍才能使用。”说着，他从手中的塑料袋里拿着一个玻璃瓶，放到桌子上。

　　楚琛点头道：“行，我记住了。”

　　虽然清洗到是不难，但却非常繁琐，而且为了避免在清洗的时候给铜镜带来损伤，必须小心翼翼的一点一点清理才行，因此，楚琛打算回家之后再进行清洗，于是就把那瓶药水收了起来。

　　随后，大家又闲聊了一会，等到时间差不多了，楚琛就硬着头皮带着吴叔驱车前往吴叔家。

　　……

　　晚上，楚琛身心有些疲惫的回到玉华庭，没办法，吴婶的盘问实在让他有些吃不消，他也是使尽了浑身解数才好不容易通过了，短短的两三个小时的时间，简直比他一天到晚解石都累。

　　喝了一杯茶，和胡勇他们打了声招呼，楚琛就来到工作间，随后从口袋里拿出那面铜镜和药水，准备开始清洗红漆。

　　因为镜背面有错金银的虺龙，若药水配得不好，很可能会将这些金银甚至于图案给洗掉，于是楚琛先配好一定比例的药水，在镜子的正面有红漆的地方先擦洗试试，直到调配出效果最好、最让他放心满意的药水为止。

　　最终调出的药水非常淡，估计就凭这样的药水，需要清洗好几遍，才会把一处地方的红漆清洗干净。

　　不过对楚琛来说，时间并不是问题，关键是要把铜镜完好损的清洗干净才算是完成他的目标，哪怕有一点损失，对他来说都是需要尽全力避免的。

　　楚琛蘸着药水轻轻地、一点点地擦洗着，直到突然有泛着金银光的部分暴露在他眼前在停了下来。

　　楚琛仔细打量了一番，露出是铜镜边缘处交叉涡纹带的地方，只见上面嵌入的金银丝细如毛发，金银错工艺极为精密，确实堪称巧夺天工。

　　金银错是将金、银丝或片，制成各种图案，嵌入青铜器作为装饰的一种工艺，最早出现于春秋中期，至战国中期相当流行。

　　看到这般精美的纹饰，楚琛已经在想象，当红漆全被清洗干净时，这面铜镜是怎样的精妙绝伦了。

　　镜面上的红漆估计要清洗好几天，而且因为可能会洗坏铜镜原有的皮壳，楚琛也不可能用药水一直把红漆清洗完，等到差不多的时候，铜镜还需要在加水调制而成的白醋里浸泡一段时间，到时才能完全清洗完成。

　　因此，这面铜镜的清洗，显然是不可能短时间就能完成的，而且楚琛也没有一口吃成胖子的打算，看时间差不多了，就放下手中的活计，把铜镜放到工作室里的小型保险箱内，就回房间睡觉去了。……

　　第二天，楚琛在刘老那坐了一会，随后就开车去机场接那位玉雕师傅。

　　强昭军介绍的那位玉雕师傅名叫谷建明，他十八岁就跟着他的老师学起了玉器雕刻，天赋再加上勤奋，使得现年才二十九岁的他，玉雕手艺已经非常的精湛，可以堪比大师级别的雕工了。

　　谷建明的长相很普通，唯一让人记忆犹新的是他的那双炯炯有神的眼睛，让人看过就忘不了。这次一同来京的还有他的妻子和三岁的女儿，听强昭军说是准备一起在京城生活了。

　　楚琛对此表示很欢迎，他还巴不得让他们一家子马上把户口也迁到京城，这样将来谷建明离职的机率也会小一些。

　　带着谷建明一家来到为他们安排的房子，这是一套一百六十多平米的四居室，装修的非常大气上档次，让谷建明一家马上就喜欢上了。

　　本来楚琛是打算让谷建明休息一天再去谈工作合同的事宜，不过谷建明坚决要现在就去，于是楚琛就带着他去店铺，而他的夫人和女儿则留在家里整理行礼。

　　小区的位置离楚琛的店铺并不远，步行只要十来分钟就到了。

　　到了店里，楚琛先是为大家介绍了一番，接着就带着谷建明在店里转了一圈，对于今后的工作场所，谷建明也是相当的满意，随后就楚琛就和他签定了劳动合同。

　　谷建明的工资也是用的底薪加分成的模式，他制作的玉器，每卖出一件都根据玉器的利润，有一定比例的分成，折算下来的工资还是不菲的，而且还有房子的福利，可以说并不比他在强昭军那边差。

　　再加上楚琛又给谷建明看了一部分翡翠明料，让他的双眼立马就亮了起来，心里顿时觉得这次来京的决定非常的英明。

　　签定了劳动合同，谷建明就马上进入到了工作的状态，他把楚雨兰的那块冰种苹果绿打量了一番，沉吟了一会后说道：

　　“老板，咱们店新开，肯定是要一些常见的翡翠款式充场面的，所以我觉得还是先做手镯，再做一些翡翠饰品比较好！”

　　楚琛点头道：“谷师傅，这方面论经验你比我多，你自己看着办吧，冰种明料使用之前，你只要和周经理报备就行了，如果需要玻璃种，你就跟我说。”

　　话虽然这么说，不过该有的规矩还是要有的，比如翡翠原料，早晨拿出来，下班回家之前，一定要放回保险库。而且，进保险库除了楚琛自己外，必须要两个人一起进，这方面有摄像头记录在案，楚琛也不怕他们会违反规定。

　　这么做，楚琛到不是认为他们会监守自盗，只是无规矩不成方圆，如果连这点规矩都没有，那这家店也长久不了。

　　作为员工肯定是非常希望能够得到老板的信任的，谷建明当然也不会例外，他高兴的说道：“谢谢老板，我想问一下，咱们店准备什么时候开业？”

　　楚琛回道：“咱们店元旦正式开业，所以还要麻烦谷师傅你加紧时间，多做出一些翡翠饰品出来。”

　　谷建明轻皱着眉头说道：“这样的话时间有些紧张啊，光是我一个人很可能满足不了咱们店的需求。而且如果是玻璃种的饰品，那可是更加的费时间，老板您总不会想开业那天一件玻璃种的饰品都没有吧，那不是太可惜了。”

　　“这方面你不用担心。”楚琛摆了摆手道：“我从平洲那边请的一位师傅，过两天也要过来了，至于玻璃种到是没关系，我可以先问别人支援一下，你们现在专心雕刻冰种翡翠就行了。”

　　“行！”谷建明点头道：“冒昧的问一句，不知道老板您请的是哪位师傅？”

　　“他叫顾琦飞，不知道谷师傅你认不认识。”

　　“原来是他啊，我们不但认识，还是朋友呢！”

　　楚琛闻言微微一愣，他到是没想到两人居然会是朋友，不过这样无疑更好，要知道很多有本事的人身上都有股子傲气，楚琛原先还担心两人会合不来，现在看来是不会有这样的隐忧了。

　　时间很快就到了中午，楚琛到“八珍玉食”那摆了一桌，算是迎接谷建明一家的接风宴。

　　饭后，楚琛让谷建明明天开始正式上班，等到他们一家离开后，他就对周文平和老五说道：

　　“我这次一共在谷建明住的小区买了四套房，你们如果愿意的话，也一起住进去吧，这样上班也方便一点。”

　　周文平和老五，一个住城西，一个住城北，每天来上班都需要一个多小时，很不方便。以前楚琛也没往这方面想过，直到为谷建明买了房子，才想起这事来。想到两人每天来回上班既辛苦，又耽误时间，于是他干脆就又买了两套房子。

　　“这……”周文平闻言就开始沉吟起来，刚才谷建明签合同的时候他也在场，知道那房子算是福利……


第0448章 串通

　　周文平知道，凭楚琛的性格，不可能说给谷建明住的房子算作福利，给他们住的就只算是员工宿舍。

　　如果是以前，他还和家人一起租着房子住，那他接受楚琛的提议到也没什么，不过前段时间他已经在楚琛的帮助下，买了房子，这使得他现在实在不太好意思再答应这事了。

　　旁边的老五虽然对此非常的意动，但周文平不发话，他也不好意思开口，一时间场面就沉默了下来。

　　楚琛看到周文平的表情，当即明白他犹豫的是什么，就笑着说道：“周哥，先前只不过是私事，现在可是公事，咱们没必要混为一谈是不是？而且你想想，你每天要花两个多小时上下班，这些时间用来陪陪文慧他们不好吗？我可不想文慧他们将来问我为什么你没时间去陪他们。”

　　“这……”周文平虽然觉得楚琛所言确实在理，不过还是有些犹豫到底要不要答应。

　　“到时大家住的近，不也更容易交流嘛！”楚琛又隐晦的点了一句。

　　周文平闻言才想起来，还有老五在一旁，如果他不点头，老五也不太好意思开口，而且他想到，如果在住在这边，也方便在店里加班，于是就点头答应了下来。

　　见周文平答应了，老五也笑眯眯的应了下来，想到从今往后自己一家人终于不用租房住了，他心里都激动得有些不能自已。

　　楚琛笑着挥了挥手道：“好了，咱们现在去看看房子吧！……”

　　……

　　这两天也没什么大事，除了每天去刘老那边学习一番之外，其它时间楚琛都用来清洗那面铜镜，不过因为铜镜比较大，漆又刷的厚，到了周五中午的时候，才擦洗了四分之一的面积都不到。

　　虽然如此，看到铜镜上精美的纹饰和图案露出的越来越多，也让楚琛心里有一种历尽千辛万苦终于寻得了宝藏的成就感，使得他这两天的心情一直都很不错。

　　今天顾琦飞就会过来，飞机估计下午一点多就会到京，于是中午吃了饭，楚琛又驱车去了机场。

　　顾琦飞是一位长得颇有艺术气质的男子，他比谷建明要大一岁，不过因为结婚结的晚，孩子才两岁还不到，和谷建明家一样，这次夫人和孩子同样也一起跟了过来。

　　把顾琦飞一家接到了新居，顾琦飞就想马上去见见谷建明，随后他就跟着楚琛一起去了店铺。

　　今天店里就周文平和谷建明两人，老五跟着吴叔一起去掏宅子了。

　　大家一阵寒暄，楚琛先带着顾琦飞参观一下他今后工作的场所，随后双方就签定了劳动合同。

　　合同上具体的条例和谷建明的那份差不多，对于上面的条件，顾琦飞也相当的满意，再看到众多的高档翡翠明料时，他当即就和谷建明一样，觉得这次真得来对了。

　　经过一天多的时间，谷建明已经做了几个戒面，楚琛拿起来仔细一看。

　　虽然只是素件，但也是很考究雕刻师傅的功底的，谷建明制作的这几个戒面还没抛光楚琛就觉得很不错，抛了光那肯定更加的出色，由此也可以体现出谷建明手艺的不凡之处。

　　当然，几个戒面肯定是不能完全看出谷建明的手艺，等到他做出了摆件和饰品，就可以看出他手艺的高低了。不过楚琛对谷建明的手艺到是一点都不担心，如果他手艺不好，强昭军也不可能会介绍给自己！

　　看过戒面后，楚琛就笑着说道：“两位，最近一段时间，还要麻烦你们多辛苦一下了，等忙过这一阵，我给你们补假！”

　　谷建明闻言摆了摆手道：“其实对我来说，能一直有翡翠给我雕刻，我就已经很开心了，补不补假一点都没关系。”

　　顾琦飞也笑着表态补不补假没关系，只要经常有高档翡翠给他雕刻就行了。

　　楚琛一开始有些意外，不过转眼间就明白了，他们两个应该都是那种对自己的事业有着执着的追求的人，正是因为份执着，才让两人年纪轻轻的手艺就已经如此高超。……

　　晚上，楚琛照例在“八珍玉食”请了一次客，吴叔和老五也正好掏宅子回来了，一桌子人济济一堂，古玩店的人手算是齐备了。

　　见此情形，别说楚琛了，其他人也都非常的高兴，都说要把楚琛的店做大做强。

　　席间大家聊的很开心，东拉西扯的，聊着聊着就说到了今天吴叔和老五去掏老宅子的事情。

　　吴叔摇头叹道：“今天也真是晦气，差点就打了眼。”

　　楚琛连忙问是怎么回事，于是吴叔就把今天的掏宅子的经过说了出来。

　　今天吴叔和老五去掏老宅子是跟着一位拉纤客一起去的，这人吴叔也不是太熟悉，只不过以前打过两三次交道，收获到还算不错。

　　这次对方联系吴叔说有一家有老东西要转手，于是吴叔就和老五一起过去了。

　　他们跟着拉纤客一起去的那户人家，位于京城北郊造近燕省的一处村庄，到了那户人家，双方一番寒暄之后，就切入了正题，主人家也拿出了几样东西，无一例外都是瓷器。

　　不过东西一上来，主人就开始有意无意的讲起了故事，再加上看过的东西，差不多都是赝品，这让吴叔上了心的同时，也有些意兴阑珊。

　　只是让吴叔没想到的是，正当他准备离开的时候，主人又拿出了一只祭红釉胆瓶。

　　祭红釉是明代宣德时期创烧的一种著名红釉品种，色似初凝的鸡血，深沉安定，莹润均匀，釉中无龟裂纹理，因祭红器作祭祀郊坛之用，而得名。至于胆瓶则是因器型如悬胆而得名。

　　这只祭红釉胆瓶直口，细长颈，圆肩，鼓腹，腹部下方渐敛，圈足微外撇。通体施祭红釉，口沿因高温熔融状态下釉层垂流而显露白色胎体。瓶里及足底均施白釉，底书“大清乾隆年制”六字三行篆书款。

　　此瓶造型线条优美流畅，釉层晶莹润泽，釉色浓艳大气，胎质细密匀净，从细微处均彰显着官窑瓷器规整而仪态万千的皇家气势，给人以古朴典雅的视觉感受。

　　如此鲜明的特征，吴叔一眼看上去，就知道是件真品，虽然如此，他也不马虎，仔细看过之后，证实了自己的判断，这当即就让他动了心，马上就问起了价格。

　　主人开价到是不含糊，开口就报了四十万，而且价格还咬的很死，吴叔软磨硬泡的才谈到了十五万。

　　十五万买下一个品相上佳的乾隆祭红釉胆瓶也算不错了，正当吴叔准备结账走人时，主人又说他家还有一只钧窑花盆，要不要看看，对此，吴叔当然不可能不同意了。

　　吴叔说到这里苦笑道：“你们不知道，现在的人啊，为了一点利益什么花样都想的出来，当时我和老五正喝着茶，那人拿着一个花盆就走了进来，接着他就一个踉跄，我们眼看着那只花盆就掉到地上摔了个四分五裂。”

　　听到这里，楚琛顿时明白是怎么回事了，说道：“是不是接下来你们跑了过去，那只祭红釉胆瓶就给换了？”

　　“是啊！”吴叔无语道：“当时在我们后面的就只有时老四，我们根本没想到他会把那只胆瓶给换了，而且换上的瓶子还做的特别的逼真，如果不细看，根本就看不出东西已经被移花接木了，要不是每次交易前，我都有习惯再把东西仔细看一遍，这次很可能就栽了。”

　　楚琛皱着眉头说道：“那个时老四好像口碑还可以吧，他怎么会干这做损人不利已的事情，而且他的名声可不是十万块钱就可以买下来的！”

　　“这到也是啊！”

　　听了楚琛所言，吴叔和老五不由面面相觑起来，今天他俩当顾着生气，都没想到这一点，古玩这一行，特别是拉纤客，如果信誉没有了，那他的职业生涯就完结了，没人哪个人会愿意找这种会坑顾客的人来拉纤的。

　　“难道是有人买通了时老四，想要坑咱们？”周文平有些疑惑的问道。

　　听到这里，大家全都皱起了眉头，不过没一会，楚琛就呵呵一笑道：

　　“好了，这事应该是冲着我来的，我去打个电话请人帮我调查一下。”

　　说完，他就拿出手机到一边打起电话来。

　　与此同时，周文平看到谷建明和顾琦飞两家人担忧的表情，就略微提了提楚琛的背景，而后笑着说道：

　　“老板比较低调，一般人都不知道他家的情况，估计这次就算有人指使，背后那人应该也是不明情况的宵小之辈，这事老板应该很快就能解决了。”

　　两家人听了周文平所言，不禁是面面相觑，他们虽然觉得楚琛这么年轻就能有如此雄厚的财力，家庭应该并不简单，但却没有料到真实情况会是这样，这让他们实在有些难以想像。

　　不过得知了楚琛的家庭情况，他们也不再为刚才的事而担心了，国人一直有浓厚的“伟人”情结，他们还真不相信出生在这种家庭里的楚琛，会连这种小事都摆不平。


第0449章 捡了大漏（上）

　　没一会，楚琛就打完电话走了过来，而后对众人笑着说道：

　　“没事了，如果时老四真的是被别人买通了，那边应该很快就能查出来。”

　　这些年，楚琛一直秉承着与人为善的原则对待其他人，因此，和他真正结仇的人除了余广杰和米聪之外，就只有那个切磋输了的柳裕了。

　　不过米聪现在还在牢里呆着，因此，楚琛觉得最有可能的还是余广杰，至于柳裕，楚琛觉得可能性不大，毕竟只是切磋输了，虽然柳裕这人表现出来的心眼比较小，不过柳裕现在可是知道自己家的情况的，想来也不太可能做出如此无脑的举动。

　　“对了！”楚琛突然想起了一件事情，奇怪的问道：“吴叔，我记得您和五哥带了一箱子瓷器回来的吧？而且还让我放到保险库里，那些瓷器是……”

　　吴叔笑着说道：“俗话说东边不亮，西边亮，我们从那户人家出来后，我们觉得出来一趟没点收获实在有些不甘心，于是就准备问问村里其他人，有没有老东西要卖，没想到才问了两家，就有一户人家的女主人说有老东西要转让，我们就跟了进去。”

　　原来，那户人家的男主人姓马，马先生一直是位好好先生，堪称模范丈夫，当然，这说的是以前，这两年马先生看了电视上的鉴宝节目，就彻底迷上了古瓷收藏，而且还玩得十窍通了九窍。

　　刚开始马先生玩起收藏来，还能冷静，不过没一年，接二连三的买到了赝品，他就开始有些不服气了，接着就下赌注似的买起了古玩，古玩其实是一个非常耗钱的行当，像他这样买，就像是个无底洞，很快就把他的财产与自信抽吸殆尽。

　　最后，他鬼迷心窍之下，因为买一件元青花兽三足双耳鼎，就想把房子都给卖了，要不是他老婆发现的早，现在的房子估计就已经不姓马了。

　　这也让他老婆再也忍无可忍了，一通大骂，把马先生骂了个狗血淋头，到是把马先生从魔障之中给骂醒了。

　　马先生清醒之后，就发誓再也不买古玩，并准备把东西给处理掉，不过请了几位朋友过来，才看了一眼，就连连摆手价都没开就走了。

　　这一切实在是因为马先生买的东西实在太糟糕，基本上都是行家眼里的一眼假。这些人全都认为，就凭马先生这要的眼力，怎么可能会买得到好东西？正因为这样，他们才都会只是看了一眼就走了。

　　马先生夫妇见东西一件都没卖出去，就有些愁眉不展了，正好吴叔和老五问上了门，于是连忙把他俩请进了屋。

　　这次马先生吸取了前几次的教训，把自己买到的东西全都拿了出来摆到两人的面前，随后夫妻俩就一脸忐忑的注视着吴叔俩人的动作。

　　吴叔刚开始的反应也和前几位一个模样，不过毕竟是做了多年的古玩生意了，表面还是不动声色，至于老五练了多年的摊，情绪的控制也不比吴叔来得差。

　　吴叔深知古玩这行，往往会有好东西藏身在垃圾堆，因此，他并没有像前几位那样看了一眼就走，而事实也确实和他想象中的那样，看到最后，除了发现一件清代的清品官窑瓷器外，居然还有了两个惊人的发现。

　　说到这里，吴叔就戛然而止了，让楚琛听得心痒难挠。

　　“吴叔，你们到底买到了什么好东西啊？”

　　吴叔一脸神秘的笑道：“想知道是什么东西，还是回店里你自己去看吧。”

　　听吴叔这么说，再加上饭也吃的差不多了，除了谷建明和顾琦飞的夫人孩子之外，其他人全都迫不及待的向店里走去。

　　到了店里，楚琛连忙把刚才的那个木箱子从保险库中拿到了贵宾室，随后直接把箱子打了开来。

　　映入大家眼帘的，首先是左右两件瓷器，左边是一只青花缠枝莲纹碗。

　　这只碗撇口，斜弧腹，瘦底，浅圈足。外壁满饰缠枝莲纹，内壁精心描绘了六组团莲纹，碗心青花双圈内绘以变形轮花纹。底书“大清雍正年制”六字二行楷书款，应是雍正本朝的款识。

　　此碗青花色泽淡雅、清丽，胎质细薄，迎光可见另面纹饰，绝对是雍正官窑之中精品。

　　右边的瓷器也是一件青花器，不过当楚琛看到它时，就不由得大吃了一惊，连那只非常精美的青花缠枝莲纹碗都顾不得细看，回过头，脸上有些不敢相信的问吴叔道：

　　“吴叔，如果我没看错的话，这好像是一件元青花吧！”

　　吴叔有些好奇的问道：“小琛，你是怎么看出来，这是一件元青花的？”

　　楚琛解释道：“因为元青花的龙纹和历代是有很显著的区别的，表现霸气、张扬、瞪眼张嘴、肌腱发达、龙爪似刀、蔑视一切，而且龙的眼睛是正视的，这只青花龙纹大盘的中的龙纹就是很明显的元代龙纹的特征。”

　　“那如果是现在代的赝品呢？”吴叔饶有兴致的问道。

　　楚琛笑着回答道：“元代进口的苏麻离青成分是低锰、高铁，含硫和砷，无铜和镍，和唐宋青花、明青花的青料成分都有区别，元青花所绘青花纹饰呈色浓艳深沉，并带有紫褐色或黑褐色较光润的斑点，并有黑褐色斑点显现出‘锡光’，且结晶斑呈有规则自然分布的‘串珠纹’。”

　　说到这里，谷建明就插话问道：“老板，您说的‘锡光’还有‘串珠纹’都是什么意思啊？”

　　“元青花的‘锡光’是在黑褐色斑点中出现的一种自然光泽，会有一种凹凸感，它是由于青花原料在高温烧制过程中与釉熔化时依窑内气氛而起的变化。至于‘串珠纹’则以一颗颗小圆珠连缀成纹，又称联珠纹。”

　　楚琛指着青花盘说道：“这只青花盘就有明显的‘锡光’和‘串珠纹’，青花的发色也和真正的元青花一般，我实在想不出，现在已经能够把元青花的发色和这些特征都仿的和真品一般无二了。”

　　吴叔听得连连点头，而后笑道：“你接着看吧！”

　　楚琛点了点头戴上手套，就怀着激动的心情，小心翼翼的把箱子里的那只青花龙纹盘拿到了手中。

　　要知道这可是珍贵异常的元青花，而且在现存的元代青花瓷器中，除了少量的龙纹高足杯、瓶、罐，以外，唯独以龙纹大盘最为罕见，平常人连遇都遇不到，更别说求了。

　　这只青花龙纹大盘，直径足有四十五公分左右，广口折沿，浅弧壁，圈足露胎，足内无釉，满布火石红，体态浑厚大气。

　　元代青花瓷器装饰有两种形式，一种是以青花料直接在白色胎体上描绘纹饰。另一种是以青花为地，衬托白色花纹，而眼前这只青花大盘正是一件蓝地白花器。

　　盘内以青花精心绘有三组纹饰。主纹饰绘为回首龙纹，两眼怒视，由天而降，张牙舞爪，矫健曲身，翻腾旋飞于天际云彩之间，口戏火焰龙珠，栩栩如生，形象非常的生动逼真，场面气势恢宏，此种龙纹，在元青花瓷器中可谓非常的罕见。

　　盘内壁满绘缠枝莲纹，口沿处饰花叶锦地，外壁装饰缠枝宝相花，层次清晰，繁而有序，线条苍劲有力，布局疏密得当，繁而不乱，又不失壮美之举，显示出元代工匠高超的绘画才能。

　　仔细观察了此盘的画工，楚琛用高倍放大镜观察部分此盘的釉层，只见在密布的雾状小气泡中散落着大气泡，无中等气泡过渡。

　　另外胎体手感沉重，致密坚硬，胎骨较白，稍稍含灰色，胎釉都符合元青花的特征，而引起这种现象的，正是由于元代青花瓷的制瓷原料就采用了瓷土加高岭土的“二元配方”的缘故。

　　最后，楚琛又观察了大盘的足底，只见其削足处理方法为底足足端内墙斜削，足端外墙斜削一刀。器物圈足不十分整齐，呈弯曲状，器底可见螺旋状的切削痕。这正是元青花大盘常用的底足处理方法。

　　另外底部和圈足内外粘有窑砂和釉滴，已入胎中，这也符合元青花的工艺特征。

　　此只青花大盘可谓胎质细密坚致，纹饰异常精美，釉面光亮莹润如玉，白釉纯净无瑕，白中微闪青，青花色料为典型元代“苏麻离青”料，色妍青郁，更关键的是，这只青花大盘居然品相完美，一点破损都无，实在是太难得了！

　　这只青花盘造型、纹饰都具有浓郁的时代特征，楚琛都不用使用异能，就知道它一定是件真品，而且还是一只相当罕见的精品元青花龙纹大盘。

　　有些恋恋不舍的把盘子放回箱内，楚琛一脸兴奋的说道：“这只元青花大盘实在太精美，太出色了，吴叔您的运气实在太好了，居然能够买到这么精美、稀少的元青花！对了，这只青花大盘您花了多少钱？”

　　“两万！”吴叔笑眯眯的伸出了两根手指。

　　“什么？两万！”不单单是楚琛，其他人听到这样的价格也是一脸的不可思议。

　　吴叔又语不惊人死不休的加了一句：“再加上那只青花缠枝莲纹碗！”


第0450章 捡了大漏（下）

　　大家听到吴叔所言，全都傻了眼，光是那只青花缠枝莲纹碗的市场价值应该就有八万了，而那只元青花大盘的市场价值，楚琛估计有可能突破千万也说不定，如果上拍卖会，碰上特别喜欢元青花的，那价格就更不好说了。

　　过了半响，楚琛还有些不敢相信的问道：“真得只要两万？”

　　“废话，这事我还能骗你不成？”吴叔一脸无语的说道：“再说了，你每次几千上万的就捡了个大漏，换我捡一次就不行啦！而且我告诉你，这次一共我才花了三万五。”

　　楚琛闻言嘿嘿一笑，自己遇到这种事情确实也比较多了，不过嘛，有句老话叫作别人家的饭香，书非借而不能读，人有时就是这样奇怪，别人的事情就是要比自己的更感兴趣一点。

　　楚琛挠了挠头，讪笑道：“这不是被这么精美的元青花给吓到了吗！对了，吴叔，刚才吃饭的时候，我好像听您说，有两样特别珍贵的东西吧？除了这只元青花，还有什么啊？”

　　“你自己看呗！”吴叔一脸得意的笑道。

　　楚琛往木箱中看去，只见里面还有一个纸箱子，打开来一看，里面却是装着五件日用瓷器，分别是五彩花卉薄胎碗四只、“水点桃花”水果盘一件，另外还有一些看上去同出一源的瓷片。

　　“水点桃花？”楚琛看到这套茶具上的纹饰时，不禁是微微一愣，过了半响，他才有些张口结舌的问道：“吴叔，这难道是大名鼎鼎的7501瓷？”

　　7501瓷指是1975年一至九月间，轻工部陶研所7501工程项目组专门为毛伟人设计、制造的生活用瓷及相关物品，也就是市场上大名鼎鼎的毛瓷。

　　吴叔点头感叹道：“是啊，以前我在故宫的时候，就有幸上手过这种7501瓷，后来一直对它念念不忘，这些年我一直想要再寻找到7501瓷，别说是一套了，就算是一只小茶杯，我都心满愿足了。”

　　“吴叔，这下算是完成你多年的愿望了吧？”楚琛笑容满面的说道。

　　吴叔皱着眉头说道：“完成到是完成了，不过我心痛啊，你看看这些瓷片，原本可是一只茶叶罐，却被那户人家的女主人给故意摔了，真是个十足的败家娘们！”说到最后，他脸上不由得露出了气愤的神色。

　　1975年，正值特殊时期的后期，社会对伟人的个人崇拜已经达到了登峰造极的程度。当时的设计者无疑是怀抱着无限崇拜、无限敬仰的心情来完成这项任务。

　　正因为如此，7501瓷的精工细作程度达到了超一流的水平，可以说是精品中的极品，无论是设计、用料和制作工艺，都是前无古人，后无来者的。同时瓷器中还蕴藏了特殊的政治、历史、文化信息，这些都不是其它瓷器能够比拟的。

　　现在的年轻人可能无法体会到7501瓷中包含的特殊信息，但吴叔正是从那个年代走过来的，这样的东西，对他们来说就好像是自己当年经历的岁月和情感一般，具有着无与伦比的特殊含义。

　　也正是因为如此，当吴叔看到好好的瓷器被故意摔碎时，心里才会如此的气愤。

　　“不是吧！好好的瓷器她干嘛故意摔掉它啊！”楚琛奇怪的问道。

　　“女人嘛，就是这样！”老五摊了摊手，随后说出了其中的缘由。

　　事情也简单，前文说过，马先生买的那些东西，好长一段时间都卖不出去一件，马夫人就有些急眼了，整天对马先生骂骂咧咧的，后来马先生被她骂的实在受不了了，就拌了一次嘴，于是乎，马夫人一气之下，就随手摔了几件瓷器。

　　马夫人也不是傻子，她摔东西也是有讲究的，一般都选看起来比较不起眼的瓷器，之所以她把茶叶罐给摔了，也是因为这些瓷器看起来太新了，她认为，既然这么新，那肯定是赝品，却不知道，这东西会是大名鼎鼎的毛瓷。

　　如果知道了实情，马夫人八成都得懊恼死，当然，如果她真的知道这是毛瓷，也不会有吴叔他们的事了。

　　不过楚琛对家庭矛盾摔东西有些不能理解，难道摔东西能解决实际问题？而且摔了东西，事后还得心疼，那不是自己找罪受吗？

　　“算了，碎都碎了，只是世界上又少了一件完整的毛瓷，实在太可惜了！”吴叔惋惜的摇头道。

　　要知道，当时7501瓷烧制的成品虽然不少，但其中只是被挑选了一小部分，剩下的，都按上级有关部门的指令要全部就地销毁，不得保留。

　　虽然这一指令并未被严格执行，但是据不完全统计，流落于民间的毛瓷都不足200件，这也是藏界珍若拱璧的原因之一。

　　楚琛对此也觉得比较可惜，不过除了修复之外，也没有其它办法，接下来他就小心拿起那只“水点桃花”的水果盘，看了起来。

　　这只水果盘的纹饰虽然只是简单的桃花，看上去却是那么的清新脱俗。

　　当年“7501”毛瓷的设计者刘平设计了“水点桃花”的装饰纹样，先用玻璃白水点花瓣，画出花形，再用水调彩料，在玻璃白上进行第二次点染，下笔准确、轻捷，达到花头娇嫩的效果。

　　醴陵主席对这个花饰非常满意，亲点“水点桃花”方案，作为陪伴自己左右的专用瓷器。从此“水点桃花”也被专用来指代毛瓷。

　　细细打量这只水果盘，胎骨很白，就好像一块美玉一般，这是因为毛瓷使用了瓷都独有的临川高岭土，烧制出的瓷器晶莹剔透，洁白如玉。

　　接着，楚琛把它放在灯光下照射，顿时这只水果盘变成了半透明，而且它还有一个最大特点是导热系数低，就算如此轻薄，但注入开水却没有烫手之感。另外瓷器表面光滑莹亮，如镜面般泛着清银色的光芒，实在是美不胜收。

　　最后他又轻轻的弹了水果盘几下，立即就听到清脆悦耳的声音。

　　接下来，楚琛又把另外四只小碗仔细打量了一番，这四只碗为釉下双面五彩花卉薄胎碗，分别描绘了红月季、红芙蓉、红秋菊、红腊梅四种纹饰，代表了春、夏、秋、冬四季，每只碗都可谓晶莹剔透，似玉泥嫩肌般温润可人。

　　这五件毛瓷，纹饰简洁、典雅、端庄，线条流畅优雅，器形饱满，古朴大方，让人一见之下，一股想要拥有它的感觉就油然而生。

　　把最后一只五彩腊梅碗放回箱内，楚琛就情不自禁的感叹道：“据说7501瓷白如玉，明如镜，薄如纸，声如磬，现在一看，果然名不虚传啊！”

　　说到最后，楚琛不禁有些惋惜的看了那些碎片一眼，这么精美的瓷器，却被人生生的摔掉了，就算他没有经历过那段岁月，心里也不由得扼腕叹息了一声。

　　其他人都点头表示赞同。

　　此时，谷建明和顾琦飞对视了一眼，谷建明就对楚琛说道：“老板，我们有个冒昧的请求！”

　　楚琛摆了摆手道：“谷师傅，有什么事情你尽管说就行了，只要我能够办得到的，一定满足你们！”

　　谷建明有些不好意思的说道：“是这样，我们觉得这箱子中的这些精美的瓷器，对玉器的雕刻也有很好的借鉴意义，不知道平常的时候，这些瓷器能否让我们欣赏一下？”

　　楚琛听到是这么回事，当然不会拒绝，一口答应道：“这事应该没什么问题，不过现在这些瓷器的主人可是吴叔，你们还是问问他的意见吧！”

　　“小琛，你这话说的就没意思了！”吴叔没好气的说道：“我现在可是你的员工，这些瓷器的主人当然是你了！”

　　“可是……”

　　吴叔挥了挥手，打断楚琛的话道：“有道是没规矩不能成方圆，该怎么样就怎么样，今后总不见得价值高的东西就归我自己，价值低的就归你，那我成什么人啦！再说了，和我一起去的还有老五呢，如果照你的意思，那这些东西应该怎么算？”

　　楚琛也知道吴叔的话说的在理，不过他还是以前小贩的那种思维，处理这种事情的经验不足，观念一时间还转不过来。

　　吴叔也考虑到楚琛是管理经验不足，就接着说道：“小琛，今后这种事情肯定会越来越多，你应该要尽快适应，至于处理方法也很简单，捡多大的漏，按东西的价值，到发工资的时候，给一定比例的奖金不就行了，你说是不是？”

　　“吴叔您说的是！”楚琛笑着点了点头，心里暗松了一口气的同时，也决定要去买几本管理书籍看看，不然长此以往可是要闹笑话的。

　　接着他对谷建明说道：“谷师傅，这样吧，我到时让人给这些东西拍些照片，放到你们的电脑里，这样你们就可以天天欣赏了，如果要看实物，你们再跟我说，怎么样？”

　　谷建明和顾琦飞全都点头表示同意，这无疑是个好办法，毕竟他们也不可能让楚琛天天把这些瓷器拿出来给他们欣赏。

　　“吴叔，这些瓷片您打算怎么处理？”楚琛问道。

　　吴叔轻轻一叹道：“过几天，咱们不是要去瓷都吗，到时带过去给那边的老师傅修复吧！”


第0451章 赴宴

　　楚琛点了点头，刚想说些什么，他的脑海之中就突然灵光一闪，沉吟了一会后，就有些兴奋的说道：“吴叔，您觉得咱们能不能凭这些毛瓷，研究出当年的生产工艺？”

　　吴叔微微一愣，低头想了想，随后也满脸兴奋的说道：“我认识两位当年参与过毛瓷制作的老师傅，有他们帮忙研究，再加上这咱们手里的实物，研究出当年的工艺并不是没有可能！”

　　楚琛听到吴叔这么说，感到很高兴，不过他又想到一个问题，表情有了些疑虑，问道：“吴叔，想来当年的老师傅年纪应该都不小了吧，那他们会答应吗？”

　　吴叔呵呵一笑道：“应该没问题，毛瓷对他们来说可是一生中最高的荣誉，他们还巴不得加入到其中呢！到时这事就由我来办，你只要准备好了毛瓷和钱就行了！”

　　“那到时就麻烦吴叔您了！”楚琛呵呵一笑道。

　　吴叔笑着说道：“这有什么麻烦的，我还巴不得这种麻烦越多越好！不过如果我也参与进去，虽然不一定要经常待在瓷都，不过在那边的时间也不会短，到时店里就只能你们多辛苦一下了！”

　　楚琛连连摆手道：“吴叔，您说反了，我们在店里看看店有什么辛苦的，您在那边比我们辛苦多了！要不这样吧，到时咱们看看，能否把研究的地点放在京城周边，您也别那么辛苦的一直去瓷都了。”

　　吴叔闻言摇了摇头：“这事暂时还不行，咱们京城周边没有瓷都那样的环境，等到研究成功了，才有可能把制作的地方选在京城周边，不过到时也要看京城周边有没有合适的厂地才行。”

　　“嗯，那到时再说吧！……”

　　随后，大家又闲聊了一会，见时间差不多了，就各自回了家。

　　……

　　第二天是周六，也是李蓓蓓爷爷的生日，说实在的，都没什么认识的人，楚琛还真的不打算去，不过既然已经答应刘老了，不去也不行了，于是他去接了吴叔就去了刘老那，准备到时三个人一快去。

　　来到刘老那，时间还早，于是大家就闲聊了一会，当刘老听到昨天的事情时，也是非常的激动和兴奋，希望楚琛明天把那两样东西带来给他欣赏一下。

　　另外刘老对两人想要重新研究毛瓷的工艺也表示支持，并表示会介绍当年的核心人物帮他们把关。

　　楚琛听到师傅这么说，不禁大喜过望，有了师傅的支持，想来要不了多久，大名鼎鼎的毛瓷就会重出江湖了。

　　不过想要真正的把毛瓷做出来，还要克服材料上的困难，毕竟高岭土已经不多了，如果要大规模的制作毛瓷，根本就消耗不起。

　　因此，用什么材料来替代高岭土，才能够最大限度的符合真正毛瓷的特征，就是摆在研究人员面前最大的难题。……

　　之后，三人随意闲聊，转眼间，时间已经过了十点。

　　“好了，时间差不多了，咱们出发吧。”刘老笑道，随后三人就出门，坐上了楚琛的车子。

　　随着吴叔的指引，经过将近四十分钟的车程，他们就来到了一处风景秀丽的别墅区前，经过一番相对来说还算严格的检查，楚琛驱车来到一幢别墅之前。

　　别墅的装修风格和刘老的差不多，也是充满了田园情趣，不过面积就是比刘老那边要小一点。

　　“刘老、子平，你们来啦！”

　　三人刚刚下车，就见一位四五十岁的中年人，从里面迎了出来。这人长相比较俊朗，身上带着一丝威严，让人一看就知道，应该是那种身居高位的人，而此人正是李蓓蓓的父亲，李责明。

　　大家相互打了声招呼，李责明就握着楚琛的手道：“小楚，上次真是谢谢你了，要不是你，我家丫头估计是凶多吉少啊！”

　　楚琛连忙客气道：“李叔，您客气了，那是我应该做的！”

　　“责明，蓓蓓现在怎么样了？”吴叔问道。

　　李责明笑道：“已经没事了，现在每天吵着要去警局，不过她妈不让她去，正在闹别扭呢！”

　　刘老叹道：“哎，这事也怪我，要不是当初我没有打电话问一下，蓓蓓这丫头也不会有这样的危险！”

　　“刘老，这事真的不怪你！”李责明连忙说道：“她现在已经是成年人了，做什么事情应该先考虑一下后果，也应该为自己做出的决定负责！这次也算是吃一堑长一智，这丫头现在看起来也已经成熟多了！”

　　不过，没有几个父母会愿意看到孩子受到这种差点送了命的挫折，因此，现在李责明的笑容之中还带着一丝心有余悸。

　　过了半响，又有客人来了，于是李责明连忙有些歉意的让三人先进去，随后又去迎客了。

　　没一会，三人就走进了大厅，楚琛发现来的客人以并不是太多，不过这也正常，李老本身就是独生子，再加上李责明一共才兄弟两个，李责明排行老二，小辈又都是独生子女，因此，人丁并不是很兴旺。

　　后来楚琛才了解，大厅里除了李家的一些小辈之外，还有一些李家的远房亲戚之外，剩下则是刘老的好友家的子弟，至于李责明兄弟的朋友，李老之前发了话，一个都没请。

　　“刘老好！……”

　　看到刘老进来了，许多认识他的人都站起身来连声问好，至于其他不认识的，见此情形也站起身来跟着问好，过后才低声询问身边的亲友，此人到底是谁，当得知了刘老的真实身份后，紧接着又是一阵惊叹。

　　看到三人走了进来，李责明的兄长李文进连忙迎上前来，说道：“刘老，子平，咱们先去书房吧！”

　　刘老点了点头，随后三人就跟着李文进来到书房。

　　“刘老，子平，你们来啦！快过来坐！”

　　楚琛刚走进屋里，就听到一个洪亮的声音，他顺势看了过去，发现发话的是一位七八十岁的老者，他矮墩墩的身材，胖乎乎的面孔，两条弯弯的眉毛，一双细长的眼睛，如果再理个光头，那模样就像是一尊弥勒佛，想来此人应该就是李老了。

　　房间里除了李老之外，还有两位年纪也差不多七八十岁的老者，另外李蓓蓓居然也坐毕恭毕敬的坐在一边，要不是看到李蓓蓓随后给了他一个鬼脸，楚琛都差点以为这丫头因为上次的事情，改变了性格了！

　　双方寒暄了一会，楚琛就随着刘老坐到了座位上。

　　“这位小伙子就是我家蓓蓓的救命恩人吧？”李老看着楚琛微笑着说道。

　　“不敢当，不敢当！”楚琛连忙恭敬的说道：“当时我和蓓蓓是同事，那样做也是应该的！”

　　“好了，老李，你也别见外了。”刘老摆了摆手道：“说起来，我这徒弟这么做，也正好弥补了我的过错嘛！”

　　“刘老，您别这么说，这事还是蓓蓓这丫头自己的问题。”

　　说到这里，李老转头对李蓓蓓严肃的说道：“蓓蓓，你还不向刘老道歉！”

　　李蓓蓓诚恳的道歉道：“刘老，对不起，我当初不应该骗您！”

　　刘老微微一笑道：“其实吧，这次的事情说起来，你除了警惕心太差之外，其它的处理的已经很好了，你错就错在当初不应该骗我。不过事情已经过去了，我也不多说了，只要你能记住这个教训就好。”

　　“嗯！刘老，我一定记住您的话！今后遇到这种事情的时候，我一定不会再撒谎了。”李蓓蓓连连点头道。

　　李老说道：“蓓蓓，希望你能真得记住今天的话。好了，你带着小楚出去玩一会吧！”

　　听李老这么说，楚琛马上知道，这几位老人应该有什么要事要谈，吴叔也想到了，随他们一同走出了门。

　　出了书房，吴叔跟着李文进一起去旁边坐下来，聊起了天，剩下了李蓓蓓和楚琛两人。

　　大厅里摆放着不少座椅，上面还放着一些糕点水果和饮料等等，另外喜欢喝茶的，也可以叫人帮忙泡杯茶，不过一般年轻人都是喝的饮料，喝茶的都是年纪大的。

　　楚琛实在不知道和李蓓蓓聊什么，再加上大厅里也没什么认识的人，于是就随便找了处地方，要了杯茶，就有些无聊的坐着。

　　看到楚琛的动作，李蓓蓓就走到楚琛旁边坐下来，气鼓鼓的说道：“你真是个小气的男人！”

　　楚琛有些莫名其妙的问道：“我怎么小气了？”

　　李蓓蓓没好气的说道：“柳裕的事情都过去这么久了，你居然还因为这件事情记恨我，不是小气是什么？”

　　楚琛闻言实在有些哭笑不得，说道：“就像你说的，事情都过去了这么久了，我咸吃萝卜淡操心，还记得这事干嘛？”

　　不过说起柳裕来，楚琛的心里就有些无语，他还真是没想到，昨天给吴叔下套的事情，还真得有柳裕参与其中，而更让楚琛无语的是，主要的经手之人，居然是那位柴掌柜！（第三百一十四章）

　　昨天楚琛给赵齐瑞打了电话后，赵齐瑞的人很快就找到了时老四，一番逼问之下，就供出了柴掌柜……


第0452章 犯冲

　　那位柴掌柜根本没想到楚琛派的人会这么快的就找到他，马上就知道坏了菜了，不过他一开始还死鸭子嘴硬，不肯承认，不过他再厉害也不是经过专门训练的那些人的对手，都没经过多少时间，就只能老实的把实情吐了出来。

　　原来，柴掌柜之所以买通时老四给吴叔下套，主要还是因为当初的那只木叶碗的事情，对楚琛怀恨在心，再加上又有柳裕的撩拨和资助，就想起了这个主意。

　　柳裕从柴掌柜那里了解到，楚琛和吴叔的关系很不错，因此到时如果吴叔真的把东西买到手了，柳裕就负责谣言传播，准备把吴叔的名声搞臭，他打算不能直接找楚琛的麻烦，那就从他身边人的身上先讨取点利息再说。

　　楚琛也不知道柳裕怎么和柴掌柜认识的，他也不关心此事，不过柳裕他们的这种行为，无疑是触到了楚琛的逆鳞，当即就让楚琛怒火中烧，要不是这事罪不致死，他当时恨不得就把两人千刀万剐了。

　　虽然如此，楚琛还是准备给两人最严厉的惩罚，不过吴叔得知了实情后，虽然很感慨，不过他觉得到底是十多年的同行，低头不见抬头见，搞的太严重也没必要，劝了楚琛一番，最后只是让柴掌柜一家子搬出了京城。

　　其实就算楚琛不发话，柴掌柜得知了楚琛的背景后，就已经想要搬出京城了，他都没想到过，楚琛会有那么强大的背景，得罪了这样的人物，那还能要得了好？

　　至于柳裕那边则比较麻烦，这种事情肯定是不能把他一棍子就打死的，而且因为他家老一辈还在世，也不可能做的太甚，最后只能以压榨柳家一番，让柳裕闭门思过了事。

　　这样的结果让楚琛多少觉得有些不甘心，不过没办法，有些事情一旦联系到政治方面，简单的事情都会变得复杂起来，除非是两家彻底撕破了脸，不然有些规矩还是要遵守的。

　　言归正传，李蓓蓓听了楚琛所言，就很鄙夷的说道：“还说不记恨，那你干嘛连话都不肯跟我说一句？”

　　楚琛摊了摊手，道：“那你想让我跟你说什么？”

　　“……”李蓓蓓闻言一阵无语，她还真想不出，和楚琛有什么话题好聊的。

　　楚琛摇了摇头，他也不知道为什么和李蓓蓓在一起，就提不起谈话的兴趣，也许这就是所谓的天生犯冲吧，于是他就端起茶杯，自顾自的品起茶来。

　　看到楚琛这番模样，李蓓蓓也不知道为什么，心中就忍不住有些生气，绞尽脑汁的想了会，还是觉得只能以古玩为切入点，正好自己身边还有一样东西，就甜甜的笑道：“楚琛，你可不可以帮我个忙啊？”

　　“什么事？”楚琛问道，反正兵来将挡，水来土掩，他也不怕李蓓蓓能玩出什么花样。

　　“对你来说很简单的，帮我看看这个明代的寿星摆件，怎么样？”说着，李蓓蓓从口袋里拿出一个小盒子，放到了楚琛的面前。

　　“行，那我先看看。”

　　楚琛点点头，随后就拿起那个小盒子打了开来，盒子里面正是李蓓蓓说的那件寿星玉摆件。

　　雕像高八公分左右，看上去好像是用上好的白玉精心雕琢而成，寿星呈坐姿，其一腿屈膝，一腿盘坐，左手持一柄灵芝屈肘搭在膝盖之上，右手则持一宝物，身着华服锦衣，足登软履，神情怡然的盘坐在地上。

　　其头梳独髻，双目低垂，长须蓬松，双唇微启，似乎正在微笑着倾听他人的诉说。

　　这尊玉摆件，如果以雕刻技艺来看，还是很不错的，整尊雕像的被工匠表现的栩栩如生，很有代入感，看上去也挺符合明朝时期的风格，而且表面还布满了橘皮纹，不过正是一眼看到了玉摆件上的橘皮纹，楚琛心里才立马有了一些想法。

　　仔细打量过这尊寿星摆件，楚琛把它放回了盒子，而后说过：“这尊寿星摆件的雕工还是不错的。”

　　“不错吧，我也觉得挺不错的，想来我爷爷也肯定会很喜欢的！”李蓓蓓得意洋洋的说道。

　　“不过吧……”楚琛转过话风道：“如果你真得要送给李老，那最好就不要说是明代的了。”

　　听到楚琛所言，李蓓蓓顿时有些傻眼，过了半响，她才不敢相信的问道：“你说什么？这尊寿星摆件是件赝品？”

　　楚琛耸了耸肩膀道：“如果你认为是明代和田籽料雕刻的寿星，那就是件赝品。”

　　李蓓蓓张了张嘴巴，随后连忙把雕像拿出来，一番打量之后，就一脸不信的说道：“这怎么可能是赝品呢？你看雕的这么好，而且还有橘皮纹，而且你看这玉质这么白这么好，怎么可能不是和田籽料？”

　　“你先别急，我跟你说说这块玉为什么不对。”

　　楚琛做了个稍安勿躁的手势，而后解释道：“你说这玉质白是羊脂玉，但恰恰相反，真正的羊脂玉是不会显得这么白、这么亮的，你看这雕像，略带瓷感而且拿到手中显得有些干涩，这就是我们行业里说的俄罗斯玉也叫俄料的基本特征。”

　　“如果是和田籽料，那一般来说色泽是偏青的，色度不太纯净，很少会有相当一致的白度，如果和田产地玉中有非常洁白而色度一致的籽料，那是非常昂贵的价格，像这样一尊雕像，如果没有个几十万，根本不可能拿的下来。”

　　“我……我也是花了将近二十万，买下来的。”李蓓蓓底气有些不足的说道。

　　“而且你看！”

　　楚琛微着把雕像拿到手中，举到李蓓蓓面前说道：“这块玉料并没有和田籽料的那种汗毛孔吧，而且更没有一种精光从玉里渗透出来的感觉，这种精光内敛的特征只有和田籽料具备，也是辨识和田籽料的一个重要依据。”

　　楚琛不知道，他现在这样的动作，再加上李蓓蓓不知不觉的凑到楚琛跟前，在外人的眼中，多少显得有些亲密，而这一幕却正好被刚刚和一对中年男女一起走进来的余广杰给看到了，当即就让他的眼中冒出了一团熊熊怒火。

　　李蓓蓓看到玉雕像确实没有楚琛所说的那些表现，心中不禁感到万分的沮丧和郁闷，不过她还是有些不死心，问道：“那上面的橘皮纹呢？”

　　楚琛说道：“都是做出来的，至于方法有很多种，像是用人工磨坑、化学腐蚀，等等。”

　　说到这里，他又把真正的橘皮纹的特征说了出来：“如果是真正的橘皮纹，那应该有好几处特征，比如说橘皮纹上伴有其他状态的沁坑、沁孔、沁沟、沁瑕；而仿品则状态单一；在橘皮纹的皱褶或沟纹中伴有自然的沁色、沁纹；橘皮纹上的沁色、沁纹之上可以观察到自然形成的沁门……”

　　说完了橘皮纹的特征，楚琛又接着说道：“而且吧，古玉的橘皮纹，是因地温、地湿因素在玉器表面发生反应形成，也叫氧化突起。也就是说，一般情况下，只有入过土的高古玉才会出现橘皮纹，不过有多少人会把寿星当作随葬品？”

　　听了楚琛所言，李蓓蓓也觉得有道理，一般也没人会死了人在墓里放个寿星吧？再加上那些真品特征她又没发现，也就彻底的死了心，如果她还觉得自己的雕像会是真品，那就是自欺欺人了。

　　辛苦找来的礼物，却买到了赝品，李蓓蓓想想都觉得气愤，不过气愤之余，她也不由得腹诽，这楚琛肯定是个扫把星，不然为什么自己每次让他鉴定的东西，不是赝品，就是有问题，从来都没有合过她的心意，难道世界上真有天生犯冲的两人？

　　不过想到楚琛的女友吴可时，李蓓蓓顿时就不觉得奇怪了，俗话说物以类聚，人以群分，她和吴可从小到大就水火不容，找了个男朋友会是一个模样，也就没什么好意外的了。

　　“谢谢！”

　　虽然对楚琛有些不满，不过毕竟避免了自己出丑，李蓓蓓还是苦着脸道了声谢，至于楚琛的救命之恩，则是被她放在了心里，有道是大恩不言谢，这种救命之恩也不是一声谢谢就能抵得了的。

　　不过恩情归恩情，楚琛在她心里还是觉得很讨厌，谁叫楚琛有个叫做吴可的女朋友呢？

　　楚琛微笑着回道：“不客气！……”

　　“蓓蓓，你们在聊什么呢？”

　　楚琛的话音刚落，余广杰就神出鬼没的凑上前来，微笑着问了一句。

　　李蓓蓓板着脸，语气很冲的说道：“关你什么事！”

　　李蓓蓓可是对余广杰的所作所为很了解，对他的厌恶可以说到了极致，打个比方，她和楚琛的矛盾只不过是人民的内部矛盾，而和余广杰之间，就是你死我活的阶级斗争，当然不会有什么好脸色给他。

　　余广杰就算脸皮再厚，看到李蓓蓓这么对她多少也有些尴尬，而且他本来就不是什么善罢甘休之辈，心里就暗骂道，臭婊子，等将来你落到我的手掌心，我一定会要你好看！


第0453章 献礼

　　不过余广杰的心里虽然恼羞成怒，但表面上还做足了功夫，呵呵一笑道：“蓓蓓，伯母让你上楼去一趟！”

　　李蓓蓓闻言皱了皱眉头，站起身来，说道：“我不是你什么人，请不要叫我蓓蓓，如果下次再这么叫，小心我不客气！哼！”

　　说完，她冷哼了一声，随后把桌上的盒子放到口袋里，就“噔噔噔”的往楼上走去。……

　　李蓓蓓前脚刚走，余广杰后脚也准备离开，不过还没走几步，他又回过头来，俨然一幅主人的口吻，笑着对楚琛说道：“楚少，你玩得开心点，该吃就吃，该喝就喝，说不定哪天就吃不到，喝不到了。”

　　楚琛虽然不知道余广杰怎么突然发起了神精，不过他本来就对余广杰不感冒，于是也笑着说道：

　　“没想到余少到和在下不谋而合啊，您说的话正好也是我想对你说的，昨天晚上，还有人还托梦给我，说在下面太寂寞了，想让我给余少您带个话呢！”

　　余广杰闻言微微一愣，楚琛这话是什么意思，难道他知道了自己以前做的事？还是找到了一些蛛丝马迹，或者说完全只是猜测？不行！就算是他只是猜测也是一个隐患，得快些解决这个麻烦才行。

　　“楚少，我觉得是你记错了吧？那人应该是想让你下去陪他吧！”说完，余广杰哈哈一笑，就向楼上走去。

　　楚琛到是没想到，因为他的话，让余广杰下定决心准备解决他，不过就算是知道，他还觉得巴不得余广杰早点动手，有道是明枪易躲，暗箭难防，只要余广杰动手，那总能找到一些蛛丝马迹，到时很可能就能顺藤摸瓜把他绳之以法了。

　　不过楚琛并不知道余广杰已经下决心要对付他，有心算无心，也是摆在他面前的一个必须要面对的困难。

　　有些无聊的喝了一会茶，楚琛抬起头来，正好看到吴叔向他招手，他连忙站起身来，走了过去。

　　等楚琛走到吴叔那，刚想开口问吴叔有什么事情，吴叔就笑着对坐在旁边的李文进说道：“这就是我家那丫头的男朋友，他们准备等我家丫头毕业了就结婚。”

　　其实吴可在李家除了和李蓓蓓很不对付之外，其他人都还是比较喜欢吴可这个古灵精怪的小丫头的，原本李文进还准备为吴可介绍一位青年才俊，却没想到楚琛居然是吴可的男朋友，而且两人都已经到了谈婚论嫁的地步了。

　　李文进以前也从吴叔口中听说过楚琛的情况，因此，如果是以前的楚琛，他还真不觉得和吴可有些般配的，不过现在楚琛已经是刘老的关门弟子了，顿时就觉得楚琛和吴可，已经算得的上是郎才女貌了。

　　“那真是恭喜了！”李文进笑着说道：“不过老吴啊，你到是挺会先下手为强的啊！”

　　吴叔哈哈一笑道：“这跟我没关系，关键还是两个孩子他们看得对眼，对了，蓓蓓有没有交男朋友了？她现在已经快要24岁了，也应该是谈朋友的年龄了。”

　　李文进摇头苦笑道：“就她那脾气，哪个男的能降的住她啊！……”

　　“你们想都别想！”

　　还没等李文进把话说完，大家就听到楼上传来一声气愤填膺的喊声，随后就见李蓓蓓从刚才进去的房间冲了出来，跑进了对面的一个房间，而后“砰”的一声，重重的把门给关上了。

　　大家对此全都有些不明所以，而李老等人也从书房里走了出来。

　　李老走到李文进跟前，问道：“文进，怎么回事？我好像听到是蓓蓓的声音吧？”

　　李文进苦笑道：“就是蓓蓓，不过我也不知道是因为什么，就从弟妹的房间冲了出来。”

　　李老皱着眉头问道：“玉青房间里都有谁在？”

　　李文进回道：“表妹他们，哦，对了，刚才余兴旭一家也进去了。”

　　“余兴旭？”李老皱了皱眉头，说道：“我大概知道是怎么回事了，你一会跟责明说一声，就说我说的，蓓蓓的事情让她自己解决，让他们不要过多的干涉！”

　　“好的，我知道了！……”

　　听李老这么一说，周围的人差不多知道是怎么回事了，楚琛心里更是一番幸灾乐祸，李蓓蓓都已经知道余广杰是什么货色了，怎么可能会答应和余广杰交往，这不是自取其辱吗？

　　很快，时间就到了中午，因为是八十大寿，为了增加点喜庆的气氛，在中饭后还特意安排了一个献礼环节，不过李老先前就发话了，他只收千元以下的礼物，如果超过千元，一概不收。

　　于是接下来，大家就献上了各式各样的礼物，特别是几位小朋友亲手制作的礼物，虽然看上去并不怎么样，不过其中却充满了童趣，再加上童声童气的祝寿词，让收到礼物的李老笑得都有些合不拢嘴了。

　　等到一位小朋友献上自己制作的寿桃后，站在一旁的余广杰就站了出来，拿着一个锦盒走到了李老的面前，先是毕恭毕敬的说了一段祝寿词，而后就把盒子放到李老旁边的桌上，并打了开来。

　　李老往盒子里一看，随后微微一愣，接着又定睛看了看，就抬起头来有些皱眉的问余广杰道：“小余是吧，你这盒子里面装的是定窑的器物？”

　　“李老，您的眼光可真老道，这确实是件定窑洗。不过……”

　　看到李老脸色有些阴沉起来，余广杰连忙说道：“这只定窑洗，是我花了五百三十块钱捡漏捡来的！”

　　“捡漏捡来的？”李老愣了愣道。

　　余广杰信誓旦旦的说道：“对！我可以发誓，这只定窑洗真的是捡漏捡来的！而且我只是花了五百三十块，这应该不算是超过千元的礼物吧？”

　　周围人听到余广杰居然送了个定窑洗，知道价值的人，都很惊讶，而不知道价值的，纷纷向知情人士询问，得知了这只定窑洗价值数百万时，也是一阵哗然，接着就准备看起余广杰的笑话来，要知道李老的性格可是说一不二的。

　　不过接下来，大家却等听到余广杰居然说是捡漏捡来的，这让他们惊诧的同时，心里也不由得暗骂余广杰无耻，居然想出了这个理由，不过骂过之后，也有些埋怨自己怎么没想到这样的好主意，就算李老不收，也给他留了个比较深刻的印象，可谓好处多多。

　　李老微微一笑道：“虽然你是五百多买下来的，不过这毕竟是几百万的东西，你还是拿回去吧！记住，下次可不准这样了！”

　　虽然李老没有收下东西，不过就像别人想的那样，留下了印象也算不错了，于是余广杰连忙恭敬的应了一声，随后准备把盒盖又盖上去。

　　不过正在这时，站在不远处的楚琛却有些奇怪的对刘老问道：“咦，师傅，这只定窑洗怎么看上去有些发红啊？”

　　楚琛说话的声音听起来好像不高，但却传到了周围大部分人的耳朵里，同样的，余广杰也听到了，这让他的心里不由一紧。

　　余广杰虽然非常厌恶楚琛，不过他也知道楚琛的眼光比较毒辣，听楚琛这么一说，就让他顿时对自己这只定窑洗的真实性产生了怀疑，如果这只定窑洗真得是件赝品，那他的脸可就丢大了。

　　如果在平时，余广杰完全可以不去管楚琛说的话，直接转身就走，不过现在这个场合，他还那么做的话，在周围人的心里，就坐实了东西是件赝品的嫌疑，因此，他就算一万个不愿意，也只能证实了东西的真伪再说。

　　“哦，不知道楚先生有什么见解啊？”余广杰笑呵呵的问了一句，不过心里却对楚琛是恨的咬牙切齿。

　　楚琛装作一脸愕然的说道：“我都没仔细看过这只定窑洗，我怎么会有什么见解？我刚才只不过说它看起来有点发红而已！”

　　“哦！不过咱们京城古玩界谁不知道楚先生的眼力非常好，不知楚先生您能否帮我看一看？”余广杰虽然知道楚琛是在装模作样，不过也只能忍着。

　　楚琛连连谦虚道：“我师傅和吴叔的眼力可比我厉害多了，我可当不得您的夸奖，要说帮您看一看也没什么，不过今天可是李老的生日……”

　　“没关系，小楚你帮他看吧！”没等楚琛把话说完，李老就笑呵呵的说道，刚才他虽然好像对余广杰很客气，实际上却非常讨厌余广杰自作聪明的小动作，心里还巴不得让余广杰出次丑。

　　见寿星公都这么说了，楚琛也就装模作样的答应了下来，随后他上前，戴上了手套，才拿起盒中的那只定窑洗仔细打量了起来。

　　这只定窑洗彩用的是印花工艺，洗敞口，弧壁，圈足微外撇。内外施白釉，呈象牙色，釉色看起来温润，外壁光素无纹，内壁印回纹一周、下饰两条穿云追逐的螭龙纹，内底印狮子戏球纹，以回纹环绕。

　　口沿部分不施釉，为芒口，一般采用覆烧法烧造的瓷器，因口沿无釉，露出胎骨，称为“芒口”。另外，外壁和碗底外侧釉面似乎全部腐蚀为砂石状。


第0454章 羞恼

　　仔细打量了一番，楚琛就知道这只“定窑洗”是个什么货色了，随后就把东西放回了盒中。

　　见此，李老连忙就饶有兴致的问了一句：“小楚，东西怎么样？”

　　“这东西不对！”楚琛如实说道。

　　话音刚落，就见余广杰的母亲跳了出来，怒斥道：“小伙子，饭可以乱吃，话不能乱说！你到是说说，这东西怎么就不对了！”

　　刘老看了秦珍一眼，淡淡的说道：“东西对不对，不是靠嘴上吼个几声就能决定的！”

　　余兴旭看到刘老有些不悦了，连忙拉了拉老婆，并给她使了个眼色，秦珍看到刘老的这番表态，就算心生不满，也不敢再说什么。

　　见此，李蓓蓓的心里非常痛快，并且暗骂了一声，活该！

　　与此同时，余广杰脸上抽搐了一下，随后笑容有些僵硬的说道：“楚先生，不知能否听听你的高见。”

　　楚琛微笑着点了点头，就开始侃侃而谈起来。

　　“首先，我要说的是，这应该是一件高仿品，如果单看器形，这件器物和传世的珍品几乎是一模一样，但这也是当代高仿品的厉害之处，这样的高仿品是采用的从古代定窑窑址出土的老模子做胚胎，因此器形甚至模印的花纹都可以做到和真品一模一样。”

　　听到这里，李老就插话问道：“既然是一模一样，那平常遇到了这种高仿品应该怎么判断？”

　　楚琛微笑着说道：“李老的这个问题问得好，鉴定这种高端仿品最重要的一点，就是得了解一点定窑的烧制工艺。”

　　“定窑的瓷器都是使用的快轮塑胚，然后用模子印花。瓷胎成型后面临的一个问题就是脱模，也就是怎么样才能顺利地将扣在瓷胎上的模子取下，由于当时的脱模技术已经失传了，现代高仿品都是在模子里撒光滑的石粉或石膏来脱模。”

　　“但这种技术会带来一个很明显的后果，就是瓷器进窑烧成后，仔细观察尤其用放大镜会看到釉面上分布着些微红斑痕迹，而传世的定窑真品白瓷根本没有这种红斑，因此在鉴赏时一发现红斑，哪怕是一丝也基本可以判断是仿品了。”

　　说到这里，楚琛指着盒中“定窑洗”的一处地方，说道：“李老，您看这里，就有一处比较明显的红斑痕迹，而且刚才我用放大镜观察的时候，很清楚的看到釉面上有多处红斑。”

　　话音刚落，余广杰就反驳道：“有红斑也不能说明什么吧，这只定窑洗可是海捞瓷，也许是受到海洋中物质的影响，所以才会变成这样呢！”

　　“这正是我要说的。”

　　楚琛淡淡的说道：“这只定窑洗外壁和底足釉面完全砂化，根本无法分辨出原来的釉面是否有泪痕状的流釉现象或是否有竹丝刷痕，这其实是作伪者故意把这件瓷器做成海捞瓷的外表，以遮掩定窑瓷器外壁由于成型后旋坯加工时留下的痕迹的……”

　　接下来，楚琛又说出了其它的几个细节，周围人听到楚琛讲的有理有据，哪还不明白，这只定窑洗确实就是一件赝品无疑。

　　说到最后，楚琛又加了一句：“其实吧，这只定窑洗虽然是件赝品，不过毕竟是高仿瓷器，五百三买下来，还是赚了。”

　　余广杰听了那个气啊，我都已经丢了这么大的脸了，你居然还要在伤口上撒盐，实在太不是东西了！不过办法，谁叫他刚才说是这东西是五百三买下来的，表面上也只能高兴的，同样也好像是安慰了自己一句道：

　　“哦！看来我还是捡了漏嘛！……”

　　周围人听到余广杰这么说，幸灾乐祸的同时，也不禁暗骂了一声无耻，这家伙的脸皮也实在太厚了。

　　等到余广杰拿起盒子，准备灰溜溜的下场时，他突然转头对楚琛问道：“不知楚先生这次准备献上什么礼物，想来您这么精通古玩，礼物想来也不会简单吧？”

　　楚琛微微一笑，就拿出了一个小锦盒，献给李老后，祝道：“祝您老日月昌明、松鹤长春！”

　　李老笑着接过锦盒，打开一看，里面放着的是一件包浆色泽厚重，典雅美观的木雕，题材为常见的吉祥图案仙鹤衔桃。

　　只见卧鹤曲颈回首，口衔寿桃，双圈圆眼。身体肥硕，短尾下垂，双翼刻画细致，羽毛富有层次，双足细长，贴腹隐起。身颈间有一圆形空洞，可穿系佩挂。

　　此器雕工精湛，仙鹤身体各部位比例准确适度，造型活泼，寓意吉祥，正好应了今天八十大寿的景。

　　李老细细把玩着手中的木雕，看他脸上的笑容就知道很喜欢，不过没一会，他就抬起头来问道：“小楚，你老实告诉我，这件木雕多少钱？”

　　楚琛连忙说道：“这件木雕是清晚期的一件黄杨木雕，我买来时是六百多块，市场价值应该在九百左右，肯定要不了一千的，不信您可以问问余先生。”

　　余广杰见李老看向自己，虽然他很想打一次楚琛的脸，但这件黄杨木雕虽然雕工精湛，但个头不过六七公分，市场价值还真就楚琛说的那点。现场还有这么多人，他也不可能睁着眼睛说瞎话，只能带着有些苦涩的笑容点了点头。

　　这样一来，余广杰的东西李老没收不说，最后却还是一件赝品，而楚琛送的，既应景，又很得李老的喜欢，最后价钱也没有突破界限，两相这么一对比，双方的表现立马就高下立判了。

　　刚刚因为李蓓蓓，余广杰一家子就丢了一次脸，现在余广杰送礼物没收不说，而且还被当场揭发是假货，他们就算脸皮再厚也不可能再呆下去，于是余兴旭夫妻俩说了几句场面话，就带着余广杰灰溜溜的离开了。

　　从余广杰身上，就可以看出他的父母是什么德性，因为今天的事情，他们不但把李家给恨上了，对楚琛更是恨的咬牙切齿，秦珍更是直接要父子俩给楚琛点颜色瞧瞧。

　　等余广杰一家离开后，李文进就皱着眉头对吴叔说道：“小楚和余广杰有仇吧？”

　　“这事我到是不太清楚。”吴叔回道。

　　“你回去跟小楚说，余兴旭一家可都不是善茬，让他平常的时候多注意一点。”

　　吴叔闻言一惊，不过马上他就想起了楚琛的家庭情况，当即就知道，如果余家真的对付楚琛，也只会是搬起石头砸自己的脚，再说楚琛对此事肯定是有把握的，不然他也不可能会在大庭广众就让余广杰下不来台。

　　不过李文进毕竟是好意，吴叔也连忙应了下来，并表示了感谢。

　　李文进看到吴叔有些不以为然的模样，心里微微一叹，他以为吴叔是觉得有刘老在楚琛背后撑腰，所以才觉得没问题，不过楚琛毕竟只是刘老的徒弟，到时刘老到底能支持楚琛到什么程度，可是很难说的。

　　“这楚琛看上去是不错，不过还是像其他年轻人一样，太过年轻气盛啊！”

　　其实在场的，除了刘老和吴叔之外，内心的想法都和李文进差不多，特别是李蓓蓓的母亲宋玉青，对楚琛更是没什么好感。要知道，之前她可还准备让余广杰成为自己的女婿，现在楚琛打余广杰的脸，不就相当于打她的脸吗？

　　要不是楚琛是蓓蓓的救命恩人，她肯定现在就不会给楚琛有什么好脸色，不过她已经决定等一会一定要跟李蓓蓓交代清楚，今后禁止和楚琛来往。

　　余广杰一家子刚走了没一会，大家就看到一对母女从门外走了进来，而且让楚琛感到非常惊讶的是，这对母女不是别人，正是他的二舅妈高宜雅和表妹赵荷妍，而且更让他没想到的是，李家对舅妈和表妹居然还很熟悉。

　　于是没一会，大家就看到令他们万分惊讶的一幕，高宜雅母女祝寿献礼之后，就见赵荷妍一蹦一跳的来到楚琛跟前，甜甜的笑道：“哥，你怎么会来这里啊！”

　　楚琛回道：“我和我师傅还有吴叔一块过来的，不过你们怎么也过来了？”

　　说到这里，楚琛就把师傅和吴叔给小丫头介绍了一遍，她也连忙毕恭毕敬的打了声招呼，刘老和吴叔也都笑着应了声。

　　随后，赵荷妍说道：“蓓蓓姐的妈妈是我的表姨，所以我们就来喽！”

　　对这样的答案，楚琛深表意外的同时，也不由得感叹一声世界真小，随后他看到高宜雅唤他过去，连忙也走了过去……

　　没过一会，现场所有人都知道了楚琛的身份，这让所有不知情的人士都大为惊诧，要知道那可是楚家，李家在楚家面前，就像是侏儒面对巨人，而且楚琛还是赵老的外甥，两个身份加起来，楚琛已经是太子党中顶尖的存在了。

　　此时，大家再想起先前的事情，马上就觉得楚琛那么做，根本不是什么不自量力，楚琛想要踩死余广杰，完全就像是踩死一只蚂蚁一样简单，现在许多人都已经幸灾乐祸的准备看余广杰的笑话了。

　　见此情形，李文进也只能是摇头苦笑，难怪刚才吴叔会不介意，原来人家是有依仗啊！


第0455章 因祸得福（一）

　　随着时间的推移，宴会也渐渐的到了尾声，李家人逐一把宾客送出了别墅的大门……

　　自从知道了楚琛是楚永宁的儿子后，宋玉青就好像变了一个人一般，对楚琛是热情得不得了，那模样根本不会有人想得到，之前她还觉得楚琛相当的讨厌。

　　除了宋玉青之外，李蓓蓓看向楚琛的目光也带着不可思议，对她来说，楚琛身份的变化，就好像是青蛙突然之间变成了王子一般，让她一时间都不禁怀疑，自己是不是处在小说的世界里，居然会遇到这种丑小鸭变成白天鹅的狗血情节。

　　和李家人告辞后，楚琛他们一行人就走向了自己的车子。

　　路上，高宜雅对楚琛说道：“阿琛，你是不是和余家人有仇？我刚才来的时候，好像听到秦珍说要对付你，怎么样，要不要叫你舅舅警告一下他们？”

　　“千万别！”楚琛连忙摆手道：“余广杰的事情比较复杂，我现在还巴不得他来找我的麻烦呢！这事舅舅暂时还不能插手。”

　　“原来是这样啊！”高宜雅点了点头，而后轻啧了一声道：“不过，我就怕余家人不按长理出牌啊，这样你可是会有危险的。”

　　“是啊！”刘老也连忙说道：“这事你可不能掉以轻心！”

　　一旁的吴叔也露出了担忧的表情，至于赵荷妍则是因为见识过楚琛的身手，再加上她也没经历过社会的险恶，此时她不但没担心，还恨不得余家人现在就来找楚琛的麻烦，好亲眼看看，楚琛是怎么暴揍那些人的。

　　“你们放心好了，我又不是真的不怕死，这段时间我会一直让胡勇跟在身边的，而且你们别忘了，我的身手可不差。”楚琛做了个安心的表情，笑着说了一句。

　　“是啊！是啊！表哥打败阿超叔那样的高手，都是小菜一碟呢！”

　　赵荷妍接过话道：“对了表哥，你什么时候也教下我拳法啊，那时看我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，哼哼哈嘿……啊哟！”

　　高宜雅一把拎起她的耳朵，怒道：“你这死丫头，乱七八糟的说个什么，是不是又皮痒了！”

　　赵荷妍一个劲的叫唤道：“啊哟！妈，您能不能轻点啊，我就是那么一说嘛！……”

　　看着赵荷妍那副苦脸模样，楚琛他们忍不住就笑了起来。……

　　……

　　因为十二月的事情比较多，于是第二天，楚琛就带着胡勇和吴叔一起坐飞机直飞瓷都。

　　三人坐的是傍晚的飞机，飞机又晚了点，到瓷都的时候，都已经过了晚饭时间了。

　　吴叔事先已经和瓷都这边打电话联系过，刚出了飞机场的出口，三人就看到了接机人员，一位二十来岁的英俊小伙，经过吴叔的介绍，楚琛才知道，原来这人是吴叔之前提起过的，一位参与过毛瓷制作的老师傅的孙儿。

　　英俊小伙名叫钱成，双方寒暄之后，就驾车把三人送到了之前已经定好了宾馆，安排好了住宿，钱成又请两人吃了顿晚饭，随后楚琛和吴叔就回到各自的房间休息去了。

　　到了瓷都的第二天，吴叔就带着楚琛和胡勇去之前谈好的那家陶瓷厂看货，其实楚琛还是很相信吴叔的，知道他办事很老道，找的厂家应该实力不会差到哪去，因此，原本楚琛其实是打算做甩手掌柜的。

　　不过楚琛刚把这话说出来，吴叔就是好一阵训斥，说了一通道理后，让楚琛一定要把中间的流程学会。

　　听了吴叔的训斥，楚琛着实不好意思，于是就认识的跟着吴叔学习起来，他本来脑子就聪明，再加上又能过目不忘，很快就把相关方面学了个七七八八，要不是他藏拙，吴叔都会被他的学习速度吓死。

　　楚琛对陶瓷厂烧制的样品非常满意，于是经过一番讨价还价后，大家就签定了为期两年的合同。

　　其实如此楚琛没有打算自己研究毛瓷，他完全可以把合同的时间签定的更长一些，这样拿货的价格也会便宜许多，不过现在他决定研究毛瓷，那么将来肯定会有自己的陶瓷厂，这些高仿瓷，到时也会在自己的陶瓷厂烧制。

　　要不是楚琛担心新组建的陶瓷厂经验不足，再加上到时肯定要以烧制毛瓷为第一要务，他连两年的合同都不会签。

　　忙活完合同的事情，接下来要解决的就是这次瓷都之行的重中之重，关于组建研究毛瓷的班底。

　　之前刘老说的那位核心人物名叫杜厚，他在楚琛他们来到瓷都的那天，就已经联系过了，他说为了能更好的体验当时的氛围和困难，想让楚琛他们先去当年的烧制地点参观一下，对此，楚琛和吴叔都没什么意见。

　　于是等他们签定好了合同，就打了个电话给杜厚，约好第二天大家就在那边的一所窑厂集合。

　　第二天一早，三人吃过早饭后，就乘坐钱成的车子，前往昨天约好的地方，不过这次的行程，差点把四人都给吓得魂飞魄散。

　　当钱成驾车途经一个村庄时，前面不远处正好是一个大急转弯，他们的车在路面匀速前进，却万万没想到，迎面开来一辆大货车，而且车速极快。

　　眼看着双方就要撞上了，在这千钧一发之际，钱成急忙朝右一打方向猛踩刹车，他们的车一头撞在右边路旁的棵树上，顿时车就熄火了。

　　四人的脸色吓得没了一丝血色，轻飘飘的从车上走了下来，发现车头保险杠撞得变形很严重了，所幸大家都没事。而那辆疯狂的大货车却像没事一样停都没停一下，一路急速逃窜，一转眼，就没了踪影。

　　“CTMD，急着去投胎啊！”

　　钱成双眼通红的朝着货车离开的方向怒骂了一声，随后就转头问三人道：“你们看到他的车牌没有，这个龟孙子，我一定要找他算帐！”

　　吴叔摇了摇头，他刚才吓的脑子一片空白，哪还会注意到那货车的车牌？

　　“我知道！”

　　楚琛刚才虽然也被吓的够呛，不过后来他还回头朝货车离开的方向看了一眼，正好看到了那货车的车牌号码，于是他就把号码报了出来。

　　钱成刚才也不过是说了句气话，他也知道在刚才那种情况下，还会看到车牌的机率很渺茫，不过却没想到楚琛真的看见了货车的车牌，虽然他多少觉得有些奇怪，不过这却正和他的意思，随后他和两人交待了一句，就到一边打起电话来。

　　过了片刻，钱成打完电话走了过来，一脸晦气的说道：“今天也真够倒霉的，我刚才联系了路障指挥中心，说是至少要一个小时，才有车到这里。”

　　楚琛听他这么说，连忙走到一边给杜厚，说他们遇到了车祸，要晚去一会。杜厚听说楚琛他们遇到了车祸，顿时就吓了一大跳，直到听楚琛说人没事，才放下了心，并表示马上派车来接他们。

　　打完了电话，楚琛他们也只能坐在路上苦苦耐心的等待着车子的到来。

　　这时候，一位老大爷估计是看到这里发生了车祸，就急忙走过来，问他们要不要帮助。

　　楚琛原本想要推辞一下，不过看到吴叔还在心悸的模样，就说道：“大爷，不知能否掏碗热水喝喝？”说着他给老大爷递上了香烟，套着近乎。

　　老大爷一看楚琛挺礼貌，就笑着说道：“行，我家就在前面不远，你们要不一起过去吧，不过这车？”

　　“吴老，你们过去吧，有我在这里等着就行了！”钱成连忙说道。

　　“要不还是我留在这里吧！”胡勇说道。

　　钱成摆了摆手道：“不用了，对方是我认识的朋友，还是我留在这吧！”

　　既然钱成这么说，大家就随了他的意，于是和钱成交代了几句，三人就随着老大爷一起去了他家。

　　路上，通过闲聊，楚琛得知老大爷姓鲁，据说是在明末的时候从鲁省逃难逃过来的，而且家族在明清两朝，都有人当过大官，直到清末年间才衰败了下来。

　　楚琛和吴叔得知了鲁大爷家的情况，不禁是面面相觑，这样的人家不会有什么古玩吧？难道今天是要因祸得福了？

　　鲁大爷家就是典型的江南农村的砖瓦房，前厅就放着一张八仙桌，对着正门的墙壁处，放着一张长台，长台上方挂着一张“福禄寿”三仙画像。

　　鲁大爷的老伴前几年生病去世了，儿女现在都住在城里，家里就只有他一个人，楚琛看到家里窗明几净的模样，就知道鲁大爷应该是个勤快人。

　　没一会，鲁大爷就端着茶壶和三只茶杯从里屋走了出来，不过当楚琛和吴叔看到茶杯的模样时，心里就不由得大吃一惊。

　　三只茶杯之中，其中两只正好是成对的一组茶杯，两只杯子的直径差不多有八九公分，杯程敞口，造型稳重，看上去釉质润泽。内施白釉，外壁青花满书梵文，青花发色标准，书写规整。

　　楚琛把杯子拿到手中，发现此杯胎质缜密，杯体轻盈，笔触纤细，书写工整，又集佛教题材于一器，堪称佳作。另外他还在杯底看到了“大清雍正年制”六字二行楷书款，从书写方式看，应该是雍正本朝的款识。


第0456章 因祸得福（二）

　　鲁大爷看到楚琛和吴叔在那不停的打量着，自己刚才拿出的两只杯子，心里就觉得非常奇怪，最后忍不住问道：“你们这是怎么了？”

　　经过仔细的观察，吴叔和楚琛肯定这对杯子，确实就是一对雍正青花梵文杯真品，讨杯水喝都遇到了这样的好事，无疑让他们都非常的激动，不过两人也都是老江湖了，很会控制自己的情绪。

　　因此，在鲁大爷眼中，两人的脸上只有一丝淡淡的喜悦。

　　吴叔并没有直接回应，而是反问道：“大爷，不知道这对杯子您是哪得来的？”

　　鲁大爷有些不悦的说道：“什么哪得来的，我的这几只杯子可都是祖传的！如果不是你们来了，我平常都不会把它们拿出来！”

　　说到这里，他好像明白了什么，语气坚定的说道：“哦，你们是想把它买下来吧？这可是我祖上传下来的东西，我是不会卖的！”

　　几十年的古玩生涯，这种情况吴叔遇得多了，往往主人一开始坚决不卖，不过只要付出的条件足够多，东西最终还是能够到手的。

　　从家里的装修来看，鲁大爷的家境应该不错，于是吴叔就先试探的开了价，说道：

　　“大爷，这杯子嘛您摆在家里，也只能用来喝茶，如果换成钱的话，那用处可就多了，您说是不是？这样，我们也不让您吃亏，这对杯子，我们花五千块买下来，您看怎么样？”

　　鲁大爷虽然知道古玩挺值钱的，但一对杯子居然就能卖五千块，这也实在出乎了他的意料，一时间多少显得有些意动，不过这毕竟是祖上传下来的东西，最后他还是摇了摇头，不肯答应。

　　对吴叔来说，只要鲁大爷有犹豫，那就证明有戏，现在不答应也不过是钱还没到位，于是就开始“动之以情晓之以理”的劝了起来。

　　与此同时，楚琛把另外一只青花杯也拿了来看了一番，这只杯子和直径和刚才那对青花杯差不多。

　　杯程撇口，弧腹，圈足。胎体轻薄，白釉莹润，杯外壁以青花五彩为饰。

　　此杯以菊花为主题纹饰，点缀以草木、蝴蝶，画面构图疏朗，富有层次，菊花瓣层次较多，花形饱满，菊叶勾线细腻，涂以绿色，以褐色勾筋，有向背之分。

　　工笔加彩的蝴蝶纹尽管纹样很小，但是细节的描绘绝不含糊，就连蝴蝶细长而弯曲的触须，都表现的惟妙惟肖。

　　花草在风中摇曳，蝴蝶在翩翩起舞，这副纤巧细腻而且充满了自然情趣的优美画面，给人以一种美的享受。

　　另一侧题有青花楷书诗句：“采菊东篱下，悠然见南山”。诗句取自陶渊明的“饮酒其五”中的两句。末尾钤有青花篆文“赏”字印，另外外底书有青花“大清康熙年制”六字二行双圈楷书款，书写规范，应该是本朝本款。

　　楚琛不动声色的把杯子放了回去，此时吴叔已经把价开到了八千，鲁大爷也已经开始摇摆不定，低头沉吟了起来。

　　楚琛和吴叔对视了一眼，双方都从对方的眼神中看出了各自想表达的意思。

　　轻轻点了点头，楚琛就开口说道：“大爷，要不这样吧，这三只杯子我都买了，一共一万五，你看怎么样？”

　　鲁大爷本来就在摇摆不定，楚琛开出的价格无疑就像最后一根稻草，直接把他的心里防线给压跨了。

　　在一个月最低工资就只有三五百块钱的年代，一万五千块钱已经不是什么小数目了，而这些钱却只要三只小杯子就能换得来，鲁大爷根本想都没怎么想，就一口答应了下来。

　　“好的！不过你们不会骗我吧？”

　　楚琛闻言直接把钱拿出来，摆到桌子上，示意道：“这事我们怎么可能骗您，咱们现在就可以签个合约。”

　　鲁大爷看到楚琛拿出来的一叠钱，眼睛马上就亮了起来，连忙去拿了纸和笔……

　　钱货两清，吴叔就问了一句道：“大爷，您家还有别的什么祖传的老物件吗？如果东西好，我们还会收的，而且价钱也包您满意。”

　　“祖传的老物件？”

　　鲁大爷正在喜滋滋的把钱小心的放到信封里，听到吴叔所言，就皱着眉头想了起来，过了半响，他可能想到了什么，连忙说道：“你们等等，我去拿一下……”

　　片刻后，鲁大爷又拿了一对杯子，从屋里走了出来。

　　他一边把杯子放到桌上，一边说道：“这对杯子可是个稀罕玩意，装水的时候只能浅一点，如果多了的话，自个儿就会漏掉。”

　　楚琛和吴叔听了老人的介绍，当即就明白是什么东西，随后定睛一看，确实就和他们想的那样，鲁大爷拿来的就是一对公道杯。

　　公道杯其实就是和倒流壶一样，是古代采用物理吸虹原理的一种特制酒杯，始见于辽缸瓦窑产品，元青花中亦有所见。

　　一般公道杯的中间立着一人型（多为老寿星）或龙型的装饰物，实际上是由两个圆柱体构成，外面圆柱体与杯衔接处有一暗孔，当杯中的水超过某一个位置，水就会从小孔中流出，直到杯中水流尽为止。

　　所以在酒宴中，斟酒者只能给饮酒者倒入相等量的酒，故称“公道杯”、“戒盈杯”、“平心杯”或者“九龙杯”。公道杯有“满招损。谦受益”之意，启示人们办事必须讲究公道，为人不可贪得无厌。

　　这两只杯子的直径比刚才的杯子略大一些，形制基本相同，为撇口，圆腹下敛，圈足。胎骨坚致精良，釉面泛现橘皮纹，色呈亮青感，厚润自然，青花发色浓艳，铁锈斑自然。不过，两只杯子外壁的纹饰和立于中间的人物却并不相同。

　　其中一只公道杯内壁光素无饰，外壁满绘缠枝月季纹，线条流畅自如，形态妍美怡人，近圈足处绘一周变形莲瓣纹。口沿双圈下书“大明宣德年制”六字楷款，朴拙苍健，古意盎然。

　　其构图疏朗自然，留白得当，避免了缠枝纹饰常见繁密局促之弊病，笔触细腻，工笔细致却并不觉得媚俗，在浓淡相抹中独显宣德青花之豪迈气概。

　　另外在杯内正中伫立一位文官人物，其头戴文官帽，右手持一护板，左手自然下垂，目视前方，表情肃穆、庄严，其烧造工艺之精湛，人物神态之逼真，让人叹为观止。

　　剩下的那只公道杯，器内同样素面无纹，器外纹样以青花为饰，口沿饰弦纹，外壁绘以缠枝番莲、莲花交相装饰，画工精湛细腻，线条流畅自如，形态妍美怡人，近圈足处绘饰一周变形莲瓣纹。

　　口沿双弦线下同样书，宣德皇帝御笔为范书写而来的“大明宣德年制”六字楷款。

　　制作这只公道杯的工匠应该是另有其人，其纹饰绘画颇见美术功底，以软笔勾勒，线条流畅，多用没骨画法，即不用勾线填色，一笔点画而成，所用绘笔皆为小笔，因而在青花纹饰上处处可分辨其笔触反复涂绘的现象。

　　此杯的杯中伫立的则是一位老者，观其开脸自然，笑口常开呈微仰状，胡须描绘细致入微，人物可谓形态生动，也不输于前者。

　　楚琛和吴叔都没想以，这两只杯子居然是宣德时期的青花瓷公道杯，而且做工还这么精湛，而且在宣德时期的青花瓷器之中，连差不多类型的公道杯，两人都没看到过，这让两人惊诧的同时，心里无疑也是异常的激动和兴奋。

　　“大爷，不知道这对杯子你准备怎么卖？”楚琛开口问道。

　　鲁大爷笑眯眯的说道：“这对杯子可是稀罕物件，可不能像刚才那样的价钱了。”

　　楚琛呵呵一笑道：“大爷，它用的原理就是初中时候教过的虹吸原理，当液面超过杯中一定高度时，就会从杯底小孔流出，所以说，这东西要说稀罕还真不是太稀罕。”

　　鲁大爷微微一愣，心想，这真是根据初中教的课程制作的吗？不过他马上反应过来，古代有什么初中不初中的，差点被这小子带到沟里去，于是说道：

　　“小伙子，你这话就不对了吧，古代的科技哪来现在这样发达，怎么可能会知道你说的这个什么吸虹原理？”

　　楚琛摊了摊手道：“这个也没什么不可能的吧，如果古人不知道的话，也不可能会把这两只杯子做出来不是？”

　　鲁大爷想了想，觉得确实是这个道理，如果古人真不知道原理，这两只杯子就不存在了，不过他总觉得有什么地方不对，过了半响才反应过来，无语道：

　　“我说小伙子，咱们现在是在说这杯子多少钱，它到底是什么原理和咱们有什么关系？”

　　楚琛呵呵一笑道：“大爷，刚才也是为了讨论这东西到底是不是特别稀罕的物件嘛，现在还请您先开个价吧！”

　　鲁大爷沉吟了一会说道：“你们觉得不稀罕没关系，我觉得我的这对杯子很稀罕就行了，至少我还从来没在别的地方看到过这种杯子，而且你们看这对杯子的花纹也比刚才那三只杯子漂亮多了，你们如果想要的话，一口价五万块！”


第0457章 因祸得福（三）

　　楚琛听到老人开出的价格，心中也是一喜，本来他想把价格还低一些，不过想到这位鲁大爷心眼比较好，就准备还的少一点。

　　当然，真要说起来，就这五万块钱楚琛也是捡漏了。只是人就是那么奇怪，如果楚琛真的一口就答应下来的话，对方很可能就会觉得自己吃了亏，再加价也说不定，这种事情在之前的小贩生涯中，他可遇得多了。

　　于是他苦笑着说道：“大爷，您的价开的也实在太高了，哪有一只杯子单算会比刚才高出五倍的价格啊！这样吧，这对杯子我是真心想要，我也不让您吃亏，算两万一对吧，您觉得如何？”

　　鲁大爷直接摇头道：“两万太少了，这对杯子我父亲当年就说是对稀罕玩意，要不是我女儿生了外甥，怕到时小孩子顽皮，把东西给打碎了，我肯定不会拿出来的，不过你们前面也买了三只杯子了，我就再算便宜点，四万一对！”

　　楚琛听他这么说，心里不禁摇头失笑，刚刚问你的时候，你都还想了一会才想起这对杯子，肯定是因为这种杯子的造型用来待客不方便，所以就直接放到哪个犄角旮旯，要不是我们今天问起，你都不知道什么时候才会重新想起这对杯子！

　　所以说，一般有些生意头脑的人，只要遇到关乎到自己利益的事，总会想出各种理由来使得局面的优势更加趋向自己的。

　　楚琛愁苦着脸道：“大爷，说实在的，我们也只是小打小闹，您总得让我们赚点吧，这对杯子就算两万五，行不行？”

　　鲁大爷皱了皱眉头，刚想说些什么，楚琛的手机铃声就响了起来，于是楚琛也只能对他抱了声歉，走到一边接起电话来。

　　电话是杜厚派来接他们的人打来的，说是已经到了钱成的车子那边，问他们什么时候回来。

　　楚琛表示感谢之后，连道他们马上就会过去，让司机在那里等一会。……

　　挂了电话，楚琛走回原位，发现吴叔已经和老人把价钱讲好了，对方报价三万六，一点都不肯再便宜了。想到自己反正已经捡了大漏了，楚琛就点头同意了下来。

　　交易完成，楚琛问老人要了个盒子和一些报纸，把东西小心的装好之后，三人就向老人告辞了。

　　走在回去的路上，吴叔开口说道：“小琛，你知不知道你刚才犯了个错？”

　　“什么错？”楚琛想了半天都没想到自己犯了什么错，一脸疑惑的问了一句。

　　吴叔摇头道：“你呀，都已经做了将近五年的生意了，还是这么不注意细节，我说刚才你为什么要把钱往桌子上一拍？那不是明白无误的告诉对方，你不差钱嘛！”

　　听吴叔这么说，楚琛就愣了一愣，他刚才实在有些马虎大意了，这可不是做什么大生意，需要财产证明，不管是小贩还是像这种类似掏宅子的情况，最忌表现的财大气粗，这样很容易就给人一种我不差钱的印象，那别人不宰你宰谁啊！

　　这也难怪老人会开那么高的价，而且还不肯少多少钱了。

　　想到这里，楚琛就很诚恳的对吴叔道歉道：“吴叔，真是对不起，下次这方面我一定会注意的！”

　　吴叔摆了摆手道：“好了，别搞得这么严肃，经验嘛，都是一点一滴得来的，以后只要你牢记今天的事情，下次别再犯这样的错就行了！……”

　　三人走到发生车祸的地方，果然一辆商务车已经停在那里了，另外在车子旁边还站着一位七八十岁的老者，此时正在和钱成在那闲聊着。

　　“您就是杜老吧？怎么您也过来了？”楚琛连忙走了过去，和对方握了握手道。

　　杜厚和三人都握了握手道：“我在那边也没什么事情，正好过来看看，不然还真不放心。”

　　“您老实在太客气了！”说着，楚琛就把吴叔和胡勇给他介绍了一下。

　　此时，钱成有些奇怪的问道：“咦，小楚，我记得你们刚才过去的时候，手里是空着的吧？怎么向老大爷讨杯水，还多出东西来了？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“我们本来确实只是想去喝口水的，不过没想到却喝出了意外，最后就多了几样东西喽！”

　　“意外？什么意外？”钱成一脸疑惑的问道。

　　还是杜厚反应快，直接说出了答案：“这里面不会是碗或者茶杯吧？”

　　“您怎么知道的？”这下换作楚琛有些傻眼了。

　　杜厚哈哈一笑道：“很简单嘛，我平常也会下乡去收些古玩，这种情况虽然不多，但还是遇到过好几次的，不过这种情况在上个世纪八九十年代比较多见，现在特别是在瓷都周边还真就不多见了。”

　　因为瓷都的氛围，瓷都人最喜欢的就是瓷器，而古玩收藏也一般都以瓷器为主，这年月收藏越来越火，一般人家如果有好一点的瓷器，差不多都被收走或者自己收藏了。

　　像这次楚琛能够收到五件珍品的机率，简直就像买彩票中了五百万一般，让楚琛现在回想起来就觉得有些不可思议。

　　杜厚微笑着说道：“这次你们都遇到什么好东西了？想来以小楚你的眼光，收到的东西应该不会差吧？”

　　楚琛谦虚道：“我现在不过是小打小闹，就算是一般物件我也得收不是？不过这次运气好，还真的收了几件精品。”

　　说着，他把盒子放到汽车上，随后就打开了盒子。

　　杜厚和钱成看到盒子里那六只杯子的模样，当即就傻了眼，过了半响，在征得楚琛的同意后，杜厚就迫不及待又小心翼翼的拿出盒子里面的杯子，仔细的观察欣赏起来。……

　　过了好一会，杜厚才恋恋不舍得把最后一只雍正年间的梵文杯给放回了盒中，而后对着楚琛有些不可思议的感叹道：

　　“捡了漏不说，而且居然还都是精品，那两只宣德年间的青花公道杯，更是可遇不可求的珍品，小楚，你的运气我都不知道怎么说了！”

　　楚琛嘿嘿一笑，挠了挠头道：“老话说的好，大难不死，必有后福，这个可能就算是因祸得福吧！”

　　杜厚点了点头，对楚琛的话表示赞同，这种因祸得福的事情，他也遇到过，像八一年那会，他第一次乡下收东西回来，那时也没什么汽车不汽车的，自行车已经是很不错的出行工具了。

　　那次因为回家的晚，骑到半路上天就已经有些昏暗了，不过也不知道是谁，在路边挖了个坑，又把土堆到了马路上，结果他一个没注意，就撞了上去，整个人一头栽了出去，当时他已经五十多岁了，差点就没有把老骨头给摔散架了。

　　而且更危险的是，他的面前就有一块非常锋利的瓷片，如果再往前面一分钟，轻则头破血流，重则说不定就呜呼哀哉了。

　　不过当时也不知道是福灵心至还是什么，他居然突然感觉到当时眼前的那块瓷片是个好东西，拿出来去掉上面的污泥，最后经过仔细辨别，居然和北宋汝窑瓷器的特征一模一样。

　　这让他既惊讶又兴奋，连忙就在周边又开始寻找起来，结果在那堆泥土里，又找到了几块瓷片，合起来，正好是一件汝窑的影青釉三足洗，这实在是把他给高兴坏了，要不是天色已经暗得看不清东西了，他肯定还会接着寻找的。

　　也正是因为这次经历，杜厚开始喜欢去下乡收古玩，又因为玩收藏玩的早，使得他现在的藏品已经非常的丰富了。

　　言归正传，杜厚对楚琛这次的收获非常的眼热，物别是那两只公道杯，更是相当的喜欢，于是他对楚琛问道：“小楚，不知道你这几只杯子，有没有出手的打算啊？”

　　“这……”以自己心里的想法来说，楚琛暂时是不想出售这些杯子的，不过杜厚毕竟是师傅帮忙介绍的，如果一口拒绝也不太好，这让他顿时就犹豫起来。

　　杜厚一眼就看出楚琛的想法，于是说道：“小楚，我的意思是这样，咱们以物换物，等这几天事情都办完了，我请你们去我家做客，到底怎么样，咱们到时再谈，你看如何？”

　　这个提议确实比较合适，自己对这几件东西是很喜欢，不过到时遇到自己更喜欢的，那交换一下也无妨，于是楚琛就一口答应了下来。

　　杜厚见楚琛答应非常高兴，接下来，钱成因为还要处理车子的事情，只能留在这，而楚琛他们和钱成打过招呼后，就坐上商务车，前往杜厚所说的那个窑厂。

　　在那里，吴叔说的另外两位老师傅已经在那里等着他们了，一位就是钱成的爷爷钱老，而另外一位老师傅则姓李。

　　因为楚琛他们有三个人，所以钱老和李老是坐着另外一辆车过来的，也恰好是这样，不然就麻烦了，因为钱老有心脏病，如果他坐在车里，刚才那么一个惊吓，就算没被那辆货车撞着，都很可能被吓得心脏病突发了。

　　接下来，一番相互介绍之后，大家就随着工作人员走进窑厂开始参观起来。……


第0458章 早市（一）

　　“毛瓷”一般特指1974年的醴陵瓷和瓷都的“7501”瓷。这两批专为伟人设计研制的瓷具在收藏市场早已被炒得沸沸扬扬，但是醴陵瓷和“7501”瓷，哪个是正宗毛瓷，却说法不一。

　　以前楚琛也被这个事情搞的云里雾里，不过作为古玩小贩的他肯定是把这两种瓷器都当作毛瓷，因为这也最符合他的利益，所以他也就不再去管哪个对哪个错了。

　　直到通过了刘老和杜厚的介绍，楚琛才知道，现实还真得和他认为的差不多，真要算起来，这两种瓷都应该算作是毛瓷，只是不同的是，两种瓷器的侧重点有所不同。

　　像醴陵瓷最具代表性的就要数釉下五彩薄胎碗，就是之前的那套四季花卉碗，而7501瓷，最具具代表性的，就是那“水点桃花”。

　　而楚琛现在要研究的就是7501瓷，至于醴陵瓷，那边已经再造成功，没楚琛他们什么事了。

　　大家一边参观着窑厂，一边回忆着当年艰苦却又充满激情和欢乐的岁月，说到情深处，三位老人都情不自禁的流下了热泪。……

　　大家一边参观，一边商量工作的安排，听到他们谈话的那位这让窑厂的工作人员，顿时就明白，这些人是准备重新研究7501瓷，于是马上就把这个消息传了上去，窑厂的负责人得知了此事，顿时就心急火燎的跑了过来，想要强插一脚。

　　其实窑厂有许多资料还是可以借助的，给他们点份额也没关系，但是那位负责人实在太强势，而且还狮子大开口，居然想要分到一半的份额，这如何让楚琛他们接受的了？

　　一般情况下，楚琛都不喜欢以势压人，不过这种贪得无厌之辈，就不再此例了，于是直接就给张诚庆（楚永宁的秘书）打了个电话。

　　紧接着，没过多少时间，那位负责人就接到了上级的电话，对方上来就是一通臭骂，刚开始他还有些不明所以，随后当他知道了那位为首的年轻人居然是楚家子弟楚永宁的儿子，差点腿都软了。

　　要知道楚永宁可是纪检部门的大佬，真要查他分分钟就能把他拉下马，没办法，谁叫他身上不干净呢？

　　挂了电话，那位负责人的态度发生了一百八十度的转变，不但不再提插手的事情，而且居然还把以前的一些不涉密的资料贡献了出来，并且还准备派给他们几位经验丰富的老师傅。

　　那位负责人前倨后恭的态度，让三位老人非常惊讶，当即就明白楚琛的来历不小，而杜厚则更为讶异一些，他事先已经知道楚琛是刘老的弟子，但刘老的身份虽然可以令负责人心惊胆战，但也不至于这样。

　　如果真的算起来，姓楚又能让这家伙害怕成这样的，那也只有那个楚家了，不过刘老不是和楚老不太对付嘛，怎么会收楚琛做为弟子？这件事实在让他有些想不明白。

　　不过想到这事毕竟是好事，再说就算想明白了，也没什么好处，他也就不再去追根究底了。

　　有了资料，无疑会给他们的研究带来许多便利，对此楚琛也就笑纳了，不过那些老师傅，他却没有答应，一来楚琛也不太好意思挖太多国家的墙角，二来这也容易被别人诟病，说他家以权谋私。

　　这在他家强盛的时候没什么，如果他家一但衰落下去，搞不好就要被别人群起而攻之，到那时就算是一点小问题，都会被揪出来的。

　　虽然有了个扫兴的插曲，但也算有了个意外的收获，于是大家回到市里，找了处地方，又开始商谈起来。……

　　接下来几天，楚琛一直很忙碌，既然是研究瓷器，那你窑厂总要有吧，有了窑厂那总得有管理人员和工作人员，另外还要有把关的师傅，毕竟三位老人都年纪大了，不可能一天到晚都在窑厂工作。

　　而且这些人还必须得要是那种令人放心的才行，不然到时瓷器的配方被研究出来了，却被泄露了出去，那楚琛真是欲哭无泪了。

　　好在无论是窑厂还是这些人，都有三老帮忙介绍，让楚琛到是省了一些心，当然，就算如此，该有的措施还是要有，像是涉密条例的签署，还有楚琛问舅舅赵齐瑞支援的安保人员等等一一都安排了。

　　当然，只要不损害窑厂的利益，楚琛对他们还是不错的，比如福利待遇方面就能让这些人的生活没什么后顾之忧。……

　　接下来，足足一个星期的时间，所有事情才安排妥当，这让楚琛松了一口气的同时，也不禁想到，连没几个人的窑厂都这么麻烦，而舅舅赵齐瑞的公司，员工都有几百人，而且项目又那么多，管理起来的难度可想而知，这想想就让他不禁有些佩服舅舅的能力。

　　第二天又是星期一，既然所有事情都已经安排妥当了，楚琛原本是打算今天就回京的，不过那天他就答应要去杜厚家做客，这几天事情多又没时间去，那今天无论如何得去一趟了。

　　不过去杜厚那也不急于一时，而且好不容易来一趟瓷都，那总得见识一下古玩市场才行。之前楚琛就听吴叔说过，这里天天都有早市，而且星期一人最为集中，这顿时就引起了他的兴趣。

　　吴叔毕竟年纪大了，这些天又非常辛苦，于是一大早，楚琛就自己一个人出发了。

　　瓷都的早市，每天天蒙蒙亮就开始，直到日上三竿结束，虽说楚琛去的时候还算早，才五点半刚过，不过市场的人已经比较多了。

　　既然是瓷都，楚琛想来这里的东西肯定是以瓷器为主，而现实也正是如此，从头看到尾，基本上不是瓷器就是瓷片，其它什么东西实在很少见。

　　之前从吴叔那了解到，这些小贩一般是从四乡八镇来瓷都务工的农民以及部分下岗工人。他们的货源，完整器真品主要从附近乡村收购，而赝品则来源于瓷都附近几个规模很大的仿古瓷生产基地。

　　至于古瓷残片则是在瓷都的各处建筑工地，以及未受保护的民窑遗址等处挖取或拾取即可。

　　作为一个建立在古代窑业废墟上的城市，无论什么基础建设，只要动土，就可能会出土大量古瓷片，而出土的瓷片往往因为不具备文物价值而被重新填入地基，因此从某种意义上来讲，将这些古瓷片带入市场也是一种变废为宝的行为。

　　路过几个摊位，楚琛发现出售完整器的摊位上的东西，看上去不是普通货色，就是赝品，实在让他很难提起什么兴趣，反而是在一些瓷片中，到是找到了一些好货色。

　　有位大收藏家就曾经说过，“残而不失其真，残而不失其美，残而不失其价，残而不失其师”，这短短二十四个字就道出了瓷片收藏的真谛，同时对初学者来说，瓷片是一种学习古陶瓷很好的工具。

　　这是因为瓷片往往真货多，而且价格比较便宜，不过几毛或者几块钱就能买到，但其本质和整器是一样的，通过研究瓷片的胎、釉、彩、纹饰、工艺、款识等等，进而由浅入深到购买整器，往往能够让眼力得到很大的提高。

　　其实瓷片也不是都是不值钱的，像是永宣瓷器的瓷片，如果有“苏尼勃青”的彩料，不大的一块也要千元以上，如果得到元青花，或者宋朝的五大名窑的瓷片，那你就偷着乐吧。

　　小贩看到楚琛蹲下身来，就笑容满面的说道：“老板，看看我些瓷片，可都是在官瓷附近得来的，像是青瓷、白瓷、黑瓷、青花瓷、单色瓷、三彩瓷等等，而且唐宋元明清的都有，您想要什么朝代，什么品种的瓷片，跟我说就行了，我马上就可以帮您挑起来。”

　　楚琛本来就是练过的，当然不可能随便就被小贩忽悠住了，微微一笑道：“我先看看再说！”

　　“好咧，您慢慢看，看中什么直接跟我说就行了，我这的东西都是童叟无欺，量大从优！”小贩说了一句，看到有其他人来了，就连忙招呼去了。

　　来古玩早市的人各种各样的都有，比如古玩收藏家、古玩商贩、古瓷爱好者、或者陶瓷学校的老师带着学生一起来参观学习，或者干脆学生自己单独或者成群结伴的前来。

　　像这些学生，如果有老师带着，那到还好，如果是学生的话，那在摊主们眼里就是十足的肥羊了。

　　就像现在，楚琛刚翻找了几块感兴趣的瓷片，就听旁边传来一声女孩子的惊叫声，紧接着他就听到什么东西被踩碎的声音。

　　楚琛转头一看，发现就在隔壁摊位边正站着一对惊慌失措的情侣，看他们的外貌和穿着，很可能还是一对学生，而刚才发出惊叫声的人就是其中的那位女孩子，此时她的右脚正踩在一件青花盘上，看那青花盘的模样，已经是凶多吉少了。

　　那个摊位的摊主一开始看到这样的情况也愣住了，不过这人估计是练过，瞬间就反应过来，如弹簧般从屁股底下的小板凳上跳了出来，随即一把抓住那男子的袖子，那模样，似乎生怕这对情侣不想负责的跑了。


第0459章 早市（二）

　　见此，楚琛也连忙站起了身来，他到不是想去调解什么的，实在是人都有看热闹的天性，特别是周围人这么多，到时一拥而上，他还蹲着很容易就被人群挤到摊位上，那到时他就和旁边那对情侣同病相连了。

　　果然和楚琛想象的一样，来早市的这些淘宝者中间，不乏来凑热闹的，一听到这里发生了意外，呼啦一声就围了上来。而且后面还有一些不明真象的群众在那往里面挤着，瞬间就把楚琛向前挤了一个身位。

　　要不是楚琛是练家子，再加他的身体又被异能改造过，八成就像那个女孩子一样，一脚踩在了眼前的瓷器上了。

　　接下来，经过一位亲眼目睹整个过程的中年男子的讲解，周围的群众才明白是怎么回事。原来刚才这对学生情侣站在这个摊位前讨论着什么，也许是讨论到什么好玩的话题时，两人就开始打情骂俏起来。

　　今天是周一，市场上的人本来就多，结果两人打情骂俏的时候，那女孩子被身后的人一挤，接着就一个踉跄，结果一不小心就踩到了那只青花盘上，要不是女孩的男友拉了她一把，整个人都有可能摔到摊位上。

　　到时不说有更多瓷器惨遭噩运，女孩子更有可能因此而头破血流也说不定。

　　听到是这么回事，周围的群众就纷纷开始说起这对情侣的不是，你们就算是要打情骂俏也得考虑是什么地方吧，你看看，现在倒霉了是吧！不过接下来那摊主却说那只青花盘要五千块，这使得许多人的矛头马上就调了个个。

　　楚琛听到摊主说那只青花盘要五千块时，也不由得皱了皱眉头，要说这只青花盘是古玩没问题，但是凭楚琛的眼力粗略一看就知道，那只青花盘不过是清末民初的东西，而且还是民窑烧制的。

　　就算那只青花盘是完整品，就那品相市场价格也不过几十上百元而已，再怎么样也要不了五千这么离谱的价格。

　　这一点也是现场围观群众掉转矛头的根本原因，就算踩坏了你的东西，确实该赔，而且你赚点也可以，但你也不能把别人当凯子啊，于是周围的群众就开始你一言我一句的发表起自己的意见来。

　　古玩这东西总数就是有限的，因此市场上肯定是假的比真的多，像什么“弄虚作假”、“埋地雷”、“碰瓷”之类的事情，在市场上更是屡见不鲜，在场的这些人群中，只要是玩古玩的，没几个人会不中招的。

　　因此，大家听到摊主说的价格，许多人就开始往“碰瓷”上想了，再加上一些平常可能是被坑惨了的一些人，添油加醋的猜测，最后都说的那个挤女孩子的人，很可能就是摊主的同伙，这位摊主就是个十恶不赦的大坏蛋一般，听的周围的人是一愣一愣的。

　　不过古玩市场上稀奇古怪的事情多了，而且设的局也是五花八门，让人防不胜防，楚琛都听说一伙骗子为了取信一位古玩店的掌柜，设了五年的局，像这种让常人以为是小说里的故事的事情都有，又何况是让人推女孩子这样的事呢？

　　于是许多开始往“碰瓷”方面想的群众，也开始附和起来，场面也呈现出一边倒的态势，这一点实在是出乎那位摊主的意料。

　　楚琛刚才也没看到事情发生的经过，所以说他也不知道那个挤人的到底是无意的，还是有意的，不过说到底，搞成现在这样的局面，还是摊主自己的问题。

　　本来嘛，大家都知道做生意的辛苦，也能够体谅摊主的苦处，就算你想赚点，说过三五百的，大家也不会说什么，而且那对情侣肯定也愿意花这点钱消灾，但你一开口就来个五千，那就实在是趁火打劫了。

　　五千是什么概念，这年月一个普通大学生，一个学年的生活费都要不了五千，你让他们如何能拿得出来，这也是周围群众闻言后群起而攻之的一个根本原因。

　　此时此景也让楚琛想起了一句诗词，“钱帛金珠笼内收，若非公道少贪求。亲朋道义因财失，父子怀情为利休”，摊主因贪财而搞成这样，也算是这句诗词的真实写照了。

　　不过这位摊主也算是脸皮厚了，面对一边倒的指责，他面不改色心不跳的说道：“我不说别的，我的东西是件开门到代的古玩吧？而且也是这位姑娘把我的东西踩碎的吧？不管说到哪里去，我也是占着理的！”

　　刚才那对情侣就像是受惊的兔子一般，而且听到摊主说东西要五千，更是吓的面如死灰，不过现在有了周围群众的壮胆，心里也就平静了下来，对于摊主的说法，那位男生也说出了自己的看法。

　　他也承认东西踩坏是他们的责任，该赔多少，哪怕是多一点那他们也无话可说，但你不能拿他们当棒槌，说出五千块这样离谱的价格，无论换成是谁，这事也不可能接受的。

　　男生这番有理有据的话语，到是博得了周围人的一阵喝彩，今天这事确实是这对情侣的责任，但知错能改，善莫大焉嘛，而且男生态度也很诚恳，很是博得了周围人的一番好感，许多人都在旁边附和起来。

　　什么摊主实在太贪心啦，明明一件清末民初时期民窑的东西，却要五千块钱，说摊主估计是这辈子都没见过钱之类。

　　不过面对这一切，摊主却坚持说自己的这只青花盘是祖传的，有感情了之类，在他眼里就是值五千块。

　　所以说在古玩交易时损坏交易品的事情，解决起来是最麻烦的。就说一件梅瓶，在你眼是这东西值三万，但在对方眼里只值一万，那万一这只梅瓶被对方不小心损坏了，你说三万，对方肯定不会同意的。

　　不说这了，就算是在不同的拍卖会，拍品的价值都不一样，也许那界拍卖会中有人喜欢那件拍品，价格就高一些，如果那界拍卖会的参与者对那件拍品的兴趣不高，成交价就会低一些。

　　所以说拍卖会的价格，一般在市场上也只能做个参考，因为其偶然的因素实在太多了。

　　不过嘛，这位摊主肯定是狮子大张口，就算东西是祖传的，你也有了感情，但它也不可能会高出市场价几十倍的，这事肯定是不符合常理的。

　　不过虽然不符合常理，周围的群众也没有上前去调解，毕竟这早市五湖四海，三教九流的人物都有，万一调解一下却给自己惹上了麻烦，那就实在有些得不偿失了。

　　楚琛对此到是不怕，不过他不是本地人，再说他又这么年轻，人家很难说会听他的，而且现场聚集了这么多人，想来警察应该很快就会来了，这事让警察帮忙调解，无疑更好一些。

　　果然，没一会警察就从人群中挤了进来，随后就把那对情侣和摊主都带去了警局，见没热闹看了，周围的这些围观群众陆续就散开了。

　　有了这个插曲，楚琛也就没兴致在这里挑拣瓷片了，于是就直接用宝觉把这处摊位扫了一遍，不过这一扫，却让他有了一个非常惊讶的发现。

　　因为这些是瓷片，也只有那种千元以上价值的，才能引起楚琛的注意，所以他把宝觉也做了相应的设置，不过让他没想到的是，眼前的这些瓷片里面，居然有十几二十块瓷片都让宝觉起了反应，这种情况就实在有些稀罕了。

　　而且更让楚琛觉得有些惊奇的是，那些瓷片的质地好像都差不多，于是他当即就猜测这些瓷片应该都是一件整器的。

　　于是接下来，楚琛在摊位上又是一阵挑挑拣拣，把那些瓷片都挨个看了个遍，发现确实和他想的那样，这些瓷片还真就是一件瓷器的。

　　而且凭楚琛的记忆力，这些瓷片被他在脑海中拼了起来，于是他当即就知道了这只瓷器的原型应该是一只青花宫碗。

　　明代宣德时创烧的瓷碗。多为皇宫所用，故称“宫碗”。一般宫碗造型精巧端正，口外撇，腹部深宽。到正德时，制作更加规范化，成为这时期瓷器中的佳品。

　　这只宫碗敞口、弧壁、圈足，胎骨轻薄坚致，釉水明丽厚润，口沿饰回纹，近足部饰莲瓣纹，外壁主题纹饰及内心纹饰皆为缠枝灵芝托杂宝图案，可谓绘画细腻，线条流畅。

　　另外此碗内外青花发色淡雅柔和，荡漾着一股阴柔隽秀之气，予人以清新悦目、超逸脱俗之感，应该是用的上好的平等青料。

　　更让楚琛觉得非常振奋的是，这只碗底用青花双圈内书“大明成化年制”六字楷体款识，中锋运笔，藏锋写出，于稚拙之中自见笔力雄劲。

　　也就是说，这只碗居然是一只明代成化年间的青花缠枝灵芝托宝纹宫碗，而且还是一只明代成化青花宫碗中的精品，这也难怪就算是瓷片也这么值钱了。

　　不过让楚琛有些可惜的是，这只碗的还缺失了几块碎片，要是能够全部找得到，再让经验丰富的老师傅把它修复好，那也是一件价值不菲的珍品。


第0460章 早市（三）

　　“等等！”

　　楚琛刚刚暗自叹息了一声，就突然就想到了一个问题，缺失的那几块碎片全都是个头比较小的，也就是说这些碎片的价值很可能值不了千元，而他的宝觉却设置的是千元以上才会有感应，那么剩下的那几块碎片肯定是感应不到的。

　　这么一来，这几块碎片就有希望同样也在这堆瓷片里面。

　　想到这里，楚琛连忙重新设置了宝觉，随即就对着摊位上感应了一番，眨眼间就有五六十块价值百元以上的瓷片出现在他的脑海之中，不过瓷片这么多，他也不能肯定那几块缺失的瓷片一定在里面。

　　好在现实没有让楚琛失望，随着一次次的惊喜，很快，他就把剩下的那几块瓷片一个不少的找了出来。

　　接下来，楚琛挑了足足有五六十块瓷片，其中有大有小，而且除了那二十一块成化宫碗的瓷片之外，其它的都是明代晚期的青花瓷，而且青花的发色初看之下还有些相像，放在一起很能混淆视线。

　　随后，楚琛就抬起头来问道：“老板，这些瓷片多少钱？”

　　摊主先是数了数，一共五十九块瓷片，在摊主数数的期间，楚琛的内心是相当的紧张，生怕被摊主发现了什么。

　　好在那只成化宫碗的底都被摔成了三片，再加上又有那些青花瓷的混淆，最后摊主数完之后就坐了回去，应该并没有发现什么问题，这让楚琛的心里不禁大松了一口气。

　　数完了瓷片，摊主犹豫了一会，就笑容满面的说道：“老板，您真是好眼力啊，这些可都是我这里的精品，一分价钱一边货，这些瓷片的价格肯定是要高一些的。”

　　说到这里，摊主拿出瓷片之中，一块个头比较大，青花图案也还算丰富的瓷片，说道：

　　“您看，像这么一块瓷片，平常没有八十块钱我都不会卖的，而且你这里个头大的还不少，不过看老板您一下子拿这么多，我就少算一点，凑个整数，三十元就行了！”

　　大家可不要以为这三十元就真的是三十元，古玩里的行话，把一元称为一分，十元称为一角，而百元只叫一元，所以这三十元指的是三千块，往往一些不知情的爱好者等到谈好了价格才明白过来，往往就会因此而造成纠纷。

　　楚琛闻言微微一愣，心想什么时候，瓷片的价格都有这么高了？

　　要知道现在还不到2002年，这年月收藏和玩瓷片的人都不多，那个大名鼎鼎的“片儿白”现在根本就没几个人知道。

　　市场需求不旺的情况下，瓷片的价格显而易见也高不了哪去，普通的瓷片都只有五毛一块的，也只有那种特别珍贵的瓷片才可能有千元以上的价格。

　　就说刚才那块瓷片，虽然个头很大，青花图案也算丰富，但那不过是一件明晚期民窑的东西，而且胎粗釉糙，青花的发色也不对看起来太淡，别说八十了，就算是三十也没有人会买的。

　　当然，要说那二十一块成化宫碗的瓷片，三千卖钱买下来也已经算是捡了漏了，不过他如果就这么一口答应下来，那他就是棒槌了。

　　想到这里，楚琛就装作不悦道：“老板，您这价钱也太离谱了吧，我都没听说瓷片有这么高的价！”

　　“老板，我这也是没办法啊！”摊主叫屈道：“您看您挑得都是精品吧，您这把这些精品都给挑完了，那剩下的我还怎么卖啊，我这起早贪黑的，您怎么着也让我赚一点吧？”

　　“可是你这个价格也太贵了吧，一块瓷片都要五十出头了，我可买不起啊！”

　　说到这里，楚琛皱着眉头犹豫了一会，而后好像有些不舍的把像刚才那块明晚期的那块瓷片差不多大小的都挑出来，就剩下了一些中等或者小块的瓷片，而后说道：“老板，您看我把精品的都挑出来了，其它的这些应该可以便宜点了吧？”

　　“呃……”

　　摊主张了张嘴巴，实在有些不知道说什么是好了，不过谁叫他刚才说没了精品就不好卖了，现在这些所谓的精品都被还给了他，那他刚才说的这个理由就不好用了。

　　难道眼前这位年轻人还是位行家？

　　摊主看着楚琛不禁有些如此猜测，楚琛本来年纪就不大，再加上拳法和异能对身体的改善，现在看起都就像是一位还没满二十岁的毛头小伙子，这个模样也难怪摊主会把当他成冤大头了。

　　想到这里，摊主就直说道：“老板，这些瓷片您就拿回去吧，您看我也是小本经营，像您这样的行家，也犯不着和我们这样的小角色计较吧，还请您开个实在价，行不行？”

　　楚琛也不多说，微微一笑道：“老板，瓷片市场是怎么个情况，想来也不用我多说了吧？这些瓷片就算两分一片，怎么样？”

　　听到楚琛开的价格，摊主立马就肯定，楚琛确定就是一位行家，这让他不禁暗自嘀咕了一声，真是倒霉！不过既然是行家，虽然不能狠宰了，但价钱谈起来却比那些不懂行的要好谈，于是他开口说道：

　　“老板，两分一片也实在太少了，您看这块瓷片，虽然是明晚期的，但无论是胎釉、发色或者画工都是当时的顶尖水平，像这样的瓷片无论你什么地方去问，一角那是最少的。”

　　楚琛耸了耸肩膀：“我承认您说的对，不过像这样的瓷片也不多啊，这些瓷片有好有坏，两分一片也差不多了。”

　　“一共算三元吧，可不能再低了，本来这瓷片生意就没什么赚头，再低我就亏本了。”摊主连连摇头道。

　　“两元！”楚琛接着还价道：“每块瓷片三分多已经不错了，你看别的地方就那些普通瓷片，哪个不是五厘一分的。”

　　老板苦笑道：“老板还请您高高手，再加点一点，要不这样吧，二块八，您可以再选三块，再低的话我这生意就真做不下去了。”

　　楚琛沉吟了一会道：“行，老板您这的东西到也不错，那我就再选三块！”

　　其实他选不选都无所谓，不过戏一定要演足，不然容易穿帮。

　　接下来，楚琛就低下头又选了三块看上去还算不错的瓷片，说道：“老板，这几块没问题吧？”

　　“行！”老板随便一看，没觉得楚琛选的是什么好东西，就点头答应了下来。

　　付了钱，随后楚琛就问摊主要了几份报纸把东西包起来，随后又要了个袋子装好，就告辞而去了。

　　如愿以偿的得到想要的东西，楚琛本来是想马上回去的，不过这些瓷片他又不能处理，再加上瓷都也不会经常来，于是就他打算接着在这里逛一逛。

　　不过接下来一直逛到日上三竿了，楚琛却一件中意的东西都没看到，这让他多少觉得有些郁闷。

　　眼看着小贩们都开始准备收摊了，楚琛转头一看，却意外看到了一处卖古旧书籍的小摊，在一片瓷器摊位中间，这个书摊看起来就像是万绿丛中一点红那般醒目，顿时就引起了他的兴趣，于是走向前就翻看了起来。

　　摊主本来都准备收摊了，不过就算楚琛看起来并不像是会出手的顾客，本着能多赚一点是一点的想法，还是客气的说道：“老板，您随便看看，我这除了明清刻本之外，还有宋刻本，看中了什么，告诉我一声。”

　　楚琛一听有宋刻本，连忙问道：“老板，您这还有宋刻本？能否让我欣赏一下？”

　　老板见楚琛很感兴趣的模样，连忙就从旁边一个箱子里，小心翼翼的拿出一本表面破烂，纸张已经泛黄并有些发霉的书籍，摆到了楚琛的面前。

　　看到这本书籍的破烂模样，楚琛当即就无语道：“老板，您说的宋刻本就是这样的东西啊，我如果买回去了，您让我怎么存放？我想都要不了几年，这本书就没什么用了吧？”

　　摊主摆了摆手道：“话不能这么说嘛，您想想，早在明朝，宋刻本，尤其是善本就已经值一页千金了，现在要找到一本宋刻本那更不容易了，这本宋刻本还是我好不容易才拿到手的，一般卖古籍的哪会有这种书？”

　　“再说现在科技这么发达，您买回去之后送到相关的机构去处理一下不就行了！而且如果你觉得中意，价格也好商量！”

　　对于摊主的说法，楚琛到是觉得在理，明清所刻印五代以前的书籍，包括一些复刻宋版书，因为一些官刻、坊刻，出于不同的利益，对原本都或增或删，以致于这些书的差错讹误比较多。

　　而宋刻本就没有这样的问题，因此，许多学者都借助宋刻原版，校正明清以来所刻古籍的讹误，恢复古籍的真实面貌。不过宋刻本传至今日的，总计不过一千种，而且大多是残佚和复本，尤其是蜀刻本，相对于浙本、建本更为罕见。

　　因此，一本宋刻本的价值，就算是残缺本，只要其记录的是珍贵的内容，也是价值连城的。就像眼前这本书，虽然表面已经很破烂了，不过如果本身就是珍本，或者是孤本，那楚琛也会把它买下来。


第0461章 早市（四）

　　眼前的这本摊主所谓的宋刻本，确实有些太破烂了，连封面都已经不见了，因此，到底是什么书籍，或者是不是真的宋刻本，也只有翻看过后才知道了。

　　楚琛把那看似就快掉下来的纸张给小心的翻开，只是让他颇为无语的是，前几张因为纸张泛潮严重，那字迹都已经模糊不清了。不过从书籍的纸张来看，到有很大的可能确实是宋刻本。

　　好不容易翻到可以看得清字迹的地方，楚琛一看之下，更是无语，只见上面写着“大程先生名颢，字伯淳，以进士得官。正献公为中丞……”，后面又有“荥阳公年二十一，时正献公使入太学，在胡先生席……”。

　　这明明就是《童蒙训》嘛！

　　《童蒙训》又称《吕氏童蒙训》，一共三卷，是宋代吕本中撰写的一部侧重伦理道德教化的童蒙课本。除了颂扬其祖辈长处的有关人物的点滴事件及言论之外，此书还保留了不少史书失传的资料，因此还是很有一些研究价值的。

　　今天的《童蒙训》源于南宋绍定二年刻本，已经不是原貌，原版既有大量诗文论说，又有更多的为官之道，而今版《童蒙训》主要讲述了道德方面，缺失了原版的为官之道。

　　要说如果是原版三卷的《童蒙训》到也非常珍贵，但这本《童蒙训》单单只有上卷不说，本身又这么破烂，书籍上的三分之一的字迹都因为种种原因而看不到了，就这个模样，让楚琛如何提得起兴趣来？

　　于是楚琛翻看过后，就直接摇头道：“老板，您的这本《童蒙训》虽然确实是宋刻本，但上面我想要看的内容都已经看不清楚了，所以……”

　　如果真的是好东西，摊主早就送拍卖会出售了，也不会留到现在，因此，他看到楚琛的反应也没觉得有什么意外，于是他对楚琛说了一句“那您再看看别的！”后，就把那本书又小心的收起来。

　　楚琛点点头，正打算看别的书籍，却被刚才那本《童蒙训》下面的一册书籍给引得愣了愣神，这本书不是别的，正是秦代以前就失传了的《子贡易传》。

　　虽然知道这书肯定是本赝品，不过楚琛好奇之余，还是把书拿起来准备打开来看一看。

　　不过让楚琛万分惊讶的是，这本书籍居然还是手抄本，从字迹上判断，那抄写之人的书法应该颇有造诣，而且这书籍的纸张还是用的上好的麻纸，看起来好像已经历经了风霜，颇有些年份的样子，根本就不像现在制作的赝品。

　　这让楚琛觉得有些奇怪，于是连忙不动声色的仔细鉴别起来，最后从书籍的书写方法，墨迹和纸张来看，他觉得这本《子贡易传》应该是明晚期的抄写的，而异能给出的年份也确实如此，具体的成书年份应该是明代的嘉靖年间。

　　又是《子贡易传》又是嘉靖年间，这当即就让他想到了当时一位比较奇葩的人物，丰道生。

　　丰道生本名丰坊，明朝的书法家、篆刻家，藏书家，他玩世不恭，不拘法理，性情孤僻，喜好藏书，自拥“万卷楼”。

　　在他的藏书中尤以抄本为多，本来这一点就已经很厉害了。可是他和前代的某些书画家一个模样，贪心不足，硬是要把自己说成无书不见，无书不藏，无书不读，为了要让别人相信，他还亲自动手添造些假货出来。

　　令丰坊在藏书史上留下“恶名”的就是他曾伪造了不少“古书”。如在秦代以前就失传了的《子贡易传》《子夏诗传》，晋《史乘》，楚《杌》，还有《河图》石本、《鲁诗》石本、《大学》石本。

　　别人问他这些书的由来时，丰坊就谎称都是他的祖先清敏公于北宋间得之于秘府。另外还有朝鲜《尚书》和日本《尚书》，谎说是其曾祖丰庆得之于驿馆。以致于清代学者全祖望在《天一阁藏书记》中讥他为“贻笑儒林，欺罔后学”。

　　丰坊到了晚年更是“造假”造得起劲，不过也许是伪造得老天爷都看不过去了，结果“晚得心疾”穷困潦倒，一病而亡。

　　可怜的是，丰坊因为性格原因，根本不会教育儿女，又不会理财，再加上他的子孙又不爱惜书，以致于“万卷楼”藏书中的宋刻本和写本，被他的门生窃去十之有六，后来又不幸遭遇大火，以致于到最后所存佳本寥寥无几。

　　丰坊原与“天一阁”主人范钦交往颇深，早时范钦曾经从万卷楼抄书，丰坊也曾为范钦作《藏书记》，于是最后万卷楼那些剩下来的书都出售给了“天一阁”，这才使得这些剩余的藏书得“天一阁”保护，流传后世。

　　说到这里，想必各位应该也明白了，楚琛手中的这本《子贡易传》，就是当年丰坊“造假”造出来的，而之所以保存的这么完好，不用说这本书肯定就是被丰坊门生窃去的众多书籍中的其中一本。

　　想到这里，楚琛不禁暗自摇头一笑，这书价值确实是有，但要说价值非常大，那也不可能，毕竟它只不过是丰坊精心“伪造”的一本先秦古籍，如果是真的《子贡易传》的内容，那可就价值连城了。

　　不过有道是物以稀为贵，这本《子贡易传》虽然研究价值不多，但毕竟是丰坊精心伪造的，以古玩来说，还是一件非常不错的东西，于是楚琛就打算问问摊主这本《子贡易传》的价钱。

　　不过正在这时，楚琛却发现在《子贡易传》的原位置，还有六册书，而且第一本就是《孝经》，这让他即惊讶又激动，要知道《孝经》不同于《子贡易传》，可是丰坊的正品藏书。

　　于是他连忙把《孝经》拿了起来，却让他意外的发现，下面的书籍居然是《锦江集》。

　　《锦江集》一共有五卷，作者是唐代著名的女诗人薛涛，她八九岁能诗，十六岁入乐籍，脱乐籍后终身未嫁。后定居浣花溪。知音律，工诗词，创“薛涛笺”。

　　据称《锦江集》总共有诗五百余首，可惜这套书籍并没有流传下来。而后世所传的明本《薛涛诗》一卷，是从《万首唐人绝句》等选本中拼凑起来的。

　　根据丰坊的秉性，楚琛顿时就判断这套《锦江集》肯定就是丰坊伪造出来的，于是也不去管它，直接就打开这本《孝经》看了起来。

　　这本《孝经》同样也是手抄本，也同样用的上好麻纸，笔迹也相差不大，不过内容方面却让楚琛有些惊喜。

　　《孝经》传说是孔子自作，这本书以孝为中心，比较集中地阐述了儒家的伦理思想。这本书在我国古代的影响很大，历代王朝无不标榜“以孝治天下”，唐玄宗曾亲自为《孝经》作注。

　　这本书分为古今文二本，今文本为郑玄注，古文本为孔安国注。自唐玄宗注本颁行天下，孔、郑两注就作废了。而楚琛手里的孝经，正是孔安国注的版本。

　　或许有朋友会说，既然丰坊这么喜欢造假，那这本孔安国注的《孝经》，会不会就是丰坊伪造的？

　　这一点楚琛其实已经用异能证实了，如果真的伪造的，那它的价值肯定不可能会有异能给出的那么高，而且就算不说异能，从书籍的字里行间表现出来的意思也可以看得出来，这肯定是孔安国注疏的。

　　如果真的是丰坊伪造的，那凭借他在这本书上表现出来的文学修养，他都可以成为一代大儒了，又怎么会穷困潦倒的结束他的一生？

　　“嘿嘿，意外之喜，真是意外之喜！”

　　这么珍贵的书籍，楚琛猜想这摊主肯定是没有仔细翻阅这本书，而且他肯定也没有想到这些书是丰坊抄写的，不然摊主也不会大大咧咧的把书这么顺便的放在这里了。

　　虽然楚琛很想把这本《孝经》看完再说，不过未免引起摊主的怀疑，他也不敢多看，于是他装作随意的翻了一翻，就把书放在了刚才那本《子贡易传》一起。

　　接下来，楚琛就把注意力转到了剩下的这五册《锦江集》身上，既然也是丰坊伪造的，那肯定也要收起来才行，于是他很随意的把书册拿起来翻看了一番，这一看顿时把他惊得够呛。

　　这一切都是因为那里面的诗，楚琛都没在现在的资料中看过，没见过那可能是丰坊伪造的，但里面那些诗完全是用女性的角度来诠释的，而且用词相当的精妙，还有诗的风格也和薛涛的如出一辙，这根本就不可能是丰坊模仿的出来的。

　　就像前文说的那样，如果丰坊真的有这样的文学修养，那他除了刚才说的书法家、篆刻家，藏书家之外，肯定还要再加一个明代著名诗人的光环。

　　那也就是说，这五册《锦江集》和那册《孝经》应该一样，都是真品！

　　想到这里，楚琛连忙装作随意的把剩下的四册书籍给翻了一下，而结果也证明了他的判断，那好几百首诗，看起来全都从中表现出了非常深厚的文学修养，而且风格也和薛涛的诗如出一辙。

　　最后，楚琛又有些不敢置信的使用了异能，而其也同样给出了一个激动人心的结果。


第0462章 早市（五）

　　虽然楚琛很想把这套《锦江集》细细翻阅一遍，不过摊主还在对面虎视眈眈，万一被他发现了什么，那这些手抄本的能否归属他就不一定了，于是他只能很随意的把那几本手抄本都拿出来放到了一起，随后就开口问道：

　　“老板，这些书一共多少钱？”

　　摊主一看生意来了，瞄了一眼楚琛选的那几本书，就笑容满面的说道：“这几本古籍可都是宋代的精抄本啊，都是平常难得一见的精品……”

　　“老板，这几本书的纸张虽然看上去像是宋抄本，不过宋代到现在多少年了，您说可能像这几本书这样新吗？而且宋朝的墨迹怎么可能会是这个样子？”

　　还没等摊主把话说完，楚琛就打断道：“而且你看看这些都是什么书，《子贡易传》、《孝经》、《锦江集》，都是失传了多少年的古籍了，想来如果是真得，您也不至于还摆在这里吧？”

　　“再说了，这几本书不知道您看过没，写得都乱七八糟的，要不是我看它上面的书法不错，可以买回去当书法范文，不然谁会买啊？老板，痛快点给个实在价！如果价钱合适，我这七本书都买了！”

　　听到楚琛这么说，摊主就知道遇上行家了，于是笑道：“老板，您还是个行家啊！不过嘛，这几本书虽然都是赝品，但也都是老仿，价钱方面嘛，肯定是要高一些的。一本书最少这个数！”说着，他张开了左手掌，摇了摇。

　　“五分？”楚琛装傻道。

　　“哪能五分啊，最少五元！”摊主没好气的说道：“你听过哪有五分就买下一本古书的？”

　　楚琛连连摇头道：“一般的古书确实买不到，但您这书说好听点是老仿，说难听点就是假书，而且还是写得乱七八糟的假书，除了练字之外，还能做什么？这样的书，我最多出五角，要不是它看上去像是清代的，我五角都不会出！”

　　摊主听到楚琛还价，不怒反喜，只要能还价，说明楚琛还是有购买意象的，其实要说这五十块钱一本书，利润也不错了，不过嘛，做生意肯定能赚一点是一点，于是他愁苦着脸说道：

　　“您这价也实在太低了，我也得养家糊口啊，您这价都不够我辛苦费的，我也不多说，三元钱一本，您看怎么样？”

　　“太贵，太贵了……”

　　楚琛连连摇头，随后就和摊主你来我往的谈起价来，最后谈到八十块钱一本，也算是皆大欢喜了。

　　数了五百六十块钱递了过去，楚琛把书都随意的放在老板给他的袋子里，就转身慢慢悠悠的走了。

　　走出了市场，楚琛连忙打的回到了自己所住宾馆的房间，关上了房门，就把那五册《锦江集》拿出来，仔细翻阅了一遍。

　　要说薛涛虽然是位才女，与刘采春，鱼玄机，李冶，并称唐朝四大女诗人。不过其一生比较坎坷。

　　她幼年随父郧流寓成都，后来没过多久，父亲就去世了，随母二人相依为命，生活极其窘困，到她十六岁时，诗名已遐迩皆闻，因其有姿色，通音律，善辩慧，工诗赋，迫于生计，最后只得入了乐籍。

　　正因此薛涛的出生不好，所以她的诗中难免会出现对身世慨叹和孤寂的心路历程的表现，不过如果只有这样，那她也就称不上是唐代的四大女诗人了。

　　薛涛的诗歌除了保持了女性特有的清丽、婉约的风格，同时，她又超越了一般女性的境界，形成了沉郁豪迈、敦厚雅正的男性化诗风，除此之外，她还善于运用典故，使得诗歌更富文化内涵和深意。

　　如此种种，使得薛涛成为了一名风格多样化的女诗人。

　　楚琛细细的阅读着这些诗句，脸上不时露出了赞叹之意，薛涛这些诗中既能看到她生活的辛酸无奈，也能看到她那孤芳清拔的品德，另外还有她那细腻、哀怨的情感等等等等，这些都表现出了薛涛的性情、才华和美。

　　“唐代四大女诗人，还真是名不虚传啊！”

　　楚琛一边把《锦江集》的最后一册慢慢合上，一边情不自禁的感叹了一句。

　　把《锦江集》放好，楚琛本来打算把那本《孝经》也仔细看一遍，不过一看时间都快九点半了，想到一会还要去杜厚家拜访，正好到时可以把那只宫碗的瓷片交给他处理，于是他连忙拿出装有瓷片的袋子，把那些瓷片捡了出来。

　　也是巧了，楚琛刚刚把瓷片挑拣出来，就响起了敲门声，走过去把门打开，不出他的意料，正是吴叔。

　　两人打了声招呼后，吴叔就笑着问道：“怎么样，有什么收获没有？”

　　“收获还可以！”楚琛呵呵一笑，随后把吴叔迎进了房间。

　　吴叔闻言眼睛一亮，正好看到桌子上的古籍，就拿起一本，看了起来，不过他正拿到的是那本《子贡易传》，翻看了几页后，就万分无语的说道：“小琛，这书好像是伪造的吧？”

　　楚琛微笑着说道：“这确实是伪造的，不过您猜猜看，伪造的人是谁？”

　　“伪造的是谁？”

　　吴叔显得有些疑惑，随后先是检查了一番墨迹和纸张，接着就皱着眉头冥思苦想起来，过了良久，他才有些不确定的问道：“难道这是丰坊伪造的？”

　　楚琛笑着竖起大拇指道：“就是他，您可以看看其它几本书，最后面都有他的铃印。”

　　听到这里，吴叔就把手中的《子贡易传》放回去，拿起其它几本书看了起来，不过越看越是惊讶，最后更是表情震惊的问道：“难道这几本书是真的？”

　　楚琛虽然已经确认这些应该就是真品，不过他拿不出更多的证据来，于是开口说道：“我也不知道到底真不真，不过这几本书凭丰坊的能力应该是写不出来的，我觉得应该都是真品。”

　　吴叔点了点头，对此表示同意，他说道：“你说的有道理，不过这事还是要经过研究才能确认，而且像这样的古籍，文化研究方面的价值更高一些，我建议等到时确定了真实性，你还是把内容发布出去为好。”

　　楚琛说道：“嗯，我会的，等回去后，我就让师傅帮我处理一下。”

　　“好的。”吴叔高兴的说道，不过转眼他又觉得有些疑惑：“这么明显的真品，那摊主怎么会没看出来，难道他不识字啊？”

　　对此，楚琛也有些不明所以，摊了摊手道：“这到是不清楚，也许那摊主没看吧！”

　　其实原因很简单，这几本书本来就是以几块钱的价格收来的，而且那小贩也像吴叔那样，先看的是那本《子贡易传》，结果一看有些词不达意，就觉得这是伪造的东西。

　　看到另外几本书也是同样的手抄本，而且看上去也都很新，就下意识的觉得和这本《子贡易传》一样，也都是伪造的，所以最后才便宜了楚琛。

　　吴叔摇了摇头，实在想不出个所以然来，转过头时，他正好看到了桌子上的那些瓷片，就有些奇怪的问道。“对了，你这些瓷片是？”

　　楚琛神秘一笑道：“您看看就知道了。”

　　看到楚琛的笑容，吴叔就知道，这些瓷片肯定有什么讲究，于是上手仔细观察起来，和刚才一样，他也是越看越是惊讶，而且惊讶之情比刚才更盛，原因很简单，瓷器本来就是吴叔的最爱，如看到一件成化年间的宫碗精品，哪怕就是瓷片，也可以让他兴奋莫名了，而且让他更觉得诧异和惊喜的是……

　　“小琛，你不要告诉我，这些瓷片，正好是一只完整的成化青花宫碗？”

　　楚琛摇头道：“没有拼出来，我也不知道完整不完整，不过想来九成完整度应该是有的吧！”

　　听到楚琛的答复，吴叔并没有感到高兴，而是跳脚道：“败家子啊！败家子！这么珍贵的东西，也不知道好好保存，居然被摔成了这个模样，如果让我知道是谁，我一定要他好看！”

　　楚琛也是摇头一叹，从这些瓷片的断口比较新的情况，就可以看得出来，这只瓷碗被摔碎的时间应该不长，就像之前那件被打碎的毛瓷一样，楚琛的心情和吴叔一样的沉重，不过事以致此，也只能尽量补救了。

　　看着吴叔有些火冒三丈的模样，他就开口劝道：“吴叔，别生气了，我想原主人应该并不知道这只宫碗的价值，如果他以后有机会知道这只宫碗的价值，我想他估计都得气的吐血！”

　　吴叔闻言长长一叹道：“咱们国家的许多的珍宝，其实就是毁在那些什么都不懂的人手里的，想当年……哎！不说了，咱们现在还是去买些大蒜和鸡蛋吧！”

　　听到吴叔这么说，楚琛就知道，他是准备用蒜汁和蛋清的调和液来把瓷器粘起来。

　　调和液制作的方法也很简单，只要把蒜切碎，倒成蒜泥，用纱布把蒜汁挤出来，然后加入蛋清，比例1比1的混合就可以了，如果不是大面积需要粘和，量都不用多。

　　不过有一点要注意，使用的时候，尽量保持破碎地方的断面干净，如果不干净也不要用水清洗，因为那样会使得粘稠度降低。


第0463章 做客

　　等到调和液调制好之后，涂抹的话只要用蒜瓣就可以，抹完之后拿绳子绑住，固定好，两三天后就非常牢固了！不过用这种方法粘起来的瓷器，缺点也非常的明显，就是不能沾水，也正是因为如此，楚琛才不打算使用。

　　楚琛笑呵呵的说道：“吴叔，咱们一会还要去杜老那，一时半会的这事也来不及啊，而且我本来就打算让杜老帮忙把这件瓷器修复好，咱们还是到了那再说吧！”

　　吴叔点头表示同意，随即连忙说道：“行！那咱们现在就走！我还想早点看到成化青花瓷的风采！”

　　接下来，楚琛把那些古书都放进了保险箱，拿起吴叔帮忙包好的瓷片，和前几天得到的瓷杯，随后两人一起下楼，又去买了一些水果之类的礼物，就坐着车租车向杜厚家出发。

　　因为窑厂的安保人员还没到齐，所以胡勇这两天一直都在窑厂帮忙，所以并没有跟着。

　　……

　　二十分钟后，两人坐着出租车来到杜厚所住的别墅前，两人刚下车，站在门口的杜厚就满面笑容的迎了上来，一阵寒暄之后，杜厚就把两人迎进了屋里。

　　杜厚一共子女三个，大儿子住在沪市，二女儿嫁到了外地，小儿子又已经移民了，因此，偌大一幢别墅就只有杜厚夫妇两人，还有一位保姆住着，感觉有些冷清。用杜厚的话来说，楚琛他们来了，他这屋里的人气都旺了许多。

　　本来杜厚的大儿子想让他到沪市居住，不过杜厚已经习惯了瓷都的生活，而且他本来就喜爱瓷器，沪市再好，也没有千年瓷都这样的瓷器文化的氛围来得吸引他。

　　杜厚请两人坐下，看到楚琛放到桌子上的礼物，他就摇头道：“之前不就跟你们说过了，不要买礼物的，你们人来了我就很开心了！”

　　“第一次拜访，这都是应该了！”楚琛笑着岔开话题道：“这不是想麻烦您点事嘛，带点礼物也好让您觉得拿人手软嘛！”

　　二老闻言哈哈一笑，等到保姆给三人倒好了茶，杜厚做了个请势后，就笑道：

　　“行啊，那我就手软一次，不知道小楚你准备让我帮什么忙？”

　　楚琛闻言就笑着拿出了瓷片，随后放到桌子上摊了开来。

　　杜厚看到桌子上的瓷片，就知道楚琛让他帮什么忙了。知道楚琛拿出的东西应该不会差到哪去，于是他马上拿出放大镜看了起来，结果他和之前吴叔的表情一样，越看越是惊讶，最后脸上更是现出了疼惜之色。

　　“我说小楚，这瓷片的断口这么新，不会是你不小心把它给摔碎了吧？”

　　“哪能啊！这些瓷片都是我在早市上买到的。”楚琛摆了摆手道：“如果是我摔的，那我师傅和吴叔都得把我揍的屁股开花了。”

　　“我说小楚你应该不会这么莽撞的！”杜厚呵呵一笑道：“这样吧，咱们现在先用大蒜汁把它先拼一下，大致的形状有个数，咱们再说其它的。”

　　杜厚这么做，也是为了避免将来的纠纷，如果真得是完整品那就最好，如果是缺了什么瓷片，那就标记好，写在合同里，免得到时说不清楚。

　　对此，楚琛并没有什么意见，直接点头道：“行！……”

　　接着下，大家转移到了杜厚的书房，问保姆要过相关的东西后，楚琛就开始配制调和液来，这东西配起来除了麻烦一点，也没什么难度，楚琛手脚又快，没一会就配制成功了。

　　一切准备就绪，在楚琛的操作下，大家就开始一块一块的根据宫碗的形状，小心翼翼的把那些瓷片都粘连起来。

　　粘连的过程很顺利，到了中午吃饭的时间，一共二十一场合瓷片都被一一粘了起来，而随着最后一块瓷片的归位，一只釉面透亮若脂、润泽如玉，青料柔和淡雅，画工相当精湛的成化青花缠枝灵芝托宝纹宫碗，就展现在大家的面前。

　　三人表情痴迷的欣赏了良久，直到听到杜老夫人说要准备开饭了，大家才回过神来。

　　杜厚郑重的说道：“小楚，我一定会尽我最大的能力，帮你把这只宫碗修复好的。”

　　“谢谢！谢谢！”楚琛连忙感谢道：“需要多少费用，您老直说就行了！”

　　“什么费用不费用的！”杜厚挥了挥手，开玩笑道：“能够修复这么一件珍品，已经是天大的荣幸了，再说还可以消遣我的寂寞，我没给你钱都已经算好了。行了！这事就这么说定了，提钱的话，小心我跟你急啊！”

　　看到杜厚如此表态，楚琛也只能有些不好意思的同意了下来，随后杜厚又给楚琛写了张收条，上面注明了三个月后来取。

　　那边杜老夫人又来催吃饭了，大家也只能有些恋恋不舍的走出了书房。

　　午饭很丰盛，说着刚才那只宫碗的话题，气氛也很欢畅，最后可谓是宾主尽欢。

　　饭后，三人休息了一会，杜厚就把两人请进了自己有着重重防卫的藏宝室。

　　一走进房间，楚琛和吴叔就好像来到了古玩珍宝的海洋，那五花八门、琳琅满目的藏品让两人看得是叹为观止。

　　过了好一会，楚琛才回过神来，惊叹道：“杜老，没想到您居然是个大收藏家啊，您这么多藏品，开一间私人博物馆，都绰绰有余了！”

　　杜厚连连摆手道：“不行！不行！我哪称得上是大收藏家啊，我的藏品虽然多，但是其中也只有瓷器我是有把握的，其它的我都是半吊子，到底是真是假，实在不敢确定。”

　　楚琛闻言有些奇怪的问道：“您老认识的古玩界的朋友应该不少吧，既然不能辨别真假，怎么不让您的朋友鉴别一下呢？”

　　杜厚呵呵一笑道：“我这人，喜欢独乐乐，再说我一个老头子，经常拿一些好东西去让别人帮忙掌眼，万一被别有用心的人知道了，也不安全不是？而且我这人也比较怕麻烦，所以也不想出什么名。”

　　听了杜厚的解释，楚琛和吴叔都深以为然，有道是人怕出名，猪怕壮，人一出名麻烦事就多了，而且杜厚夫妇都已经是七八十岁的人了，家里又只有一个保姆，如果真被有心人惦记上，还真就挺危险的。

　　“好了，咱们还是来说正事吧。”

　　杜厚笑着说道：“小楚，我也就直说了，我对你的公道杯，还有那一对梵文杯都挺感兴趣的，如果你同意换，一会可以在我这些藏品里选，如果是瓷器，那稍微高一点也没事，如果是其它的，你想怎么换，咱们好商量，我保证包你满意。”

　　楚琛闻言也很痛快的说道：“行，不过杜老，咱们事先可说好了，公道杯只能换那只老人的，另外那只文官公道杯，我想自己收藏。”

　　“行，那你们自己看吧，看中什么了就直接跟我说！……”

　　接下来，楚琛和吴叔就各自找到自已感兴趣的目标，欣赏起来。

　　要说杜厚的藏品确实多，先不论好坏真伪，这些藏品加起来都有近千件，当然，这近千件的藏品不可能全都是好东西，其中大部分还都是普通货色，不过好东西其实也不少，楚琛粗略一看，其中估计有近百件精品。

　　就像眼前这只瓷胎画珐琅鼻烟壶就挺不错的，此件鼻烟壶丰肩，筒腹，造型端庄，古朴大气。器身绘金鱼一只，金鱼图案飘逸灵动，似欲跃然而出，寓意金玉满堂。线条勾勒细致，多而不繁，施淡蓝色珐琅，设色淡雅，渐变柔和。

　　虽然这只鼻烟壶已经是清晚期的作品，珐琅彩已经没有清三彩那般的风韵，但就其做工和绘画来看，也算是难得的精品了，虽然其价值连一只青花梵文杯都比不了，不过楚琛还是把它记下来当作备选。

　　接下来楚琛又打量了几件器物，好东西也有，不过却并不是他所喜欢的，而且就像杜厚说的那样，除了瓷器之外的器物他并不能肯定其真伪，楚琛还真的就遇到了一件高仿古玉。

　　这块古玉的质地看上去还可以，用得是青海玉冒充的和田玉。一般而言青海玉呈半透明状，比和田玉透明度要好，质地也比和田玉稍粗，比重比和田玉略低，质感不如和田玉细腻，缺乏羊脂玉般凝重的感觉，经常可见有透明水线。

　　但这些特点需要懂得这方面的知识的人才能看得出来，一般普通的消费者，还真的不太容易识别得出，特别是青海玉当中的精品，那就更难以判断了。

　　而楚琛手中的这块古玉，就是使用的一块品质相当上乘的青海玉冒充的和田玉，要不是因为上面做出来的黑斑，初一看楚琛都差点没看出来。

　　某些古玉会在地底受矿物质影响，产生黑斑。黑斑作假方法，就是把“玉石”放在开水里煮热煮透，然后用浸湿了的破棉花，把石头包好再放火上烧烤，等把棉花烧成灰烬就往石头上抹蜡，一边翻个儿一边抹，抹得均匀就能出现想要的效果。

　　像这种带“黑斑”的假玉器，欺骗性很大，再加上玉质又不差，对于杜厚这种并不精通玉器的人来说，打了眼也就并不意外了。


第0464章 做客（提梁壶）

　　除了那块古玉外，楚琛又发现了一尊紫檀木雕铁拐李的雕像材质也并不是紫檀，而是用老酸枝木制作的。

　　接着随着看过的藏品越来越多，赝品出现的频率也越来越高，不过杜厚的眼力应该还是很厉害的，在楚琛看过的一百多件藏品里，也不过出现了九件赝品，一成都不到的赝品机率，而且还是在自己并不擅长的领域，眼力已经非常厉害了。

　　只是看过这一百多件藏品后，除了刚开始的那只鼻烟壶之外，楚琛却并没有看到自己中意的，这让他多少觉得有些郁闷。

　　接下来，楚琛又看了几件藏品，总算看到了一件自己比较满意的东西，一柄清代乾隆年间的火烧玉如意。

　　火烧玉其实就是玉器作伪的一种方法。

　　高古玉器埋在地下年代久远，经受地压、地热、地气、地湿等作用，一般都有钙化或氧化现象，表面出现一层或薄或厚，或白或黄的皮壳，称之为“鸡骨白”或“鱼肚白”。火烧玉就是用火烧烤玉器，使玉器受热而变成这种鸡骨白色。

　　有朋友或许会问，既然是作伪的玉器，那楚琛怎么还看得上这柄玉如意？其实原因很简单，清代乾隆皇帝爱玉好古，对高古玉器更是如痴如醉，于是就命人对高古玉器进行仿制，而这柄玉如意就是其中一例。

　　这柄玉如意是用一整块体量巨大的火烧玉精心雕琢而成，颜色为高古玉器“鸡骨白”色，头呈灵芝形，上面雕一蝙蝠，双翅展开，口衔玉磬，下坠丝绦，其下对称雕刻一对鲶鱼，扁头扁口，圆目长须，口衔玉磬下垂之丝绦。

　　两鱼之间雕刻一个小小的“卐”形图案，如意柄正面中部浅浮雕寿桃，柄端再雕一只蝙蝠，背面雕刻几处祥云纹饰。蝙蝠、磬、鲶鱼的组合，寓意为“吉庆有余”、“洪福齐天”，“如意万代”。

　　此件玉如意造型柔婉曲转，雕琢精湛，打磨抛光精到，寓意吉祥，为清代乾隆年间一件难得一件的仿古玉珍品。

　　不过正是因为是人工制作的仿古玉，其原本的玉质已经被破坏，使得这只玉如意虽然做工精湛，但因为失去了玉器的天然特性，现在市场上的价值并不是太高，用来换他的那对梵文杯正好合适。

　　虽说杜厚之前说过，只要不是瓷器，其它藏品都可以好商量，不过除了那种特别喜欢的，楚琛还真做不出选个比自己那对杯子价值太高的东西来交换，而且就算选了价值高出许多的，他也会补齐差价的。

　　剩下还有八九百件藏品，虽然其中近一半都是瓷器，不过四五百件藏品中，再找到几件自己中意，价格又合适的应该还是不难的，于是楚琛把玉如意先放回去，当作备选，又接着看了下去。

　　一步步向架子的另一头移动，楚琛就来到了一排专门摆放紫砂器的博古柜前。

　　紫砂也是陶瓷大类当中的一类，它是一种介于陶器与瓷器之间的陶瓷制品，它属于未完全烧结的一种陶瓷，其特点是结构致密，接近瓷化，强度较大，颗粒细小，断口为贝壳状或石状，但不具有瓷胎的半透明性。

　　不过正是因为紫砂这样的特性，而且具有独特的气孔结构，使得人们更喜欢紫砂壶来泡茶，把它推崇为茶具之首。

　　楚琛和吴叔一样，都喜欢收藏陶瓷，再加上又学了茶道，使得他现在对紫砂茶具也是热爱非常，因此一看眼前柜子上将近三十多把紫砂壶，他的兴趣立马就高涨起来。

　　不过接连看过十来把紫砂壶，楚琛却觉得有些失望，壶到是真得紫砂壶，但都是一些普通货色，最好的也只是民国年间稍有名气的紫砂壶艺人制作的茶壶，实在和他的期望相差甚远。

　　楚琛有些失望的转过头，看到旁边放着几把看上去挺不错的紫砂提梁壶，连忙有些兴奋的移步上前打量起来。

　　说起提梁壶，就不得不说起苏东坡，所说提梁壶就是他设计出来的。

　　相传宋朝大学士苏东坡晚年不得志，弃官来到宜兴的蜀山，因为他还喝茶，但又觉得宜兴的紫砂壶玉小，于是就想起自己制作一把大的紫砂壶，不过这事看似容易做却难，一连几个几个月，还是一筹莫展。

　　苏东坡的书童常常晚上提了一个灯笼为先生照路，有一天他看到灯笼就突发奇想，何不照着这灯笼样子做一把紫砂壶。由于当时的饮茶习惯，壶把装在壶身侧面，火一烧，壶把就烧得乌漆墨黑，而且烫手，很不实用。

　　于是，他就有了“提梁”这一创意，而且他从文人的角度，设计了壶把在壶的上部，并用枯树形状做把，据说他因此还写下了“松风竹炉，提壶相呼”、“青烟白菜炒米饭，氐壶天水菊花茶”等著名诗句。

　　因为这种茶壶别具一格，后来就有一些艺人仿造，并把这种式样的茶壶叫做“东坡提梁壶”。

　　当然传说毕竟是传说，由于宋代的紫砂壶上一般都不留姓名，到目前为止，一直都没有发现一件完整的宋代紫砂壶，也就无法找到与苏东坡相关的提梁紫砂壶的实物证据。

　　而且据说史料记载，苏东坡煮茶时用的应该是铫子，就像是咱们现在用来烧水用的那种水壶一样的东西，到了清代的时候，才由杨彭年改制、加工、定型，制作成紫砂提梁石铫，成为现在人们看到的东坡提梁壶的原型。

　　杨彭年是晚清嘉庆至道光年间的紫砂壶大师，再加上这几把提梁壶看上去包浆明润，最少应该是民国年间制作的紫砂壶，从杨彭年到民国年间，比较出名的紫砂壶名人也就那么几位，正因此如此，楚琛才显得有些兴奋。

　　果然，楚琛拿起的第一把紫砂壶，就是民国年间的紫砂名艺人俞国良制作的一把紫砂觚棱提梁壶，虽然觚棱壶为紫砂传统经典造型，不过俞国良凭借其不凡的技艺，把这把提梁壶的格调塑造的相当雅致。

　　只是有些可惜的是，这把提梁壶的提梁上带伤，并且壶盖被修补过，大大的影响了这把壶的价值，使得原本十多万的壶，现在只值几万块钱了。

　　楚琛有些遗憾的把提梁壶放回原位，不过传过头去却正好在这一排货架的最远处，看到了另外一只提梁壶，那纯正紫润的色泽，明润无比的包浆，还有那古朴优美的造型，顿时就把他给吸引住了。

　　情不自禁的走到那只提梁壶跟前，小心的把壶拿起，楚琛就仔细的打量起来。

　　此壶壶身光滑圆润，上有两颗对应的圆形小饼装饰，壶身线条柔和，长颈饰云肩线，挺而精细，口盖母子线吻合，稳如天压地。壶嘴为五边型造型，壶盖为罐钵盖式，中间有一小气孔，侧钤“大亨”小印。

　　看到“大亨”两字，楚琛就激动起来，因为这可是代表着清代道光至咸丰年间，宜兴的制壶名手，邵大亨。

　　邵大亨在少年时就享有盛名，后被称之为是继陈鸣远以后的一代宗匠。他的制壶以浑朴见长，尤其在制简练形上朴实庄重，气势不凡，如掇球、仿古等壶更能突出紫砂艺术质朴典雅的大度气息。

　　制壶名家顾景舟曾盛赞邵大亨的作品：“经我数十年的揣摹，觉得他（邵大亨）的各式传器，堪称集砂艺大成，刷一代纤巧糜繁之风。从他选泥的精练，造型上审美之奥邃，创作形式上的完美，技艺的高超，博得一时传颂，盛誉之高，大有‘前不见古人，后不见来者’之慨。”

　　由此就可以看出邵大亨作品的精彩程度，而这也在市场上就可以体现的出来，邵大亨的作品在清代时就已经被嗜茶者及收藏家视为珍宝，有“一壶千金，几不可得”之说。到现在更是令紫砂藏家垂涎欲滴，能欣赏到他的作品已经难得。

　　作为现在已经开始爱好紫砂人士的楚琛，能够看到一件邵大亨的作品，而且还有机会收入囊中，也难怪他会如此兴奋了，于是他又连忙接着看了起来。

　　提梁壶的前后两边都有半圆形的钮，看上去丰腴流畅，中间置双孔，并穿以铜把作软提梁，便于提携。壶内部光润无泥迹，技艺难度较高。另外壶底有一篆刻的闲章四字款识，也是邵大亨制壶常用的手法。

　　此壶圆腴光润，手感颇为舒适，泥色为紫红色，因为已经使用多年，而且经过精心的保养，看起来光润如古玉，亚光闪亮，可谓简洁庄重，气势不凡。

　　就凭此壶的品相，楚琛就可以肯定它一定是件真品，不过古玩的鉴定可容不得半点马虎，他还是慢慢的、仔细的查找着可能的破绽，当然，如果他贪图方便，也可以使用异能，但那样的话，就少了一次学习的机会，这有违他的想法。

　　一番对比、查找下来，最后他才使用了异能，而结果和他鉴定的一致，这只提梁壶确定就是邵大亨精心制作的珍品。


第0465章 做客（杜厚的慷慨）

　　楚琛到是没想到，杜厚这里会有这么难得一见的紫砂壶精品，这让他是相当的兴奋，只是让他有些不确定的是，杜厚会不会同意把这只紫砂壶换给他，要是不同意，那就实在太令他失望了。

　　想到这里，楚琛也顾不得其它了，小心的把提梁壶放回原位，就走到了杜厚的跟前。

　　“小楚，你这是？”杜厚看到楚琛才看了两成东西都不到，就走了过来，心里就觉得有些奇怪。

　　楚琛笑着回道：“杜老，是这样，我刚才看到了一把邵大亨的提梁壶，不知您可不可以割家啊？”

　　“小楚，你对茶道有没有兴趣？”杜厚并没有直接回答，而是反问了楚琛一句。

　　楚琛点头道：“有兴趣，我现在一有空就研究，现在至少泡功夫茶还是没问题的。”

　　听到楚琛这么说，杜厚就直接同意道：“行！我换！”

　　“那我的那只公道杯和那对梵文杯加一起，就换这把提梁壶吧！”楚琛连忙高兴的说道。

　　杜厚闻言微微一愣道：“小楚，你这么换就有些吃亏啦！”

　　楚琛也知道有些吃亏，不过这只提梁壶的价值肯定是高过那只公道杯的，加上那对梵文杯虽然有些吃亏，不过也亏不了多少，再加上公道杯和梵文杯都是捡漏得来的，如果真要算起来，他还赚了不少。

　　不过他之所以这么换，一来是因为喜欢，二来像这种邵大亨的提梁壶在市场上可是相当稀少的，物以稀为贵，如果在同一个拍卖会上，他的公道杯加上梵文杯的价值，还真的不一定会高过这把提梁壶。

　　楚琛呵呵一笑道：“谁叫我喜欢呢！”

　　“哈哈，好个喜欢！”杜厚哈哈笑道：“那我就再让你高兴高兴，这把提梁壶我就只要换那对梵文杯就行了。”

　　楚琛闻言不禁有些愣住了，过了半响，他才回过神来，有些难以置信的问道：“杜老，您这是？”

　　“是不是觉得我脑子有问题？”杜厚开玩笑道。

　　“哪能啊！”楚琛连连摆手道：“不过我确实有些摸不着头脑，杜老您能否给我解下惑？”

　　杜厚呵呵一笑解释道：“其实吧，这把提梁壶原先是我一位老友的心爱之物，不过吧，家家有本难念的经，他唯一的独子不学无数，经常把他的藏品拿出去卖了换成钱，和一些狐朋狗友寻欢作乐。”

　　“三年前，我那朋友不行了，他实在不想他的这件心爱之物被儿子给败了，于是就送给了我，唯一的要求就是将来转手的时候，一定要把它转让给一位爱好茶道的人手中。”

　　听了其中的原由，楚琛到是明白杜厚为什么要这么换了，不过他还是摇头道：“杜老，我知道您的意思，可是东西是您朋友送给您的，和我也没关系，你这么换，我实在是不好意思啊！”

　　一个人的一生，总要有所为有所不为，如果凭自己的眼力以小搏大到是没什么，但现在东西的价值双方都知道，占这样的便宜，楚琛实在做不出来。

　　“小楚，你先听我说，这么换是我心甘情愿的。”

　　杜厚摆了摆手说道：“我呢，已经都七老八十，也一年不如一年了，说不定哪天就去了。不过我也是后继无人啊，后辈里没一个真心诚意喜欢搞收藏的，等我哪天走了，我这些藏品肯定不是到了别人家，就是被摆在拍卖台上。”

　　“所以我早就决定了，等到我快不行了，我就把我这些藏品全捐献给国家，也算是我对国家的贡献吧。不过嘛，如果能够之前给这些藏品找到一个真心喜欢它们的主人，我也愿意以低价转让。”

　　说到这里，杜厚郑重的说道：“小楚，咱们虽然接触的时间不长，不过我也可以看出你这人为人很真诚，而且平常也不打马虎眼，再加上你又喜爱茶道，在我心里，这把提梁壶非你莫属！”

　　“这……”楚琛有些迟疑起来。

　　杜厚接着说道：“小楚，我也不爱喝茶，这把提梁壶放在我这里，也只是宝珠蒙尘，你总不想让我这个老头子，低声下气的求你吧？”

　　“行！”

　　听到杜厚都这么说了，楚琛再不答应就有些不识抬举了，于是就点头答应了下来。

　　见楚琛答应，杜厚非常高兴，他笑容满面的说道：“不过这把提梁壶换给你之间，我有两点要提一下。”

　　“您说！”楚琛连忙说道。

　　杜厚说道：“如果将来你想要把这把提梁壶给转让出去，那个接手之人一定也要是喜爱茶道之人，而且千万不能把这把壶转给老外，你看行不行？”

　　楚琛表情严肃认真的说道：“行！如果将来我实在找不到合适的人选，我会把这把壶捐给博物馆！”

　　杜厚呵呵一笑道：“这样我也对得起我老友的在天之灵了！……”

　　说完了这事，楚琛就把他刚才找出来的赝品，都给杜厚指了出来，这个决定到不是因为刚才的事情，就像杜厚说的那样，虽然和他接触了没多久，不过楚琛也觉得和杜厚挺投缘的，再加上他对毛瓷的研究有很大的帮助，把赝品指出来，也是应该的。

　　杜厚到是没想到在这点时间里，楚琛就把看过的藏品中的赝品都找了出来，而且还详细的说明了赝品假在什么地方。不过他意外之余，也实在有些难以相信，其中的某些藏品会是赝品。

　　就像刚才说的那尊紫檀木雕铁拐李雕像，可谓是木雕刀法舒畅朗健，雕刻技巧老到，将李铁拐仙风道骨的神情，尤其是悲天悯人的眼神，超然物外的态度表现的淋漓尽致，在他的眼中就是一件很难得的精品，他实在想不到这居然也会是赝品。

　　看着杜厚难以置信的表情，楚琛就解释道：“这人的雕刻刀法确实不错，不过也算不得有多精湛，具体的您可以看看雕像的头发，如果按他身上表现出来的刀法，那头发肯定不会像现在这样凌乱的。”

　　“之所以有如此表现，我猜想，这是因为那名作伪者手上肯定有一尊原版的雕像，所以这尊雕像看上去才这么惟妙惟肖，但如果您仔细看的话，雕像的有些细节的处理实在很不到位，如果是技艺精湛的工匠肯定是不应该的。”

　　听了楚琛的讲解，杜厚仔细在楚琛说的那几处地方打量了一番，发现确实看起来有些粗糙，就像楚琛所说的，如果是一名好的工匠，根本不会有如此表现。

　　杜厚苦笑道：“这些赝品实在防不胜防啊！这么说，它使用的材质也不是紫檀喽？”

　　“确实不是紫檀，应该用得是老酸枝木染色之后冒充的。”楚琛点头道。

　　“老酸枝木染色？”杜厚有些疑惑的问道。

　　“对，就是老酸枝木。”楚琛点头道：“品质好、色泽深的老酸枝木经过氧化、包浆后非常像紫檀，不过辨认的方法也挺简单的。”

　　“就说您这尊雕像吧，如果用水浸泡后，纹路中如果有那种边界整齐的黑色硬线，那基本上就是酸枝的。用质地较好的餐巾纸擦拭，看纸巾上的颜色，如果类似高锰酸钾的正紫色，基本上可以断定为酸枝的。”

　　楚琛接着讲解道：“另外还可以闻一下味道，实际上紫檀有种淡淡的香味，并不浓，刻意的闻都有可能闻不到，如果你很轻易的闻到，那就不对了，可能浸过香料，而酸枝木的味道刨开时是酸涩的，无香味，成品后也比较难闻到。”

　　“还有诸如牛毛纹，酸枝木是没有的，另外紫檀的棕眼……”

　　楚琛洋洋洒洒的把两种木材的特点都说了出来，听得杜厚是连连点头。

　　“听君一席话，盛读十年书啊！”杜厚哈哈大笑道。

　　楚琛谦虚道：“不敢当！不敢当！我也是鹦鹉学舌，最主要还是靠我的师傅！”

　　“小楚，你就别谦虚了，咱们这行可是要靠悟性的，刘老确实比较厉害，不过你如果没有天赋的话，眼力也不会这么好。”

　　杜厚笑着说了一句，随后就指着另外一只玉马摆件道：“小楚，这个玉马怎么可能是件赝品呢？你看这上面的橘皮纹这么自然，根本不像是伪造的啊，而且据我了解的情况，说完全不应该是赝品啊！”

　　说到最后，他的脸上就露出了万分疑惑的表情。

　　楚琛摇头道：“这确实是件赝品，之所以上面用的橘皮纹显得很自然，是因为它使用的是一位叫做‘阿叩’的人发明的方法。”

　　古人早就开始研究仿古玉的方法，而在清朝乾隆年间，一位玉器造假高手“阿叩”，就发明了仿造“橘皮纹”古玉之方。

　　他把“毛坯玉”和细碎铁屑搅拌，放在大水缸里，然后将煮开锅的老醋猛浇下去，实行“淬醋”。封好口，埋在潮湿之地，十来天后取出。再于夜深人静之时，偷偷埋在大街土路下，让千人踩万人踏。

　　约莫两三个月后“出土”，出土的“古玉”，上边布满“橘皮纹”，纹路中满是铁锈斑且呈暗红色，最后再用开水煮。

　　楚琛说道：“如果单单是想要破解这种局，得长时间用手不断抚摩，因为，真古玉的橘皮纹是盘不掉的，而这种玩意儿则会慢慢‘褪色’。”


第0466章 做客（杜厚的经历·上）

　　听了楚琛的解释，杜厚皱着眉头说道：“小楚，照你这么说，那你怎么一眼就看出这只玉马会是赝品？”

　　楚琛解释道：“如果单单只看橘皮纹的话，肯定不是那么容易判断出来的，不过它的工艺就露出了它是赝品的马脚，如果我没看错的话，这应该是仿的元代的玉马摆件。”

　　“对，我也认为是元代的，玉马属于元代的风格。”杜厚点头道。

　　“那这就有问题了。”楚琛解释道：“这玉马虽然表现的粗犷有力，表面还留有钻痕和铊痕，但它却没有元代玉器的险刀现象出现，而且抛光实在太讲究了，这两点都不符合元代玉器的风格。”

　　杜厚皱着眉头沉思了一会，虽然他心里已经相信了楚琛所言，不过还是有些不死心的问道：“那这只玉马摆件，会不会是明代的玉器。”

　　楚琛摇了摇头道：“不会是明代的，首先这玉器的风格就不是明代的风格，而且明代玉器的表面会有玻璃光泽，但这件玉器却没有，而且明代的玉器虽然也有钻痕和铊痕，但并不会像这上面这么明显。而且最关键的是，这几处黑斑其实也是伪造的！……”

　　“怎么会呢，这不应该啊！”虽然楚琛已经讲的很详细了，但杜厚还是觉得难以接受。

　　这让楚琛很是奇怪，这件玉马摆件就算是元代的，也不过二三十万而已，就算打了眼，凭杜厚的经济实力应该也不至于难以接受啊，难道里面有什么隐情？

　　想到这里，楚琛就开口问道：“杜老，难怪这件玉摆件对您特别重要？”

　　楚琛的话，让杜厚瞬间就回过了神来，说了句“等等”就往房间的最里面急冲冲的跑去。

　　过了片刻，杜厚抱着一只不小的箱子，小心翼翼的走了过来，随后把箱子放到桌上，就有些焦急的对楚琛说道：“小楚，老吴，你们快来帮我看看这几件元青花对不对！”

　　楚琛和吴叔听说是元青花，急忙走了过去，与此同时，杜厚也连忙把箱子里的东西拿了出来，分别是青花龙纹四系扁瓶一只，青花缠枝牡丹孔雀纹梅瓶一只，青花缠枝牡丹纹玉壶春瓶一只，一共三件青花瓷器。

　　不过吴叔看到这三件青花瓷品时，却轻咦了一声，说道：“这只梅瓶我怎么好像在哪看到过啊？”

　　杜厚苦笑道：“这我知道，这只梅瓶和纽约J.J.Lally公司，1988年展出的那只梅瓶一模一样，原先我也怀疑过它的真假，不过我仔细研究过，都没有发现有什么地方有不符合元青花的特征，所以当时我觉得这两只梅瓶应该是一对，现在看来这只梅瓶很可能就是一只复制品啊！”

　　楚琛闻言马上问道：“杜老，难道这几件青花瓷，和那件摆件都是从同一个人手中得来的？”

　　“是啊！”杜厚苦笑道：“这几样东西，确实都是我一年前从一个人手中得来的……”

　　原来，一年多前，杜厚到他的一位开古玩店的朋友那做客，正当两人相谈甚欢的时候，一位中年男人走了进来，他一副农民工打扮，树皮一样的左手紧紧的拎着一只布袋。

　　“老……老板，这里收旧东西吗？”中年男子进来之后，就畏畏缩缩的问道。

　　杜厚的那位朋友到是没有因为这人的穿着而怠慢他，从位子上站起身来就说道：“您先请坐，旧东西我这是收的，不过也要看看你带的是什么东西！”

　　那人闻言眼神一亮，随后从布袋里拿出了一把瓷片。

　　“好了，好了！您放回去吧！”杜厚的朋友一看是瓷片，看都没仔细看，就直接挥了挥手道：“这位老哥，真是抱歉啊，我这只收整器！”

　　中年男子微微一愣，而后张了张嘴想说什么，不过最后还是叹了一口气，把手中的瓷片放回了布袋，随后神情有些失落的走出了店门。

　　等那中年男子离开之后，两人聊天的时候，杜厚总是有些心不在焉，没一会儿就和他的那位朋友告辞离去了。

　　走出了店门，杜厚就开始寻找刚才那位中年男子，让他有些欣喜的事，还没走几步，他就找到了那位中年男子，当时那人正从不远处的一家古玩店走了出来，而且从他的表情中可以看得出来，他的那些瓷片应该并没有卖出去。

　　见此，杜厚连忙追了上去：“大兄弟，等等！”

　　“老大爷，您有什么事？”中年男子回头一看，发现是刚才和古玩店老板坐在一起的老人，就停下脚步，问了一句。

　　杜厚有些气喘吁吁的站在中年男子跟前，心里有些忐忑的问道：“你那些东西都卖了没有？”

　　中年男子脸上有些黯然的回道：“没有啊！他们都说不收破的东西！”

　　说到这里，他突然想到了什么，有些激动的问道：“老大爷，难道您想买？”

　　“我先看看再说！”杜厚呵呵一笑，也没把话说死。

　　不过这话在中年男子耳朵里就已经是天籁之音了，他一脸兴奋的把东西从袋子里拿出来，托着让杜厚观看。

　　杜厚并没有直接接手，而是呵呵一笑道：“大兄弟，我们古玩行呢，有个规矩，东西必须放在桌子上或者地上，我们才能接手看，请您见谅啊！”

　　中年男子憨厚一笑，道：“没事，没事，行有行规嘛！”

　　说着，他朝地上吹了吹土，随后把布袋小心的放到地上，再把那些瓷片都放到了布袋上。

　　杜厚看到中年男子拿出的那几块瓷片时，眼中立刻就闪过一丝惊喜之情，不过这丝情绪马上就被他压了下去，随后有些漫不经心的拿起瓷片看了起来，他越看越是惊喜，不过为免中年男子心生怀疑，他也只能把情绪压在心里忍住。

　　“可惜啊，可惜！”看完了男子手上的瓷片，杜厚有些遗憾的直呼可惜。

　　“老大爷，怎么了？”中年男子连忙问道。

　　杜厚回道：“你这东西看上去到是不错，可都是碎的，不值钱啊，你就没有完整东西吗？”

　　中年男子先是迟疑了一下，随后从包里拿出个不大的铜镜，说道：“就只有这个是好的，其它的这些东西到我手里就这样子！”

　　杜厚看到中年男子那迟疑的神色，马上就觉得这人应该不止这么些东西，不过他并没有马上就追根究底，而是先把铜镜拿到手中打量了起来。

　　这是一面龟钮松鹤镜，元代的特征非常明显，表面斑斑驳驳的锈迹很严重，不过上面的纹饰还是能看得出来的。

　　铜镜为伏龟钮，钮上方饰苍松翠柏，左侧两只仙鹤曲颈争鸣，姿态优雅，下方山石草地，溪流汩汩，纹饰布局清晰规整，镜体小巧，表面光润，算是一面比较不错的元代铜镜。

　　“老大爷，这些东西您要吗？”中年男子有些忐忑的问道。

　　杜厚点头道：“要啊，不过这些东西你也知道是什么样，太贵的话，我可买不起？”

　　中年男子闻言很高兴，直接说道：“这堆东西就算五百块！您看行不？”

　　杜厚皱了皱眉头，看起来好像对这个价格不满意，不过他没先回应，而是从口袋里拿出一把烟，抽出一根递了过去，道：“大兄弟，你抽烟不？”

　　中年男子一看居然是软包的中华烟，双手上前毕恭毕敬的把烟接到手中，嘴里一个劲的说“谢谢”。

　　此时，杜厚又点了火，中年男子简直感动至极，极其客气的弯下腰把烟凑上去吸了一口。

　　“大兄弟，听你口音好像是余汗的啊！”杜厚帮他点了火后就问了一句。

　　“老大爷，您耳力真好，我老家确实是余汗的，去年才搬到瓷都。”

　　“哈，那就别说了，这些钱你拿去吧！”杜厚操着中年男子的口音，数了五百块钱就递了过去。

　　中年男子一开始有些不明所以，不过瞬间他就反应了过来，一脸欣喜的问道：“老大爷，您也是余汗的？”

　　杜厚哈哈一笑道：“我以前在余汗工作过好几年，余汗算是我半个家乡啊，其实说实话，像你的这些东西要论价值的话，还真没多少，我也是想着咱们算是乡里乡亲的，而且我也是买下来，给我外孙当标本用，不然一般人也只会给你个一二百！”

　　听到这里，中年男子是感动坏了，一个劲的连声道谢。

　　“对了，你的东西应该不止这点吧，还有什么啊？”杜厚不经意的问了一句。

　　“嗯，是还有一些……”说到这里，中年男子突然停下了嘴，连忙改口道：“没了，就只有这些东西了！”

　　杜厚呵呵一笑道：“大兄弟，你别有什么顾虑，你有什么东西，我就付什么价，就算是国宝，我也买得起！”

　　“这……”中年男子一下子就吞吞吐吐，欲言又止起来。

　　“大兄弟，我跟你唠叨一句。”杜厚一脸诚恳的说道：“我呢，也不是什么做古玩生意的，就是一爱好者，所以我买东西不像那些生意人，喜欢压价，另外吧，我这人人品可没问题，不像有些人，买卖不成就举报你，我可不会做这种缺德事！……”


第0467章 做客（杜厚的经历·下）

　　听到“举报”两字，中年男子的眼中立马就露出一丝慌乱之色，吧嗒吧嗒的没几口就把嘴里的烟给吸没了。

　　接着，他把烟头往地上一扔，说道：“我那还有一匹这么大的玉马！”边说，他边比划了一下东西的大小。

　　杜厚听到是玉马，心里顿时有些失望，不过他知道这事也只能慢慢来，如果逼的急了，搞不好会闹个鱼死网破，这对他肯定是没好处的，于是开口道：

　　“行，如果真是好东西，我一定给你一个满意的价格，保管比卖给那些奸商划算……”

　　说到这里，杜厚竟然和中年男子聊起了闲话，而且还都是说的余汗的事情，聊到中午的时候，他还请中年男子吃了碗牛肉面，最后两人告辞的时候，都已经称兄道弟了。

　　“老哥，您放心，过几天我一定打您的电话，把东西带给您的……”

　　杜厚杯着激动和喜悦的心情回了家，那几块瓷片更是被他珍重的收藏了起来，而原因也很简单，这几块瓷片就是大名鼎鼎的元青花！这种东西，就算只是几块瓷片，也不是五百块钱能够买得下来的。

　　而且杜厚觉得那位中年男子就算不是土夫子，曾经应该也干过这一行，至于他为什么觉得中年男子那还有好东西，这其中也是有着一段缘由的。

　　当年杜厚确实在余汗工作过一段时间，而且到现在还和那边的朋友保持着联系。

　　在三年前，他从朋友那听到过一个消息，一伙土夫子在那边盗了一座元代的墓穴，因为和买家没谈拢价钱，就被买家举报了，不过那伙人事先得到了风声，最后只被抓了三个，其他人都潜逃了。

　　要说余汗那里的土夫子还真是挺猖獗，杜厚去年去朋友那玩的时候，就去看过，有些地方被土夫子搞的是满目疮痍，几米深的大坑随处可见，坑内已没有任何古墓的遗留物，整个丘陵都被土夫子快要推平了。

　　而且余汗那边的土夫子喜欢硬来，用炸药来对付坚硬的墓穴那是常见的事情，至于锹铲击碎陶瓷随葬品的事情那更是司空见惯了。

　　正因为如此，杜厚一听到中年男子是余汗的口音，拿出的又都是元青花的碎片，才马上就想起了这件事情。

　　于是接下来几天，杜厚一直呆在家里也不出门，就专门等着那人的电话。

　　玩古玩的人都有一种感觉，当听到自己喜欢的东西的消息时，心里就会觉得像猫挠似的，杜厚也不例外，这几天过得就好像度日如年，正当他悲观的以为中年男子不会联系他时，却欣喜的接到了他的电话。

　　于是杜厚连忙坐车来到了他们之前约好的一家茶馆，见到了那位让他“魂牵梦绕”的中年男子。

　　到了茶馆后，杜厚反而不急了，让服务员上了好茶，还有一些精致可口的点心后，就和中年男子一阵寒暄，诸如最近怎么样，家里好不好之类，把中年男子是感动的够呛，都要把杜厚当作自己的亲人那样对待了。

　　喝过茶，吃过了一些点心后，中年男子就把之前说的玉马从布袋里拿了出来。

　　一眼看到这座玉马摆件，杜厚就被它吸引住了，此马身长有十四公分左右，神态生动，为方形口，鼻外凸，平额，马首朝后探，鬃毛细密，披散于马颈两侧，身躯雄健，长尾回摆，整体圆雕而成，以阴刻线精琢面部和鬃毛，造型厚实。

　　以杜厚的认知，一眼就觉得这是一只元代的玉器，而且他觉得雕工非常的精湛，实在是元代玉器之中难得一见的精品。

　　虽然一眼就觉得玉马摆件很不错，不过杜厚也知道自家事，接下来就认真仔细的一点点把玉马的各处地方都看了个透，最后他还是觉得这是一只难能可贵的真品。

　　其实鉴定古玩就是这样，如果一件东西打心眼里觉得它是真品，就算事实上东西是件赝品，不对的地方也会自圆其说。相反也是一样的道理，如果觉得是赝品，那东西就算是真品，也会把一些真品的地方看作是作伪者故意如此的。

　　所以说，鉴定古玩的时候，一定要客观仔细，不然很容易就判断错了，当然，这一切的前提是，你得有相应的水平才行。

　　杜厚不动声色的把玉马从手中放下，就抬起头来问道：“老弟，这东西你准备多少钱卖？”

　　“嗨！都是乡里乡亲的，老哥您就看着给呗！”中年男子很随意的说道。

　　杜厚摆了摆手道：“这不行，亲兄弟还得明算帐呢，应该多少钱就多少钱！你就说你想卖多少钱吧！”

　　中年男子低头沉思的良久，随后一咬牙，脸上有些不好意思的说道：“老哥，就一万块吧，您觉得怎么样？”

　　听到中年男子的报价，杜厚非常高兴，虽然他对玉器并不是很精通，但价值还是知道的，像这样的玉马如果上拍卖会，二三十万肯定值的，于是他直接就从随身带着的包里，掏出一万块钱递了过去。

　　“老弟，你数数对不对！”

　　“嗨！我还不相信老哥您嘛！”

　　不过话虽然这么说，中年男子还是用手蘸了些口水，哗啦哗啦的数起钱来，与此同时，杜厚也把东西小心的放到了他事先就准备的锦盒里。

　　没一会，中年男子笑着露出一口大黄牙，说道：“正好！”

　　“老弟啊，谢谢你给我带来了一件好东西，我请喝酒去！”说完，杜厚直接拉着中年男子的手，往外走去……

　　俗话说，无事献殷勤，非奸即盗，杜厚也没找什么太好的饭店，直接就在旁边一家看起来比较干净的小饭店要了一间包间，随后又点了一大桌子菜，两人就开始胡吃海喝起来。

　　当然，杜厚都已经是七八十岁的老人了，也不太可能胡吃海喝，席间一直都没有停嘴的只有那位中年男子，再加上杜厚一直不停的灌他酒，中年男子很快就喝得迷迷糊糊了。

　　不过就算这样，他还是就好像很长时间没吃饱饭一样，不停的夹着菜猛吃，看得杜厚是直摇头。

　　杜厚请中年男子吃这顿饭肯定不仅只是为了把他灌醉，关键是要听中年男子的酒后真言。不过中年男子的嘴巴很牢，接下来，杜厚使出了浑身解数，才算把他的嘴巴撬开，了解了中年男子的秘密，同时也证实了他之前的猜测。

　　中年男子说，三年前的那次盗墓，他确实参与其中了，不但参与了，而且还是主要的成员之一，而且他逃亡之前，除了之前卖给杜厚的那几样东西，还剩下三件青花瓷器。

　　听到这个消息，杜厚激动的是欣喜若狂，恨不得马上就把那三件青花瓷器收入自己的囊中。

　　吃到最后，中年男子大着舌头说道：“老……老哥，你是我见过最好的城里人，我的东西呃……只卖你！”

　　中年男子的话，对杜厚来说就好像瞌睡来了枕头，他连忙顺着话说道：“老弟，只要东西好，我一定给你个好价钱！到时也让你成为城里人！”

　　中年男子听到“成为城里人”这五个字，顿时就打了个激灵，有些狂热的拉起杜厚，直接往处走去，边走边说道：“走……老弟我带你去看看什么叫真正的好东西！”

　　杜厚的心里那叫个喜出望外，不过他刚才可没喝多少酒，因此还没醉到自己会带着一笔巨款到土夫子家，那种地步。

　　于是他马上打电话给了一位朋友，让朋友给他配了辆车，而且司机也是练过的，可以充当保镖，最后又临时问朋友借了五十万现金。

　　就这样，在中年男子不太清醒的指挥下，司机架车带着两人直奔中年男子的家驶去。

　　中年男子中午喝的多，吃的又多，一会睡着了，一会又要起来方便，到最后更是因为道路颠簸，中年男子又说自己难受的想吐了，等折腾到中年男子的家，天都已经暗了，杜厚也被折腾的有些筋疲力尽。……

　　中年男子的老婆开了门，刚开始还是挺热情的，不过把杜厚和那位司机请进门之后，听说是来买东西的，就对着中年男子是一阵破口大骂，并和杜厚说，家里没他们要买的东西。

　　中年男子看到老婆居然在众人面前拂他的面子，又喝了点酒，顿时就火冒三丈的挥拳想要打她，中年男子的老婆见此不甘示弱，张牙舞爪的也准备回击，苦得杜厚和司机是好一阵拉扯和劝解，并保证一定安全，才把夫妻俩给劝了下来。

　　接下来，中年男子就把他说得那三件青花瓷从里屋给拿了出来，杜厚也连忙把注意力转到了这三件瓷器的身上。

　　中午为了掏出中年男子的话，杜厚就已经劳心劳神了，之后路上又是一阵颠簸，再加上刚才的劝架，此时的杜厚可谓是身心疲惫，他现在就只想早点把东西买回去，好好睡上一觉。

　　杜厚尽量仔细的把三件瓷器都看完，有了之前的先入为主，再加上这几件瓷器确实看不出问题，于是他马上就问起了价格，而中年男子直接报了五十万。

　　这个价格虽然高于杜厚的预期，不过他现在实在没精力和中年男子折腾了，而且就算是其中一件瓷器的价值，都不止五十万，于是他直接就以最快速度成交，最后又和中年男子简单的交待了几句，就匆匆的回去了。


第0468章 做客（意外的发现·上）

　　杜厚苦笑道：“当时我因为太累了，有些事情也没多想，等回家后，看到这只梅瓶的时候，才记起来，这只梅瓶和88年米国的展览会上的那只完全是一个模样，不过后来我仔细研究，这三件元青花我都没发现有什么不对的地方，就觉得自己是多想了。现在来看，其实当时我也不过是自欺欺人而已！”

　　楚琛安慰他道：“杜老，您先别气馁，也许事情并不像你想的那样坏呢！东西对还是不对，咱们还是看过之后再说吧！”

　　话虽然这么说，不过楚琛也知道自己说的是宽慰话，因为他刚才已经用宝觉检验过了，这三件元青花确实就是十足的赝品无疑。

　　“哎！”杜厚对此也不抱什么希望，不过一想到自己的这三件元青花是赝品，他的内心还是觉得无法接受，于是略微有些希冀的对楚琛他们说道：“那麻烦你们先看看吧！”

　　楚琛和吴叔点了点头，就各自拿起各自面前的青花瓷看了起来。

　　楚琛手里的是一件青花玉壶春瓶，此件玉壶春瓶造型规整，线条优美，为典型的元代玉壶春瓶的样式，此瓶足端露胎，胎底看上去有些松软，没有明后期瓷胎坚硬，器底有沙眼，而且修底不光滑，并带有火石红色。

　　有人认为元代的真品必有火石红，还有一些玩了几年古瓷的人认为，火石红是时间久了、胎老了才会出的，其实这些都是误区。

　　产生火石红的因素有两种，一是胎土淘洗不精，含铁量较高。二是烧造时垫烧物与器底产生氧化所形成。事实上，刘老就告诉过楚琛，这些年他观察过好些元青花，在他看过的这些之中，至少有三分之一的元青花的胎底是不见火石红的。

　　因此，没有火石红不代表就一定是赝品，而有火石红也不代表一定是真品，就像眼前这只元青花一样。

　　虽然这件瓷器上的火石红是伪造的，不过做的实在是太逼真了，楚琛也是因为事先知道这件瓷品是件赝品，才最终用放大镜观察到上面的火石红有些虚浮不自然。

　　这点和真品不太明显的不同之处，就算上砖家仔细看过都不一定能识别的出，更别说是普通的古玩爱好者了。

　　看过了胎，楚琛又接着看起了釉色，只见器外满施亮青釉，釉色看上去莹润，外壁装饰花草纹，其中有卷草、蕉叶、缠枝牡丹和仰覆变体莲瓣，画工相当的出色。

　　青花发色浓重鲜丽呈青翠浓艳，浓厚处有黑色锈斑，俗称“黑疵”，正是使用进口“苏泥勃青”料所特有的发色效果。

　　楚琛用手在青花发色较浓的地方抚摸时，青花釉面上呈现凹凸不平之感，这和“苏泥勃青”呈现出的特征也很相像，如果是一般人可能出现觉得这是真品了，但楚琛自己就有元青花的瓷器，因此，细细一摸，就能感到这和真品的不同之处。

　　真品的那种凹凸不平的感觉很自然，但这件玩青花，却有一种毛糙的感觉，而且真品的青白釉摸起来有一种糯米感，而眼前这只元青花却没有这种感觉。

　　反过来再看发色，这件元青花和真品的发色像到是挺像的，但用手电照上去，却隐约的显出一抹紫色，这也是和真品不相符的地方。

　　最后，楚琛又找出了两处和真品的不同的地方，不过这两处地方都是连专家都不一定能看得出来，而且并不太起眼的细节。……

　　看到楚琛把手中的瓷器放回桌上，杜厚就有些期待的问道：“小楚，这只玉壶春瓶到底如何？”

　　“我不太看好！”楚琛有些遗憾的摇了摇头，随后就把他刚才找到的几处地方说了出来。

　　要说这些不明显的细节如果只有一处，那还能说是因为特殊的原因造成的，但有这么多处和真品不同的地方，杜厚就算再怎么不信，也只能苦笑着连连摇头了。

　　而接下来吴叔那边也给出了相同的答案，他刚才手上的那件也是赝品，随后他同样也说出了几处不同之处，而且这几处地方也同样的都是并不太起眼的细节。

　　其实如果是以前，吴叔还真得不太能够确定，但他之前已经仔细观察过他买的那件元青花，两相一对比，“李鬼”就再也就隐藏不了了。

　　三件元青花，其中有两件是赝品，剩下一件会是真品的可能性应该是微乎其微了，当然，古玩的真伪可不是光凭猜测就能够确定的，于是接下来，楚琛和吴叔都分别上手观察了一番。

　　不过让楚琛有些奇怪的是，吴叔仔细看过之后，却有些迷惑的说道：“真是奇了怪了，这东西我能感觉到老气不足，但就是找不出它有什么地方有问题！小琛，你来看看呢！”

　　听吴叔这么说，其他两人就感到非常奇怪，别说楚琛了，就算此时的杜厚都不认为剩下的这件青花瓷会是什么漏网之鱼，毕竟踩“地雷”会买到真品这种事情，比起买彩票中了头奖的机率还要小。

　　而且从中年男子老练的作局手段也可以看得出来，他会做出那种捡了芝麻丢了西瓜这种事情的机率，也是小的没边了，杜厚根本就不相信会发生那种事情。……

　　楚琛连忙上前把那只青花扁瓶拿到了手中，此瓶器呈长方体，唇口，肩部衬有四条活灵活现的花尾螭龙为系。瓷胎和真品的胎一模一样，并且没有火石红，釉为呈现带透明玻璃质感的含青白釉，而且手感细腻，简直和真品完全相同。

　　另外，此瓶外壁通体青花绘纹饰，腹部上方绘如意头，下部为一条蛟龙翻腾，龙身呈“S”形，画笔流畅，动态非凡，体现出的工匠高超的技艺。

　　青花发色呈蓝中泛灰，并且青花上浮与釉面紧贴，上浮青花釉面露出浓黑丝及小点，青花纹饰紧贴釉面，微呈凹状，这些表现说明，这件青花瓷用的青料应该是国产料。

　　而且这些表现和真正的元青花国产料简直就是一模一样，这让楚琛觉得很是惊奇和疑惑，这明明就是一件赝品，怎么可能和真品一模一样？

　　楚琛皱着眉头想了一会，又仔细把这只扁瓶的外壁仔细观察了一番，突然间，在放大镜的观察下，他觉得龙头上的青花黑丝组成的是一个他非常熟悉的图案，而且越看越像，这当即就让他大吃了一惊。

　　不过光是那个似是而非的图案，并不能就可以确定这只扁瓶是件赝品，于是楚琛又往内壁看去，元青花瓷瓶、罐内壁多不施釉，内壁为砂胎，胎内壁砂眼及内壁稀朗小颗料石明显可见，而这只扁瓶的内壁也是如此。

　　但有两点不同的是，如果真品，那壁砂胎肯定是略带淡黄色的，并不像这只扁瓶一样黄色那么深，而且如果是真品那用强光手电斜看内壁，稀朗砂眼内会闪出星光点，发出亮光，而这只扁瓶虽然也能发出亮光，但那光看起来却和真品是截然两种不同感觉。

　　不过这两点还是太过含糊，光凭这并不能够百分之百肯定这就是一件赝品，这让楚琛多少有些皱眉，不过当他转头看到自己刚才鉴定过的那只玉壶春瓶时，突然眼神一亮，随后连忙又把手中的扁瓶仔细观察了一番，发现确实和他想的一样。

　　“怎么样？”看到楚琛把手中的瓷器放回桌上，吴叔和杜厚就异口同声的问了一句。

　　“确实是有问题的……”

　　楚琛先是把刚才内壁的两处问题指了出来，而后说道：“想来您二位应该也知道，元青花钴料已绘画使用了700年，因此，无论是进口料还是国产料，都有不同程度的干枯、下沉现象。但这只扁瓶却看不出这两种现象，这也正是这件赝品最大的破绽！”

　　听了楚琛所言，吴叔拍了拍自己的后脑，有些惭愧的说道：“老眼昏花了，居然连这点都没看出来！”

　　杜厚苦笑道：“东西在我手里那么久了，这一点居然也没看出来，我比你更加的老眼昏花！”

　　对两位老人自嘲，楚琛也不好说什么，于是他就把刚才让他大吃一愣的那个发现指了出来，说道：“你们用放大镜看看这处地方像什么！”

　　“像什么？”

　　吴叔和杜厚有些莫名其妙，不过当他们用放大镜看了一会之后，脸上就渐渐得露出了疑惑、震惊的神色。

　　“嘶！”

　　一瞬间，两人不约而同的倒吸了一口凉气，有些惊愕的看着楚琛道：“小琛（小楚），这是火泥？！”

　　“我刚才还以为我看错了，不过您二老都这么看，那这件元青花应该就是张火泥的作品，而且我觉得很有可能就是张火泥传人的作品！”

　　听了楚琛所言，二老不禁面面相觑起来，此时他俩已经可以肯定这只扁瓶应该就是张火泥的作品，不然其它人有几个能把赝品做的这么逼真？不单单是这只扁瓶，其它两件他们也觉得很有可能是张火泥制作的。

　　当然，这个张火泥是本人，还是他的传人，那就只能把瓷子拿去用仪器测试之后才知道了。


第0469章 做客（意外的发现·下）

　　既然知道是张火泥的作品，那楚琛肯定是不能放过这个线索，于是转头就问杜厚道：“杜老，不知道您愿不愿意把这只扁瓶拿去检测一下？”

　　杜厚想都没想，就一脸严肃的说道：“检测！一定要检测！我自认我的眼力虽然不是太好，但总比普通玩家来的好一点，我都看不出这些是赝品，更别论他们了，如果不早点把这种人铲除，等到赝品泛滥了，必然会引起咱们古玩收藏界的恐慌，那到时行业里的每个人都不可能独善其身。”

　　听到杜厚这么说，楚琛和吴叔为杜厚的决定感到高兴之余，脸上也不禁露出了担忧的神色，现在距离发现张火泥的传人已经也好长时间了，但却一点线索都没有，要知道多一天，就多一点发生杜厚刚才所言中的事情的可能。

　　不过调查的事情，也不是他们能够插手的了的，楚琛想想就觉得有些无力。

　　好在现在又多了一个线索，如果眼前的扁瓶如果真得是张火泥的传人制作的，那杜厚说的那位中年男子很可能和“张火泥”有过或者间接有过接触，说不定到时顺藤摸瓜就可以找到那位主谋。

　　想到这里，楚琛连忙说道：“杜老，咱们现在就去检测吧！”

　　“小楚，你太急了！”杜厚呵呵一笑道：“现在时间都已经要将近四点了，咱们到检测机构门都要关了，还是等明天再去吧！”

　　楚琛闻言有些不好意思的挠了挠脑袋，点头道：“行，那咱们明天再去！”

　　“哎！”杜厚看着桌上那三件瓷器，不禁叹了一口气，有些黯然的说道：“现在想想，那个中年男子从走进我那朋友的古玩店，这个骗局就开始了，那些瓷片不过是陷阱里的诱饵而已，我还好死不死的自己跳进去，真是老糊涂了！”

　　“而且当时我看到中年男子的老婆时就觉得挺奇怪的，那女的实在太年轻了，从外表上看根本和那个中年男子一点都不般配，还有两人吵架时，那女的提到因为中年男子盗墓使得她连孩子都经常看不到的时候，我也感觉她的表情有点假。”

　　“不过当时我因为太累了，却没有把这两件事情放在心上，要是当时我多想想，也许就不会踩‘地雷’了！”

　　杜厚摇了摇头，接着说道：“其实吧，五十万对我来说也算不得什么，最主要我是可惜我的这三件元青花啊！”

　　看到杜厚愁眉不展的神色，楚琛也只能安慰了他一番，这种事情他也实在帮不上太大的忙，总不见得让他把自己的元青花转让给杜厚吧，要知道他也喜欢收藏陶瓷的人，可舍不得把他的那件珍贵的元青花转让给别人。

　　此时，吴叔突然问道：“对了，杜老，您有没有把您听说的那件土夫子的事情，告诉过您那位开古玩店的朋友？”

　　杜厚听到吴叔所问，刚开始还有些不明所以，不过瞬间他就反应了过来，满脸惊讶的说道：“你的意思是说，这件事情我那位朋友也参与其中了？”

　　说到这里，他就沉思了起来，过了片刻，他才长吐一口气，有些忿忿的说道：

　　“你这么一说，我到是想起来了，那件事情我确实和他说起过，关键是他对瓷器也很在行，我都只是瞄了一眼，就觉得那些瓷片不对劲，东西是直接摆在他面前的，他怎么可能看不出来是好货色？”

　　“而且平常的时候，他就算是瓷片也会好好看过之后再下决定的，怎么可能直接挥手让那人走了！看来下套这事，肯定是有他参与其中了，也许他是主谋也说不定。想我平常对他还真不差，他居然做出这种事情，真是知人知面不知心啊！”

　　说到最后，杜厚情不自禁的仰天长叹了一声。

　　楚琛连忙劝解道：“杜老，事情都已经这样了，您就算再伤心也于事无补，其实往好的方面想一想，花五十万看清一个朋友的真面目其实也算不上亏，如果您现在还蒙在鼓里，也许过段时间他会给您带来更大的损失呢？……”

　　听了楚琛的劝解，杜厚沉吟了一会说道：“小楚你说的确实有道理，我原本还打算上门去骂他一顿，不过现在想想也没必要了，和这种人置气实在实在不值得，万一气坏了身体，那真是得不偿失了！”

　　楚琛微微一笑道：“咱们确实没必要和这种人置气，您老别忘了，他可是很有可能和‘张火泥’有来往的，说不定过段时间就身陷囹圄了。”

　　“哈哈！对对对！”听到楚琛这么说，杜厚抚掌大笑起来，随后说道：“小楚，你还是接着去挑选我的藏品吧，你看我今天损失了三件青花瓷，也只能从你那只公道杯身上得到一些安慰了，你就可怜可怜我这老头子吧！”

　　“行！”

　　本来要不是因为杜厚的慷慨，他都已经把公道杯换给杜厚了，因此，楚琛没有一丝犹豫就笑呵呵的答应了下来。……

　　因为还有众多的藏品没有欣赏，考虑到时间的关系，接下来，楚琛只是大致的把藏品浏览了一遍，只有看到自己喜欢的东西，才停下脚步仔细观察。

　　就这样，大致又看了三四百件藏品，楚琛总算找到了一件他心里很满意的藏品，一只乾隆年间的山水人物笔筒。

　　这只笔筒是用一块碧玉精心雕刻而成，而且个头不小，不论长还是直径都超过了二十三公分。

　　碧玉的颜色呈菠菜绿，光下不透，细看里面有自然形成的条纹，里面有黑点，精光内敛，拿在手中盘摸一会，会觉得有一种油润的质感，这正是上好的和田碧玉所表现出来的基本特征。

　　乾隆朝内的碧玉笔筒、多以高仕人物景致图作题材，这只笔筒也同样如此。

　　笔筒外壁采用的是高浮雕技法，只见外壁之上远景群峰耸峙，高入云端。一条石径蜿蜒而下，近处为苍松巨岩，山涧木桥。木桥上一樵夫正负薪前行。绕过山嘴，树荫之下为一方平地，五樵夫正卸担歇息。

　　其中一位樵夫可能是喝水之间讲了一件趣事，顿时就让众人忍俊不禁，笑了起来，这四人或矜持微笑，或仰天大笑，有乐得捶拳顿足的，更有笑得干脆就躺在地上的。而远在溪边洗脚的樵夫，对这里的热闹不明就理，那模样好像正在侧耳倾听。

　　要说在清朝以前，和田产的大块玉料还是很稀缺的，因此很难见到大器。清乾隆二十五年以后，随着边疆战事的平息，从和田专供皇家御用玉料陡增，源源不断的从丝绸之路运往皇宫，为大型玉摆件的制作提供了丰富的原料。

　　乾隆皇帝是我国有史以来对玩玉、赏玉与拥有玉器最有兴趣的一位皇帝，在他的推动下，从乾隆中期开始，无论宫廷与民间对玉的需求及制作水平都达到空前绝后的盛况，而眼前这只笔筒就是当时应运而生的一件精品。

　　此笔筒不但体积硕大少见，而且雕刻师以极其高超的技艺，用高浮雕技法将每一位樵夫瞬间爆发的欢乐形神刻划得生动逼真，惟妙惟肖，可谓与同时期之竹雕、牙雕、木雕之工艺有异曲同工之处，让人看过之后，忍不住就拍案叫绝。

　　要说这只碧玉笔筒，如果光论价值的话，肯定是比不上楚琛的那只公道杯的，不过话又说回来了，既然杜厚刚才能够表现的那么慷慨，那他投桃报李也是应该的，于是当他看到这只笔筒时，马上就下定决心就选它了。

　　看看时间也不早了，于是楚琛决定好了交换的器物，就准备去和杜厚说一声，不过正在此时，他转过头准备喊吴叔的时候，却正好看到了一只青花碗，而且这只青花碗给他的感觉是相当的奇怪。

　　楚琛有些好奇的走到那只青花碗的跟前，随后又把它拿到了手中。

　　这是一只直径十四五公分的敛口碗，弧腹，圈足，胎体厚重，碗内口沿处绘有一周缠枝菊纹，碗心绘莲池水禽，碗身外壁主题纹为松竹梅，下方为辅助纹饰，分别为卷草纹和变体莲花瓣纹。

　　要说这只碗的画工还是相当精湛的，很有蒙元时期工匠的艺术风格，但这青花的发色却青中发黑，这和元青花完全是大相径庭。

　　而且这只碗的釉面看起来也是青白色，摸起来还有一种毛糙的感觉，一点都不像元青花那样摸起来那样有一种糯米感。

　　看到现在，楚琛就觉得有些奇怪，这只碗明明看起来就像是一只赝品，怎么会给他一种老东西的感觉，实在是太奇怪了。于是他又把碗翻过来，又仔细看了看它的胎足，这一看就发现了一处问题，这胎看上去居然是老的！

　　而且楚琛还在碗底发现了一块非常小而且并不是很明显的，异样透明物质，更关键的是，他用手刮了刮那层物质居然就掉了下来，这顿时让他觉得有些尴尬。

　　不过马上他就有了个非常惊讶的发现，刚才那块透明物质的地方，居然露出了瓷胎，而且看上去就像是真正的元青花瓷胎，这让他奇怪之余，当即就有了一个想法。


第0470章 做客（“套衣”法）

　　杜厚的藏品确实多，不过吴叔最感兴趣的还是瓷器，因此，当楚琛通过仔细观察，觉得这只青花碗应该就是自己想的那种情况时，吴叔已经很是心满愿足的把房间里的瓷器全都看过了。

　　“吴叔，您来看看这只碗！”楚琛看到吴叔走过来，就指着那只青花碗，笑着对他说道。

　　吴叔知楚琛每次发现的东西都不简单，因此就有些好奇的把楚琛说的青花碗拿到手中，随后就仔细观察起来。

　　刚开始他和楚琛一样，同样也觉得这只碗很奇怪，有一股老旧的气息，太记忆当中却没有相符的瓷器会是这个模样，当他看到碗底的瓷胎时，眉头就开始紧皱，最后更是拿出放大镜仔细观察起来。

　　过了片刻，吴叔收回手中的放大镜，皱着眉头问道：“小琛，这只碗很奇怪啊！看釉面和青花发色，一点都不像是老的，不过看瓷胎却又像是老的，但这瓷胎看上去有些粗糙，摸起来却只有一种生涩的感觉，我还从来没看到过什么瓷胎会有这样的表现！这到底是为什么？”

　　与此同时，杜厚也走了过来，当他看到吴叔手里的那只碗时，就笑着说道：

　　“你们想必也看出这只青花碗了古怪了吧？”

　　两人点了点头，接着吴叔就开口问道：“杜老，您是不是已经知道了其中的奥秘了？”

　　杜厚有些遗憾的摇了摇头，道：“没有，从我买下它到现在，我都没从文献资料上找到什么以瓷器会有这种表现。”

　　话音刚落，楚琛就笑着说道：“如果我没看错的话，我到是知道这只碗是怎么回事了！”

　　“什么！你知道？！”吴叔和杜厚异口同声的问了出来，脸上都是一幅非常惊讶的表情。

　　“你们用放大镜看这处地方！”说着，楚琛指了指刚才他发现异样的那处地方。

　　两人连忙凑上前，用放大镜看了起来，没一会他们的脸上就露出了不可思议的表情。

　　“这点露出来的地方，看起来怎么像是元青花的胎质啊！”吴叔惊诧的说道。

　　“是啊！”杜厚也点了点头，不过他马上就疑惑的说道：“不过有些奇怪啊，这只小碗我都看过无数次了，怎么没发现有这处地方？”

　　楚琛闻言，有些抱歉的把刚才的事情说了一遍。

　　听了楚琛的解释，杜厚恍然之余，哈哈大笑道：“小楚，你这也是无心插柳柳成荫啊！说起来我还要感谢你了！”

　　楚琛呵呵一笑，有些不好意思的挠了挠头。

　　此时，吴叔说出了自己的想法：“那这样看来，这只碗很有可能是被什么东西包裹在里面喽？”

　　“确实如此，如果我没看错的话，这只青花碗应该是用的‘套衣’法掩饰的。”楚琛点头道。

　　“套衣法？”吴叔和杜厚都面面相觑的看了对方一眼，他们从来都没听过这种掩饰手法。

　　楚琛点头道：“恩，这是我在我师傅书房的古籍中看到的一种掩饰手法，不过这种手法在清代的时候就已经失传了，所以我现在只是根据古籍上的记载，和这只碗的表现，觉得很可能是用的这种方法。”

　　杜厚想了想，就连忙问道：“那上面有没有说明解除的方法？”

　　“有的！”楚琛说道：“用这种‘套衣’法掩饰的东西，是擦不掉也洗不掉的，想要去掉也很简单，只要把碗放到瓦片上，然后用火在瓦片下加热，等温度到达一定的程度，这碗上的物质就会自己掉下来了。”

　　“至于刚才这只碗上面的那层物质会被这么轻易的刮下来，我觉得应该是碗的底部凹凸不平，那块物质和周围的部分没有紧密的结合在一起的关系。”

　　听了楚琛的解释，杜厚就有些迫不及待的说道：“那还等什么，我现在就去打电话让人带张瓦片过来！”

　　“可是我不能确认这一定就是用的套衣法啊！”楚琛连忙说道。

　　杜厚摆了摆手道：“嗨，没关系的，这只碗我都放在这里这么长时间了，一直搞不清楚到底是什么，说难听点，就把它当死马就行了，再说这是瓷器，又只是放在瓦片上烤，一般情况下根本是不会出现什么问题的。好了，我现在就去打电话！……”

　　想起打电话，本来，楚琛是准备等明天检测结果出来之后，再把之前的事情给刘老汇报，不过刚刚杜厚出门之后，他突然想到，自己的异能是可以看得出东西的制作时间啊！

　　于是他连忙走到桌前，装作重新打量的时候，对三件青花都使用了异能，而异能给出的结果，也和他之前猜测的一样，确实是近几年的作品。

　　接下来，楚琛就拿出了手机，给刘老打了个电话，把事情汇报了一遍。刘老对这个事情非常重视，没聊几句挂断了电话，去安排相关的事宜了。

　　过了片刻，杜厚兴高采烈的从门外走了进来，说道：“好了，一会就有人把瓦片送过来，对了，小楚，你刚才有没有选到中意的东西？”

　　“已经选好了，是一只乾隆年间的碧玉笔筒。”楚琛走到刚才那个博古架前，指着那只笔筒说道。

　　“你选得是这只笔筒啊！这样的话，小楚你就有些吃亏啊！”

　　“哪里的话！那只提梁壶就已经抵我那两样东西了，说起来这只笔筒还是我赚了！杜老，您可不能不答应，不然我就不好意思换了！”

　　“行，随你！……”

　　过了十来分钟，有人把瓦片送了过来，而且不单单是瓦片，杜厚还细心的让那人送了一个架子和一盏酒精灯。

　　一切准备好之后，杜厚就迫不及待的点燃了酒精灯，接着他就紧紧的盯着瓦片上的那只青花碗。

　　随着瓦片的温度越来越高，上面的那只青花碗就好像要融化了一般，表面的一层物质开始慢慢的软化，紧接着就变成了一滴滴像是清水一样的液体，滑落到了瓦片上，而青花碗的真面目也渐渐的显露在大家的面前。

　　随着时间的推移，杜厚也越来越激动，最后差点就欢呼雀跃起来：“元青花，一定是元青花！”说着，他就忍不住想伸手上前把碗拿到自己面前好好欣赏一番。

　　见此，楚琛连忙上前边把他制止了下来，边说道：“杜老，小心烫！”

　　“见谅！见谅！我实在是太激动了！”杜厚有些不好意思的笑了笑道。

　　楚琛和吴叔会心一笑，他们也能体会到杜厚的心情，刚刚失去了三件心爱的元青花，现在却又出人意料的得了一件，无论换作是谁，心情肯定是很激荡的。

　　接下来，楚琛见青花碗上的那层东西已经都溶化掉了，连忙戴上手套把瓦片上的青花碗端了起来，随后把碗内的那些液体倒入了一件容器中，接着他马上换上干净的抹布把碗仔细的擦拭干净。

　　就这样，一只精美绝伦的青花碗就呈现在了大家的面前。

　　露出了真容的青花碗，釉色白中微闪青，莹润透亮，抚摸釉面似糯米感，发色浓重鲜丽呈青翠浓艳，某些地方有黑色锈斑，纹饰构图满密、层次丰富、绘画工整……

　　从这只碗上显露的种种特征，楚琛可以肯定它就是一只真正的元青花碗，等到碗的温度凉了一点，杜厚就迫不及待的拿起这只元青花松竹梅纹碗看了起来。

　　这几年随着元青花的拍卖价越来越高，市场上对元青花也越来越追捧，不过这其中许多人其实还存在着误区。元代和其它朝代一样，都有大量的民用瓷，因此，元青花其实也是有着出口型和民用型这两种类型的。

　　民用型因为是普通老百姓使用的，虽然从工艺特征来看，和出口型的元青花有些相像，不过往往做工随意和器型也不规整，像这种瓷器一般价值并不高。

　　而真正珍贵的是出口型的元青花器，这些瓷器的存量非常的稀少，而且做工相当的细致，像楚琛的那件元青花和眼前的这只元青花碗就是其中的典型代表。

　　因此，购买元青花时一定要注意这一点，有些人并不知道这一点，就拿那些民用的元青花器当了宝贝，以为收到了“国宝”，而最后往往是失财又失意。

　　杜厚仔细的看了手中的青花碗良久，最后还是杜老夫人喊三人吃晚饭了，才回过神来，他一看时间都快要将近七点了，连忙满脸歉意的说道：

　　“真是抱歉啊，一下子就看入了神，走走走！今天晚上咱们得好好喝一盅！……”

　　大家非常热闹的吃了一顿晚饭，可能是因为刚才意外得到了那只元青花碗实在高兴，平常都一直控制着自己酒量的杜厚都连喝了好几杯酒，要不是杜老夫人夺下了他手中的酒杯，估计他还得喝下去。

　　好在人的心情一好，酒量也上升不少，杜厚虽然比平常多喝了几杯，不过到也没有喝的醉醺醺的，只是脸色有些发红，头脑和说话时的吐字都依然很清晰。

　　吃过了晚饭，楚琛和吴叔就准备告辞回去，不过杜厚一定要让楚琛和吴叔留下来住在这里，两人再三推辞他都不同意……


第0471章 做客（供春壶）

　　本来楚琛是打算明天一早就坐飞机回京的，不过因为“张火泥”的事情，估计还要再等个一两天才能走，这样回去了也没什么事情，再加上盛情难却之下，楚琛和吴叔也只能答应下来。

　　杜厚非常客气的给楚琛的杯子倒满了茶，随后感激的说道：“小楚啊，今天我真是太谢谢你了，要不是你的话，很可能我这辈子都不会知道，我当初好奇之下在小摊上买的这只青花碗，会是一件真正的元青花！”

　　楚琛连连摆手道：“运气而已，而且如果不是您的这只碗有自己有内容，我也发现不了其中的问题！”

　　杜厚对此也没再多说，微微一笑道：“你们先在这里坐一会，我去去就来！”随后他就从沙发上站起身来，向屋内走去。

　　片刻之后，杜厚就捧着一只锦盒走了出来，随后小心的摆在茶几上，一边把盒盖打开，一边笑着对楚琛道：“小楚，你这次帮我圆了个元青花的梦，我也无以为报，这把我早年间得到的珍品紫砂壶，就转让给你吧！”

　　楚琛和吴叔听到杜厚这么说，当即就知道这把紫砂壶应该不简单，于是全都好奇的往盒里看了过去，不过当两人看到那把紫砂壶独特的形态时，就不禁有些发愣。

　　过了半响，楚琛才回过神来，有些不也置信的问杜厚道：“杜老，这是供春壶？”

　　杜查出摊了摊手道：“我认为这应该就是一把供春壶，但供春壶实在名气太大了，而且他的壶比较少，就算是现在被认为是真品的那几把壶，争议也比较大，我这把到底是不是真正的供春壶还真不好说！这把壶到底真不真，还是你们看过之后咱们再来讨论吧！”

　　楚琛点了点头表示同意，随后很客气的让吴叔先看，吴叔也没有推辞，戴上手套小心得拿出盒中的紫砂壶，就仔细打量起来。

　　说起紫砂壶，供春的名字不管是在紫砂壶艺人，还是广大紫砂壶爱好者的耳中，都可谓是耳熟能详。

　　供春是明代弘治、正德年间人，又称作龚春，他原先是学宪吴颐山的家僮。吴颐山，名仕，字克学，与苏州唐伯虎等友善。正德甲戌年进士，后以提学副使擢四川参政，此人在当时也是小有名气之人。

　　据记载，吴颐山未中进士前，读书宜兴金沙寺。书僮供春“给使之暇”，发觉金沙寺僧人将制作陶缸陶瓮的细土，加以澄练，捏筑为胎，规而圆之，刳使中空，制成壶样。便“窃仿老僧心匠，亦淘细土，抟坯茶匙穴中，指掠内外”，做成了“栗色暗暗如古金铁”的茶壶，这就是后来名闻遐迩的紫砂茶壶。

　　后来供春技艺有加，再加上其主人吴颐山的原因，最后终于让他成为紫砂壶历史上的第一位名家，坐定了祖师爷的位子。

　　也正因为如此供春壶特别珍贵，从明代后期以来的几百年里，一直是人们追求的奇珍异宝。周澍《台阳百咏》：“最重供春小壶，一具用数十年，则值金一笏。”

　　不过供春壶传世稀少，见于著录者不过三把，其中最有名者乃旧为宜兴乡贤储南强所藏，即是现藏于京城的国家历史博物馆的树瘿供春壶。

　　而此时吴叔手中的那把紫砂壶同样也是一把树瘿壶，壶如其名，壶身作松树瘿瘤状，壶把做树枝分叉状，而壶盖却并不是博物馆那把树瘿壶那样是瓜形的，而是普通的圆形盖，只是表面也同壶身那样凹凸如树瘿，和壶身相配，就有如一个整体。

　　其实博物馆的那把树瘿壶的壶盖也不是原配。那把壶是储南强先生于1928年在一处地摊上购买到的。他经多方调查考证，了解到此壶曾收藏于清末大藏收家吴大澄家。他认为此壶是供春壶真品，不过盖是清末制壶名家黄玉麟后配的。

　　画家黄宾虹见此到壶后，认为黄玉麟后配盖是“张冠李戴”，就请民国时制壶名家裴石民先生重配树瘿形盖，并为之题了记。

　　也就是说，到底树瘿壶的壶盖原先是什么样的，谁也说不清楚，而且供春制壶比较随意，因此两把真正的树瘿壶对比起来应该也不可能会是一样的。

　　吴叔把手中的树瘿壶看了又看，过了良久才把壶放回了原位，见此，杜厚连忙问道：“小吴，你觉得这把壶怎么样？”

　　吴叔呵呵一笑道：“我觉得这把壶的神韵很是到位，是供春壶的可能性很高，至于到底如何，还是等小琛看了之后再说吧！”

　　楚琛点点头，做好了准备工作就有些迫不及待的把壶从盒里拿出来，仔细打量。

　　这把壶造型古朴精工，通体自然古朴，虽然和博物馆的那把同为树瘿壶，但表面看起来却并不相同，两相对比的话，看起来就好像是两把截然不同的树瘿，当然，因为供春的壶是全手工捏制的，如果两把壶外貌相同，那肯定至少其中有一把壶是赝品。

　　这把壶咋看之下以为胎体厚重，但当楚琛把壶拿到手中时，却感觉相当的轻，打开壶盖细细观察，也可以看到壶盖确实很薄，完全体现出了供春壶质纯薄坚实的特点，另外壶柄旁还有刻有“供春”二字。

　　楚琛也和吴叔一样，良久之后，才把这把供春壶给仔细观察完，最后又使用上了异能，而结果也让相当的令他惊喜。

　　“小琛（小楚），你觉得这把壶怎么样？”看到楚琛也看完了，吴叔和杜厚就异口同声的问道。

　　楚琛笑呵呵的说道：“我觉得这应该就是一件供春壶的真品！”

　　“哦？你是怎么认为的，能否说一说？”杜厚连忙问道。

　　“那我就说几点我的见解。”

　　楚琛侃侃而谈道：“咱们知道，供春那时候紫砂壶的工艺还很原始，打身筒、镶身筒和模具挡坯的技术此时都不可能出现，因此供春壶不可能具有上述技术特征，原始性，就是供春壶的一个主要特征，我觉得当时的供春壶应该都是手工捏制，然后用简单的工具修整的，甚至壶身上可见到指痕。”

　　“而这把壶就体现出了这样的特点。另外，正因为当时的技术很原始，所以胎土应该很粗糙，颗粒很粗，同时由于明火烧造，与缸瓮同窑，烧成的器色不够匀正，身上应飞溅有缸瓮釉泪，而这只这只壶同样也是表现出了这两点。”

　　吴叔和杜厚听得连连点头，对楚琛所说的两点都很赞同，楚琛也接着说着他的见解：

　　“还有就是，咱们知道供春壶的制作是很随意的，制作过程中不小心哪里碰瘪了，划破了点表皮也无所谓，但就算是这样，如果是真正的供春壶，也可以把他想要表达的意思给完整的表达出来。”

　　“而这把壶就是这样，虽然表面看起来坑坑洼洼的，而且有些地方看起来还有手印，但这把壶上面的苍劲、古拙、自然质朴的意蕴却一览无余，我不知道除了历史上为数不多的紫砂壶大师之外，还有谁能够把这些意蕴轻松随意的表达出来！”

　　楚琛最后总结道：“综上所述，我认为这只紫砂壶应该就是一把真正的供春壶！”

　　“啪啪！”

　　听完了楚琛的讲解，吴叔和杜厚两人忍不住为他鼓掌喝彩起来。

　　楚琛连连谦虚道过奖了，过了一会，他就有些好奇的问道：“杜老，冒昧的问一句，这把供春壶不知您是如何得来的？”

　　杜厚闻言哈哈一笑道：“说这事来，我现在想想都觉得很好玩！……”

　　事情回到十年前，杜厚因为有事到京城去，因为要呆很长时间，闲暇之余他也没什么其它的爱好，就经常去古玩市场转转，淘点小玩意到也很快活。

　　有一次，杜厚走到一处比较僻静的地方，发现一位满脸沧桑的老头，衣服穿的很破旧，还特别土气，让杜厚马上就想起了解放前的佃户。

　　此时老头正在从一个非常破旧的布袋里往外拿货，很快就把他面前地上铺着的一张打着补丁的旧摊子，给摆满了。

　　不过让杜厚觉得奇怪的是，还没等老头把东西摆上多久，就有好几人围了上去，眨眼间每人就都挑了样东西，其中有人拿起放大镜一阵猛看看的，有人翻来覆去找毛病的，更有甚者才看了几眼，就欢天喜地的付钱走了。

　　这让杜厚很是惊奇，暗中奇怪，难道那个摊上的东西有那么好嘛，居然这么抢手，而且看上去好像拿钱不当钱一样，这在玩了多年古玩的他看来，怎么看怎么都觉得透着一股子邪劲。

　　不过接下来一幕让杜厚顿时就明白，刚才那幅热闹的场景是为了什么。

　　只见那些人挑挑拣拣了没一会，就有一个肥头大耳，浑身暴发户打扮的中年男子，急冲冲的走到了那老头的摊位前，估计是看到摊位上已经没有什么好东西了，脸上立马就露出了浓浓的失望之色。

　　不过正当那位中年男子准备离开的时候，一位带着眼镜，头发梳的整整齐齐，衣服朴素却干净，看上去很像是高级知识分子的半百老人就走到了摊位前……


第0472章 做客（来历）

　　那高级知识分子模样的老者走到摊位跟前就大喊了几声，不过那摆摊的那位老头好像耳朵不好使，周围人都觉得震耳欲聋了，他却还在和对面一人比划着价钱，这让那位老者很是尴尬，只得上前拍了拍老头的肩膀。

　　老头这才反应过来，回头一看老者，就打了声招呼道：“哦，是牛教授啊！”

　　那位牛教授打过招呼后，也没废话，直接就问了一句：“东西有带来吗？”

　　“嗯，带来了！”

　　老头点了点头，随后就从包裹里拿出一个用麻布包起来的东西，此时周围人已经被两人的对话吸引住了，纷纷怀着好奇之心，看着那那卷麻布。

　　打开一看，那位爆发户般的中年男子才发现，里面包着的是一个画盒，此盒为抽插式的画盒，盒身为长方型，看上去色泽如琥珀般金黄，包浆晶莹剔透，虽然样式很简单，不过却非常的古朴自然，看上去很是不凡。

　　而且让中年男子心神激荡的是，如果他没看错的话，这只画盒很可能就是用的黄花梨制作的，盒子都是用的如此好的材质，那里面的画是什么模样，他都觉得有些难以想象！

　　牛教授非常谨慎的抽出盒盖，拿出了里面的一幅书法作品，为什么中年男子觉得是书法作品，因为那卷轴实在太窄了，他粗略的估计应该都不到三十公分，他实在不相信会有这么窄的画。

　　不过现实却大出他的意料，这幅作品还真就是一幅画作。

　　画作很窄也不长，长度看上去就只有五六十公分而已，牛教授一点一点的把画卷打开，非常仔细的看过一遍之后，又拿出了随身带着的放大镜。

　　这幅画上方小行书题诗，下面则是一颗松柏，另外上面还有多个钤印。

　　牛教授就像在看什么奇珍异宝一样，把画上写的字，松柏所用的笔墨和神韵，盖的钤印，画的纸质，画轴的装裱，等等一个角落都不放过的又把整幅画卷接着看了一遍。

　　牛教授这一看就看了足足半个小时，中年男子也一动不动的看着，却并不觉得累，因为他已经被那幅画作给深深的吸引住了。

　　要说中年男子其实对书画鉴定也不懂，但他从书上了解到，名画很多都的是过去的达官显贵藏过的，一般有身份的人，都会在自己收藏的画上盖上自己的钤印，而这幅画上的一个钤印正好是他认识的，叫做“八征耄念之宝”……

　　中年男子看到这枚钤印时，心里当里就震惊的一塌糊涂，因为他从书上知道，这枚印玺铭文，是1790年乾隆皇帝为纪念在位55年并庆祝80寿辰而特别制作的。

　　乾隆“八征耄念之宝”的内容重复刻制达37方，几乎每方印乾隆都亲力亲为，巨型的“八征耄念之宝”玺通常只陈设于宫殿之中，小型的“八征耄念之宝”玺则常用于书画作品。

　　因此，中年男子觉得，眼前的这幅作品，肯定就是乾隆当年的心爱之物。

　　牛教授终于把这幅画看完了，他小心的把画卷收起来，放回那个画盒之后，随后问道：“这幅画多少钱啊？”

　　老头并没有马上回答，而是先环顾了一下四周，看了看众人的表情，才伸出一根手指说道：“咱们也是老熟人了，我也不开什么离谱的价格，就一万！”

　　听到老头开出的价格，牛教授大惊失色道：“一万？！太贵！太贵了！就五千吧，行不行？”

　　不单单是牛教授，其他人听到一万的开价也都相当的吃惊，一万块啊，这年头万元户虽然已经很多了，不过却还是相当有面子的词汇，而一幅画居然就要一万块，也难怪周围这些人会一脸的惊讶了。

　　不过那位中年男子对众人的表现却很嗤之以鼻，真是一群土老冒，一万块而已，居然大惊小怪成这样！要知道这可是乾隆喜欢的墨宝，转个手最少能卖个一两百万，这么好的事情哪里去找？

　　“你这就没意思了，我都说已经不玩虚的，给你开个实在价了，你怎么还这么离谱的还价？”老头连连摇头，态度也很坚决。

　　“便宜一点吧，我也是赚两个死工资的，一万块实在有点吃不消啊！”

　　说着，牛教授又低头看了看手中的画盒，咬了咬牙道：“要不这样吧，我今天一共才带了七千，这七千块钱都给你，怎么样？”

　　老头还是不为所动的摇了摇头。

　　“八千！”牛教授有些急了。

　　老头看到牛教授着急的样子，就松口道：“看在你是老顾客的份上，我少算你一成，九千块，你要么就拿去！”

　　“别介啊，就八千吧，已经不算少了！”牛教授闻言大急道。

　　“就九千，你再说八千，我九千也不卖给你了！”老头说话的语气中已经开始带着些许恼怒了。

　　牛教授一听没辙了，只得说道：“好，九千就九千，不过我这次只带了八千，咱也是老熟人了，我八千先给你，你把画先给我，等会我就拿了钱补给你，你看行不？”

　　“不行！一手交钱一手交货，这事没得商量！”老头的态度异常的坚定，一只手伸过去把画拽了过来。

　　见此，牛教授一脸无奈，只得说道：“那你一定把画给我留着，我马上就回来！”说完，他就急冲冲的向远处走去。

　　周围的人，见没什么热闹可看了，没一会就走了个精光，就只剩下那位爆发户般的中年男子。

　　“大爷，那幅画卖我成不？”中年男子见左右无人了，就开口说道。

　　老头连连摇头道：“不行，我这人虽然穷，但说话算话，可做不出那种背信弃义的事情。”

　　中年男子劝解道：“大爷，这说话算话也要用在什么人身上，您看刚刚，那人明明带了八千，却还说只带了七千，对这种人有什么信誉好讲的，万一他只是说说而已，您不是白等了吗？”

　　“这……”老头好像被中年男子的话说动了，一时间犹豫了起来。

　　“我多加两百！”中年男子伸出两根手指晃了晃。

　　老头还是一副沉思模样。

　　“五百！……”

　　“八百！大爷，您看现在在工厂里面，八百块钱也要几个月才赚得到，这些钱光买米的话，都够五口之家一年吃的了。”

　　听到这里，老头终于心动了，问道：“你没骗我？”

　　“那是！”中年男子拍了拍他带着的包，说道：“咱一手交钱一手交货！”

　　“行！这幅画就归你了！”

　　听到老头同意，中年男子是大喜过望，连忙从包里数了九千八百块钱，递了过去，等到老头确认无误，连忙拿着那个画盒就匆匆的离开了，而此时老头的脸上也泛起了诡异的笑容……

　　把这一切看在眼里，杜厚连连摇头，不过这种事情在古玩这行不说常见吧，但也不少见，虽然他对这种歪门邪道很是看不起，不过这种愿打愿挨的事情他也管不了，最多也只能期望那位中年男子吃一堑长一智了。

　　本来吧，这事也不过是一个小小的插曲而已，不过让杜厚有些郁闷的是，他在京城的几个月中，居然接二连三的遇上了这伙人，当然，遇到这伙人的地方肯定不可能是在同一处，不过看到别人在自己面前上当受骗，实在让他很是气愤。

　　于是当杜厚第四次遇到，也是最后一次遇上那伙人时，他再也忍不住走过去想把这个骗局搅和一下了……

　　听到这里，楚琛就表情恍然的说道：“杜老，想来您的这把紫砂壶就是在这里得到的吧！不过您也真是大胆，他们可有一伙人，而您才只有一个，您到也不怕他们对您不利？”

　　“哪不怕！”杜厚笑呵呵的说道：“我刚走到那个摊位上就想到了这一点，当时就打起了退堂鼓，不过正当我准备转身离开的时候，却意外看到了这把树瘿壶，当时我还以为这把壶是赝品，不过仔细一看才发现，根本不是我想的那回事，这把壶很可能就是一件真品。”

　　楚琛了然的点了点头，不过他很关心那伙人到底有了什么结局，于就开口问道：“那伙人后来怎么样了？”

　　杜厚摇了摇头道：“这我到不清楚了，后来好像那伙人不知怎么就销声匿迹了。”

　　“这事我到是知道！”吴叔笑眯眯的说道：“那伙人因为一直在京城的各大古玩市场做局，结果引起了公愤，最后大家发动关系，把这伙人给逮进去了，而且当时正好是严打期间，两个主谋很可能现在都还没出来！”

　　“难怪呢！”杜厚恍然道：“不说这事了，小楚你也知道我对茶道没什么兴趣，这把树瘿壶放在我这里也算是暴殄天物了，这把壶我就一百万转让给你吧！”

　　楚琛闻言大吃一惊道：“这怎么可以！”

　　要知道这可是供春壶，而且楚琛可以肯定它就是真品，如果要说其价值，别说一百万了，就算是一千万都不为多，因此，楚琛怎么可能接受的下来？

　　“好了！”杜厚挥了挥手道：“我一个老头子，还要那么多钱干嘛，其它的就算是你帮我找到那件元青花的报酬就行了，这事咱们就说定了！……”


第0473章 真伪

　　到最后，楚琛无论说什么，杜厚都只肯同意收一百万，而且还事先说明，楚琛不能偷偷摸摸的给他多打款，不然就是看不起他，这让楚琛很是无奈。

　　不过后来楚琛想到，杜厚可是还在参与着研究瓷器的工作，到时等到研究成功了，多给他些奖金也就行了，而且到时有了奖金的借口，想来杜厚也不好说什么了。

　　楚琛只是在瓷都又呆了一天，就一个人回京了，而吴叔因为窑厂那边还有事情，再加上研究工作他也必须要参与，因此还要呆在那边呆两天才会回京，而胡勇也同样是如此。

　　至于“张火泥”相关的事情，楚琛除了帮忙鉴定下东西，其它事情也插手不了，不过他临走之前到是听说，那位中年夫妇已经不知去向了。

　　少了这个关键人物，办案人员也就不好现在就抓捕杜厚的那位朋友，不然到时他一口咬定自己没参与，没有证据也拿他没办法。因此，为了避免打草惊蛇，办案人员也只能暂时对他先监视了再说。……

　　躺在自家的床上，楚琛整个人都变得异常轻松，现在他越来越能体会到，金窝银窝都不如自家的狗窝这句话的含义了，从他现在的感受来说，确实和这句话说的那样，外面无论怎么好，都没有家里来得温馨。

　　而且在家里，还有家人的陪伴，如果再加上吴可，还有将来的孩子，那对楚琛来说，就是最为理想的幸福生活。

　　第二天一早，楚琛照例去了趟刘老那，把这次的行程汇报了一遍，另外当然少不了献宝。

　　每当楚琛从外地回家之后，刘老总会多了一番期待，因为楚琛少不了会带一引起奇珍异宝回来，这次当然也不例外，而且更让刘老觉得惊奇的是，楚琛居然还带回了一把树瘿供春壶，这实在大大的出乎了他的意料。

　　“好好好！”刘老仔细看过这把树瘿壶之后，连说了三声好，随后有些激动的对楚琛说道：“阿琛，你这把供春壶可是解答了一个大难题啊！”

　　“解决了大难题？”楚琛有些疑惑的问道。

　　“是啊，至于什么难题，其实你也应该有所耳闻的，这些年，对于现在出现的供春壶，特别是那把树瘿壶提出不同观点的人越来越多，而那把壶看起来确实也有些经不起推敲。”

　　刘老解释道：“首先供春当年制壶时工艺并不成熟，而那把树瘿壶的制作技术已十分纯熟，从技术上看，真正的供春壶是无法达此高度的。其次是泥料的细腻程度，也是供春时期所无法达到的。”

　　“再次，其款识也不对，在整个明代，紫砂壶落款者是用竹刀或钢刀刻楷书款，在把梢上落篆书印款是不可能的。还有一点应该强调的是，供春时期制壶是不用匣钵烧造的，壶与缸坛同窑，壶身肯定会有飞釉泪痕，而那把壶却没有。”

　　“而且顾景舟大师在临终时也说道：‘供春壶完全不是供春真迹遗作，而是黄玉麟的创作……现有五张供春壶照片，为一人所制，筋络、凹凸雷同，使用同一工具，且经储南强承认，黄玉麟是供春壶的创作者。’”

　　说到这里，刘老又拿起楚琛的这把树瘿壶把玩起来，说道：“而你这把树瘿壶正好完美的体现了供春当时的技术特征，所以至少我个人认为，你的这把地供春壶是真品，那是毋庸置疑的。”

　　等刘老把话说完，楚琛就有些疑惑的说道：“师傅，我有一个问题，既然您说当时供春不太可能在把稍处留款，那为什么我的这把壶却也有呢？”

　　刘老闻言愣了一愣，正当楚琛以为他没想到这一点时，刘老却有些不悦的说道：“我说阿琛啊，你怎么看东西也马虎起来了，你再看看这个款识呢！”

　　楚琛对刘老的话有些不明所以，他连忙从新拿起那把壶，仔细看了起来，过了片刻之后，他一脸惊讶和羞愧的说道：“师傅，这是后加的？”

　　“还好眼睛还没糊涂！”刘老瞪了他一眼，说道：“虽然这个款识可能因为加上去的时间离成壶的时间不远，再加上原主人经常把玩导致的磨损，和包浆的影响，可能后加的特征已经不再明显了，不过之前凭你的眼力怎么就看不出来？”

　　“师傅，对不起，是我马虎大意了！”

　　因为在他之前有着吴叔鉴定，再加上虽然他不想过多的使用异能，但心里还是下意思的受一点影响，于是楚琛后来并没有花太大的精力在款识上，结果使得他并没有看出主来。

　　其实如果他看不出来到还好，但他恰恰能够识别的出，因此才显得非常惭愧。

　　“好了！”刘老看到楚琛这番模样，挥了挥手道：“咱们这一行，可容不得半点马虎，历史的研究，哪怕一个小错误，都会引起南辕北辙的结果。人犯错误不可怕，可怕的是不吸取教训，以后鉴定的时候，一定要细致一点，记住了没有？”

　　“嗯，我一定会牢记在心的！”楚琛毕恭毕敬的答应道。

　　看到楚琛诚恳的表情，刘老满意的点了点头，不过他心里却是松了一口气，楚琛这个弟子出色是出色，但一点错都不犯也让他有些担心，这样下去他还真怕楚琛会因此而骄傲自满，这也是为什么楚琛犯了一个小错，他却这么严厉的原因。

　　接下来，刘老又把话题转移到了眼前的这把供春壶身上：“不过从款识这一点来看，也确实如记载那样，很可能供春的壶在制作的时候是没有款识的，这一点，对于研究供春还是很有帮助的。”

　　据史料记载，给紫砂壶留款应该是到了时大彬才开始的，而且他早年还是请人书写刻款，到了晚期，才做到运笔如刀、自己刻款，由此判断，供春壶很可能是无款的。

　　楚琛皱着眉头说道：“不过这样一来的话，那一些人很可能会认为这把壶并不是供春制作的吧？”

　　虽然他的异能给出的结果来判断，这把壶应该就是真正的供春壶，但是跟别人说的时候，他总不能提起异能的事情吧。

　　刘老呵呵一笑道：“这一点我觉得没有问题，首先从这把壶的特点来说，和供春壶的记载是一样，而从包浆来看，这把壶应该出自明朝无疑，而明朝的紫砂壶大师，也只有时大彬在使用这种泥料的情况下，做出这种壶吧！”

　　“而且要表现的和供春壶的特点一模一样，可是一件非常不容易的事情，想来就算是时大彬也只有技术累积到了一定时候，才能制作的出，但那时时大彬已经成名了，他又何必制作出一款这样的壶，而且还不留自己的款识呢？”

　　“所以我觉得，这把紫砂壶应该就是供春的作品无疑，不过这毕竟只是我的一家之言，所以你这把壶先留在我这里，怎么样？”

　　“可以！”

　　楚琛也没多想就点头答应了下来，毕竟能够研究清楚，对于学术方面的研究也是好事。……

　　中午，楚琛在刘老这里吃过了饭，就连忙驾车赶往自己的店铺。

　　今天已经是十二月十三号了，店铺的装修已经完成了大半，一番查看后，楚琛估计在十二月下旬应该就能彻底完工了。

　　楚琛已经决定在元旦那一天开业，因此在楚琛不在的这段时间，店里的四人都很忙碌，谷建明和顾琦飞都在赶活，想要在开业之前准备更多的翡翠饰品。而周文平在忙于管理店铺里的大小琐事，比如管理员工、设备之类，也挺辛苦。

　　至于老五只要有机会，就出去掏宅子，或者到玩家家里去收购古玩，当然，古玩这一行，总是少不了赝品的存在，好在老五比较谨慎，如果觉得东西不对，他宁可不买。

　　虽然这样一来，会有一些东西错过，但也不用去承受赝品的风险了，因此到目前为止，他从来都还没收到一件赝品过。

　　当然，老五毕竟没有楚琛那样的异能，要他将来百分之百都不会打了眼，那也不现实，因此，楚琛也不可能下死命令，让老五一定不要打眼，如果直得那样的话，老五很可能都不敢下手。

　　今天楚琛到店里的时候，老五同样也出去收购古玩了，不过楚琛刚和周文平打了声招呼，老五就和一位五六十岁的老者走了进来。

　　“老周，快……”老五走进来，还没说完，看到楚琛就连忙高兴的打了声招呼，随后对他身旁的那位老者说道：“孙老，您的运气真好，我们老板回来了！”

　　“这是你们的老板？”老者看到老五说的老板，看起来不过是一位小伙子，脸上就不禁露出了疑惑和不信任的表情。

　　“这我怎么可能骗你！”

　　说到这里，老五马上反应过来，说道：“孙老，我们老板可是专家，而且还是刘志和刘老的关门弟子，您还有什么不放心的？”

　　听老五这么说，老者有些不可思议的打量了楚琛几眼，而后还是有些不信的问道：“真的？”

　　“这还能有假？”老五哭笑不得的说道：“不信的话，您去阅宝阁问问，那里的掌柜就和我家老板很熟悉。”


第0474章 如此亲戚

　　老者听到老五这么说，基本上也就相信了，边点头，边从口袋里谨慎的掏出一个灰色的小布袋来，说道：“那行，我还是那句话，这两块玉十万块钱，少一分我都不会卖的。”

　　“大爷，您看这里正在装修，也不方便，咱们还是先到楼上去坐一下吧！”

　　楚琛转头对周文平说道：“周哥，麻烦您先带这位大爷去楼上喝会茶。”

　　“不用这么麻烦，在这就行了！”老者摇了摇头道。

　　楚琛微笑着说道：“大爷，咱们毕竟是谈生意，而且古玩这东西确认起来也需要一定的时间，不过您放心，也不用太久，半个小时就行了。”

　　老者想了会才同意道：“那好吧！……”

　　等周文平把老者领上了楼，楚琛就问老五道：“五哥，刚才那位是？”

　　老五解释道：“是这么一回事，这人名叫孙大有，原先是一家国营企业的技术骨干，今年刚退休。今天早上我听我朋友说，他的孙女得了白血病，家里还缺十来万，说是要把家里祖传的玉器给卖了。早上我去他家隔壁人家问了一下，确实是这么回事，就上门看了看，东西看上去很不错，于是我就把他带到店里来了。”

　　得知是这么回事，楚琛就点头道：“行，那咱们上楼去吧！”

　　两人来到上面的贵宾室，此时周文平已经帮孙大有泡了杯茶，而孙大有则拿出了他说的那两块玉后，就不停的往外张望，估计是想要快点完成交易。

　　楚琛坐到位置上，微笑着对孙大有说道：“孙老，您先请喝会茶，我把这两块玉看一下。”

　　“行，你看吧！”说完，孙大有做了个请势。

　　孙大有的两块玉分别是一块玉璧还有一块玉璜，楚琛首先拿起的是那块玉璧。

　　说起玉璧，就不得说起玉瑗和玉环，在现实生活之中，许多人会把这三样东西搞混了，其实只要清楚了其中的含义，分辨起来还是很容易的。

　　《尔雅？释器》中指出：“肉倍好谓之璧，好倍肉谓之瑗，肉好若一谓之环。”郭璞注：“肉，边；好，孔。”邢禹疏：“肉，边也，好，孔也，边大倍于孔者名璧，孔大而边小者名瑗，边、孔适等若一者名环。”

　　这里把三种器物的形制讲得十分清楚，“肉”是指周围的边，“好”是指当中的孔，也就是说三者的名称由中心的圆孔大小来决定，大孔者为瑗，小孔者为璧，孔径与玉质部分边沿相等者为环。

　　楚琛手中的这块玉璧应该是由和田白玉雕琢而成。两面同式浮雕，绳纹圈内饰卷云纹，外饰双体夔龙纹。玉面光洁，玉质滋润，上面布满了氧化白斑和鸡血红沁。

　　楚琛拿起放大镜把这块玉璧仔细观察了之后，心里就有了数，随后把玉璧放了回去，就拿起了旁边的那件玉璜。

　　玉璜是一种弧形的玉器，一般都认为“半璧曰璜”，其实多数璜只是璧的三分之一，有的甚至只是四分之一，只有少数接近二分之一。而眼前这块玉璜也到不了半璧，堪堪三分之一还不到的样子。

　　此块玉璜同样也是使用上好的白玉雕刻而成，玉质润泽，周身散染黄褐色沁，两端透雕鱼龙首，龙腹下透雕双凤纹，璜凸雕谷纹。

　　此璜造型优美，图案生动华丽，多以阴刻线表现纹饰，应该是一件战国时期的玉璜，而且从形制上来看，很可能不是一般贵族所能享有，可谓是战国玉器中的精品。

　　看到楚琛把玉璜也放回了原位，孙大有连忙神色有些忐忑的问道：“小哥儿，这两块玉十万块钱，你要不要？”

　　楚琛微笑着说道：“要，咱们现在就签个协议，没问题吧？”

　　孙大有闻言微微一愣，他原本以为双方还要拉扯一阵，没想到楚琛居然这么痛快就答应了下来，这让他很有些意想不到，于是他连忙反应过来，连声说道：

　　“签！签！现在就签！”

　　等到签完了协议，正当楚琛准备带着孙大有去转帐的时候，孙大有开口问道：“小哥儿，我想冒昧的问一句，我这两块玉璧，到底是不是都是战国的？”

　　楚琛摇头道：“只有那块玉璜是，另一块玉璧是仿古玉。”

　　“啊！那你怎么还会把它们买下来，不会是可怜我老头子吧？”孙大有闻言有些惊讶的问道。

　　听他这么说，楚琛觉得非常奇怪，就问道：“您怎么会这么认为？”

　　孙大有有些疑惑的说道：“是我的侄子跟我这么说的，他就是做古玩生意的，昨天他来看过这两块玉之后，就跟我说一块是真的，一块只是仿的，要我八万块卖给他。”

　　“不过我这两块玉他又不是不知道，是当初我父亲去世的时候分给我的，怎么可能会是仿的？所以我就说考虑考虑，当时也没答应他，他原本还说今天晚上要再过来商量这两块玉的价钱的。”

　　听孙大有这么说，周文平和老五不由得面面相觑起来，楚琛无语之余，有些疑惑的问道：“孙老，冒昧的问一句，不知道您是怎么认为这两块玉值十万块钱的？”

　　“我一个朋友，他家有一块战国时期的玉器，样子破破烂烂的，却卖了三万块钱，我这两块玉比那块好多了，十万块钱应该挺合适的吧！”

　　说到这里，孙大有有些奇怪的问道：“这有什么不对吗？”

　　要说孙大有这么认为也没什么不对，毕竟普通人也不可能随时了解市场行情，而且这年头网络也不发达，普通人也没什么特殊的渠道了解市场行情，因此，一般情况他们也只会照着自己的想法开价。

　　不过孙大有那个侄子就实在太无良了，明知道孙大有家急需钱，居然还要压价，实在是很没有人性。

　　于是楚琛就为他解释道：“孙老，您的这个想法是大错特错，在古玩这一行，东西的最终价值其实还是要以工艺和稀有程度来决定的，因此，破旧的东西不一定百分之百比完整器便宜，而完整器的价值，也不是按照破损器物的价值，加减乘除就能够得出的。”

　　“另外，这块玉璧虽然是仿古玉，但它是宋代的仿古玉，并不是像现代的高古玉赝品那样没什么价值。”

　　宋代是我国历史上玉器仿古最盛行的时代。由于皇帝的热心倡导，大臣的衷心拥护，上行下效，一时仿古成风，留下了许许多多的仿古玉品。

　　一般而言宋代的仿古玉器有三个特点，一是玉质大多是本地玉，用和田玉料很少。这是因为在当时，北宋与西域之间被西夏所隔，和田玉料获取不易，因此价钱极贵，不是大量仿古玉雕所能用得起的。

　　而在南宋时期，更是蜷缩于东南一偶，更加不容易得到好料，因此宋代的仿古玉，大部分的材质都不太好。

　　第二点是造型缺乏战汉风格，因为宋代掌握的古玉实物很少，通常是根据古籍上的片言只语，加以臆想发挥雕制的，所以仿古宋玉给人一种不太入调的感觉。三是雕工不及古玉自然，流畅，而略显滞涩。

　　楚琛接着说道：“但您这块宋代的仿古玉璧，不但用的是和田白玉，而且雕工也很细腻自然，另外这个鸡血沁虽然是伪造的，不过却是使用的虹光草为原料的老提油，提油色泽古朴雅致，也算是难能可贵吧。”

　　“总得来说，这块玉璧应该说是一块宋代仿古玉中难得的一件精品。而您这两块玉，我以十万块钱买下来，肯定是很值的，用我们这行的话来说，就是捡了漏了。”

　　听了楚琛的解释，孙大有张了张嘴巴，实在不知道说什么是好，虽然他心里确实非常后悔东西卖便宜了，不过毕竟是自己开的价，也怨不得别人，而且别人还好心的给你解释了一番，他也做不出那种反悔的事情。

　　不过他此时心里还是相当的愤怒，而愤怒的对象就是他的那位侄子，先不说不借钱给他家了，明明知道东西的价值，没有多给一些也就算了，居然还压价，要是朋友那还算了，最让他气愤的是对方居然还是他的亲侄子，实在太不是东西！

　　此时，楚琛说道：“孙老，咱们现在就去转帐吧！”

　　孙大有连忙说道：“行！……”

　　到了银行，楚琛直接给孙大有转了十五万，这让孙大有非常的惊讶。

　　楚琛微笑着解释道：“孙老，这五万算我聊表心意吧，而且说实在的我也不过是借花献佛而已。”

　　说到这里，他又写了一个电话号码给孙大有，说道：“这是军医院苗主任的电话，如果你们想要转院去那边的话，可以打他的电话，到时报我的名字就可以了。”

　　其实说实在的，光是那只玉璜的价值就有一百多万，楚琛也不是不能再多给一些，不过有道是斗米恩，担米仇，有些事情也只能做得恰到好处，不然别人反而不会感激你。

　　孙大有感动的都不知道说什么是好，过了半响他才给楚琛鞠了个躬道：“大恩不言谢，你这份恩情我孙大有一定会铭记于心的。……”


第0475章 玉琮（上）

　　告别了千恩万谢的孙大有，楚琛慢慢的向自己的店铺走去，不过走到半路的时候，居然意外看到了一个他并不想看到的人，周希财的那位奇葩儿子周聚德。（第0048章）

　　自从那次和吴叔在他家买了两幅画之后，楚琛就再也没见过他，当然，对这样的不孝子，楚琛也没有见他的想法。

　　不过让楚琛有些意想不到的是，今天再次看到周聚德，却发现他已经完全大变了模样，脸色苍白无血，整个人瘦的就好像是个骷髅，那模样，就像是一个常年吸毒的人一样，晚上胆小的人遇到，都很有可能会把他当成鬼。

　　如果不是周希财给楚琛的印象太深刻了，他都想不到这人会是周聚德，而且要不是周聚德下巴处的一颗大黑痣实在太好认了，他也实在不会想到才短短的几个月时间，那个原先还有些发福的周聚德，会变成这个模样。

　　周聚德此时正在卖力的吆喝着，那声嘶力竭的模样，再配合他的外表，让人看着就觉得害怕，因此，虽然他的摊位上摆的东西极多，不过真正上前查看的还真没几个。

　　不过周聚德的摊位上也没什么好东西，清一色的玉器，而且大部分玉器都是“一眼假”，眼力好的人远远一看就知道是赝品，这种情况下，就算为数不多的上前查看的人，也都只是看了几眼就走了。

　　本来楚琛看到周聚德这个不孝子，就觉得气不打一处来，抬腿就想往自己的店铺走去，不过想想这几年周希财对他还是比较照顾的，他的儿子再混帐也是他唯一的骨肉，现在能帮还是帮一下吧，于是还是转身朝周聚德的摊位前走去。

　　周聚德看到楚琛走到了他的摊位前，刚开始还有些尴尬，不过瞬间他就笑容满面的说道：“小楚啊，咱们可是好长时间没见啦！”

　　楚琛笑着点了点头，随后就看着他的摊位上的那些玉器，假装惊讶的刺了他一句：“哟，周哥，这些不是您一直非常喜爱的玉器嘛，怎么会想到把它们给就这么卖啦，实在是怪可惜的哦！”

　　周聚德的脸皮也够厚的，一点都不觉得尴尬，笑着对楚琛说道：“这不是准备出国了嘛，这些玉器也没办法带出国，只能卖掉了。怎么样，小楚你要不要挑几个，我给你算便宜一点。”

　　楚琛听了他的话，心里就不禁冷笑了一声，就你这经济条件还想出国？我看是买玉买的没钱了，只能把这些玉器卖掉搞点生活费吧！

　　事实还真的就像楚琛想的那样，上次得了楚琛买画的钱，周聚德颇为疯狂的把钱都去买了玉，等到他断了炊才发现自己已经没钱了，而且就凭他这个德行，亲朋好友也不可能再借钱给他，无奈之下，周聚德只能把他的那些玉器卖了换钱。

　　不过他的那些玉器，不是赝品就是赝品，除了一些新人或者不懂行的人之外，剩下的人都不会买他的这些所谓的高古玉，于是这段时间他零零星星的卖一些假玉，使得他饥一顿饱一顿的。

　　而且让人无语的是，这人已经是走火入魔了，就算没人买他的玉器，他也理解为别人没有眼光，而且他只要钱稍微有些宽裕，就立马就把它花在了这些他认为是高古玉的假玉上面。以致于才几个月下来，就变得人不人鬼不鬼了。

　　对这种人楚琛也懒得废话，低下头准备随便挑选几件还看得过去的玉器，就准备付钱走了，不过周聚德的这些玉器，实在是假得不能再假了，假得让楚琛认为连一件能够通过宝觉筛选的玉器都没有，因此他连宝觉都懒得用。

　　不过楚琛的要求也不太高，因此没花多大的精力，就在自己的前面挑选了两块玉器。

　　“这两样多少钱？”楚琛指着他选的两块玉器问道。

　　“很便宜，只要五百就行了！”周聚笑眯眯的伸出了五根手指。

　　楚琛选的两块玉器，分别为一块玉牌和一支玉灵芝，虽然玉质算是和田白玉，不过都是和田白玉中间最差的那种，如果以市场价值来说，一百块都要不了，因此，周聚德开出五百块实在是把楚琛当作冤大头对待了。

　　不过楚琛本来就是打算稍微帮一帮，也就还了周希财的情分了，因此，他也没多说，直接掏出五百块钱，准备把这两块玉器给买了。

　　不过让楚琛没有想到，而且非常气愤的是，周聚德居然来了一句：“小楚，你搞错了吧，我是说一块五百啊！”

　　楚琛闻言愣了愣神，随后直接把两块玉器往摊位上一放，边转身准备离开边说道：“那这两块玉你还是留着自己玩吧！”

　　周聚德同样也没想到楚琛的反应这么直接，不过他到是反应也快，马上就回过神来，上前一把拉住楚琛的衣角，腆着脸道：“小楚，你听我把话说完嘛，虽然这两块玉器要一千，不过咱俩谁跟谁啊，我给你打五折！”

　　对于如此不要脸的家伙，楚琛本来是准备一走了之的，不过他回过头的时候，却正好看到摊位角落边的一件玉器，这件玉器给他的第一感觉就是不一般，于是他连忙使用了宝觉，而且居然还真通过了宝觉的筛选，这让他实在有些意外。

　　遇到了一个意外之喜，楚琛总得想办法把它拿到手，而且按现在的局面，正常情况已经没办法拿得到了，于是楚琛就一脸不悦的说道：“现在就算五百我也不买了，除非你再给我选两块！”

　　听到楚琛这么说，周聚德心里不禁冒出了一句京骂，MD，看你穿得人五人六的，没想到也不是个什么好东西，我都成这样了，居然还好意思开这个口。

　　不过周聚德他也不想想，刚才楚琛都已经准备付钱走人了，是他贪心不足，还想捞上一笔，结果搞成了现在这番模样。

　　周聚德虽然暗地里腹诽不已，不过如果是正常情况，五百块钱就算是一个月也不一定卖得到，因此，他也只能满脸堆笑得说道：“两块太多了，就一块吧！”

　　“如果不行的话，那就算了！”楚琛直接转过身，又打算走了。

　　其实这段时间下来，周聚德虽然还是沉浸在自己的想象之中，不过心里多少也有些知道他的这些玉器不值什么钱，见楚琛又打算离开，连忙说道：“两块就两块！”

　　楚琛闻言暗自冷笑一声，有些人还真就是贱骨头！

　　接下来，楚琛又是一阵挑挑拣拣，不过正当他选了一块玉器之后，准备拿起他之前看中的那件玉器时，周聚德又开口制止道：

　　“小楚，你如果要选你手中的玉琮，那就五百块钱只能选这一件！”

　　“为什么？”楚琛板着脸说道。

　　周聚德害怕楚琛又拨腿就走，连忙就解释道：“这件玉琮个头大啊，这么大块的玉，五百块钱还算少了呢！”

　　楚琛冷笑道：“个头大也要看什么玉的吧，你以为什么玉都能值和田玉的价格吗？”

　　周聚德讪笑道：“你手里的玉琮的材质毕竟不是太差是吗？”

　　“就算不是太差，也不值你说的五百块钱。”楚琛摆了摆手道：“好了，我也懒得和你墨迹，除了刚才那两块，我就选这一块，总行了吧？”

　　周聚德想了想，还是有些不舍得，于是苦笑道：“这个实在有些不合适啊，要不你再选块别的？”

　　听到这里，楚琛把脸一板道：“你这么说，我到是一定要就这么选了，成不成，你给句痛快话吧！”

　　“这……”

　　周聚德看了看楚琛手里的玉琮，正当他还是觉得有些不舍时，肚子却“咕噜”响了一声，这让他当即想到，东西再喜欢，也不能填饱肚子啊，正当他打算答应的时候，那丝不舍的情绪却又浮上了心头，于是他有些弱弱的说道：

　　“你如果想要这件玉琮也可以，多加一百块钱就行了！”

　　“你！……”

　　本来按照楚琛的脾气，肯定是不会再加一百的，而且就周聚德这模样，楚琛也相信到最后他肯定会同意卖的，不过想到周希财，他也就放弃了这个打算，装作一脸不耐烦的说道：“行了！我实在懒得和你墨迹！”

　　说完，楚琛直接数了六百块钱，给递了过去，随后直接拿上东西就转身离开了。

　　等到楚琛走远了，周聚德就开始对楚琛骂骂咧咧起来：“什么人嘛，只知道剥削无产阶级，如果换了三十年前，我一定要拉你出去批斗！”

　　说实在的，如果周聚德不是像刚才表现出来的那样的性格，楚琛肯定不会做得如此绝情，有着周希财的因素，今后楚琛肯定会分一笔钱给他的。

　　不过就周聚德现在这样的德性，就算楚琛将来分一笔钱给他，他也不会感激楚琛，就像现在一样，不说那件玉琮的价值，如果不是楚琛的话，六百块钱他都不知道要卖多久。

　　而且那三样东西，他买来也不过花了一百多块，现在楚琛花了六百块钱把它们买下来，周聚德反而还觉得楚琛对不起他，这种人就是实实在在的忘恩负义之徒，根本不值得同情。


第0476章 玉琮（下）

　　楚琛回到店铺，周文平看到他手上的那件玉琮，就有些奇怪的问道：

　　“你这手上的玉琮，我怎么看着有些像是良渚文化的？”

　　楚琛呵呵一笑道：“周哥你说对了，不过我还没仔细看，只是之前我心里觉得这件玉琮是良渚文化的可能性比较大。”

　　“真的？”听到楚琛这么说，周文平真是惊喜异常。

　　良渚文化是环太湖流域分布的以黑陶和磨光玉器为代表的新石器时代晚期文化，距今5300—4000年，其中最为出名的就要数它的玉器，其以雕刻文饰繁密细致，和谐工整著称。

　　而良渚玉器当中典型器物就要数玉琮，因其具有精美绝伦的纹饰和重要的历史价值，以及巨大的艺术魅力，自古就被嗜玉者所追捧，更是在宋代的一些影青瓷就开始模仿良渚玉琮的造型，可见其影响之大。

　　因为影响大，再加上良渚玉器的价格极高，导致目前市场上仿品不断，可以说是泛滥成灾都不为过，到处都有卖良渚玉器的，商店里，地摊上，贵到几十万，小到几十元，林林总总，目不暇接。

　　正是因为良渚玉器的市场如此的混乱，使得渚玉爱好者往往想收藏又不敢收藏，其原因主要还是因为不能判断这些玉璧的真伪。这其实也正是周聚德会把真的当成假的卖给楚琛，和周文平现在这么兴奋的一个最为重要的原因。

　　与此同时，老五正好从店铺后面走出来，看到周文平那兴奋模样，不禁感到有些奇怪，问道：“你们这是怎么了？”

　　楚琛扬了扬手上的东西，笑道：“走吧，上楼再说！……”

　　三人各自坐下后，老五看着楚琛摆在桌子上的玉琮，表情就显得有些不可思议，说道：“这么大一件玉琮，不要告诉我是良渚玉琮啊！”

　　楚琛笑呵呵的说道：“我觉得可能性还是很大的，至于真不真，还是等我先看过之后再说吧！”

　　良渚玉琮是由软玉雕琢而成的，从外观看呈外方内圆、上大下小形。其表面细密的阴纹线刻技艺达到了后世几乎望尘莫及的地步。

　　不仅如此，良渚玉琮还以体大自居，更显出它独特的魅力。像楚琛手中的这件玉琮，目测长度估计在十四五公分左右，就算比不上良渚玉琮王的17公分的个头，但也是相当稀少罕见的了。

　　当然，大是另一方面，如果光是大那也吸引不了广大爱好者的目光，除了那些精美繁琐的纹饰之外，方柱形的玉琮四面中间为立槽，槽两边基本等距，误差在1毫米左右，每节上下间距也几乎完全相等。

　　而且玉琮兽面纹的构图也基本相同。每个面的转角上有半个兽面，与其相邻侧面转角上的半个兽面组成一个完整的兽面，这样的组合使原本呆板的兽面更显生动且具变化。

　　比如楚琛手中的这件玉琮，在四面直槽内上下各刻一神人兽面复合图像，用线浮雕结合细线刻雕琢成。

　　在分为两节作角尺形的长方形凸面上，以转角为中轴线向两侧展开，每两节琢刻一组简化的象征性的神人兽面纹图案，四角相同，左右对称。其中简化的神兽一节还装饰有鸟纹图案，并与各纹饰上间饰云雷纹。

　　这些繁缛复杂的图腾纹饰，细如发丝的线条组合而成，让楚琛欣赏之后，都情不自禁的发出了赞叹之声。

　　这一点，其实也是至今都一直困扰着众多专家学者的难题，因为人们实在无法想象，在既没有青铜、又没有钢铁的良渚时期，对硬度超过一般岩石和各种金属的玉料，是怎样进行加工，使之成为纹饰如此精美繁细的玉琮？

　　另外，当时的人们又是怎么把玉琮的误差控制的如此精准的？特别还是在四五千年以前那种相对还比较原始的社会，楚琛想想都觉得非常的不可思议。

　　花了二十多分钟的时间，楚琛才在放大镜的帮助下，把这件玉琮的各处特点全都仔细看完，虽说从宝觉的反应来看，他就猜想这很可能就是一件真品，不过当他能够确认这真得是一件真品的时候，他还是情不自禁的露出了激动之情。

　　周文平和老五看到楚琛的表情，马上就明白了其中的含义，惊喜的问道：“这确实是真的？”

　　“是的，你们看看就知道了！”楚琛微笑着说道。

　　周文平和老五一听，连忙轮流上手观察起来。

　　正在这时，谷建明来这边休息一下，看到楚琛也在，就笑着打了个招呼，随后问道：“老板，什么时候回来的？”

　　“昨天下午！”楚琛笑着回了一句，而后问道：“家里最近怎么样，生活的习惯吗？”

　　谷建明高兴的说道：“挺好的，就是这边比南方要干燥一点，刚开始孩子有些不习惯，这两天已经适应下来了。”

　　“那就好！”楚琛高兴的说道：“对了，现在翡翠饰品雕刻的进度怎么样了？”

　　谷建明回答道：“进度差不多，到开业那天肯定是足够了！要不咱们现在就去看看我们雕刻的那些作品，怎么样？”

　　楚琛同意道：“行，不过等周哥他们看完之后，我再去。”

　　“好的！”

　　谷建明点了点头，随后朝周文平他们那看了看，却发现周文平手上的东西有些熟悉，于是有些好奇的问道：“小周他们这是在看什么呢！”

　　“是我刚刚得到的一件良渚玉琮。”

　　“什么，良渚玉琮？！”

　　谷建明闻言惊讶万分的凑了过去，定睛一看，没想到还真是得就是他一直想要欣赏和研究的良渚玉琮，让他实在是太惊喜了。

　　看到谷建明的表情，楚琛就有些奇怪的问道：“谷师傅，难道你也对良渚玉宗很感兴趣？”

　　谷建明相当兴奋的说道：“那是当然了，要知道，良渚玉器的纹饰，就算是在一毫米宽的阴线内竟然还有三条以上有着明显针对性的琢刻阴线，这种琢刻工艺直到现代化的今天，即便是借助现代加工机器的方法，也很难达到。这么高超的雕刻工艺，对我们这行人来说，是具有相当高的借鉴意义的。”

　　听谷建明这么说，楚琛就笑着说道：“那行，等过段时间不忙了，这件玉一琮我可以放在店里给你们研究一段时间。”

　　“谢谢！谢谢！”谷建明听到楚琛这么说，那是相当的兴奋，连声对楚琛表示感谢。……

　　等到三人都把这件玉琮看完之后，老五就情不自禁的感叹道：“良渚玉琮，果然名不虚传，如果不是赝品太多，而且价格又那么贵，我还真想也去买上一件。”

　　周文平闻言笑着说道：“得了吧，便宜没好货，好货不便宜，你觉得这么精美的良渚玉器会可能便宜吗？”

　　旁边的谷建明闻言呵呵一笑，随后对楚琛说道：“老板，您能否把良渚玉器的鉴定要点给我介绍一下，我哪天也到隔壁潘家园去碰碰运气。”

　　楚琛说道：“介绍到是可以，不过有一点我要提醒你，这买古玩可千万不能马虎和冲动，不然可是很容易就打眼的。”

　　谷建明点头道：“这我也知道，反正我如果真的要买的话，肯定会看了东西表现出来的意境再买的。”

　　谷建明毕竟也算是能工巧匠了，玉器所表现出来的意境他还是能够看得出来的，而赝品往往只会生搬硬套，除非是高仿，否则真得很难骗得过谷建明。

　　楚琛笑着说道：“那行，我给现在就给你说说这良渚玉器的一些特点。”

　　说着，他拿起那件玉琮讲解道：“首先，良渚玉器的鉴定要细辨玉质和沁色。良渚古玉所用的质料有多种，其中最主要的是透闪石至阳起石系列的软玉，另外还有萤石、叶腊石、石髓、绿松石等玉石。”

　　“至于这些玉石的特点，明天我带本书来给你看看，照着上面的彩图可以更容易的理解。说了玉质，咱们再来说说沁色，良渚玉器其中大部分受沁之后为鸡骨白色。”

　　说到这里，楚琛指着玉琮上的沁色说道：

　　“不过就像这件玉琮上的鸡骨白色一样，真正的良渚古玉没有较纯净的鸡骨白，自然环境下形成的玉质白化，是由于透闪石内部的结晶水逐步失去形成的，一般会经历红化、失透、白化的渐变过程，这是辨别良渚玉器最基本的特征。”

　　“另外，良渚玉器的加工方法非常的先进，能够做出非常出色的抛光效果。再加上受到四千多年埋藏环境的共同影响，最终会形成玻璃光的效应，在高倍放大镜可以看到不规则的细微磨痕，这是现代电动工具加工所无法仿制的特征。”

　　“除了上面所说的特点，真正的良渚玉器还有两个最重要的特点，这两点就是你刚才说的阴刻线，还有其中的神韵。”

　　楚琛喝了一口茶后，接着说道：“良渚文化那时候，肯定不可能像现在这样，拥有这么多先进的自动工具的，因此，这些精美的玉器肯定不是一时半会就能够完成的，再加上当时玉器的特殊功用，其中就包含着作者的心血和庄严气韵。”

　　“这一点，经验比较丰富的专家，或者像你这样的能工巧匠，一般都能够感受的出来。……”


第0477章 玉雕（上）

　　听到楚琛这么说，谷建明连忙谦虚道：“我现在能工巧匠可还算不上，至多算是熟练工吧！”

　　“谷师傅，你实在太谦虚了。”楚琛笑着说道：“说难听一点，如果您算不上是能工巧匠，我也不会把你和顾师傅从岭南请过来，你说是不是？”

　　“过奖，过奖了！”

　　谷建明笑着摆了摆手，随后问道：“老板，除了上面所的那几点，其它还有没有需要注意的地方？”

　　“当然还是有的，就比如说良渚玉器的钻孔方式。”

　　楚琛配合着手中的玉琮接着解释道：“经过这些年的研究，一般认为良渚玉器上的钻孔采用了管钻和锃钻这两种方式，前者用于口径较大的孔，如玉琮；后者用于小型配饰的钻孔，如玉牌和锥形器上的钻孔。”

　　“由于解玉砂在钻孔过程中会不断磨损，越深入钻孔就越困难，从工程学的角度出发，一般认为古人采用了双面对钻的方式来提高钻孔效率，由于原始工具无法精确定位，经常在对接处出现错茬和台阶的现象，良渚后期随着高节琮的出现，玉琮钻孔一般不加打磨，这也是鉴定良渚玉器的重要方法。”

　　说到这里，楚琛指着玉琮上的一条细小的缝隙说道：

　　“另外，就要说良渚玉器上的这些节理裂缝了。因为良渚玉器上的这些节理是经过四千多年的埋藏所以才形成的，而且因为玉琮是被完全的掩埋，所以这种节理裂缝是在整件玉琮的表面和内部都会存在。”

　　“这也正是作伪者要面临的一个难题，所以一般现在那些作伪者还是使用的加热出节理法来伪造的这种现象。……”

　　接下来，他把加热出节理法的步骤和辨识方法给讲解了一番，随后，他又讲解了鸡骨白的伪造方法，以及其它一些伪造手法的细节。

　　楚琛最后总结道。“总之，只要是伪造出来的特征，无论伪造的再像，和真品相比总会有一些不同的地方，如果在一件玉器上看到不自然的特征，那就要小心了，基本上是赝品的可能性比较大。”

　　“虽然我说了这么多良渚玉器的特点，不过古玩这东西，购买的时候还是千万谨慎点为好，毕竟这年头伪造的手段越来越多，令人防不胜防，就算是经验丰富的专家，都会打眼，就像我，以前也都打了无数次的眼。”

　　听了楚琛通俗易懂的讲解，别说谷建明了，连周文平和老五的收获都非常大，一时间大家全都陷入了沉思之中。

　　过了片刻，谷建明才回过神来，微笑着说道：“谢谢老板的讲解，让我真是受益匪浅。”

　　楚琛摆了摆手道：“这没什么，我也不过动动嘴而已，至于能不能结合到实际情况，还是要看你自己。”

　　三人呵呵一笑，楚琛的话确实有道理，不过没有领路人，像一些古玩鉴定的秘辛或者窍门之类的，就只能靠自己摸索，而且就像是刚才楚琛所讲的几个细节，就算是他们平常自己摸索，如果不是有特殊的际遇，也很难摸索的出来。

　　这也正是学习古玩，最好有一位名师指导的根本原因。

　　以这点来说，周文平和老五还是真当的羡慕楚琛的，不过有些事情就算是羡慕也羡慕不来，不过能够有楚琛这位老板和朋友，也已经足够让周文平和老五感到庆幸了。

　　接下来，楚琛原本想随着谷建明一起去欣赏下他创作的作品，在途径顾琦飞的工作室时，楚琛突然想看一看顾琦飞的手艺，于是就上前敲了敲门。

　　没一会，穿着工作服的顾琦飞就打开了工作室的门，看到是楚琛和谷建明，连忙笑着把两人迎了进去，随后就给两人泡了杯茶。

　　“老板，您什么时候回来的？”

　　“昨天刚回来，怎么样，在京城呆得习惯吗？”

　　“习惯，很习惯，我夫人其实就是晋省人，住在京城她也很适应。”

　　“那就好！……”

　　随后，楚琛走到顾琦飞的工作台前，看到工作台上放着一块挂件成品，还有一块差不多的已经完成了大半的半成品，就开口问道：“顾师傅，您这是在雕福瓜摆件？”

　　顾琦飞微笑着点头道：“就是福瓜，毕竟是传统的东西，咱们店里还是要多准备一些的。”

　　福瓜是一种一年生的葫芦科草本植物，可以食用，也具有很强的观赏性之。翡翠福瓜是翡翠玉石雕刻艺术中的一种常见题材，《诗经？大雅续篇》记载：“绵绵瓜瓞，民之初生，自土沮漆”，意为连绵不断的藤上结出许多大大小小的瓜。

　　在我国传统文化中，福瓜往往寓意多子多福、富贵传承、绵延不绝的好福气。搭配藤蔓、葫芦雕刻，象征福寿双全，以及人们对于美好生活和健康长寿的追求和憧憬。

　　因此，平常这种题材的翡翠饰品还是很受顾客欢迎的。

　　顾琦飞雕刻的两块福瓜挂件，是他最擅长的光身件，材质全都选用的是老坑冰种翠绿翡翠，雕工精湛，就算是那件半成品，看上去也是肥美圆润，通透灵秀，展现出了顾琦飞那相当出众的雕刻技艺。

　　楚琛饶有兴致的把两块挂件都欣赏了一番，随后对着两人问道：“两位，如果我想学习玉雕，应该从什么地方开始比较好？”

　　“老板，您怎么会想学玉雕了？”谷建明和顾琦飞异口同声的问道。

　　楚琛摊了摊手道：“我本来就对玉器比较感兴趣，而且你们应该也知道，我这人赌石的眼力还可以，每次赌出品质上佳的翡翠，我都想着能不能用自己的手，把它们变成成品，所以才萌生了学习玉雕的想法。”

　　顾琦飞呵呵一笑道：“老板，您这个想法到是挺好的，不过如果真得要学好玉雕，可是一件辛苦活哦！”

　　楚琛微笑着说道：“你们放心，苦我以前也是吃过的，辛苦我到是不怕。”

　　两人虽然知道楚琛的身份，但并不知道楚琛以前的事情，因此心里对楚琛这样的说法有些不以为然，不过既然是老板要求，那讲解一番也没什么。

　　而且俗话说的好，师傅领进门，修行在个人，到底学得怎么样，还是要看楚琛自己的努力和领悟的，不过对此他们都不是太看好。

　　“那我先说说。”谷建明开口说道：“其实这玉雕说起来也很简单，‘琢’和‘磨’就是玉器加工的基本工艺手段。”

　　“所谓‘琢’，就是对玉料进行切、挖、斩等加工工艺。切，是指把玉料分割、切开，常用在开料、去料；挖，是指保留玉料的两边，除去其中间部分；斩，是指切棱去角。”

　　“所谓‘磨’，是指用不同形状及大小规格不等的钻磨具，在玉料上反复磨制。磨具有杠棒、压砣、钓眼、尖杠棒等种类。因此才会有‘玉不琢，不成器’这句谚语。影响一件玉器好坏的因素其实就是琢、磨方法的优劣，表现形象的形式和水平的高低不同，就会制造出品质不同的玉器产品来。”

　　听到这里，楚琛就问道：“那具体应该怎么学习‘琢’和‘磨’？”

　　“其实说起来，也很简单，就是先要把其中的基本功练习的很熟练。”

　　顾琦飞为楚琛讲解道：“不过在练习基本功之前，您先得要把材料的性质先研究清楚才行，当然，这一点凭老板您的赌石本领，想必这方面已经了解的很透彻了。”

　　“接下来，您就要先熟悉刀具，然后撑握下刀的力度、角度等等，而且有一点您要特别注意，不同的翡翠，下刀时候也是有着不同的讲究的。打个简单的比方，两个相同品种的西瓜，一个生一点，一个熟一点，如果用相同的力量去切，一个可以很顺利的切到底，另一个就有可能中途会爆开。……”

　　接下来，谷建明和顾琦飞轮番上阵，把玉雕的基本功方面还有一些要注意的地方，讲解了一番。

　　“……基本上就是这些了。”

　　谷建明喝了口茶水润了润嗓子，接着说道：“这样吧，我让我师兄整理一些这方面的资料发过来，毕竟光听我们讲有些地方也不一定就记得住。”

　　“好的！”

　　楚琛笑着点了点头，其实凭借他那恐怖的记忆力，刚才两人说的，他都已经一字不漏的记在了脑中，不过这么惊人的事情，他当然也不好跟两人提起，而且有资料总比没资料好，再说这种事情也不是光说说就都能说清楚的。

　　楚琛看了看时间，发现已经过了下午三点半了，于是想了想说道：“再过一会也可以下班了，正好咱们这还有一块干青种，要不咱们实战一下，也可以加深一下印象。”

　　顾琦飞呵呵一笑道：“行，这东西毕竟是手上功夫，光说不练也只是假把式。”

　　谷建明也点头表示同意，而且两人也觉得现在练一练也是有好处的，到时让楚琛体会到其中的辛苦和困难，如果受不了，也可以早点放弃。

　　于是楚琛把周文平叫来，随后把谷建明和顾琦飞的材料和制作的成品半成品都放到保险库中，并记录在案，接着就把楚琛之前说的那块干青种翡翠给拿了出来。


第0478章 玉雕（中）

　　楚琛拿的这块干青种，是从刘思哲上次在公盘上自己选的一块毛料解出来的，这块干青种个头很大，虽然品质就算是在干青种里面都算不上太好，但价值却已经超过了十万。

　　不过干青种毕竟属于中底档的翡翠，就算雕成饰品，利润也没有多少，于是刘思哲就直接把它卖给了楚琛，现在正好楚琛拿它来练习雕刻。

　　一行人拿着玉料来到旁边的一个小房间，这里有几台切割设备，是专门用来对翡翠玉料进行切割的。

　　把翡翠放到切割机的平台上，大家也没说什么废话，顾琦飞就对着照着那块干青种开始了讲解。

　　“雕琢玉器的关键的是玉器设计。一般说来，设计者往往是根据玉料的颜色、玦度、纹理和形状来设计雕琢题材，选择适合玉料特征的题材。在这里，我要提醒一句，玉料毕竟是大自然经过无数年才能形成的结晶，因此，不管玉料的质地怎么样，一个好的玉雕师傅都应该对其抱着一颗虔诚的心。”

　　“平常的时候，我建议您选择的时候可以不选那些质地比较差的玉料，但一但玉料确定了，那您就应该最大限度地利用玉料，根据玦度和玉料外形设计出想要的效果，最好不要浪费玉料。”

　　“除了不能浪费玉料之外，也必须要利用好玉料的颜色，使其产生最佳效果，最后一点，就是尽量摒弃玉件上绺裂暇疵，当然，如果是好的玉雕师傅，只有设计的图案或者纹饰遮掩不了这些绺裂暇疵的时候，才会摒弃这些缺点。”

　　说到这里，顾琦飞开始讲解玉料的切割，这玉料的切割到也没什么，只要以保持翡翠的最大价值为原则就可以了，一番测量划线之后，那块干青种翡翠就被切割成了若干等分。

　　顾琦飞拿起几块刚才切割下来的边角料，说道：“咱们练习的话，只要用用这些就够了。”

　　“好的！”

　　楚琛点头表示同意，其它的玉料就让周文平重新放回保险库内，随后大家就来到楚琛的办公室，这里也像谷建明他们的工作室一样，放置了雕刻所用的工作台。

　　顾琦飞把那些玉料放到工作台上，随后从中挑选了一块，又拿起了一支铅笔。

　　“咱们简单的说一下玉器的勾样，一般来说，设计的玉雕题材，必须是你非常熟悉的，也只有这样才能雕琢出你所期待的玉器。咱们现在就设计一个简单点的四季豆。”

　　说着，顾琦飞就根据玉料的特点，勾画出了一个四季豆的模样，随后说道：

　　“老板，您是初学者，所以我建议您勾样的时候，最好先在纸上画一下，觉得自己满意了，再在玉料上勾样，不过如果是比较复杂的设计，那一定要先在纸上勾样才行。……”

　　四季豆也是翡翠中的传统样式，其中四个豆子寓意四季平安。三个豆子为连中三元，福、禄、寿齐到。两颗则是母子平安，古代很多妇女在怀孕期间就佩戴有两颗豆子的福豆玉饰以保母子平安，饱含着吉祥和福气。

　　一般情况下，四季豆是三个比较多，而顾琦飞勾画的就是三个豆子的四季豆。

　　说到这里，顾琦飞就开始用工具进行雕刻，而而谷建明就在旁边为楚琛讲解其中的要点。

　　“老顾现在的步骤我们称它为粗雕，也可以称为做胚，就是按照设计要求将玉料雕琢成形，初步达到四季豆的基本造型。粗雕这步非常重要，这是整个玉雕能否成功的基础，玉料一旦雕琢，就很难回头，可谓是‘覆水难收’所以雕琢之前要慎重。”

　　楚琛很认真的把话记在了心里，随后问道：“那像我这样的初学者应该怎么操作？”

　　谷建明说道：“初学者下刀的时候一定不能着急，心要平，手要稳，同时下刀的时候千万不能用力太猛，毕竟这是玉器，切多了就没办法回来了，而下的薄你还可以补救。”

　　楚琛想了想说道：“那这样的话，如果经常这么弥补，那最终雕出来的器物会很不自然吧？”

　　楚琛这么想也很好理解，就像是平常写字一样，如果一笔没到位，再添上几笔，那样写出来和字肯定不会好看到哪去。

　　谷建明笑呵呵的说道：“这是肯定的，不过这也是新手的必经过程，总不见得刚学的新手还没熟练操作各种工具，就能一次切割到位吧，如果真能那样，那玉雕也算不上是技术活了。”

　　楚琛笑着点了点头，随后就接着很认真的看着顾琦飞的操作，看了一会，他有些好奇的问道：“谷师傅，顾师傅他下起刀来时快时慢是怎么决定的？”

　　“这当然是根据翡翠的材质和器物的形状来决定的。”谷建明解释道。

　　“那是不是其中有什么诀窍啊？”楚琛接着问了一句。

　　“这诀窍嘛肯定是有的。”谷建明笑着说道：“不过这种诀窍是熟能生巧的诀窍，而且每个人的领悟也并不一样，我到是可以把我领悟的一些道理说给您听，不过就怕对你产生影响，您要不要听？”

　　楚琛摇了摇头道：“那还是先不听吧，等我实在领悟不出的时候，再来向你请教吧！……”

　　因为纹饰相对很简单，再加上不过是一个四公分左右的小四季豆，不一会，顾琦飞就完成了粗雕的工作，随后换上工具开始接着雕琢。

　　“现在老顾进行的步骤叫做细琢和修整。”

　　谷建明为楚琛解释道：“这细琢顾名思义就是仔细雕琢的意思。粗雕出玉器的轮廓之后必须经过这步，才能完成玉器雕琢的全部工序。细雕的目的就是对玉器造型进一步精细勘划，使得现在这个四季豆从轮廓状态，进人精确塑造真实、逼真的一种过程。”

　　“这个步骤非常考验玉雕师傅的基本功和掌控能力，万一没注意多磨了一些，很可能会使得一件玉器就此报废。……”

　　过了一会，顾琦飞把细琢这一步也完成了，一颗线条流畅，外形精致的四季豆就展现在大家的眼前。

　　顾琦飞微微一笑道：“好了，接下来就是最后一步抛光工作了，这一步是玉雕中非常重要而不可替代的玉作。就像这颗四季豆一样，无论你如何精雕细磨，玉件表面始终都是粗糙的，显示不出玉石晶莹剔透的美丽。”

　　“在这种情况下，只有完美的抛光才能使玉石表现出温润光洁的外表，才能使玉器具有高贵的气质。”

　　楚琛点了点头，问道：“抛光算是玉雕的最后一步了吧？”

　　谷建明回道：“一般情况下算是最后一步了，不过有些时候因此设计过程中的毛病没有被发现，所以需要抛光之后再修整。另外，如果是雕刻大师也会留下自己落款，而且像有些玉器需要刻字，这两种情况一般都是在雕刻完成后再处理的。”

　　“明白了！”

　　此时，顾琦飞说道：“老板，要不你现在就上手试试吧？”

　　“行，那我也选个四季豆的造型吧！”

　　楚琛开始摩拳擦掌起来，他先是从桌上的几块边角料中间选了一块大小合适的，随后在顾琦飞的指点下，用铅笔在玉料上勾勒出了四季豆的形状，接着有些兴奋的拿起工具，准备开始他的玉雕处女秀。

　　见此，谷建明就提醒楚琛道：“玉雕的时候要保持平心静气，还有记得我刚才说的，刚开始下刀不要太用力。”

　　楚琛听了谷建明的提醒，马上就心平气合起来，他吸吸吸了一口气，就开始刻下了第一刀。

　　事情往往是想的要比做的容易，楚琛原先以为玉雕很容易，而且看刚才顾琦飞雕刻的时候也不难，结果到了自己雕刻了，就马上感觉到其中的困难了。

　　首先这个下刀的力度就不太好掌握，他觉得翡翠是很坚硬的，雕刻起来用的力气一定要足，不过他却没想到自己托人买的刀具全都是顶级的玉雕刀具，非常的锋利，就算他已经留了力，这一刀下去也差点把手中的翡翠给废了。

　　而且也幸好他留了力，不然这一刀下去，很可能把手指都切了，看得旁边的其他人是大惊失色。

　　楚琛看着周围人担惊受怕的表情，有些尴尬的说道：“失误！失误！我忘记这刀实在太锋利了，下次我一定会注意的。”

　　好在楚琛下刀的位置比较靠边，稍微修改一下四季豆的形状，整体到并不受影响，于是楚琛拿起刀具准备下刀，而其它人则都在旁边心惊胆战的看着，生怕楚琛又像刚才那样出了意外。

　　不过他们不知道，楚琛只是对手中的刀具有些陌生，凭他现在对力量的掌控，根本不可能再出现刚才那样的情况，而且因为对用刀的力度有了一定的了解，他只要再试验几次，虽然不能说很熟练，但像平常的玉雕师傅那样雕刻应该没问题了。

　　一刀、两刀、三刀，经过不同的力度试验之后，楚琛已经基本领会到了下刀时应该使用的力度，当然，一些变刀的地方，还需要经过多次的摸索之后才能得知。


第0479章 玉雕（下）

　　刚开始几刀是楚琛为了体会雕刻时的感觉而操作的，因为用的力度不一样，看起来就和正常的初学都一样，到也没什么让人觉得显目的地方。

　　不过接下来，楚琛体会到了其中的感觉，再结合刚才观察到的顾琦飞雕刻时所使用的动作，他下刀的速度虽然没有加快，但下起刀来也已经有板有眼了。

　　这让谷建明和顾琦飞感到特别的惊讶，因为他们从来都没看到过，居然有人能够几刀下来，就熟练的使用刀具了。

　　不过更惊讶的还在后面，楚琛领会到了其中的感受之后，心里对粗雕基本已经有了一个全面的了解，虽然这个了解只限于眼前这块干青种翡翠，不过雕刻这种事情，本来就是要靠经验积累的，只要以后他慢慢试验，其它的玉质他也能够很快就了解清楚。

　　于是接下来，楚琛直接来了个长刀，正当其他人以为楚琛又失误了的时候，却惊讶的发现，楚琛这一刀一分不多一分不少的刚刚到位，这种情况出现在初学者的身上，实在是让人觉得有些不可思议，以致于大家都以为这只是楚琛运气好，所以才阴差阳错的成功了一次。

　　不过楚琛之后的动作，却明白无误的告诉他们，刚才那一刀并不是楚琛运气好，而是楚琛确确实实的已经掌握了其中的诀窍，而且不但掌握了，看楚琛现在轻松自如的模样，简直就像是玉雕老师傅一般，让周围的人看得都惊讶的目瞪口呆。

　　虽然一开始因为不熟练耽误了一些时间，但后来楚琛的速度已经和顾琦飞相差无几了，因此，等到楚琛完成粗雕的步骤，时间也并没有比顾琦飞慢多少。

　　正当楚琛拿起细琢的工具，却看到了旁边目瞪口呆的顾琦飞，这让他觉得有些奇怪回过头时，却发现其他人也是同样的表情，他有些摸不着头脑的问道：

　　“你们这是怎么了？”

　　谷建明回过神来，一脸不可思议的说道：“我说老板，您真得是第一次雕刻？”

　　“那还能有假，如果我不是第一次雕刻的话，之前也不用你们给我介绍其中的知识了嘛！”楚琛耸了耸肩膀道。

　　大家一想也是，楚琛刚开始那几刀确实应该是初学者才会做出来的，而且这个四季豆挂件一开始下刀的位置，可以很明显的看出其表现的稚拙，确实是初学者的水准。

　　“这个……老板，您到底是怎么学的啊？我还真没见过学得像您这么快的人！”看着工作台上的那个挂件粗胚，谷建明怎么想，都有些不感相信这会是初学者的作品。

　　楚琛呵呵一笑道：“也许这和我是练家子，不但力量比起常人要大，而且对肌肉的掌控也很到位有关系吧！”

　　大家听到楚琛这么说，到是有些恍然，这玉雕想要学得好，力量是一个要素，对肌肉的掌控更是重中之重，如果这方面异于常人的话，确实学起玉雕来，很有可能比其他人要学得快一点。

　　不过楚琛学得这么快，还是让谷建明和顾琦飞依然觉得很惊讶，不过有道是大千世界无奇不有，世界上也许真的还有楚琛这样学得这么快的人也说不一定。

　　而且楚琛雕刻起来完全很正常，他们也完全看不出楚琛有什么奇怪的地方，更不会想到楚琛会是拥有异能的特异人士，当然，楚琛刚才学习雕刻的时候，也并没有使用异能。

　　接下来，楚琛就使用刀具对那件四季豆挂件细琢了一番，最后的成品，除了一开始下刀的位置显得稚拙之外，其它的地方基本上已经不比顾琦飞所雕刻的差了，这看着其他人不由得啧啧称奇起来。

　　顾琦飞忍不信感叹道：“老板，您在这方面的天赋实在太惊人了，如果您能潜心研究一段时间，要不了多久，我相信您肯定可以成为一名玉雕大师的。”

　　楚琛笑着摆了摆手道：“顾师傅，您实在过奖了，不过我现在恰恰缺的就是时间，估计我能成为玉雕大师的时间，只能排在两位的后面了。”

　　大家闻言呵呵一笑，不过楚琛这话还是给谷建明和顾琦飞带来了一点压力，他们实在不想等到楚琛成为玉雕大师的时候，他们的玉雕技艺还在原地踏步。

　　不过楚琛毕竟是个怪才，有了刚才的表现打底，楚琛就算明天成为玉雕大师他们都不会奇怪，因此，两人虽然有压力，不过也并不大。

　　楚琛看了看时间，说道：“时间不早了，这打磨的事情，还是等明天再说吧！晚上我请大家搓一顿……”

　　……

　　晚上，大家热闹的吃了顿晚饭，接着大家又商量了一下店铺的事情，这使得当楚琛回到家的时候，都已经将近十一点了。

　　本来他还打算解块翡翠出来，以备不时之需，不过都已经这么晚了，解石多少有些不太合适，再加上晚上吃饭的时候又接到了曹辉的电话，明天还得去赴约，于是他洗过澡就去睡觉了。

　　和曹辉约定的时间是上午九点半，于是楚琛正好去军医院看望了吕福全夫妇。

　　吕嫂的腿如果当时就做手术，到也不用住这么长时间的院，不过因为耽误了这么长的时间，能够保住已经算是万幸了，现在完全康复估计最少要半年。

　　本来如果吕福全家如果家庭条件好，离医院近的话，现在到也能出院了，不过他家住山区，交通又不方便，疗养的时间长不说，万一没有照顾好，很可能会发生变故。

　　因此，前段时间楚琛在瓷都的时候，吕福全打电话给他说想要出院，他就没有答应。

　　今天到了医院，吕福全夫妇又和楚琛提出了出院的想法，楚琛当然同样也没有答应，并把其中的利弊都跟他们解释了一遍，听说有可能会发生反复，受过罪的吕福全夫妇就有些害怕和犹豫起来。

　　见此，楚琛又是一番劝说，夫妇俩思量过后，因为害怕最终也只能打消了想法。

　　楚琛给吕福全夫妇安了安心，让他们别担心医疗费的问题，随后就去那位苗玉任那里拜访了一下，并且送了他一些礼物。

　　要说苗主任这人虽然有些欺软怕硬，楚琛也并不喜欢这种人，不过这个社会就是这么一回事，利字当头之下，欺软怕硬、嫌贫爱富这样的人往往并不少见，而且就像之前刘老跟他说的那样，有些人虽然是小人，但只要用好了，无论对自己还是他人，还是很有帮助的。

　　现在的楚琛就从苗主任身上体会到了这一点，虽然人很讨厌，但他对吕福全夫妇的照顾也是尽心尽责的，理上往来，楚琛也并不吝啬给他一些回报。

　　除了礼物之外，楚琛还留下了一笔医药费，对他来说，占公家太多便宜的事情，他还真做不来。……

　　从军医院出来之后，楚琛就驾车来到了琉璃厂，这里是京城耳熟能详的文化街，集天下图书、字画、古玩、文房四宝的所在，也是国内外游客光顾京城文化的必游之地。

　　曹辉的书画公司，就位于琉璃厂，楚琛根据他名片上的地址，找到了一家看上去古色古香的店铺，走进去才发现，这里格局，是仿照的画廊的形式，不过和国外画廊不同的是，这里只有国画和书法。

　　因此，和一般的书画古玩店相比，楚琛就觉得这里的布局有些新颖。

　　楚琛刚走进店门，就有一位穿着旗袍的服务员走了过来，微笑着说道：“先生，请问我有什么可以帮得到您的？”

　　楚琛客气的说道：“我和你们曹总约好了，麻烦您帮我通知一声。”

　　“好的，您稍等！”服务员点头示意之后，就匆匆的向里面走去。

　　趁此期间，楚琛就随便把门口的几幅作品欣赏了一番。

　　也许是为了吸引顾客的注意，门口的几幅作品也都还不错，作者都是清代有名的书画家，其中最吸引楚琛注意的，还是武丹的渔夫图。

　　武丹，字衷白，清代康熙年间的著名画家。善画山水，工笔、写意均擅长，笔墨清丽健劲，一丝不苟，而楚琛眼前的这幅渔夫图就很好的体现出了武丹的绘画风格。

　　“渔、樵、耕、读”四隐，是文人画之中最为常见的题材，其中有表达文人隐者避世遁隐的愿望，其中尤以“渔隐”这个题材最为普遍。

　　眼前这幅设色绢本画，远绘江面辽阔，可谓水天一色，近作苍木平坡，坚石林立，坡旁水泽处有一叶扁舟，似云游于天地云水之间，超然洒脱归于自然。扁舟之上，渔翁头戴草笠，于船尾双手持棹，作划行之势，船头有渔妇俯身双手持鱼篓，孩童于凉篷之下，探头向外张外，其意盎然。

　　这幅作品的构图可谓简逸灵动，笔墨迷离圆润，意境淡雅飘逸。笔法亦有宋元文人的风格，超逸放达。这种画风和表达出来的意境，让楚琛一见之下，就情不自禁的想要把他收入囊中。

　　正当楚琛想把它再仔细观察一番的时候，刚才那位服务员就带着曹辉走了过来。

　　热情的和楚琛打过招呼，曹辉就笑容满面的问道：“楚少，您是对这幅作品有意思吗？”


第0480章 书画（上）

　　楚琛笑着点了点头，说道：“不知道曹总能不能割爱啊？”

　　蓸辉连忙回道：“当然，当然！具体的咱们一会再谈！……”

　　说到这里，他让那位服务员把画收起来拿到他的办公室，随后就非常客气的带着楚琛向他的办公室走去。

　　曹辉的表情让那位服务员很是震惊，她可是知道，这幅画是曹辉的非卖品，平常无论是谁开口，他都没卖过，而且曹辉的能耐很大，在她眼里已经算得上是手眼通天了，她在平常还真没看到有人敢因为这件事情跟曹辉摆脸色。

　　但就算这样，刚才那个年轻人一开口，自家老板居然马上答应了不说，而且看模样好像还巴不得白送才好，这实在有些颠覆的她的认知，同时也对楚琛的身份猜测不已。……

　　曹辉把楚琛带到他的办公室，亲自给楚琛倒了杯茶，随后就拿出了两张红色的请柬。

　　“楚少，这是您和赵总的请柬，赵总说他的这一张让您带给他就行了。”曹辉客气的说道。

　　楚琛打开请柬看了看，交流会的时间是二十九号晚上，地点则位于香江的一处山庄。合上请柬，他就把请柬放到包里，随后问了一句：

　　“曹总，那咱们什么时候出发？”

　　蓸辉有些忐忑的说道：“这个……楚少，最近我家里有事，我要二十六号才能出发，抱歉啊！”

　　说这句话的时候，曹辉都觉得他的心里在滴血，本来这次是多么好一个攀上大人物的机会，结果生生被自己家的败家娘们给破坏了，想想都让他都有一股把自家老婆抽打一顿的冲动。

　　不过曹辉也只敢这么想想，要他付诸行动肯定是不敢的，而且这次本来就是他自己的问题。

　　原因其实也简单，一切都是因为前几天他养小蜜的事情被他老婆发现了，结果家里是一阵天翻地覆，最后他好不容易才把老婆给安抚了下来，当然少不了附加一些条件，而出国旅游正是其中的一条。

　　对于这一条，曹辉虽然满心不愿意，不过就是他想不答应都不成，说到底，他现在的一切，十之八九都是靠着老丈人得来的，万一真得搞的离婚了，那他现在的一切也就付诸东流了。

　　楚琛本来就是准备带着吴可去香江旅游，对此肯定不会有没有什么意见，于是摆了摆手道：“没关系，到时咱们电话联系就行了，对了，我还想问一下，这张请柬可以带其他人吗？”

　　曹辉见楚琛并不介意，心里马上就大松了一口气，随后他连忙说道：“可以的，一张请柬可以带两个人。”

　　楚琛点了点头，这样就没事了，不要到时他带着吴可一起去，结果吴可不能进去，那就尴尬了。

　　片刻之后，刚才那位服务员，手里捧着一个书画锦盒走了进来，接着根据曹辉的指示放到了楚琛的面前。

　　“楚少，您可以先看看这幅作品的真伪。”说着，曹辉做了个请势。

　　楚琛也没怎么客气，戴上自己的手套，随后拿出锦盒内的画作，展开之后，就仔细的欣赏、鉴别起来。

　　因此事先有了底，楚琛对这幅画作已经有了数，接下来，他并没有花多少时间，就证实了这确确实实是一件真品，而且还是一幅武丹所创作的精品。

　　虽然这幅画是不错，不过武丹这位画家的作品现在在书画市场上还并不是很抢手，因此，这幅画虽好，楚琛的估价也只不过有十四五万左右而已。

　　“楚少，这幅画如何？”等到楚琛收起了工具，曹辉就连忙问了一句。

　　楚琛回道：“画确实不错，正合我的心意，不知道这幅画的价格是？”

　　曹辉想了想，他对楚琛的性格也不太了解，所以这价格实在有些不好开，万一对方比较贪心，那开的高了肯定要引起对方的不满，不过万一对方洁身自好，开的低了也不行。

　　最后曹辉考虑一下，还是开低一点吧，如果楚琛不满意，那补救起来也要容易一些，于是他笑着说道：“楚少您今天能来，小店也是蓬荜生辉了，这幅画就算六万吧，您看如何？”

　　楚琛呵呵一笑，曹辉打的什么主意他也明白，摆了摆手道：“曹总，咱们还是按市场价来算吧，不然的话，下次我就不好意思过来了。”

　　听楚琛这么说，曹辉连忙说道：“楚少，如果按市场价的话，那就太生分了，不瞒您说，这幅画是我花了五千块钱收来了，六万块钱我已经狠赚了一笔了。”

　　“话不能这么说。”楚琛笑道：“咱这行总不见得以买来的价算帐吧，你这是低了，万一有人买亏了，那价钱怎么算？好了，你就给个实在价吧！”

　　曹辉眼珠子咕噜一转，随后说道：“楚少，要不这样吧，我这还有两幅明代的书画作品，如果您有兴趣的话，我可以拿出来给您看一看，这钱咱们就一会再说，您看如何？”

　　对此，楚琛当然表示没有问题，好东西人人都不会闲多，不过如果曹辉一定要便宜的价格把东西转让给他，那他肯定不会接受。毕竟无功不受禄，拿人手软，吃人嘴短，以后如果曹辉有事求到他头上，肯定是要受到此事影响的。

　　过了一会，曹辉拿出了他所说的那两幅作品，小心翼翼的摆在了楚琛面前，随后为楚琛介绍了一下，这两幅作品，一幅是祝允明的草书秋兴八首，另一幅则是吕明的梅花锦鸡图。

　　楚琛听说居然是祝允明的草书，当即对这幅书法作品的兴趣就是大增。

　　也许大家对祝允明这个名字不太熟悉，不过换作另外一个名字祝枝山，想必大家应该明白这是谁了。

　　作为江南四才子之一的祝枝山，能诗文，工书法，特别是其狂草颇受世人赞誉，一直流传有“唐伯虎的画，祝枝山的字”这一说。因此，当楚琛得知眼前的祝枝山的草书，就迫不及待的就把卷轴慢慢的展了开来。

　　不过当这幅草书作品展现在楚琛的面前时，他却不由得的皱了皱眉头，这幅书法作品给他的感觉相当的古怪，字的风格确实很像是祝枝山的，但其中却缺少一点神韵在里面。

　　这一点，如果是没仔细欣赏过祝枝山作品的人或许感觉不出来，但对于在刘老那欣赏过两幅祝枝山真迹的楚琛来说，却是明白无误的感受到了。因此，他马上就意识到，这幅作品很可能是一幅赝品。

　　当然，古玩的鉴定，一就是一，二就是二，总不见得说感觉不对，就把一幅作品断定为赝品。于是楚琛直接就拿出放大镜，开始一点一点的仔细观察起来。

　　曹辉这人还是挺有眼色的，虽然他并没有从楚琛的脸上看到一丝异样，不过现在楚琛显得有些郑重的神色，还是让他感觉到了一丝不对，这让他马上紧张起来，要知道这幅作品可是他花了两百万的重金购买到的，如果是件赝品，那损失就惨重了。

　　过了足足二十多分钟，楚琛才放下了手中的放大镜，见此，曹辉连忙问道：

　　“楚少，这幅祝枝山的草书作品，难道有问题吗？”

　　楚琛也没说什么废话，直接把放大镜递给曹辉道：“曹总，你看看上面的‘夔、薄、鳞、鹉’这四个字。”

　　曹辉闻言连忙接过放大镜，凑上去仔细打量起来，刚开始他还没看出其中有什么异样，不过再多看了几眼之后，脸上顿时就惊讶了起来，最后更是整个人都有些懵了。

　　过了好一会，曹辉才回过神来，苦笑道：“谢谢楚少您的提醒，不过您说这会不会是意外？”

　　“你觉得呢？而且这幅作品上可并不是只有这四个字是那样的，你看看这几个字，也是如此。”楚琛反问在了一句，随后又指出了其中的几个字。

　　曹辉连忙又上前一一观察，最后只得苦笑道：“确实是这样，可是这幅作品怎么可能是赝品呢，明明款识和铃印也是对的啊！”

　　原来，这幅作品虽然看上去到确实是那么回事，不过其中有几个字很可能是书写的人没写到位，如果仔细观察，可以看出有临摹、修补的痕迹，所以显得有些不自然，而如果这幅作品确实是祝枝山的作品，那肯定不会有这种现象出现的。

　　也许有人会说，这又不一定，毕竟平常生活中，写字写错也是很正常的事情。

　　不过大家可别忘了，祝枝山可是书法大家，而且从题识来看，这幅作品的书写时间是在1523年，此时他六十三岁，书法已经很是老到，怎么可能一幅作品之中怎么会有那么多字没写到位？常人想想也知道这是不太可能发生的事情。

　　楚琛解释道：“曹总你应该知道，祝枝山的伪作非常多，其中以他的外孙吴应卯学他的字最像，可以乱真，即使是行家也难分辨。我觉得，这幅作品很可能就是吴应卯的作品，留下真的钤印也是有可能的！至于款识嘛，我觉得还是要打个问号的。”

　　曹辉做书画生意的时间也不短了，当然不会不知道吴应卯，因此，当他听到这个名字时，除了苦笑之外，也实在不知道说什么是好了。


第0481章 书画（下）

　　好在，让曹辉觉得有些宽慰的是，如果这真的是吴应卯的作品，那还是有点价值的，而且许多专家都在吴应卯伪造的作品上打了眼，多他一个，也不是什么丢人现眼的事情。

　　只是除非是哪个冤大头来接手，不然这幅作品的价值肯定是大打折扣了，两百万很可能缩水成几十万甚至是几万，这让曹辉想想都觉得心疼，心里也忍不住咒骂起吴应卯来。

　　以楚琛看来，吴应卯这人确实品行有问题。当时，他以其身为祝允明外孙的便利条件，伪造了大量的“祝氏书迹”，从卷、轴、册、扇乃至题跋、信札样样都有。

　　这些伪作蒙骗了不少历来的鉴赏家，使得这些伪作混进了不少博古馆或者是私人收藏的藏品之中，乃至于著录都出版有相当数量的各类图版，其中一些又被称为祝允明书法的“代表作”、“佳作”、“珍品”、“精品”、“经典”。

　　吴应卯的这些伪作，也给后人对祝允明的研究带来了相当大的困难。所以说，吴应卯的所作所为其实在一定程度上也是给祝允明抹黑，而且他还是祝允明的外甥，以楚琛的眼光来看，这人实足就是个不孝子。

　　曹辉神色有些黯然的把作品收了起来，随后对楚琛说道：“楚少，还请您接着看一看这幅吕明的梅花锦鸡图吧！”

　　吕纪，字廷振，是明代中期极负盛名的宫廷画家，以擅画花鸟与林良鼎足于我国美术史。《双溪集》中有诗云：“吕纪昔在宪宗朝，指挥直入明光殿，金盘赐予出金银，落笔天颜生顾盼”。

　　吕纪存世的作品并不算很多，其绘画风格可以分为两大类，一类是以水墨为主，略施淡彩，用笔较为豪纵。另一类则是设色浓丽，用笔工致，具有富丽的宫廷装饰趣味。

　　不过一般认为，吕纪画风的变化，尤其是由水墨淡设色画转为工笔重设色画，其直接的原因看来是为了适应不同皇帝的不同口味，具体说来就是弘治帝的欣赏口味不同于他的父辈成化帝，前者欣赏林良的写意花鸟画，后者喜欢工笔重彩花鸟画。从而造成了吕纪绘画风格的前后区别。

　　而这幅《梅花锦鸡图》图，正好是反映了吕纪画风变化时期的作品，实在是难能可贵。

　　这幅设色绢本主要是以水墨画为主，其中锦鸡是吕纪常画的题材，只见瑞雪初霁，一株梅树下的岩石上伫立着两只左顾右盼的锦鸡，其中锦鸡眼睛周围及脚爪两处为鲜艳的红色，另外梅树上还绽放着数枝梅花。

　　这幅作品可谓是很好的诠释了吕纪的风格，两只锦鸡体现出了吕纪描绘精工，法度谨严的画风，而树石则为南宋画法，水墨淋漓，也颇有气势。两相结合，就形成了吕纪特有的风格。

　　纵观整幅作品，楚琛觉得这应当是吕纪画艺成熟中年时的一幅佳作，作为吕纪留传不多的作品中的一件，而且又是画风转折之时的作品，也算是一件不可多得之物了。

　　“楚少，您觉得这幅作品怎么样？”

　　曹辉有些紧张的问道，也里非常的忐忑不安，很担心这又是一件赝品。如果真是赝品的话，损失了金钱不说，也是一件大失形象的事情。

　　郑重其事的拿出两件自认为是珍宝的东西，结果到最后却发现都是赝品，以常人来看，不说其它，他的眼光肯定是要受到质疑的。

　　楚琛微微一笑，道：“这幅作品我也很喜欢，如果曹总您肯割爱的话，那咱们就来谈谈价钱吧。不过谈价之前，我要说一件事情，如果我记得没错的话，去年有拍卖过一幅吕纪的《斑鸠红梅图》，我个人觉得，这幅作品可不比那幅差。”

　　曹辉听到楚琛这么说，心里也松了一口气，马上就满脸堆笑的说道：“楚少，那幅作品毕竟是有著录的，价格肯定要高一些的。要不这样吧，您看中的两幅作品加起来，一共两百万，您觉得如何？”

　　一般来说，收藏讲究传承有绪，因此，著录清晰、确认无误的作品会受到藏家追捧。而有著录的作品与未经著录的作品，在收藏家心中的份量和价格都相差很多。

　　当然，著录也要看是什么书著录的，最起码也要一些有名的收藏家写的著录才有参考价值，而其中影响最大的非《石渠宝笈》莫属。

　　《石渠宝笈》是清代乾隆、嘉庆年间宫廷编纂的大型著录文献，其中著录了清廷内府所藏历代书画藏品，分书画卷、轴、册九类，而负责编撰的人员均为当时的书画大家或权威书画研究专家。

　　正是因为《石渠宝笈》的权威性，导致了现在，每个藏家都想买《石渠宝笈》著录作品，可谓是供不应求，也使得著录作品都以出人意料的高价成交。

　　不过著录上的东西总归是僧多粥少，而且有些著录上器物也并不准确，就像《石渠宝笈》中无论是书画还是古铜器，也并非全部是真迹，更非全部是精品，伪作伪器、未能确凿考定者为数不少。

　　因此，著录上的器物也只能做为一种参考，如果真照着上面去买，就算是买到了著录上的器物，也不一定能够保证得了其一定就是真品。

　　楚琛暗自盘算了一下，觉得这个价格和市场价格也差得不多，他想想还是不好照着市场价值买下来，如果他真得那么做的话，就实在太不近人情了，毕竟作为同行，将来还是很可能会经常打交道的，因此就点头同意了下来。

　　“好的，我现在就叫人帮您包起来。”

　　曹辉有些兴奋的说道，不过正当他准备打电话叫人进来的时候，刚才那位服务员又走了进来，看那神色应该有什么事情要汇报。

　　“有什么事情？”曹辉开口问道。

　　“曹总，那位宋先生又来了，您见不见他？”

　　“又来卖他的画？”

　　“是的！听他说好像还是那几幅，现在他愿意便宜点卖给您！”

　　曹辉挥了挥手道：“让他走吧，就跟他说，如果还是那样的货色，就别来找我了！”

　　“行！我知道了！”服务员点了点头，随后就准备出门。

　　“等等！”曹辉叫住她道：“你帮楚少把这两幅作品去包一下，记得要包好一点！”

　　“好的！……”

　　等到服务员离开之后，楚琛就有些好奇的问道：“曹总，那位宋先生是怎么回事？”

　　曹辉摇了摇头道：“还能怎么回事，玩古玩脱了，把家业都给败光了！……”

　　原来，那位宋先生名叫宋磊，本来是京城一家公司的老总，虽然公司并不大，却挺赚钱的。不过就是因为公司赚钱，宋磊什么都玩过了，小蜜包过好几位，渐渐得就觉得没什么意思了，后来通过朋友的介绍，他就慢慢喜欢上收藏字画。

　　宋磊买东西的时候不太较真，喜欢就买，现代的，明清的都无所谓，至于赔不赔的也不当回事，反正公司都赚钱嘛，用现在的话来说“老子不差钱”。

　　不过有一点很奇葩，宋磊并不会书法，绘画，就是喜欢。而且还有一点让楚琛觉得不可思议的是，这人玩书画收藏，却从来都没研究过书画收藏，没研究过还不算，关键是他买东西都不请位师傅帮他鉴定一下，东西好与坏，价值多少，完全就是卖方说了算。

　　而且宋磊买东西也很勤快，今天听说哪个名人办了场绘画展，明天听说哪个省有书法展，他都会兴冲冲的过去，而且每次去不买点东西回来，他心里就觉得踏实。

　　除此之外，宋磊这人性格豪气，有股土豪作风，经常请朋友吃吃饭啊，喝喝酒啊，礼尚往来，朋友都知道他的爱好，也会送一些书画作品给他，不过送也不会送好的，反正是不够他的请客钱，因此那些东西和买的也没什么两样了。

　　除了书法展、绘画展，一般宋磊只要听说有拍卖会，除了外国的，港澳台的他也大部分是次次不落。当然了，古玩店肯定是他天天要逛的场所，而曹辉这里就是基本上一个星期有五天会到场，以至于这里的员工都已经和他非常的熟悉了。

　　宋磊除了玩字画，也玩瓷器。不过他玩瓷器主要为赚钱，目的是为了买字画。而且和字画的待遇不同的是，他学瓷器的鉴定，毕竟这瓷器是用来赚钱的，买到假的也卖不了钱不是。

　　要说能开一家很赚钱公司的人，肯定不会是傻子，从他没学多长时间的瓷器就已经差不多算是半个专家，就可见一般了，不过一到书画上，他的智商瞬间就掉到了零，让楚琛想想就觉得好笑。

　　还别说，宋磊做生意还是很有一套，曹辉曾经听他得意洋洋的提起过，说是有一次，他花了一千块钱，买了一件清晚期的出口瓷，价值也不过两三千块。就这么一件出口瓷，他愣是一转手就以五十万的价格，转让给了他的一位朋友。

　　听到这里，楚琛就不可思议的插了一句：“吹牛的吧？”

　　曹辉摊了摊手道：“到底真不真我也不确定，不过宋磊那家伙确实挺能忽悠的，卖五十万也有可能，而且这人只要喝几口酒，说出来的话可信度颇高，这事还是有很高的可信度的。”


第0482章 宋磊（上）

　　楚琛有些无语的摇了摇头道：“这人对朋友都这样，实在有些不厚道啊！”

　　曹辉笑着说道：“谁说不是呢，我想也许正因为他把朋友都坑的这么狠，以致于现在他落难了，也没看到有什么朋友来帮他。”

　　古玩这一行里，历来鱼龙混杂，良莠不齐，有堂堂正正做买卖的正人君子，也有毫无信义的不良商贩，市场上售假骗人的事情楚琛已经看得多了，也已经是司空见惯了。

　　像宋磊这样坑朋友的，也不是没有，不过大部分情况，一般也只会坑一坑连朋友都算不上的熟人，而且坑的话也不会坑太多，几千几万也就差不多了，被坑的人，虽然心疼，不过钱不多，就全当锻炼眼力，也不会去找对方算帐什么的。

　　像宋磊这样坑了朋友将近五十万，那实在是太黑心，而且他还经常这么做，也难怪会落了难会没有朋友去帮他。

　　而且宋磊不但坑朋友，如果有机会，他连七老八十的老人都不放过。

　　有一次，宋磊花了五十块钱，买了一只新仿的青花盘，底款是“康熙辛亥中和堂制”八字款，那字还有些康熙款识的风韵。买回来之后，他就暗自琢磨卖给谁好，琢磨来琢磨去，突然想起了还算熟悉的杨某。

　　杨某也是老玩家了，眼力还可以，不过八十多岁了，眼睛不太好使，这两年就一直在家里没怎么出过门，因此，对新仿瓷器不大了解。

　　宋磊想好了对策，把他买的那只青花盘给处理了一下，就向杨某家去了。

　　杨某家离宋磊家不远，还没走到的时候，宋磊就远远的看到杨某正好坐在自家门口，眼珠子一转，他就立马转了一圈，随后就拿着盘子装模作样的从杨某家门口经过。

　　杨某看到就好奇了，急忙问道：“小宋，手里拿得是什么东西呀？”

　　“刚在乡下收了个盘子，也不知道值不值钱！不过我看这只盘子下面有字，刚刚在那边井口洗了一下，只不过款识有些怪，我这正准备回家查呢！”

　　杨某眼珠子一转，随后笑眯眯的说道：“什么字，给我看看呢，兴许我认识！”

　　杨某这么说，正合宋磊的心意，于是直接就把一只湿淋淋的盘子举到了杨某面前。

　　杨某定睛一看，康熙辛亥中和堂制八字款，心里一乐，装着不经意地说：“没什么意思，一个破盘子，不值什么钱。”

　　“啊！那不是坏了，我可是花了两千块钱啊！”宋磊大惊失色道。

　　杨某仔细看了看盘子，因为上面有一层水渍所以掩饰了新瓷的贼光，再加上眼神不好，也没看到什么其它问题，觉得有利可图，就开口道：“要不，这只盘子转给我吧！”

　　“什么？”宋磊装作疑惑道：“您不是说这是只破盘子吗？怎么您还要？”

　　“嗨，这不是想把它买下来当标本用嘛！”杨某理所当然的说道。

　　“这……本来我是赚点的！”宋磊有些犹豫的说道。

　　“那我多加三百，这总行了吧！”

　　宋磊装作沉吟了一会，就点头同意了下来。……

　　要说，杨某打了眼也是因为贪心引起的，不过如果不是宋磊处心积虑，那也不至于如此，再说了，杨某都是一位八十多岁的老头了，坑这么一位老人，一般人还真干不出来。

　　不过有道是出来混，迟早要还得，要说宋磊也算是古玩店的财神，好几家卖古玩的都指望着他，一年下来，光做他生意就行了。

　　开始古玩商还卖点真东西给宋磊，就是价贵点，不过古玩这东西总量就那些，一家古玩店的真货也不可能永无止境，于是店家就零星的卖一些高仿东西给他。

　　后来听说了宋磊喜欢坑人的名声，那些店家也卖得心安理得了，到最后更是卖给宋磊的东西，其中就只有一层是真货。

　　另外，古玩这行打眼是件很常见的事情，别说宋磊在瓷器上只算得上是半个专家，就算是真正的专家，打眼也是件很正常的事情。

　　于是乎，等到宋磊名声远播，没有人再来买他的瓷器，又接连趟到几次“地雷”之后，他那一千多万的身家，就被他败光了，而且还欠了一屁股的债。

　　而且宋磊还有一个孩子在国外留学，正是要钱的时候，没办法之下，只好开始卖这些年收藏的东西。

　　不过就凭他那样子的买法，东西怎么可能好卖，那些书画他收来时价就高，其中还有大部分是高仿品、赝品，这部分估计有七成还要多。

　　不过宋磊的想法很好，他觉得收藏的那些书画是花了近千万买来的，心想总能卖点钱吧，可是古玩这东西卖的越急，越卖不出价，本来他到不是不能拖段时间，不过禁不住有人追债啊，再加上他的东西假的也多，近千万买的东西结果只卖了两百万都不到，连债都不够还。

　　本来宋磊的老婆对宋磊痴迷收藏的事意见也大，还知道他在外包了几个小蜜，不过因为宋磊平时在家里比较霸道，再加上孩子都这么大了，也就不敢多说，平时就睁只眼闭只眼的过。

　　现在宋磊把家底都败光了，他老婆就看不下去了，这些年的负面情绪全都爆发了出来，一定要离婚，而且她手里还有宋磊养小蜜的证据，就算宋磊不肯也没办法，最后公司和孩子都判给了他老婆。

　　不过他老婆心眼还不错，不但把房子留给了他，而且把他的债务也都算在自己的头上。

　　到了这个地步，宋磊如果改头换面，凭他的头脑只要脚踏实地，今后的生活不说大富大贵，做个普通人还是可以的，不过宋磊却因为生活的种种不如意，结果慢慢的学会了吸毒。

　　听到这里，楚琛不禁摇了摇头，一个人如果沾上了毒品，除非用毅力戒掉它，不然这辈子肯定是毁了。

　　不过宋磊的遭遇和他又没什么关系，于是楚琛站起身来，就准备到收银那边去结帐，曹辉也连忙也陪着他一起走了出去。

　　不过让曹辉感到有些意外的是，等到楚琛结了帐，拿着那两幅画准备离开的时候，却看到一位骨瘦如柴的男子，和刚才那位服务员在内的几名工作人员，在门口僵持着，这人不是别人，正是刚才说的那位宋磊。

　　见此，曹辉的脸不由得抽动了一下，要不是看在宋磊算是他的老顾客的面子上，他都想让人直接把宋磊丢出去。

　　宋磊一看到曹辉，眼睛立马就亮了起来，一边挥手一边高喊道：“曹总，我今天还带了另外一幅好画过来，这幅画您肯定会有兴趣的。”

　　见此，楚琛微微一笑道：“曹总，要不咱们一起过去看一看，怎么样？”

　　曹辉当然不可能反对，于是就和楚琛一起走了过去，到了宋磊跟前，他也没说什么废话，就开口说道：“老宋啊，你有什么好画，现在就拿出来让我见识一下吧，如果真得像你说的那样，看在老朋友的面上，我肯定会高价买下来的。”

　　“谢谢！谢谢曹总！”宋磊点头哈腰的连声感谢，随后有些迟疑道：“不过曹总，咱们就在这里看吗？”

　　“真是麻烦！”曹辉暗自嘀咕了一声，随后带着众人来到了一边的会客室。

　　到那之后，宋磊连忙在随身的带着几个画筒中抽出了一个，随后小心翼翼把画筒中的画拿了出来，并慢慢的展开。

　　不过曹辉看到这幅画作的第一眼的时候，就万分无语的说道：“我说老宋，你到底对你的这幅画有没有了解啊！”

　　宋磊自家也知道自家事，不过他是觉得这幅画真心很好，是他为数几幅舍不得出手的作品，当然，如果能卖得出去他也早卖了，只是之前给一个买家看的时候，那人直接挥手表示不要，正当他准备向其他人推销的时候，老婆就闹着要离婚。

　　随后因为债务被他老婆揽去了，宋磊也就再没出售的心思，这次因为断粮实在没钱了，所以才会想要卖掉这幅画。原先，他以为是那个买爱不识货，不过现在曹辉居然也这么说，就让他觉得有些不对了，连忙说道：

　　“曹总，我觉得这幅画画得真得很好啊，意境什么的都有，肯定是一幅沈周的真迹。”

　　曹辉闻言哭笑不得的说道：“我先不说什么意境不意境的，你知不知道这幅画叫什么名字？”

　　“上面不是写了嘛，沈周的《庐山高图》啊！”宋磊有些奇怪的说道。

　　曹辉都不知道说什么是好了，没好气的说道：“既然你知道，那你难道没听说过，这幅画是在宝岛的故宫博物馆收藏的？如果你的是真迹，那人家那幅算什么，你不会告诉我，那幅画是件赝品吧？”

　　宋磊听到曹辉这么说，当即就傻眼了，现在他才明白，为什么之前那人会只看了一眼就挥手说不要了。

　　想到这里，他内心中就充满了懊悔之意，怨恨自己当初为什么没有多看看杂志和书籍，如果他当时不是光凭感觉就买的话，也不会花这冤枉钱了。


第0483章 宋磊（下）

　　正当宋磊陷入深深的自责之中时，楚琛却一丝不苟的把这幅《庐山高图》给看完了，随后他转头问宋磊道：“宋先生，这幅作品您打算多少钱出手？”

　　周围的人听到楚琛所言，不禁都愣了愣，曹辉有些不可思议的问道：“楚少，您真得打算买这幅画？”

　　“怎么，我难道不能买这幅画吗？”楚琛奇怪的说道。

　　“可是，这……”

　　楚琛打断曹辉的话道：“曹总，想来您做书画生意的时间也不短了吧，难道没听说过老仿一说？”

　　曹辉闻言微微一愣，随后连忙凑上查看了一番，马上就羞了个面红耳赤，随后苦笑着说道：“还真是一件老仿！”

　　说着，他心里一个劲埋怨自己，怎么不早点发现这一点，害得自己在楚琛面前出丑。

　　其实如果是别人，那曹辉到也不至于这么马虎，实在是先前他已经看过无数次宋磊带来的书画作品了，每次都是那种高仿画，或者是粗制滥造的赝品，几次三番之下，他对宋磊带来的东西都已经不抱什么希望了。

　　宋磊还真没想到会遇到柳暗花明这种事情，连忙有些兴奋的问道：“楚少是吧，这幅作品您准备多少钱收呢？”

　　“东西是您的，我开价实在不合适。”

　　说到这里，楚琛看到宋磊脸上那掩饰不住的激动之情，就给他泼了盆冷水道：

　　“不过，宋先生，我有件事情要提醒您，这幅作品再好，也不过是件仿品，价格肯定不可能很高的，而且仿的作者应该也不是名家，只不过仿的比较精，画艺高超还算不上。”

　　在书画界，一直有“仿画”这种现象，这些作品并不是所有的都不值钱，另外一些仿画中的精品之作，也具有相当的收藏价值。而这些画作之中除了“名家仿名家”之作外，还有大量来自旧时代高手仿名家的那些“假大名”的精品。

　　所谓“假大名”的精品，一般出自清代和民国年间的画家之手的比较多。这些仿画虽说主要是用来牟利，却有相当一部分的作品绘画技艺高超，而且是旧裱，并且装裱考究，这些作品也是拥有一定的收藏价值的。

　　就比如在2000年，某拍卖会推出了三件“假大名”精品参加拍卖，无一例外都拍出了好价钱。一件是清仿赵令穰设色绢本手卷《百鸟朝凤》，成交价1.6万元，一件是清仿仇英设色绢本手卷《璇玑图》，成交价8万元，还有一件是清代赵雍设色绢本手卷《群仙献寿》，成交价5万元。

　　而三件仿画之所以拍出了高价，其中最为关键的地方就是精到。毕竟艺术无关真伪，只要你画得出色、精彩，那总会有人欣赏，并体现出相应的价值的。

　　宋磊本来都以为自己要发财了，听到楚琛这句话，心里顿时就凉了下来，不过他这人本来就已经是破罐子破摔了，沉吟了一会之后，就开出了二十万，这个令现场其他人都觉得有些不可思议的价格。

　　听到这个价格，曹辉都想破口大骂了，楚琛摆了摆手道：“宋先生，您这幅作品也不是什么名家仿的，如果是齐白石先生仿的《庐山高图》，那别说二十万，就是两百万我都买，不过您这幅嘛，二十万的话就只能请您收回去了。”

　　宋磊的脸皮也厚，见楚琛摆出一幅不想再谈的架势，连忙满脸堆笑道：“楚少，我刚才是开玩笑的，两万块钱，这幅画就归您了！”

　　楚琛摇了摇头道：“我最多出八千！”

　　宋磊哀求道：“别介啊，楚少您也是大人物，您就可怜可怜我，让我多保点本吧，我也不要多，一万八您看如何？”

　　如果换了别人，一万八楚琛到也有可能答应，不过就宋磊这种人，那是想都别想，他摊了摊手道：“我就是有钱，也不能乱花是吧，如果您真得想卖，那我最多出一万二，您如果还想再高点，那就请便吧！”

　　宋磊听楚琛这么说，就转头看了曹辉一眼，不过曹辉却一脸严肃的站在原地，看不出有什么其它表示，不过这也正常，除非是他脑子坏掉了，才可能站出来抢楚琛看上的东西。

　　如果楚琛不在的话，曹辉到是会把这幅画买下来，不过别说一万二了，八千他都不会给。

　　见此，宋磊虽然很想把画收起来卖给别人，但这段时间的经历，让他明白，商贩都是非常黑心的，这幅画就算卖给别人，也不一定有楚琛给的高价，最关键的是他已经快断粮了，他实在等不及，也不想再次体验到那种生不如死的感觉。

　　最后没办法之下，他沉吟了片刻，还是答应了下来。

　　交易完成，宋磊小心翼翼的把钱随身收藏起来，而后点头哈腰的问道：“楚少，这几幅画您要不要看一看？”

　　曹辉闻言就没好气的说道：“我说老宋，这几幅画你都已经给我看过三次了，我都不要的东西，你觉得楚少会要吗？”

　　“那刚才您不还是没看出来？”宋磊嘀咕了一句。

　　曹辉听他这么说，心里那个气啊，这不是哪壶不开提哪壶，在楚琛面前拆他的台吗？气得他，现在都恨不得上去踹宋磊几脚才好。

　　楚琛用宝觉一探，随后呵呵一笑道：“我还是相信曹总的眼力的，这几幅画就不看了！”

　　当然，如果这几幅画里面真有好东西的话，他肯定不会这么说了。

　　听楚琛这么说，宋磊微微有些失望，不过今天他卖掉了一幅画也算解了他的燃眉之急，也就没有再多加劝说。

　　接下来，曹辉看到时间已经到饭点了，连忙提出了想请楚琛吃饭的想法。楚琛本来是想回家吃饭的，不过想到曹辉毕竟也算帮了他的忙，如果连吃饭都要拒绝，那就显得有些过河拆桥，于是就答应了下来。……

　　在琉璃厂附近的饭店吃过了一顿还算轻松的午饭，楚琛就和曹辉告别了，不过当他走向自己的车子时，却看到宋磊有些鬼鬼祟祟的走了过来。

　　对此，楚琛却并没有觉得奇怪，因为在他和曹辉走向饭店的时候，他就已经察觉到宋磊在鬼鬼祟祟的跟着他们了。

　　虽然大致已经猜到了宋磊的想法，不过对于跟踪这样的事情，楚琛也不会有什么好感，面无表情的问道：“宋先生，不知道你跟着我们有什么事情？”

　　宋磊连忙点头哈腰的说道：“楚少，我看您也是喜欢收藏的人，我家还有一些藏品，不知道您有没有兴趣。”

　　楚琛回道：“兴趣是有，不过如果你那就只有你背着的这些货色的话，那我也只能说声抱歉了。”

　　宋磊连连摆手道：“楚少，您放心，我家还有两幅非常好的作品，不比您刚才买的那幅差，而且我家还有很多的瓷器，其中兴许就有您喜欢的呢？”

　　“瓷器？”楚琛似笑非笑的说道：“我可是听曹总说过你卖瓷器的事情，那种瓷器我可是无福消受啊！”

　　宋磊尴尬一笑道：“这个，我承认其中是有一些赝品，不过也不全都是，到底怎么样，您看看就知道了，而且价格保证便宜。”

　　楚琛呵呵一笑，随后就问了一句：“你既然还有瓷器，为什么不卖呢？”

　　宋磊讪笑了一声，也不知道应该怎么回答，难道说别人看过一眼就打发他走了吗？

　　见此，楚琛暗道一声，咎由自取，接着就让宋磊坐上他的车，随后根据宋磊的指引，来到了宋磊位于京郊的家。

　　宋磊现在住的地方是一间比较老旧的一居室，现在他的毒瘾已经比较严重，花钱相当的厉害，原先的房子不但已经被他卖了，钱也花的差不多了。

　　宋磊打开自家的防盗门，顿时一骨子刺鼻味道就向楚琛扑面而来，让他都有些迈不进脚。

　　见此，宋磊连忙打开了所有的窗户，随后又把客厅里的呆扇也打了开来，就这样都足足通了将近十分钟的风，才把那骨子味道给吹散了。

　　楚琛摇了摇头，走进屋里也懒得废话，直接就让宋磊把他说的那两幅画拿了出来。

　　这两幅画，一幅是和刚才那幅一样，清代仿仇英的《林亭佳趣图》，树石尖细柔韧，山头浑圆秀润，无论是勾勒用笔学是其中的皴法，还有那淡宕明丽的青绿设色，都和仇英的风格有些相近，也算是一件佳品。

　　只是让楚琛觉得有些奇怪的是，这幅画作不但是原装老裱，而且居然用的是大师级别的装裱手艺，要知道这不过是一张仿画而已，除非是当时的名家所画，不然实在有些不值得。

　　但如果真是名家所画，那照理说应该会留下自己的提拔和钤印，关键是这幅画虽然临摹的还可以，但也说不上有多么精彩，纵观整幅作品，楚琛觉得只能算得上是画匠所画，根本不太可能会是名家的作品。

　　但就是这么一幅画，却用上了大师级别的装裱手艺，这由不得楚琛会感到奇怪，而这也顿时让他想到了一个可能，会不会这幅作品又是一幅画中画？

　　想到这里，他连忙就对它使用上了灵宝眼。


第0484章 鱼肠剑（上）

　　灵宝眼给出的结果让楚琛很是振奋，这幅画作之中的确是藏着另外一幅作品，不过和他的想法有些不一样的是，另外那幅作品，并不是像以前那样的画中画，而是被藏在了这幅画的画轴之中。

　　画轴里的是一幅绢本作品，不过因为作品是卷起来的，再加上旁边还有宋磊在看着他，因此楚琛也没有多看，只是面不改色心不跳的把眼前这幅《林亭佳趣图》给看完了。

　　“楚少，这幅画您满意吗？”宋磊见楚琛把画看完，就迫不及待的问了一句。

　　楚琛点了点头道：“画还算不错吧，不过和之前那幅一样，也是清代临摹的作品，真品现在同样是在宝岛的博物院，而且这幅画还没有之前那幅好，肯定是值不了一万二的。”

　　听楚琛这么说，宋磊的脸上就忍不住抽搐了一下，不过对他来说，能卖掉也就可以了，于是开口问道：“楚少，那这幅作品您准备出多少钱？”

　　“最多八千！”楚琛比划了一下手势。

　　宋磊听到楚琛的报价就愁眉苦脸的说道：“八千啊！实在太少了，我买它的时候，都花了三十八万，您就再高一点吧！”

　　楚琛摇了摇头道：“仿品就是仿品，你就是花了三百八十万买下来，该什么价还是什么价。”

　　“再高一点吧！就算比刚才幅便宜，不过一下少了四千实在太多了。”宋磊愁眉苦脸的说道。

　　楚琛想了想道：“要不这样吧，等我把下面的东西都看完了，再谈价钱，怎么样？”

　　“行！”对宋磊来说，只要能多卖一点就好，至于楚琛有什么其它要求他都没意见。

　　另外一幅是何绍基的书法作品，一首行书书写的七言绝句。

　　何绍基，字子贞，号东洲，晚号猿叟，别署东洲居士，湘南道洲人。道光十六年进士。于经学、诗文、词章、金石、史地均有造诣。书工四体，自成一家，世皆重之，为晚清书坛有影响的书法家之一。

　　这幅作品的笔意纵逸超迈，时有颤笔，醇厚有味，应为何绍基中年时的作品，从钤印等方面看，应该是何绍基的真迹无疑。

　　收起手中的放大镜，楚琛看着宋磊希冀的眼神，微微一笑道：“这到是一幅真迹，不过何绍基虽然有影响力，但不是太大，而且这幅书法也只是一首七言绝句，价值并不是很高，这样吧，如果你愿意的话，这两样东西我三万收了。”

　　“楚少，三万实在太少了一点啊，您再多加一点吧！四万，四万这两样东西就是您的了！”宋磊原先还想报五万，却害怕弄巧成拙，所以只敢报四万。

　　楚琛直接就回绝道：“我说三万已经不少了，如果你觉得低的话，可以拿这两样东西去古玩店问问嘛，看谁出的价高。”

　　“楚少，我知道您是专家，不过你看我都成这样了，你就再多给一点吧！要不我这还有点瓷器，您也可以挑一下。”

　　对于楚琛说的话，宋磊哪能不知道，这两幅书画作品他同样也是拿去问个价的，最高的也不过出了两万五千块钱而已，不过好不容易遇到一位冤大头，不趁机多要一点，那不是傻子嘛。

　　宋磊这幅模样，再配上家徒四壁的房子，虽然看上去确实有些可怜，不过嘛，这也是他咎由自取，如果不是他自己的问题也不会搞成现在这个样子，而且这人还染上了毒瘾，就算上给他个几百万，要不了多久也会被他败光的。

　　对这样的人物，楚琛如果不知道实情，还可能会同情一下，现在不厌恶已经算不错了，要他同情那肯定是不可能的。

　　本来吧，对于宋磊的那些卖不出去的瓷器，楚琛是兴趣缺缺，不过有了刚才那个意外的发现，让他改变了主意，于是就点头道：“行，看看到也无妨。”

　　“楚少，还请您跟我去阳台看一看，您的眼力好，说不定还能找到蒙尘的宝珠呢！”

　　说着，宋磊点头哈腰的把楚琛领到了阳台，楚琛边走边暗自摇了摇头，从宋磊的态度就可以看得出来，如果真得有好东西，他怎么可能把东西就丢在阳台？因此，楚琛现在对那些瓷器也就不抱有什么幻想了。

　　果然，楚琛走到阳台上，看到那些瓶瓶罐罐当即就是一阵无语，眼前这些瓷器基本上都是一眼假的玩意，用四个字来形容就是惨不忍睹，就算是小贩卖的东西都比这些好，这也难怪会没人买了。

　　而且这些瓷器中大部分还都是宋磊买来骗人的，再结合他现在的境况，楚琛马上就想到了一个词，报应不爽。

　　这么多垃圾，楚琛根本没有那个心情一一查看，直接就用了宝觉，如果有好东西再细细查看，没有好东西那就直接放弃了，不过在这些惨不忍睹的瓷器里面，会有什么好东西的可能性，他觉得应该无限接近于零。

　　阳台上的那些瓷器一一被宝觉排除在外，事实和楚琛想的一样，这些瓷器中间一件好东西都没有，不过让他不敢相信的是，一只花瓶旁边的一个铁棍模样的东西，居然通过了宝觉的筛选。

　　楚琛把惊讶的情绪都按进了心底，装模作样的翻看了几样东西后，就来到了那根铁棍前，此时他才看出来，这根本不是什么铁棍，而是一把铁剑，不过这把铁剑已经生锈的不成模样了，远远看上去就好像是一根铁棍一般。

　　生锈成这般模样的铁剑，却通过了宝觉的筛选，楚琛就算再笨，也知道其中肯定另有乾坤，于是他立即就对这把铁剑用上了灵宝眼，眨眼间，眼前这把铁剑的投影就呈现在了他的脑海之中。

　　楚琛的意识慢慢的透过铁锈，让他万分惊讶的是，这把铁剑之中，居然还藏着被什么东西包裹起来的一把非常小巧的匕首，这把匕首看起来寒光粼粼，身上布满了纹路，纹路的模样曲折婉转，凹凸不平，那模样就好像是……

　　楚琛想到那个名字，差点惊呼出来，好在话到嘴边的时候，他突然想到还有宋磊在身边，而且让他有些庆幸的是，此时他正好背对着宋磊，不然宋磊肯定把他的惊容看得一清二楚，到时这把剑能否被他如愿得到那就不一定了。

　　楚琛把铁剑拿起来稍稍打量了一番，随后站起身来，对着宋磊边摇头边说道：“宋先生，你这除了这把剑之外，其它的瓷器我实在看上不眼啊！”

　　“剑？”

　　宋磊听到楚琛所言，刚开始还有些疑惑，不过没一会，他就反应了过来，楚琛应该说的是那根铁棍一样的东西。

　　说起来，这东西还是有一次，他从一个小贩那一下子买了好几件新仿瓷之后，那小贩送给他的搭头。

　　这东西拿回来之后，他就一直把它丢到了家里的一个角落，这次搬家，他原本还准备把这东西丢掉，不过当时忘记说了，搬家公司的员工就一起把它一同运了过来。

　　本来他都以为这东西就只能当废铜烂铁卖掉了，还真没想到楚琛会看上它，而且锈成这样，就算他并不懂剑也知道这不会是什么宝贝，鬼知道楚琛怎么会看上它，当然，他也不会去管这些，满脸堆笑地对楚琛说道：

　　“楚少，您真是好眼力啊，我这把剑可是好东西，当初我也是花了好大的代价才把它买下来的，以前吧，也不是没人看上它，不过他们开的价实在太底了，所以我一直没卖，不过既然楚少您看上它了，我就按我买来的价卖给您！”

　　楚琛似笑非笑的看着宋磊在那胡说八道，随后就笑着问了一句：“宋先生，容我问一句，你知道这把剑是什么时期的吗？”

　　宋磊闻言微微一愣，随后连忙说道：“唐……唐朝的，这把剑是唐朝的！”

　　楚琛听他这么说，直接就哈哈大笑道：“宋先生，我劝你还是在这方面好好研究一下吧，这把剑连元代都到不了，更何况是唐朝？”

　　宋磊也是脸皮厚，闻言直接双手一拍道：“啊呀，我说以前出价的人怎么都把价格开的那么低，原来是这么回事啊，真是奸商害人啊！”

　　看着宋磊的表演，楚琛不由暗自一笑，这人还真有些做古玩的天赋，如果他没有吸毒，而是做古玩生意的话，那估计现在也活的挺滋润的。

　　“好了，好了！”随即他挥了挥手道：“我也不管你奸商不奸商的，要不是我家老爷子喜欢古剑，我也不会买它，不过锈成这样，我最多只能给你三百块钱！”

　　如果宋磊是做古玩生意的，这把铁剑能卖三百块钱，那他肯定相当的高兴，不过他是个吸毒者，三百块钱只够他吸几次毒的，对此当然不会满意，于是就一个劲的哀求楚琛多给点。

　　“停！”楚琛大喝了一声，说道：“宋先生，您再这样的话，那我就不买了！”

　　宋磊一听就有些急了，连忙一把上前，拉着楚琛的衣袖，哀求道：“别介啊！楚少，要不这样吧，那两幅画加上这把铁剑，您一共给我三万五怎么样？”


第0485章 鱼肠剑（下）

　　楚琛有些恶心的甩掉他的手，说道：“最多三万二，你卖就卖，不卖就算了！”

　　说完，他就直接向门口走去，那模样就好像如果宋磊真的不答应，他就准备直接就走了。

　　就在楚琛一只脚已经踏出房门时，宋磊连忙心急火燎的叫住了他。

　　“三万二！三万二这三样东西就给您了！”

　　楚琛装作不悦的回过身，随后拿出笔和纸，像之前在曹辉那一样，手写了两份转让协议，毕竟这个宋磊是吸毒人员，为了避免将来有什么不必要的麻烦，这种活计还是要做足的。

　　接下来，两人一手交钱一手交货，不过让楚琛有些无语的是，宋磊居然足足把钱数了五遍，当他等得有些不耐烦的时候，宋磊才点头哈腰的说钱正好。

　　随后，楚琛拿上东西，也没让宋磊送，直接打了声招呼，转身就走了。……

　　因为需要工具才能把铁剑里面的匕首拿出来，于是楚琛就直接驱车回到了玉华庭的家中，不过让他有些意外的是，胡勇居然从瓷都回来了。

　　和胡勇打了声招呼，楚琛就问他道：“你是什么时候回来的？”

　　胡勇回道：“今天中午的时候，我和吴叔一起到京的。”

　　“那你怎么不打电话跟我说？我也好去接你们！”楚琛有些没好气的说道。

　　胡勇挠了挠头道：“这不是担心你忙嘛，吴叔就没让我打你电话，而且他感冒有些不舒服，下了飞机我们就直接坐车回来了。”

　　楚琛一想，胡勇说的到也有道理，如果他去机场接人的话，就不会到宋磊那去，也就遇不上那两件宝物了。不过当他想到这里的时候，却听到胡勇说吴叔感冒不舒服，急忙问道：“那他现在怎么样了？”

　　“没事了！”胡勇连忙摆了摆手道：“我这正好有特效药，给他服用之后又帮他推拿了一下，现在正在楼上睡觉呢，醒来之后应该没什么问题了。”

　　听到胡勇这么说，楚琛到是大松了一口气，说到底，吴叔去瓷都也是因为他的事情，如果因此而使得吴叔的身体出现了什么问题，那他的罪过就大了。

　　想到这里，楚琛就下定了主意，以后吴叔还是让他呆在京城就行了，至于瓷都那边，还是让自己去跑吧，反正现在有飞机，来回还是挺方便的，而且凭自己的身体素质，经常来回身体也不会有什么问题。

　　“对了，楚哥，您哪里去搞来了一根铁疙瘩？”胡勇看着楚琛手上拎着的那把铁剑有些疑惑的问道。

　　“什么铁疙瘩，这是一把铁剑好不好！”楚琛无语道。

　　“这也是剑？”

　　胡勇一脸惊讶的从楚琛手上接过那根他认为是铁疙瘩的东西，仔细一看才发现，还真就是一把铁剑，万分无语的说道：“还真是一把剑，不过锈成这样，还有什么用啊！就算是古玩，也卖不出什么价吧！”

　　“这可是一把汉代的铁剑！”楚琛笑着说道：“能够保存到现在也算难能可贵了，不过你没感觉到这把剑有什么问题？”

　　“问题？”

　　胡勇疑惑之余，连忙把这把铁剑从头到尾仔细观察了一番，但就是没有找到有什么有问题的地方，正当他想向楚琛询问的时候，突然灵光一闪，随后就把这把铁剑掂了一下，当即就明白楚琛说的问题是什么了。

　　“我知道了，这把铁剑太轻了！”

　　“什么太轻了？”

　　还没等楚琛开口，两人就听到吴叔的声音从身后传了过来，回头一看，正好看到吴叔从楼梯上走了下来。

　　楚琛连忙上前打了声招呼，随后有些关切的问道：“您身体怎么样了？怎么不再休息一下？”

　　吴叔微笑着说道：“小胡那个药还是挺对症的，我现在已经没事了。再说睡多了也不好，骨头容易酸。”

　　楚琛笑呵呵的说道：“吴叔，您也应该锻炼锻炼身体了，要不哪天我教您练我的太极拳吧？”

　　胡勇也在旁边说道：“是啊，楚哥的太极拳真的对身体挺好的，我练了一段时间，以前的陈年老伤都已经有好转的迹象了。”

　　听胡勇这么说，吴叔到是有些感兴趣，如果能真的对身体有帮助，那练练到也无妨，不过他首先想的不是自己，而是觉得如果将来楚琛和吴可有了小孩，他没精力带那就太糟糕了。

　　“那行，哪天小琛你就教我一下吧！”

　　见吴叔答应，楚琛非常高兴，连忙说道：“这样吧，您身体刚好，等过两天，我就教你！”

　　“好的！”

　　吴叔笑着点了点头，随后就把注意力转到了胡勇手上的那把铁剑身上，好奇的问了一句：“你们刚才在讨论的就是这个铁疙瘩？”

　　“您看，吴叔也说这东西是铁疙瘩吧！”胡勇嘿嘿直笑道。

　　楚琛笑道：“你这家伙，把东西给吴叔看看！”

　　刚才看到东西的形状，吴叔就有了一丝猜测，等他把东西拿到手中之后，发现确实是一把铁剑，剑的风格则是汉朝的，只是他一开始也和胡勇一样，没看出这把铁剑有什么奇怪的地方。

　　正当他准备开口询问时，才想起刚才胡勇说的那句话，于是连忙也和胡勇那样把剑掂了掂，发现确实按照铁的重量来说，这把剑轻了一些，虽然这和这把剑透迹严重有一定的关系，但还是相差的很大。

　　吴叔皱着眉头想了一会，随后有些不是很肯定的说道：“难道这把剑是空心的？”

　　楚琛朝吴叔竖了竖拇指，笑着说道：“我也是这么想的，不过我觉得应该只有上面一段是空心的。”

　　听了楚琛所言，吴叔连忙弹了弹剑身，发现上半段确实和下半段的声音不同，应该就是和楚琛说的一样，只有上半段是空心的。

　　胡勇一脸无语的说道：“当初打造这把剑的人不会是傻子吧，剑做成空心的杀伤力都不知道要损失多少了。”

　　“别人傻不傻我不知道，反正我知道肯定比你聪明！”

　　楚琛嘿嘿笑道：“谁规定剑就一定要用来战斗的？”

　　“不用来战斗用来做……”

　　说到这里，胡勇马上反应了过来，惊讶的说道：“难道这把剑里面藏着什么东西？”

　　“只能说有可能藏着东西，至于是不是真藏着什么东西在里面，还等打开来看过之后才知道。”楚琛圆了一句。

　　胡勇迫不及待的说道：“那还等什么，咱们现在去把它打开来看看不就知道了！”

　　楚琛挥了挥手道：“那咱们走吧！……”

　　三人来到工作室，楚琛直接就拿出了一把钢锯，把铁剑固定好，就在靠近剑柄的位置锯了起来。其实他之前用灵宝眼看过，这剑柄处是有一处机关的，不过这把剑锈的这么厉害，那机关也已经没用了，所以也只能使用这么暴力的办法。

　　对此，吴叔和胡勇也没什么意见，当然，他们也想不出别的什么好办法。

　　毕竟是两千年的铁剑，而且还锈得不成样子了，就算当时使用的是上好的精铁，经过两千年的腐蚀，在钢锯之下也已经变得不堪一击，楚琛都没花多少时间和精力，就把剑柄那一段给锯了下来。

　　胡勇的眼力很好，马上就看到了里面的东西，兴奋的说道：“还真得就是空心的，而且里面确实藏着什么东西！”

　　“想来藏了两千年的东西应该不会差吧！”吴叔也是相当兴奋的说道。

　　“肯定不会差的，如果不是珍宝，也不用费这么大的心思把它藏起来了。”

　　楚琛笑着说了一句，随后用镊子夹住那包裹着匕首的皮，花了好长时间，才小心翼翼的把东西拿了出来。这其实也是很正常的事情，如果匕首不包严实一点，别人晃一晃就知道里面藏着东西，也就起不到掩饰的作用了。

　　“这好像是鱼皮啊！”胡勇摸了摸用来包裹的东西，不可思议的说道：“这么一叠鱼皮，那得是多大的鱼才能制成啊！而且这种鱼的皮还这么薄这么坚韧，我还真从来没见到过！”

　　楚琛之前到是没有多想，听胡勇这么说，也是非常的惊讶，不过想到海洋里的大鱼多得是，而且千奇百怪的鱼也很多，说不定这就是一种已经灭绝的鱼的皮，于是他把这种猜测说了一下，胡勇和吴叔觉得有道理，也就不怎么奇怪了。

　　“让我们来看看里面到底是什么！”

　　说着，楚琛把鱼皮一层层的展开，当那把匕首出现在三人面前时，就算是之前楚琛已经看过一次，都不禁有些呆愣住了。

　　那把匕首的表面不段有非常特殊的花纹，而且让楚琛他们觉得有些不可思议的是，匕首的材质也不知道是什么，就算一直被包裹在铁剑之中，但至少经过两千多年的岁月，现在看起来却还是像新的一样。

　　匕首表面不但闪发着让人畏惧的深深寒意，而且那些没有花纹的地方，居然还能光可照人，这实在是有些颠覆众人的认知。

　　吴叔实在有些不敢相信自己的眼睛，张口结舌的说道：

　　“这……这难道是传说中的鱼肠剑？”


第0486章 吹毛立断

　　鱼肠剑，也称鱼藏剑，国人耳熟能详的古代十大名剑之一，据传是铸剑大师欧冶子为越王所制，他使用了赤堇山之锡，若耶溪之铜，经雨洒雷击，得天地精华，制成了五口剑，分别是湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠和巨阙。

　　鱼肠剑之所以这么命名据说有两种说法，一种说法是认为因为剑身上的花纹犹如鱼肠，这种鱼肠倒不是指生鱼的内脏，而是要将一只鱼烤熟，剥去两胁，然后再看鱼肠，则有点像古剑剑身上的纹路，曲折婉转，凹凸不平，因此而得名。

　　另一种说法则认为鱼肠剑之得名，就是由于它小巧得能够藏身于鱼腹之中，一种可能是鱼肠剑的剑身细长柔韧，能够沿鱼口插入，在鱼的胃肠中曲折弯转，而抽出时则恢复原形，钢韧无比，熠熠生光。另一种可能是鱼肠剑为诸多名剑中十分小巧的一枚，如短刃，如匕首。

　　现在看来，如果眼前的这把匕首就是鱼肠的话，那就是应该是两种说法的集合，这把匕首身长不足一尺，而且也只有一指半窄，并且看上去相当的锋利，另外匕首上面布满了像是鱼肠一般的花纹。

　　当然，以异能出的结果来看，这把匕首不说百分之百就是真正的鱼肠剑，不过百分之九十的可能性还是有的。

　　“从这把匕首的模样来看，应该就是传说中的鱼肠剑吧。”楚琛也装作一脸惊讶的模样回了吴叔一句。

　　听到楚琛这么说，再加上眼前这把匕首确实很像是传说中的鱼肠剑的模样，这不禁让吴叔和胡勇面面相觑起来，脸上也都露出了不敢置信的神色。要知道这可是传说中的十大名剑，按照传说，已经算得上是真正的神兵利器了！

　　更何况如果真是鱼肠剑的话，那它最少已经经过了两千五百年，居然还能保存的这么完好，如果不是亲眼看到，无论是谁都只会当作是一个玩笑话。

　　随即，胡勇有些目瞪口呆的说道：“楚哥，您是开玩笑的吧，两千多年的东西，怎么可能还像是新的一样？”

　　“事实就是如此啊！”楚琛摊了摊手说道：“再说了，两千多年前的青铜剑完整的保存到现在也不是什么稀奇事。就像是之前出土的那把‘越王勾践剑’，都已经埋在地下两千四百年了，发掘出来的时候，仍光洁如新，寒气逼人，锋利无比，用它来裁纸，二十余层一划而破。”

　　“鱼肠剑的名声可是比越王勾践剑还大，而且还是用鱼皮包裹起来，放在一个基本密封的环境里，保存成这样也没什么好意外的。”

　　两人听楚琛这么解释，两人多少有些释然，紧接着，他们就兴奋了起来，看向桌子上的那把小巧的鱼肠剑的眼神中，满是炙热之情，十大名剑就在眼前，就算换作是其他人，也不会比两人好到哪去。

　　据《史记·刺客列传》中讲，公子姬光欲刺王僚，当时王僚已经怀有戒备之心，穿了三重铁甲，使兵卫陈道，立侍持刃，但仍然未能防住公子姬光的精心算计，那柄精巧的鱼肠剑竟然锋利到了不可思议的程度，经它一刺，吴王僚不但透胸断骨，而且被贯穿了铁甲，直达后背，于是一代枭雄就此而去。

　　想到书中的这些记载时，楚琛有些好奇鱼肠剑是否真有如此锋利，于是就伸手把它拿到了手中，只是让楚琛吓了一跳的是，这把鱼肠剑居然寒气逼人，就凭他现在的身体素质，刚握到手中时都不禁冷得浑身一颤。

　　但是正当楚琛诧异这把鱼肠剑为什么会这么寒冷刺骨时，这把神兵利器给他的感觉却又和正常的金属器物一样，只不过微微有些发凉，如果不是他确信刚才那种感觉应该确实出现过的话，他都要以为那只不过是一种错觉了。

　　“真是邪行！”

　　楚琛忍不住嘀咕了一句，难道真得像是薛烛说的那样，鱼肠剑是一把“逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父。”之剑？

　　不过想到这里的时候，他就暗自笑着摇了摇头，与其相信这种无稽之谈，还不如说是因为鱼肠剑杀人太多，使得其身上染上了阴寒的气息，这种可能性高一点。当然，更大的可能性，他还是觉得应该是鱼肠剑的材质所致。

　　至于到底是怎么回事，也只有当时打造这把鱼肠剑的欧治子才会明白了。

　　接下来，楚琛也就不再管它，现在他最想知道的是，这把剑是否真得如传说中的那样锋利，正好桌子上有一块抹布，于是他就拿起来，朝着鱼肠剑的封口上轻轻一抹。

　　结果吓了楚琛一大跳，没想到他都没用多大的力气，就把那块抹布一分为二。

　　“小琛，你别告诉我你没用力气啊！”吴叔目瞪口呆的说道。

　　楚琛一脸惊讶的说道：“我都觉得我一分力都没用上。”

　　“不是吧，真的假的啊！”对于楚琛的回答，胡勇实在有些难以置信，急忙说道：“楚哥，能否让我试一下？”

　　“行！”

　　说着，楚琛把剑重新放回桌上，既然知道这把剑这么锋利，他肯定不敢直接递给胡勇了，不然一个不小心就会被剑划出道口子来，那可不是闹着玩的。

　　胡勇把鱼肠剑拿起来，不过让楚琛有些奇怪的是，从胡勇的表情来看，他根本就没有什么不适。

　　于是，楚琛连忙问道：“胡勇，你握住他的时候，感到冷不冷？”

　　“稍微有点冷吧，不过金属类的兵器不都这样吗？”胡勇有些奇怪的回道。

　　从胡勇的回答来看，确实他没有感到那种冰冷刺骨的感觉，这让楚琛实在有些想不明白，不过现在也不是想这些的时候，于是他开口说道：

　　“哦，原来是这样啊！”

　　吴叔和胡勇虽然都有些奇怪楚琛的表现，不过到也没有多想。

　　随后，胡勇就直接把刚才分成两片的抹布像刚才楚琛那样轻轻一抹，让他惊得目瞪口呆的是，结果还真得就像是楚琛说的那样，根本都不要用什么力气，抹布就已经又被割成了两片。

　　“难道这就是古人说的削铁如泥、吹毛立断？”对这样的结果，吴叔看得眼都直了。

　　胡勇是一位爱看武侠小说的人，也正是因为如此，他才对功夫这么感兴趣。

　　以前在初中的时候，看到武侠小说里的那些神兵利器他也不是没眼馋过，不过他也知道小说毕竟是小说，就算凭现在的科技，想要做到吹毛立断那种程度都不可能，就凭古人的锻造工艺，怎么可能做得出那样的神兵利器？

　　不过这一切在今天却被手中的这把鱼肠剑给颠覆了，就凭现在刚刚鱼肠剑展现出来的锋利度，斩金载铁和吹毛立断这两种情节，它完全有可能做到，这实在是太令他震惊了。

　　“很可能就是吧！”楚琛惊异的回道。

　　听楚琛这么说，吴叔就急忙说了一句：“小胡，快拔根头发下来试试！”

　　“哦！”胡勇从震惊中回过神来，不过他摸了摸头有些尴尬的说道：“我这寸头拨不下来啊！”

　　“得，那我拔吧！”

　　楚琛笑着拔下了一根头发，让胡勇把剑的锋口朝上，摆放在他的面前，随后就把头发轻轻的摆在了剑锋上，不过却没什么反应，正当那根头发快要掉下来时，楚琛连忙朝它猛吹了一口气，瞬间就见那根头发变成两段，落到了地上。

　　见此情形，吴叔和胡勇全都倒吸了一口凉气，异口同声的说道：“真得是次毛立断！”

　　过了半响，胡勇才回过神来，好像见鬼了似的说道：“这……这，这怎么可能啊，两千五百年前的古人怎么可能会有这么高超的锻造技术，不会那个什么欧治子会是外星人吧！”

　　楚琛哭笑不得的说道：“我说胡勇，你是卫斯理的小说看多了，还是中午喝多了，哪来什么外星人啊！”

　　“如果不是外星人，以当时的那种锻造工艺，怎么可能会造出这么锋利的剑？”胡勇还是觉得是自己的想法可能是正确的。

　　“你怎么知道当时的锻造技术就一定比现在差呢？”

　　楚琛摇头失笑道：“当时的人还能写出《老子》、《孔子》这样的千古世作，你让现在的人写出来看看呢？而且古玩上这种失传的技艺太多了，就像我的那只自暖杯一样，现在有谁能够烧造得出那种杯子？”

　　“什么自暖杯？”胡勇一脸惊讶的问道。

　　而吴叔更是震惊的问道：“小琛，你是说你有传说中的那种自暖杯？”

　　看到两人这样的表情，楚琛才想起来，那只自暖杯自从给师傅看过之后，就一直放在保险库里，而且正好那时吴叔在外地，等到他回来了，自己也没想起来给他看，至于胡勇嘛，他对古玩之类的也不感兴趣，因此一直都没有知道这事。

　　楚琛挠了挠头，说道：“对，就是那只倒了酒之后，会自动加热的杯子！”

　　胡勇虽然不知道自暖杯是什么，不过听到能够自动加热，这四个字时，就震惊的震惊的无以复加，更别说对此比较了解的吴叔了。

　　等到吴叔回过神来，就没好气的说道：“我就小琛，你有了这样的宝贝，居然都不给我欣赏一下！……”


第0487章 神奇的鱼皮

　　楚琛连忙满脸堆笑的说道：“吴叔，这事我真得不是有意不告诉您的，那只杯子还是我和可可在英伦的时候得到的，后来我回京您不是还在外地嘛，再加上之前那段时间也比较忙，我就把这件事情给忘记了。我一会就去保险库把杯子拿出来，一定让您看个够！”

　　吴叔听到是这么回事，再加上他又不是真得生楚琛的气，也就不再埋怨楚琛了，不过他还是嘀咕了一句：“可可这丫头也真是的，都不知道给我打个电话说一声！”

　　“估计她也是把这事给忘记了吧！”楚琛连忙打了个圆场。

　　吴叔见楚琛这急于维护吴可，就呵呵一笑，心里美滋滋的想道，看来小俩口感情还不错，看来这个女婿是跑不掉了。

　　此时，胡勇在旁边提议道：“要不咱们现在就试试削铁如泥吧？”

　　吴叔摇了摇头道：“那还是算了吧，一般来说刀剑每用一次，其实就是会产生一次震荡，从而破坏器物的稳定结构，越硬的东西，产生的震荡越大。”

　　“因此，以文物的保护角度来说，想要试验古剑的锋利度，那用纸张试一下就可以了。毕竟这把鱼肠剑已经是两千五百年前的器物，万一砍击硬物造着什么损坏的话，那实在有些得不偿失。”

　　听吴叔这么说，两人也不约而同的点了点头，不过人遇到一件感兴趣的事情，不把它弄明白心里往往会对它念念不忘，而楚琛也不例外，正好他看到旁边有一小截木头，于是连忙走过去拿了过来，随即递给胡勇道：

　　“就拿这个试吧！”

　　吴叔看到楚琛拿过来的只能算是根小木棍，也就没说什么。

　　因为有了刚才的经验，胡勇一开始只是用了一点点力气试验一下，不过只见他对着那根小木棍轻轻一斩，那根木棍就和刚才那根头发一样，变成了两截。这种结果，让胡勇已经都震惊的麻木了。

　　对此，吴叔也只能感叹道：“真不愧为十大名剑，确实是实至名归！”

　　“是啊！”楚琛点头赞同道：“而且我觉得这鱼肠剑上的花纹应该有令伤口无法愈合的作品，再加上它的锋利程度，所以史记上才会说‘王僚立死’吧。”

　　听到楚琛这么说，吴叔和胡勇马上想到，凭这把鱼肠剑的锋利程度，再加上上面特殊的花纹，一但刺中人的身体，确实有些令他们不敢想象，整个人都不禁打了个寒颤。

　　随即，吴叔有些严肃的说道：“小琛，这把剑你可得放好了，最好抽空去做一个剑鞘。”

　　“嗯！”

　　楚琛点了点头，不过想到剑鞘，他就想起了包裹着的那张鱼皮，于是就向那张鱼皮看了过去，此时，他才想到一个很关键的问题，为什么这张鱼皮的表面，居然一点损伤都没有？

　　要说如果是普通的刀剑还好说，但这明明是一把吹毛断发的神兵利器啊！难不成以这把鱼肠剑的锋利程度，还不能划破这张鱼皮，楚琛想到的第一句话就是，这怎么可能？

　　吴叔他们顺着楚琛的目光也看到了那张鱼皮，没一会，他们也都想到了楚琛的疑惑和不信，不禁面面相觑起来。

　　楚琛连忙说道：“胡勇，你用鱼肠剑试着划一下呢，记住在边角上划就可以了，第一次用力轻一点。”

　　“好的！”

　　胡勇点了点头，马上就走到走到桌前，只用刚才砍断那根木棍的力气，对着一角就划了一剑，结果却让三人都相当的震惊和不敢置信，鱼皮上居然一点痕迹都没有！

　　之前楚琛多少已经有了些猜测，于是直接就让胡勇再用大一点力，两分、三分一直到八分力，鱼肠剑才把那张鱼皮划出了一条深深的痕迹，不过这还不是最令人震惊的，随后楚琛上去轻轻一抚，那条痕迹居然就没有了！

　　“这怎么可能！”看到这样的结果，吴叔都已经傻眼了，凭这样把鱼肠剑的锋利程度，就算眼前是一头大象，用八成力一刀下去肯定都已经把它割的皮开肉绽了，而眼前这张皮，看上去不过是像一张鱼皮，怎么可能一刀下去都没什么反应？

　　“这张皮，难道不是什么鱼皮？”胡勇惊异的喃喃自语道。

　　楚琛想了想，说道：“这到是有可能，不过也可能是一种现在已经灭绝的鱼的鱼皮，要知道藏着这把鱼肠剑的铁剑可是汉代的，当时连三海经中的东西都能遇得到，抓到这种皮肤非常坚韧的鱼也不是没有可能。”

　　听到楚琛这么一说，吴叔到也觉得有可能。

　　传说，在西汉武帝的时候，有人给皇帝贡献了一只奇异的鸟，拿各种食物喂它，但它都不肯吃。著名文人东方朔看见这只鸟，就说出了它的名字，又说它应当吃什么。一试验，果然就像东方朔说的。皇帝问东方朔怎么知道的，他说《山海经》中有记载，看了自会知道。

　　虽然这只是一个传说，其真实性也有待考证，不过三海经毕竟是古时一代一代的巫师把所见所闻通过口耳相传，积累而成。虽说其中有夸张的成份，但你要说其中的异兽一定不存在，那也不见得，只不过有些还没找到佐证而已。

　　胡勇万分疑惑的说道：“那也不对啊，如果真有这样的鱼，那当时的人怎么抓得到？再有怎么把它的皮切割的这么整齐？”

　　楚琛微笑着说道：“咱们古人的智慧可是相当厉害的，你想想长城都能筑成，又何况是一条鱼呢？而且有道是铁杆都能磨成针，分割鱼皮的难度肯定是难不倒他们的。”

　　“是啊！”吴叔感慨的说道：“只是咱们的国家一直都分分合合的，再加上古代传承要求很多，以致于许多的技术都没有传承下来，想想都觉得可惜。”

　　听到这里，楚琛也是叹息了一声，随后说道：“行了，这把剑就先收起来吧，等明天给师傅看过之后，我就准备让人把这把剑研究一下，希望到时能够找出这把剑为什么这么锋利的秘密吧！”

　　虽然楚琛知道研究成功的希望很渺茫，但如果不研究的话，那是一点希望也不会有的。

　　吴叔对此也没什么意见，不过他马上想起来，楚琛这还有一件好东西，于是他急忙说道：“那咱们去看看那只自暖杯吧！”

　　“吴叔，能否先等一会？”楚琛挠了挠头道。

　　“还有什么事情？”吴叔有些疑惑的问道。

　　“您先看看这幅画。”

　　楚琛嘿嘿一笑，拿出了那幅《林亭佳趣图》并展了开来。

　　吴叔还以为楚琛又买到了一幅好画，连忙凑上去看了一下，不过结果却让他相当的失望，居然是件清仿画。

　　“我说小琛，这不就是一件清代的仿品嘛，有什么好看的？”吴叔有些无语的说道。

　　“您再仔细看看这幅画的装裱。”楚琛笑眯眯的说道。

　　“嗯？”

　　听到楚琛这么说，吴叔就觉得有些好奇，回过头看起了这幅作品装裱，马上他的脸上就露出的惊讶的神色，他还怕自己看错了，又仔细打量了一番，发现还真得就是大师级别的装裱手艺。

　　要知道，这可是原装老裱，而且还是大师级别的手艺，就这么一幅仿作，在当时来说，还没有装裱的价格贵，而且哪个装裱大师吃饱了没事干，做为一幅画的并不是很出色的仿画装裱？

　　当然，万事也没有绝对，也许这幅画是哪个有财有势的人画的，出了一笔巨款，或者那位大师没办法之下，才会帮作者装裱，不过这种可能性实在是太小了，而且文人一般都比较好面子，做这种事情的机率实在不高。

　　再说了，如果真得是这种有权有势的人画的，那他没多少可能会不留下自己的名讳。

　　“奇怪，这幅画确实很奇怪啊！”

　　吴叔喃喃自语的说了一句，随后他突然想到了一种可能，连忙用手捻了捻画纸，又用放大镜把画纸仔细观察了一番，随后就皱着眉头说道：

　　“下面好像并没有藏着一幅画啊！”

　　“对，确实没有！”楚琛点了点头。

　　吴叔摇了摇头，实在看不出来这幅画有什么问题：“好了，小琛你就别再卖关子了，快点你的发现说出来吧！”

　　“你们看看这条缝隙。”楚琛微笑着指着一头的画轴说道。

　　“缝隙？”

　　吴叔和胡勇连忙把头凑了上去，根据楚琛的指点，才好不容易才在轴头处发现了一条细小的缝隙。

　　这条缝隙实在是太小了，小到看上去比头发丝还要细，如果不是楚琛指点，再加上放大镜的话，他们还真得不会找得到，这让两人都觉得非常惊奇。

　　“小琛，你是怎么找得到这条缝隙的？”吴叔满脸惊讶的说道。

　　楚琛呵呵一笑。随后就把原先想好的经过说了出来：

　　“刚开始，我也像您一样，觉得这幅画下面有可能还藏着另外一幅作品，不过仔细查看却并没有发现有什么异样，当时我正好拿着放到镜，而且正好扫到了轴头这里，这才发现的这条缝隙。”


第0488章 东方朔画像赞

　　听到楚琛这样的解释，吴叔和胡勇全都了然的点了点头，生活之中就是这样，有些秘密的发现往往就在于不经意之间，再说楚琛先前已经捡了那么多次漏，发现一条缝隙也没什么好奇怪的。

　　“楚哥，你的运气好的实在没话说。”胡勇感叹道。

　　吴叔笑道：“运气好是一方面，小琛细心也是一方面，古玩这行最主要还是要细心，这样一来容易辨明真伪，二来捡漏的机会也更大一些。”

　　楚琛呵呵一笑，就去拿了一把起子，准备把轴头撬下来。不过楚琛到是没想到，这个轴头被安装的很牢固，居然撬了五六分钟，还只有一点松动。

　　其实最简单的方法，就是用钢锯把轴头这部分锯开，不过这个办法实在太暴力，楚琛并不想随便就把这幅画的装裱就这么毁了，毕竟这个原装老裱还是值点钱的嘛。好在现在已经有了一点松动，接下来把轴头取下来就只是时间问题。

　　经过二十多分钟的努力，楚琛总算小心的把轴头取了下来，而且大家还发现，轴头里面的最前端，还裹着一层非常柔软的物质，应该是起到保护里面的东西的作用。

　　“咦，里面还真的藏着什么东西啊！”胡勇用手电往里面一照，发现内部还真有一卷东西存在。

　　吴叔激动的说道：“快取出来看看。”

　　楚琛也表现出相当兴奋的模样，先是用手拍了拍画轴的另一边，里面的那卷东西塞的很紧，就算楚琛使劲拍，也没多少反应，最后只能使用镊子。

　　“小琛，我看那纸张已经很古老了，一会小心点！”吴叔在楚琛开始动手之前，提醒了一句。

　　楚琛郑重了点了点头，随后小心翼翼的加住卷轴里面的纸张，轻轻的一点一点的往外拉动。他也不敢用太大的力，那速度就好像蜗牛爬行一般，但他并没有心急，毕竟异能给出的结果，藏在里面的这卷书法作品的创作时间是唐朝。

　　唐朝到现在已经一千几百年了，而像纸张这样的东西最容易受到时间的影响，万一楚琛用的力气大了一些，很可能就会造成不可挽回的伤害，这明显是楚琛并不愿意看到的情况。

　　因此，楚琛宁可慢一点，也愿意长贪快求成。

　　过了将近十分钟的努力，那卷书法作品总算露出了点头，当吴叔看到这幅作品的纸张材质时，就惊呼了一声：“居然还是麻纸！”

　　麻纸是我国古代图书典籍的用纸之一，是一种大部分以黄麻、布头、破履为主原料生产的强韧纸张。其特点是纤维长，纸浆粗（纸表有小疙瘩）纸质坚韧，虽历经千余年亦不易变脆、变色。

　　眼前这幅作品纸张用的是白麻纸，这种纸洁白光滑，背面较正面粗糙且有草棍等粘附，质地细薄，但坚韧。

　　一般来说，隋唐五代时的图书（碑帖装裱）多用麻纸，宋元时已不占主要地位，明清时麻纸的使用更为稀少，后人伪造麻纸极难。

　　正因为如此，吴叔才如此的惊讶，因为这最起码应该是宋元时期的作品，而且按照原主人这般谨慎的模样，很有可能会是唐代名家的字画。

　　楚琛也是装作一脸兴奋的模样，随即他连忙戴上手套，小心的把东西从画轴里面拿了出来。

　　把作品打开来之前，楚琛先稍微观察了一番，发现纸张并没有看出有什么损坏的地方，这让他不禁松了口气，接着，他就在吴叔的帮助下把这幅书画作品给展开，一幅书法作品瞬间就出现在了三人的面前。

　　“这怎么可能？”

　　当吴叔看到这幅书法作品的时候，当即就傻了眼，满脸都是不可置信的神色。

　　不光是吴叔，当楚琛看到这副书法作品的全貌时，表情也是相当的震惊，之前他虽然通过灵宝眼得知这是一幅书法作品，但因为当时是也不方便查看到底是何人之作，只是本能得觉得作者应该不凡。

　　但他完全没想到，作者居然会是唐代的书法家，和与赵孟頫、柳公权、欧阳询并称“楷书四大家”的颜真卿！

　　要知道，这可是大名鼎鼎的“颜体”楷书创立者，可以说在书画界无人不知，无人不晓。

　　颜真卿与柳公权并称“颜柳”，有“颜筋柳骨”之誉。但是颜真卿的书法用笔肥愚，行笔衄挫不爽落，书法艺术尖端的“飞白书”于颜氏而不显。东晋卫夫人《笔阵图》有云：“多骨微肉者谓之筋书，多肉微骨者谓之墨猪”。

　　但是颜鲁公的书法虽然肥厚，但是丰润饱满，端庄尊重，绝对不是所谓的“墨猪”，颜体楷书，于圆满中见筋骨，笔力雄健，力沉势足，大气磅礴，树立了一代新风。

　　欧阳修曾说：“颜公书如忠臣烈士，道德君子，其端严尊重，人初见而畏之，然愈久而愈可爱也。其见宝于世者有必多，然虽多而不厌也。”

　　朱长文赞其书：“点如坠石，画如夏云，钩如屈金，戈如发弩，纵横有象，低昂有志，自羲、献以来，未有如公者也。”

　　颜体书对后世书法艺术的发展产生了深远影响，唐以后很多名家，都从颜真卿变法成功中汲取经验。如果说在中国书坛上还有谁能和书圣王羲之并肩而立的话，也只有颜真卿有这个声望与影响力了。

　　这么大名鼎鼎的人物的书法真迹，可以说是许多收藏家和书法爱好者梦寐以求的珍宝，更何况，眼前这幅作品居然还是颜真卿的成名作之一的《东方朔画像赞》，这怎么令楚琛和吴叔不感到震惊？

　　当然，震惊之后，两人又马上激动了起来，马上凑上前去仔细观察了起来，不过没一会，吴叔就有些奇怪的说道：“好像有些不对啊，这《东方朔画像赞》怎么和碑刻本的风格相差的比较大，看起来就好像并不是一个时期写的？”

　　楚琛呵呵一笑道：“吴叔，您难道没觉得这个版本的颜体看起来炉火纯青，出神入化吗？我觉得吧，这应该是颜真卿晚年的作品。”

　　吴叔闻言连忙仔细上前仔细观察了一番，发现确实如楚琛说的那样，要知道碑刻本是颜真卿四十六岁时的作品，字体清劲雄壮，峭拔开张，不过却并没有晚年的书法来的神形兼备，因此看起来当然会有所不同。

　　因此，这幅作品虽然不是《东方朔画像赞》碑刻本的原版，但其价值可并不比原版的低，而是更高，对于研究颜体书法也有着非常大的作用。

　　接下来，楚琛和吴叔两人，全都沉浸在了这幅书法作品之中，久久都没有回过神来，而胡勇在一旁就显得有些百无聊赖，因为他对书法完全不懂，不过就算他不懂，也能看得出上面的书法相当的精湛，知道这幅作品肯定很珍贵。

　　过了良久，当吴叔回过神来时，突然大叫了一声：“不好！”

　　“怎么了？”楚琛有些奇怪的问道。

　　“小琛，你懂得书法作品的保护吗？”吴叔反问了一句。

　　“略知一二。”

　　楚琛点了点头，随后马上就明白了吴叔刚才说“不好”的意思。一般来说，一件东西长时间在一个地方保存，那它的性状在那个环境之中是相当的稳定的，如果突然换了一个环境，那它的性状也会变得不稳定，使得物体快速氧化，从而被腐蚀、损坏。

　　而且这种情况是不可逆转的，这一点也是一直困扰着文物保护者的一个难题。

　　楚琛的这幅书法作品一直被放在画轴这个比较封闭的环境之中，和现在的环境完全不同，因此，最好的选择就是拿出来之后，第一时间进行保护，以避免氧化反映对它产生的影响。

　　不过好在京城的空气比较干燥，而且现在天气也不热，因此受到的影响到不是很大，不过这样也已经足以让吴叔非常的紧张了。

　　于是楚琛连忙说道：“那咱们马上把画收起来，到我师傅那里去处理吧！”

　　“别！”吴叔连忙摆手道：“这幅书法咱们现在还是最好不要动，让刘老过来处理比较好。”

　　“行，那我现在就去！”

　　楚琛点了点头，马上就快步向门外走了出去。

　　“吴叔，这幅画能值多少钱啊？”等到楚琛离开之后，胡勇非常好奇的问道。

　　吴叔想了想说道：“对书法爱好者来说，这是一件无价之宝，至于上拍卖会的价值也不好说，不过最起码应该要几个亿吧！”

　　“能卖这么贵？”听到这个价格，胡勇睁大了眼睛，震惊的无以复加。

　　“那当然了！”吴叔点头道：“毕竟颜真卿是四大楷书书法家之首，名气非常大，而且他的作品都是收藏在博物馆里面的，民间从来都没有看到有拍卖的记录，凭他的名声和作品的珍贵程度，几个亿也不算什么。”

　　说到这里，他就呵呵一笑道：“不过这东西的价值可不是用金钱能够衡量的，如果刘老听到你这么问，肯定说你大煞风景。”

　　胡勇挠着头嘿嘿直笑……


第0489章 接机

　　过了大概二十分钟，楚琛带着刘老走进了房间。

　　刘老进来之后，只是和吴叔和胡勇简单的打了声招呼，就把这个房间打量了一番，随后就径直走向了房间里的那张工作台，很快，他的眼睛就落在了楚琛刚取出的那幅书法作品上面。

　　“好！好！”

　　刘老沉浸在那幅作品中良久之后，才回过神来连声叫好，而且从他微微颤抖的双手上就可以看得出来，他的情绪很激动。不过这也正常，能近距离的欣赏到颜真卿真迹，哪怕换了其他的书法爱好者，同样也会和刘老一样，激动异常的。

　　接着，刘老一边小心翼翼的用一种非常独特的方法把作品收起来，一边对楚琛说道：“好了！这幅《东方朔画像赞》我就先拿回去了，等我处理好了你再来拿。”

　　“好的！”

　　楚琛连连点头，见刘老收起画马上就准备回去，突然想起还有鱼肠剑没给他看，就想把这事说出来，不过话到嘴边楚琛就又收了回来，毕竟东西明天可以再看，而眼前这幅书法晚一些时间处理，就会多一些风险，孰轻孰重一目了然。

　　刘老把东西收起来后，就在胡勇的陪同下又风风火火的离开了。

　　等到刘老离开之后，吴叔就非常好奇的问了一句：“小琛，这几件东西你都是从哪里得来的？”

　　“是这样……”说着，楚琛把今天发生的事情简单的说了一遍。

　　“说实在的，这人运气也真是够差的，颜真卿的这幅作品虽然他很难找到，但只要细心一点，他完全可以发现的了这把鱼肠剑的。”

　　吴叔闻言之后，哈哈一笑道：“其实细心两个字虽然简单，但做起来就不容易了，就说咱们市场上的捡漏吧，其中许多都只要细心一点都能够发现，但事实上又有几个人可以做得到的？至于那个宋磊找不到宝贝也很正常，你没听古人经常说嘛，宝物可都是有德者居之啊”

　　说到这里，吴说好像想起了什么事情，就笑着说道：“对了！小琛你是不是忘记什么事了？”

　　“忘记什么事？”

　　楚琛一开始还有些疑惑，当他看到吴叔那笑眯眯的表情时，突然想起了之前答应的事情，于是呵呵一笑道：“这事还不简单，走，咱们现在就去我的保险库！”

　　说完，他把鱼肠剑又用那张鱼皮包裹起来，随后抱起另外几幅画，就带着吴叔有说有笑的向他的地下保险库走去。

　　……

　　十二月十六号，星期天，睛。

　　今天一早，楚琛就心情激动的起了床，因为今天早上九点五十分，吴可乘坐的航班就会降落到京城的国际机场。想到不要几个小时，自己就可以见到心爱的女友了，他的心就平静不下来，那感觉，颇有些渡秒如年般的难受。

　　好不容易等到了八点，楚琛连忙自己驾车往机场驶去，至于胡勇这个大电灯泡，当然是有多远就滚多远了。……

　　此时吴可的心情相当的糟糕，因为她的旁边正好坐着一位年轻人，这人长相中下，而且还长着满脸的青春豆，那模样让人一看就不禁有些皱眉。

　　当然，如果只是这样的话，吴可的心情也不至于非常糟糕，关键是这人没什么自知之明，看到吴可长得好看，从英伦到现在就不停的纠缠着她，让她实在不堪其扰，只能一直睡觉。

　　好在这一切都要结束了，因为飞机马上就要降落，自己也可以见到心上人，这让吴可的心情顿时就高兴起来，脸上也绽放出了笑容。

　　那年轻人看到吴可那甜美的笑容，口水都差点流下来，连忙上前搭讪道：“小姐，您也是京城人吗？”

　　吴可看到这人腆着脸凑过来的模样，心头是一片火起，要不是现在在飞机上，她都想给这人狠狠得来一巴掌。

　　“小姐，您也是京城人吗？”年轻人见吴可不说话，又相同的问了一句。

　　“我是不是京城人关你什么事！”吴可满脸厌恶的说道。

　　看到吴可这么不友好的言语，年轻人一点都没有生气，不但没有生气，心里还暗赞了一声，辣妹子啊！我最喜欢了，一会一定要查一下她的身份，如果是京城人那就好了，到时追起来肯定非常的有意思。

　　这人也没觉得自己会追不到吴可，在他心里认为，凭他的家世，家境普通的女人还不是手到擒来？至于他为什么觉得吴可家境普通，也是因为吴可穿着比较普通，肯定只是一般的留学生。

　　想到这里，年轻人笑嘻嘻的说道：“如果您也是京城人，那咱们交个朋友呗，有道是多个朋友多条路，等将来工作上有什么困难，完全可以找我嘛！”

　　“不劳您费心！”吴可面无表情的说道。

　　“哦，可能你还不知道我的身份，我先自我介绍一下。”年轻人嘿嘿一笑道：“敝人钱学友，英伦XX大学留学生，有票子、有车子、有房子、有家世的新世纪四有青年，哦，忘记说了，我爸叫钱绍，你应该认识吧？”

　　吴可脸上抽搐了一下，对于此人的厚脸皮，她都不知道说什么是好了，而且她在京城的时候，对政治完全不关心，因此这个钱绍是谁，她也完全不认识，当然这不妨碍她把这个名字记下来，准备一会说给自己心上人听一下。

　　年轻人见吴可半天都没反应，觉得很奇怪，自己父亲可是就快要升到副部级了，难道这样的大人物对方都没听过？不过转念一想，对方可能在国外好长时间了，不知道也正常，于是就想为吴可介绍一番。

　　正当年轻人准备介绍的时候，飞机却快要下降了，这让他也只能暂时闭了嘴。

　　飞机平稳的落了地，年轻人还准备喋喋不休，吴可理都不理他就站起身来，拿出自己的行礼，准备下机，临走之前，她还冷笑着对钱学友说了一句：

　　“回家好好照照镜子，看看自己配不配得上这个名字！”

　　钱学友刚开始还有些疑惑，等到吴可走到飞机门口才明白过这，这不是骂自己长的丑吗？

　　这让他心里忍不住有些生气，不过众目睽睽之下，他也不能做什么，于是就冷笑了一声，心想，回头一定要叫人快点把这女孩子的信息查出来，如果真是京城人，到时一定要让她好看！

　　于是他连忙拿起了自己的行礼，准备紧随吴可的身后下飞机，不过当他走到飞机门口的时候，却看到了令他非常震惊的一幕，只见吴可飞快的跑了下去，一下子就跳进了一个年轻人的怀里。

　　这还不是最关键的，最关键的是这个年轻人居然可以把车子开进机场跑道！

　　要说把车子开进机声跑道也没什么特别厉害的地方，他的父亲就可以做到，但那是他父亲，而眼前这人只上去只不过是个二十岁左右的年轻人，这其中包含的信息，让他想想都觉得有些恐怖。

　　“这人不会是什么老牌太子党吧！那如果他知道了我对他女朋友有意思，会有什么反应？”

　　想到这里，钱学友不禁打了个哆嗦，而且正在这时候，他还看到对方向自己看了一眼，那目光之中带着的一丝阴冷，把他吓得腿都软了，差点就瘫坐在飞机门口。

　　“喂，我说你下不下啊！”后面的旅客看到他站在门口一动不动，就有些不满了。

　　“下下下！”

　　钱学友有着六神无主的连声说了一句，随后就有些忐忑的下了飞机，此时，那辆路虎已经疾驰而去了。

　　“也许是自己想多了吧！”

　　钱学友神色有些凝重的走出了机场的出口，此时，自家的司机已经在门口等着他了，不过让他有些意外和恐惧的是，他还没来得及和司机说句话，司机的手机就响了，而且还指名要他接电话。

　　钱学友连忙接过电话，刚开了一次口，就听到电话对面传来的父亲的咆哮声，随后就把他骂了个狗血淋头，到了最后，他才明白自己到底惹到了什么样的庞然大物，这让他额头冷汗直冒，吓得脸上是苍白一片。

　　等到挂了电话，钱学友才抹了一把额头的冷汗，定了定心情，他有些庆幸的是，一路上自己也不过是言语上骚扰了一下，如果动手动脚的话，那他肯定是死定了。

　　而且也幸亏坐飞机要把手机关掉，不然他肯定已经打电话叫人调查那个女孩子了，那样引起的后果无疑更加的严重。

　　正因为如此，钱学友觉得这个误会还不深，而且他听父亲说，那个楚琛非常喜欢古玩，而且做得就是古玩生意，到时找个好一点的古玩，然后去诚恳的道个歉，想来对方只要不是睚眦必报的人，应该就没问题了。

　　想到这里，钱学友心里不禁松了一口气，不过紧接着，他就腹诽起来，你说明明有这么厉害的男朋友，难道就不知道说一声的，到时他也知难而退了。

　　另外那楚琛也真是奇葩，有这么好的家世，居然还让女朋友穿得那么普通，你这是麻子不叫麻子，纯粹是要坑人啊！……


第0490章 街头偶遇（上）

　　楚琛靠边停车，接了一个电话后，就笑着坐在副驾驶位置的吴可说道：

　　“二哥说话已经带到了，那边最近应该会过来给你赔礼道歉。”

　　吴可嘟着嘴说道：“我才不想再看到那家伙呢！”

　　楚琛边把车子重新发动，边笑道：“像这样的二代只会欺软怕硬，你就算是不想见他，他也会过来的，不然他心里根本不会放心。”

　　“担心你还是去找他的麻烦？”吴可问道。

　　“是啊！”楚琛点了点头：“好在那家伙只是言语上骚扰你，不然我一定揍的他半身不遂！”

　　听到楚琛这么说，吴可嘻嘻一笑道：“我这几年可是经常练散打的，就钱学友那样的，我都可以一个打两个，如果他当时在飞机上就敢对我动手动脚的话，不要你动手，我就能把他打得满面开花。”

　　“哟，我家可可啥时变成侠女了？”楚琛有些意外的笑道。

　　“我一直是侠女，好不好！”说着，吴可还比划了几个散打的动作。

　　楚琛原本还以为吴可只是觉得散打好玩，简单学一学的，不过看到她比划的动作才发现，居然她的动作非常正规，这让楚琛多少觉得有些好奇，于是问道：

　　“可可，你学了多长时间了，我记得你还没出国之前没练过什么散打吧？”

　　“我一出国就学的，你也知道我在国外的时候，只有孤零零的一个人，前几年空闲的时候，除了可以和米娜他们聊下天之外，也只能练练散打消磨一下时间了。”吴可可怜巴巴的说道。

　　听吴可这么说，楚琛哪还不明白她的意思，其实现在想来，当初吴可离开的时候，就已经暗示她喜欢自己了，不过当时他对这方面却比较木讷，一直都没反应过来，以致于到了几个月前，他们才正式确立了关系。

　　想到这里，楚琛除了感动之外，就觉得有些对不起吴可，忍不住伸过去握住了她的手，郑重的说道：“可可，以后我一定会好好照顾你，不会让你受到委屈的！”

　　“嗯！”吴可一脸的甜蜜的连连点头。

　　……

　　当楚琛把车开到吴叔家门口时，吴叔一家三口已经在门口翘首以盼了。

　　见此，吴可的心里充满了激动和喜悦之情，等车子刚刚停稳，她就迫不及待的打开车门，扑进了吴婶的怀里，眼中不禁留下了热泪。

　　吴婶轻抚着吴可的头发，笑着说道：“傻丫头，有什么好哭的！”

　　话虽然这么说，此时的吴婶的眼中也是热泪盈眶，毕竟这是好几年不见的宝贝女儿，说不想那是骗人的。

　　“我想你们了嘛！”

　　吴可撒娇似的说道，不过当她抬起头来看到父母和奶奶比以前更加苍老的面容时，不禁悲从中来，眼泪更是止不住的往下流。

　　“唉，你这丫头，回来就高高兴兴的嘛，怎么就一直哭上了呢！”说着，吴奶奶连忙拿出手绢，一脸心疼的帮吴可擦起泪来。

　　吴叔接着说道：“就是嘛，回到家还有什么不开心的，走吧，拿上东西，咱们回家去！”

　　“嗯！”吴可连连点头，随后一家人就去拿楚琛搬下车的行礼。

　　这次吴可带了很多礼物回来，四个人一次拿还拿不了，于是吴奶奶也上去帮忙，吴可连忙制止道：“哎！奶奶，您腰不好，就别搬了！”

　　吴奶奶摆摆手：“可可你不知道，自从我用了小琛拿来的那个按摩仪，还有蜡烛，我现在不但头已经不怎么疼了，腰也好了很多，拎点东西没事的！”

　　“奶奶，毕竟您还没完全好，这些东西我来拎吧。”楚琛笑着劝她道。

　　随后，其他人也是一阵劝说，吴奶奶也只得作罢。

　　“阿琛，谢谢你！”吴可边把行礼拎回屋，边对身旁的楚琛说道。

　　楚琛笑着说道：“咱们可是一家人，有什么好谢的！”

　　听楚琛这么说，吴叔和吴婶不由得相视一笑。

　　中午吃饭的时候，楚琛告诉吴叔一家，今天晚上父母要在八珍玉食宴请他们，这让吴叔他们多少有些意外。

　　“小琛，怎么不早点说，我现在都没什么准备。”吴婶埋怨道。

　　“这也没什么好准备的，我爸妈都已经跟我说过了，到时只要你们去了就行了。”楚琛连忙说道。

　　“那我们总得去买身像样点的衣服吧！”吴婶说道。

　　吴可在旁边笑道：“阿琛已经让人准备好衣服了，吃过了午饭，咱们一起去挑选。……”

　　于是，吃过了午饭，大家在一起聊了一会天，就坐着楚琛的车来到了刘瑞达的店里。

　　要说刘瑞达这里的衣服真得很不错，而且他又很有眼光，为吴叔一家挑选的衣服都很合他们的心意，不过当他们听到衣服的价格时，吓得他们连连摇头表示不要了，几十万一身的衣服，他们实在是不敢接受。

　　最后还是楚琛使出了浑身解数，动之以情，晓之以理，就这样，他们还是考虑了好久才答应了下来。

　　从店里走了出来，吴叔就没好气的说道：“我说小琛，我们都一把年纪了，还穿这么贵的衣服不是浪费嘛，下次可不可以别这样了啊！”

　　平常的时候，吴婶总会帮着楚琛说话，这次兴许是觉得衣服实在是太贵了，同样在旁边连连点头，而吴可则在一旁嘿嘿直笑，想看楚琛的笑话。

　　见此，楚琛也只能挠了挠头道：“行，下次我一定注意！”

　　不过他边说边暗想，下次不行，不还有下下次嘛！

　　吴可和楚琛都已经相处了五年多了，看到楚琛的表情，多少有些猜到了他的想法，正当吴叔准备打破他的如意算盘时，却听到不远处传来一声瓷器破碎的声音，紧接着就传来了小孩子的哭声。

　　楚琛他们连忙顺着声音看了过去，发现不远处有一个老人摔倒在了地上，在老人的身旁则是一片已经摔的粉碎的瓷片，此时正有一位小男孩，一边哭着一边把他拉起来。

　　另外，在老人的对面，则站着一对有些不知所措的年轻男女，看起来八成就是他们撞倒的老人。

　　本来，这不过是一件很平常的事情，不过其中那年轻男子定了定心神之后，不但不道歉，反而没好气的说道：“老头，你长不长眼睛啊！”

　　此时，老人已经站了起来，看到地上那些瓷片，连身上的灰尘都顾不得，就想弯下腰把那些瓷片捡起来，不过当他听到那男子的话语时，就忍不住心中的怒气，怒斥道：

　　“你这人怎么颠倒黑白啊！你看看我站的位置，如果不是你们突然跑过来撞到我的身上，我会摔跤吗？”

　　此时老人的位置确实已经靠近马路边上了，周围人都明白，无论如何也不可能会是老人的过错。

　　年轻人嗤笑了一声，蛮不讲理的说道：“就算我们没注意路，但你就不会让一下的吗？”

　　“我们怎么知道你们会从弄堂里窜出来！”老人怒道。

　　“哼！你当然这么说了！”说到这里，年轻人正好看到地上的碎瓷片，眼珠一转，就嘿嘿冷笑道：“哦！我知道了，你这老家伙是碰瓷的，你是不是想说你这摔碎的碗是件古董，想要讹我的钱？”

　　“你！你！……”老人听年轻人这么说，气得嘴唇直哆嗦，半天说不出话来。

　　年轻人得意洋洋的说道：“怎么样，被我戳到痛处了吧！告诉你，你这种人小爷我见多了！”

　　见到年轻人这副模样，围观的群众都看不下去了，纷纷指责年轻人的不对。

　　“吵什么！吵什么！我告诉你啊，别给自己惹祸上身！”年轻人怒容满面对着周围大声说道，不过只要眼力劲好的人就可以看得出来他实在是色厉内荏。

　　一位中年男子从人群中走了出来，冷笑道：“我到要看看，你怎么让我惹祸上身！”

　　“你……你给我等着！”年轻人指了指中年男子的鼻子，随后就拿起手机哇啦哇啦的打起电话来。

　　这一幕正好被楚琛他们看到了眼里，年轻人这种行为，让他们觉得非常的厌恶。

　　老人看到年轻人有恃无恐的模样，眼中也露出了一丝担忧，不过当他再次看到脚边的那些瓷片时，就把这种担忧抛在了脑后，一脸心疼的蹲下身小心的捡起了地上的瓷片。

　　“大爷，这些瓷片能不能给我看一看？”楚琛走到老人身边，蹲下身来问道。

　　听到楚琛这么说，老人觉得有些奇怪，问道：“我这只碗都已经碎了，小哥您难道还想要吗？”

　　楚琛摇了摇头道：“我只是帮您看看这只碗值多少钱，等会也好让对方赔给您！”

　　“这……可是……”老人有些担心的看了那个年轻人一眼。

　　楚琛呵呵一笑道：“没关系，我保证让他按市场价赔给您！”

　　老人闻言愣了愣，他觉得楚琛的口气实在太大，不过从楚琛的穿着上确实看得出来他非富即贵，而且他想到现在的情况已经很坏了，再坏也坏不到哪去，于是就点头同意了下来。

　　与此同时，那位年轻人已经打完了电话，接着他就指着刚才那位中年男子的鼻子说道：“一会有你哭的时候！”

　　中年男子冷笑道：“一会等警察来了，我到不相信你还能颠倒黑白！”

　　“我怎么就颠倒黑白了？”年轻人嗤笑道：“他这东西本来就是假的，难道还能变成真得不成？”

　　不过他的话音刚落，就听到声后传来了一句：“谁说这只碗是假的？”

　　年轻人愣了愣神，顺着声音，回头正好看到楚琛站起身来说道：“你连看都没仔细看过，就能断定东西是假的？你还真厉害啊！”

　　年轻人张了张嘴，随后就反击道：“那你又是谁，难道你说真得就是真得了？”

　　“至少我有故宫博物院颁发给我的证件！”说着，楚琛从包里拿出他的专家证亮了一下。

　　看到楚琛的举动，别说年轻人了，连周围的观众都非常的惊讶，他们全都没想到眼前这位年轻人，居然还是故宫的专家。

　　年轻人恼羞成怒的说道：“谁知道你的证件是真得还是假……”

　　“楚……楚少，这只碗多少钱，我们赔，一定原价赔！”

　　还没等年轻人把话说完，和他一起的那位年轻女子就张口结舌的说了一句。

　　这句话让周围一下子静了下来，而那位年轻人的脸上更是充满了不可思议的神色，正当他想开口说话的时候，年轻女子手却使劲的拽了拽他的衣服，此时，年轻人才注意到自己女朋友眼中的恐惧，这马上就让他明白坏了！

　　他可知道自己女朋友以前是一朵交际花，经常出入高级场所，形形色色的人见得多了，能够让她恐惧的人，肯定是不得了的大人物！而他家虽然还有点能耐，但在大人物的眼中，估计连蚂蚁都算不上。

　　想到这里，他就不禁吞了口唾沫，双脚也开始有点发软了。

　　与此同时，楚琛也觉得有些奇怪，他实在不记得这个女孩子到底是在哪见过自己，皱着眉头仔细一想，直到最后才想起来，这人就是那天伍老四身边的那个穿着比较暴露的女人。

　　“难怪想不起来！”

　　楚琛暗道了一句，当时这个女人不但穿着暴露，而且脸上还是浓妆艳抹，看起来和现在的小清新风格完全不同，要不是他记忆力好，依稀记着这人当时的容貌，不然还真得看不出来。

　　“让让！让让！”

　　正在此时，两位警察也赶了过来，而且让楚琛有些意外的是，其中一个还是他的熟人，牛局长的手下简行志。

　　原来简行志还想问问是怎么回事，不过看到了楚琛的时候，他就不禁愣了愣神，等他回过神来，马上就去跟楚琛打个招呼，不过看到楚琛微微摇了摇头，也明白了楚琛的意思，于是对着周围的观众喊道：“散了散了，别妨碍交通秩序啊！”

　　见警察来了，周围的观众觉得已经没什么热闹好看，就接连散去了，不过刚才那位中年男子却还是留了下来。

　　“喂，我说你是怎么回事，还站在这里干什么啊！”简行志皱着眉头说道。

　　“我要为这位老人作证！”中年男子理所当然的说道，虽然他已经知道楚琛很可能来历不凡，不过他的想法也很简单，就是送佛送到西，帮人帮到底。

　　简行志闻言也不好再说什么，就转走到老人和年轻人中间，询问道：“说吧，你们是怎么回事！老大爷，您先说吧！”

　　“是……是这么回事……”

　　平常老百姓，看到警察一般都会有些害怕，老人也不例外，紧张的话有些讲不利索，好在条理还算清楚。

　　简行志听完了前因后果，就对年轻人有些无语，这家伙也不看看这里是什么地方，这里可是京城最繁华的大街，目击者这么多，而且老人的位置都这么靠边了，你就算是撒泼耍赖也得找个靠谱点的理由吧！

　　想到这里，简行志转过头对问那年轻人道：“你有什么不同的意见？”

　　如果是女朋友提醒他之前，他肯定会据理力争的，不过现在他知道楚琛可能是会大人物之后，就已经认命了，只能神色黯然的摇了摇头。

　　见此，简行志说道：“那行，你们是跟我回局里解决，还是现在就解决？”

　　既然都认命了，年轻人就准备现在解决了，于是说道：“我的意思是现在就解决。”

　　老人也同意现在就解决。

　　既然两人都同意现在就解决，简行志就问道：“老大爷，那你这只碗的价值多少钱？”

　　“我也不知道，这只碗是我祖上传下来的。”老人摇了摇头。

　　“这……”老人的这个回答让简行志就有些犯了难。

　　见此，旁边的楚琛就直截了当的说道：“这只碗现在的市场在一万块！”

　　“什么！”

　　“一万块？”

　　老人和年轻人全都露出了震惊的神色，老人是不知道自己的这只碗居然这么值钱，而年轻人则是觉得这只碗居然会这么贵。

　　“当然了，这只碗是清嘉庆年间的黄地粉彩百花五蝠碗，这种碗一般都是成对的，如果它是一对的话，那现在的市场价是三万块，换成一只的话，价值会低一点，一万块已经不算高了！”

　　说着，楚琛把自己那本专家证给简行志看了看，以示他开出的价格的权威性。

　　虽然，以楚琛现在的身份和地位，光凭他的特权，就已经能够很简单的解决这件事情，不过特权用起来虽然舒服，不过他并不想让自己迷失在权力的漩涡之中。

　　简行志当然知道楚琛的专家证不可能有假，不过还是有板有眼的检查了一番，随后向双方证实了这本专家证的真实性。

　　见此，对面的年轻人实在有些接受不了，他也不是什么特别有钱的人，一万块钱已经是他一个月的生活费了，他当然不会舍得就这么赔偿给老人，于是他就准备讨价还价一番。

　　正在这时，简行志的手机响了起来，看了看号码，他连忙走到一旁接了起来。

　　不过简行志没有想到，楚琛的耳朵比较灵敏，再加上他离楚琛不是太远，因此楚琛断断续续的听到了电话里传来的声音，从而判断出好像是什么人在求情。


第0491章 街头偶遇（下）

　　楚琛听到有人在向简行志求情，再联想到对面的年轻人之前那嚣张态度，就觉得现在正在向简行志求情的人，有很大的可能性就是为了年轻人而来，不过想来简行志也不是什么傻子，应该不会做出什么不明智的举动。

　　与此同时，对面那个女的对年轻人犹豫不决的态度狠得是牙痒痒，不就一万块钱嘛，又不是要了他的命，如果真得把对面那人惹恼了，别说一万了，就是十万都搞不定！

　　要说她心里其实也非常恨楚琛，正是因为楚琛，使得她现被伍老四封杀，最后只能找这么个不上不下的人做男朋友。

　　但她明白，就算是她这么恨楚琛恨得要死，也无济于事，相反，如果她因为憎恨楚琛而做出什么不理智的事情，最终还是她吃亏，毕竟对她来说，楚琛是巨人，她不过是一只蝼蚁而已。

　　现在，见年轻人这么不识时务，为了自己的安全，她只能把年轻人拉到一边，随后把楚琛的身份告诉他。

　　“你怎么不早说！”年轻人恐惧的低语道。

　　“刚才那么多人，你让我怎么说？被别人听去了怎么办？”女人忿忿的说道。

　　年轻人一想到是这个理，万一周围的人得知了楚琛的身份，以讹传讹之下，最后说不定会让人以为楚琛以权压人，到时候楚琛应该不会有什么事情，他的结局就好不了了。

　　想到这里，他心急火燎的就想答应楚琛刚才开出的价格，不过“该死的”手机却又响了起来。

　　另一边，简行志打完了电话走了过来，楚琛就似笑非笑的对他说道：“简警官，刚才给你打电话的是谁啊？”

　　“一……一个朋友！”

　　简行志有些紧张的回答道，刚才给他打电话的还真是他的一个朋友，而且关系还处的不错，只是让他没想到的是，对面那个年轻人，就是他那朋友的小舅子，刚才朋友就是想让他帮帮忙，如果不是什么严重的事情，就放他小舅子一马。

　　要说这事本来确实算不上什么大事，不过现在有了楚琛参合在里面，就变成大事了，他那朋友听到楚琛的身份时，更是大惊失色，没说几句就挂了电话，说是一定要让他的小舅子照着楚琛的意思办。

　　楚琛微微一笑，对此也没有深究，这让简行志多少松了一口气。

　　没一会，年轻人挂了电话，三两步就到了楚琛跟前，忐忑不安的说道：“楚……楚少，就以您说的价格办吧！”

　　“你跟我说有什么用，关键是要老大爷同意。”楚琛淡淡的说道。

　　听楚琛这么说，年轻人也只能和颜悦色的问道：“老大爷，您觉得这个价格还满意吗？”

　　“啊！”老人回过神来，连声说道：“可以了！可以了！”

　　见老人同意，年轻人暗自松了一口气，他还真怕老人会狮子大开口，到那时有楚琛在旁边，他也不得不答应。

　　其实他这么想，根本就是以小人之心，度君子之腹，以楚琛的性格，就算老人会狮子大开口，他也不会支持的。

　　付了赔偿款，年轻人就一脸忐忑的说道：“楚……楚少，我可以走了吗？”

　　楚琛淡淡的说道：“走之前把这些瓷片给带上吧！”

　　“行！行！”年轻人连连点头，连忙和他的女朋友一起把地上的碎片都捡了个干净，随后又和楚琛打了声招呼，就匆匆离开了。

　　“楚少，没事的话，那我就先走了！”简行志恭敬的说道。

　　楚琛笑道：“行，今天的事情真是麻烦你了，以后有机会叫上小时，咱们一起喝酒。”

　　“哪里，哪里，这本来就是我的本职工作嘛！”

　　听到楚琛这么说，简行志那是欣喜若狂，满脸堆笑的把话说完，就带着另外一个警员离开了。

　　“简队长，刚才那人是谁啊？”刚走没几步，和简行志一起过来的那个警员就迫不及待的问道。

　　简行志淡淡的说道：“楚书记家的公子。”

　　“楚书记？”那人一脸疑惑，他实在不清楚简行志说的是哪位楚书记。

　　简行志撇了他一眼，道：“笨，管纪检的那位！”

　　那人倒吸一口凉气，随后连忙笑容满面的奉承道：“简队长，您居然认识这样的大人物，今后一定前途无量啊！”

　　简行志呵呵一笑也没说什么，心里则冷笑道，小样，傻眼了吧，看你以后还敢不敢跟我阳奉阴违！

　　与此同时，简行志他们离开之后，老人就握着楚琛的手道：“小哥，刚才真是谢谢你了！”

　　楚琛微笑着说道：“没事，举手之劳而已。”

　　“对你来说是你举手之劳，对我家来说，可是帮了大忙了！”说到这里，老人的神色就有些黯然。

　　见此，楚琛心神一动，正准备问问老人是怎么回事时，就听老人轻咦了一声：

　　“刚才那位先生呢，怎么不见了。”

　　“他在警察走之前，就已经走了。”吴可在一旁说道。

　　老人遗憾的说道：“怎么这么急着就走了，我都没来得及跟他说声谢谢！”

　　话音刚落，旁边的小男孩就拉着老人的手道：“爷爷，咱们快去看爸爸吧！有了钱，爸爸的病应该就能治好了吧！”

　　“嗯，是的！咱们现在就到医院去。”老人微笑着说道，不过那笑容之中却带着一丝忧愁。

　　见此，楚琛就开口问道：“大爷，不知道您家里还有刚才那样的碗吗？”

　　“怎么，你想买？”老人愣了愣，随后急忙问了一句。

　　“是啊，只要像刚才那样的，我肯定会买的。”楚琛点头道。

　　“刚才那样的碗没了，不过我这还有一块玉佩，你要不要？”老人从衣服里面的口袋里掏出一个用红布包起来的东西，把红面打开，一块做工繁复的玉佩就出现在大家的眼前。

　　楚琛一眼看到那块玉佩，就知道是一件好东西，不过他并没有接手，而是提议道：“大爷，您看这里也不方便，要不咱们找个地方再详谈吧！”

　　老人对此也没什么意见，同意道：“行！……”

　　接下来，大家在附近找了一家茶馆，在此期间，楚琛他们也简单了解了一下老人的情况。

　　老人姓邱，老伴没了之后，就跟着独子一家生活，不过前几年儿媳妇意外出车祸，花了一大笔钱抢救却没救过来，而且肇事车辆逃逸，到现在都没有找到，最后也只能自认倒霉了，不过因为花了一大笔钱，家里的经济就有些拮据。

　　于是邱大爷的儿子就开始拼命赚钱，好不容易生活好了点，没想到前一阵子，儿子却查出来得了肝癌，这对邱大爷来说简直就是晴天霹雳，好在肝癌只是早期，这也算是不幸中的万幸了。

　　这种病花钱非常的厉害，而且搞不好还得换肝，邱大爷家那点积蓄根本就不够，他一个老人也不知道哪里去弄那么一笔钱，正当他一筹莫展的时候，偶然的机会听到邻居在门口讨论古董非常值钱，而他家恰恰就还有几件祖上传下来的东西。

　　楚琛请邱大爷坐下，就有些奇怪的问道：“那您应该去潘家园那边去卖啊，怎么到这里来了？”

　　“嗨！”邱大爷一拍大腿道：“我之前又不知道到哪卖好，于是就问我那邻居，我邻居说他认识一个人，在这边开工艺品店，应该会收这些东西，于是我就带着东西过来了，没想到对方看到这只碗开价才两百块。”

　　“我一听就觉得不对，我这只碗据算起来都已经有两百多年了，怎么到他嘴里就值个两百块钱，当时我就觉得这人不实诚，也没还价就走了，没想到居然会遇上这事！”

　　听了邱大爷的述说，楚琛和吴叔全都摇了摇头，那样一只大开门的东西，居然开得出两百块的价钱，就算想要压价，也不能这么离谱吧！

　　不过古玩这行良莠不齐，这种人说多不多，说少也不少，于是楚琛也不管他，拿起邱大爷放在桌子上的那块玉佩就打量了起来。

　　这块玉佩的材质使用的是上等羊脂白玉，表面看起来油润而含光泽，温雅纯净，基本没有什么瑕疵。

　　玉佩为片状，呈圆形出廓，以汉代长宜子孙佩为蓝本，上部镂雕双夔龙，面面相对，头顶云纹。下部圆形镂雕双夔凤纹及篆书“长宜子孙”四字。制作工艺精致，砌磨平整，雕刻运用圆雕、镂雕、透雕、线刻等技法雕制而成。

　　此块玉佩的做工精致，细腻润泽，雕刻精美，具有典型宫廷造办处风格，且有清代宫廷仿古繁缛奢华之风格，是工料完美的典范之作。另外，此佩边缘两侧刻有“乾隆年制”和“必字”字文序号款。

　　当时乾隆帝非常喜欢古风，因此内廷各处都注重仿古，此件玉佩为刻有千字文序号的乾隆款玉器，正是乾隆朝宫廷制造的仿古玉器之一。

　　据资料记载，乾隆年间在不同时期都传旨令造办处制作过此类玉佩。此类编号玉器应有一百余件，京城故宫博物馆现存几十件，而且现在博物馆就有此类玉器展出，编款为一百八十一号。

　　因此，楚琛猜测这块玉佩应该是清末年间流出宫外的，实在是颇为难得。

　　楚琛把玉佩放到身旁的吴叔面前，随后对对面的邱大爷说道：“大爷，这块玉佩我很喜欢，不知道您想卖多少钱？”

　　邱大爷摇了摇头道：“我对这方面也不懂，小哥还是你开价吧，我相信你！”

　　虽然只是短暂的接触，不过楚琛也知道他应该是个老实人，所以直接就说道：

　　“既然您这么说，那我觉得应该六十万比较合适。”

　　“多少？”邱大爷目瞪口呆的说道：“六十万？我没听错？”

　　楚琛微微一笑道：“您老没听错，确实是六十万！”

　　“这不行！”邱大爷连连摆手道：“我知道你是可怜我这老头子，不过你开的价格实在太高了，我可接受不了！”

　　楚琛解释道：“大爷，我真得没开多高，这枚玉佩现在的市场价值就是这么多！”

　　“真得？你没骗我？”邱大爷半信半疑的问道。

　　楚琛非常肯定的说道：“这我怎么可能骗你，你不相信以后到古玩店去问问，这样的玉佩是不是值这个价！”

　　要说这块玉佩确实值六十万，但一般而言，古玩店是不可能原价收的，不然他们还赚什么。

　　听楚琛这么说，邱大爷就难以置信的看着吴叔手中的玉佩，他实在没有想到，自己的这块祖传的玉佩居然会这么值钱。不过他马上就激动起来，有了这六十万，那儿子治病的钱就有了着落，而自己也很可能不需要白发人送黑发人了。

　　楚琛接着说道：“大爷，您觉得怎么样，如果可以的话，咱们现在就可以签个协议。”

　　邱大爷连连点头：“好！好的！真是麻烦你了！……”

　　签完了协议，楚琛就准备和邱大爷一起去银行转帐，正在这时，邱大爷又从口袋里拿出了一枚银币，说道：

　　“小哥，我知道如果是别人，肯定不会用这个价格买下我这枚玉佩，我呢，也没什么东西好感谢你，这块银圆就送给你吧！”

　　说完，他也不容楚琛拒绝，就把银币硬是塞到了楚琛的手里。

　　本来这事也没什么大不了的，不过楚琛看到这枚银币时，却大吃了一惊。

　　这枚银币表面光亮如新，除了对着光线照射可以看出，表面有薄薄的一层因为时间关系形成的包浆之外，看上去就好像全新品一般。

　　银币正面镌刻孙中山先生侧面头像，上方镌“中华民国二十四年”，背面镌双桅帆船，左右分列“壹圆”币值。也就是说，这枚孙中山像银币，应该是民国二十四年沪市中央造币厂所铸造的。

　　楚琛之所以吃惊是因为民国24年为1935年，但早在1929年，国民党政府就开始推行所谓的“法币”政策，以中央、中国、交通三大银行发行的纸币为法定货币，白银收归国有，限期以法币兑换银币，银圆已不成合法通货。

　　因此，二十四年孙中山像银币，肯定是没有在市面上流通的，而且楚琛在钱币市场上，都没看到过有这种银币出售，虽然不一定会是孤品，但肯定是屈指可数的。

　　“大爷，这枚银币实在太珍贵了，我可不能接受。”

　　既然知道这枚银币的价值，那楚琛肯定不会心安理得的收下它的，如果他那么做，那就是道德有问题了。他宁愿不要这个银币，也不可能会收下一位家里正困难的老人，如此贵重的馈赠。

　　邱大爷有些不悦的说道：“小哥，您这就没意思了，不就一块银圆嘛，这有什么珍贵不珍贵的。如果你看不上，那就直说好了。”

　　楚琛连忙解释道：“大爷，您误会了，我怎么可能看不上这枚银币呢，实话跟您说，这枚银币的价值并不比玉佩的价值低多少，这么贵重的东西，我怎么好接受？”

　　“什么？”

　　听到楚琛这么说，不单单邱大爷傻了眼，其他人也都相当的震惊，吴叔更是连忙上前把银币讨要到手，仔细打量起来。

　　“小哥，你没骗我？”邱大爷有些张口结舌的说道。

　　楚琛摊了摊手道：“大爷，这事我又何必要骗您，说难听点，我又不是钱多得没处花，您说是不是？”

　　此时，吴叔也把那枚银币鉴赏过了，点头道：“这确实是一枚非常稀有的银币，价值也确实不比玉佩低多少。”

　　见吴叔也这么说，邱大爷明白，这枚不起眼的银币，确实是一件宝贝，这顿时就让他觉得自己好像如坠梦中，实在不敢相信自己居然会遇到这样的好事。

　　过了半响，他才回过神来，问道：“那这块银圆能值多少钱？”

　　“五十万！”楚琛回道。

　　“嘶！”邱大爷倒吸了一口凉气：“就这么一块东西，真得能值五十万？”

　　楚琛呵呵一笑道：“我们这一行的东西，不是以大小论价值的，东西便宜还是贵，最主要还是要看东西的历史价值和稀有程度，打个简单的比方，就好比是一斤白银和半斤黄金，黄金虽然少，但就价值而言比白银贵多了。”

　　“哦，这到是！”邱大爷点了点头，随后他想了想，说道：“那这样吧，咱们算个整数，两样东西你一共给我一百万就行了，能有这么多，我已经很知足了。”

　　楚琛摆了摆手道：“大爷，五十万我买下来并不吃亏，而且我有渠道，转下手就可以赚上几万，而且说难听点，十万块钱对我来说真不算什么，不过您就不一样了，除了治疗的费用，你们一家总要生活吧！”

　　“这……”老人听楚琛这么说，就有些犹豫了，要说楚琛说的确实有道理，如果将来儿子要换肝，那更是一大笔费用，而且听说换肝之后每年要吃几万块钱的药，到时也许现在这十万块钱就是自已家的救命钱了。

　　“好了，这事咱们就说定啦！”

　　说着，楚琛就又拿出事先在店里打印好的协议填写好了，放到老人的面前。

　　见此，邱大爷只得有些不好意思的签上了自己的大名。……


第0492章 家长见面

　　转了帐，楚琛又把自己的名片给了老人，让他今后如果有事的话，就打自己的电话。随后在银行门口和老人告了别，楚琛就径直回到了刚才那家茶馆。

　　“他们走了吗？”吴可边给楚琛倒了杯茶，边问道。

　　“嗯，走了！”楚琛回道。

　　“哎！”吴婶叹了口气：“也是可怜人啊！所以说，有什么别有病，老吴，你今后可要好好锻炼身体啊！”

　　吴叔呵呵一笑道：“知道了，等过两天就让小琛教我太极拳。”

　　“怎么，爸您身体不好了？”吴可闻言有些焦急的问了一句。

　　“没有！”吴叔摆了摆手道：“只是前天感冒了，吃了小胡给我的特效药已经没事了。”

　　吴可听说只是得了感冒，不由得大松了一口气，不过想想父亲都已经六十岁了，抵抗力比较差，锻炼身体确实很必要，就提醒道：“那您得坚持锻炼啊，我会让阿琛经常监督您的！”

　　吴叔哭笑不得的说道：“我有那么懒嘛，以前只是觉得没必要，不然我现在肯定像老朱那样身手矫健了。”

　　吴婶嗤之以鼻的说道：“老朱都已经七十多岁的人了，你也好意思说？”

　　吴叔没好气的说道：“老朱从五岁就已经开始练拳了，现在七十多还和四五十岁的人一样，我怎么就不好意思说了？……”

　　看到父母在对面斗嘴，吴可双手托着下巴，爬在桌子上偷乐，这才是她朝思暮想的家的感觉啊！

　　楚琛轻声说道：“可可！刚才那块玉佩今后它就是你的了。”

　　“嗯！”吴可随口答应了一声，不过她马上觉得有些不对，转过头有些意外的问道：“为什么要送给我啊？”

　　楚琛笑着回答道：“因为那是一块‘长宜子孙’牌！”

　　“什么意思？”吴可好奇的问道。

　　楚琛嘿嘿直笑道：“它其实就是适宜于子子孙孙长久过上美好、稳当的生活之意。在古代，一般是皇帝赐给皇子皇孙使用的。”

　　“那为什么送给……”说到这里，吴可顿时就明白了楚琛的意思，打了楚琛的胳膊两下，轻声嗔怪道：“要死啦，我爸妈和奶奶还在旁边呢！”

　　吴奶奶看到吴可的动作，就奇怪的问道：“小可，你干嘛打小琛啊！”

　　“没，没什么！”吴可连忙摇了摇头。

　　看到吴可的表情，吴婶就笑道：“小可，你撒谎可是会脸红的哦！”

　　听到吴婶这么说，吴可的脸更显得通红了。

　　楚琛大方的说道：“确实没什么事情，就是我把刚才那块玉佩送给可可了。”

　　吴婶可不知道那块玉佩的含义，对此就有些无语，到是旁边的吴叔马上明白了过来，随后他就笑着把其中的意思说了出来。

　　吴婶暧昧的看了他们一眼，笑眯眯的说道：“哦，原来是这么回事，不过这有什么不好意思的，女人不都要经历这一步嘛！我到是想问一下，你们什么时候准备要小孩啊！”

　　“妈！”

　　听到母亲这么问，吴可羞的脖子都红了，那娇羞的模样，引得大家是哈哈大笑不已。

　　……

　　晚上，楚琛带着吴叔一家先到了八珍玉食，安排他们进了包间之后，他就和吴可就一起到门口迎接楚永宁他们。

　　“来了！”

　　楚琛看到楚永宁的车子停在了停车场，连忙和吴可走上了前。

　　“爸、妈、小兰，这是我的女朋友吴可！”

　　等楚永宁夫妇和楚雨兰从车上走下来，楚琛就连忙把吴可介绍给了大家，吴可的脸上则有些害羞的泛起了红晕。

　　“叔叔、阿姨、小妹，你们好！”

　　吴可都不敢直视他们，红着脸弯腰给大家打了声招呼，此时她的心脏是噗通噗通乱跳，非常害怕自己给楚琛家人的印象不好。

　　不过吴可是白担心了，楚永宁夫妇对她的形象和气质非常满意，楚雨兰也觉得嫂子至少从形象上看还是不错的。

　　“好了，别让亲家他们久等了，咱们现在就进去吧！”

　　接着，楚永宁笑呵呵的说了一句，一行人就向饭店里走去。

　　楚永宁夫妇很是热情，再加上吴可性格也有些外向，没一会就不再紧张了，落落大方的介绍起自己的情况来，这一点也博得了楚琛家人的好感。

　　见大家相处的很好，楚琛心里总算松了一口气，他还真怕家人会对吴可不满意，那可不是他希望看到的情况。

　　大家走到包间门口，发现吴叔一家子站在门口迎接他们的到来。

　　吴可连忙把楚永宁他们带到父母的面前，满脸笑容的为双方介绍了一番。

　　楚永宁毕竟是大领导，虽然今天只是把自己当成是一个父亲，不过长居高位形成的那股威严还是让吴叔他们有些紧张，不过吴叔到底经经常和刘老、李老他们接触，没一会，他也就习惯了下来。

　　“亲家你们好，咱们现在就进去？”

　　楚永宁热情和吴叔握了握手，这一下，更让吴叔觉得气氛有些融洽了，他嘴上客气了几句，随后大家就一起走进了包间。

　　到了屋里，双方父母就坐在了一起，亲热的交谈起来，而吴可则和楚雨兰一起小声的聊着天。见此，楚琛也只能去通知服务员上菜之后，就陪吴奶奶说起话来。

　　晚餐很丰盛，而且双方家长也都聊的非常开心，看到他们脸上发自内心的笑容，让楚琛和吴可的心都落了下来。

　　饭后，双方的父母就各自坐车回去了，和来的时候一样，吴叔他们坐着楚琛的车子回家。

　　“爸，妈，你们刚才是怎么说的？”

　　上了车，吴可就迫不及待的问道，毕竟这可关系着自己的终身大事。楚琛也是一样，竖起了耳朵，心情有些紧张的听着他们的回答。

　　吴婶微笑着说道：“小琛的父母都很好说话，人也非常好，他们对你很满意。不过既然你们都已经打算等小可毕业之后就结婚了，他们的意思是等你回英伦之前，你们就先定个婚，把事情定下来，等明年你回来之后就可以办婚礼了。”

　　“我走之前定婚？时间会不会太赶了点啊！”

　　吴可微微一愣，毕竟她和楚琛过几天就准备去香江旅游了，等到两人从香江回来就是元旦，到时又是楚琛的店铺开业，而她七号就要坐飞机去英伦，哪来那么多时间准备？

　　楚琛和吴可也是一样的意思，同样觉得时间好像紧了一点。

　　吴婶呵呵一笑道：“这有什么赶的，你们以为定婚是结婚啊，到时只要请亲朋好友吃个饭就可以了，又不耽误你们的时间。”

　　小两口一想还真是这个理，于是就很高兴的点头答应了下来。

　　车子开到吴叔家门口的时候，吴叔接了个电话后，就开心的对大家说道：

　　“小琛的父亲打电话来说，六号那天的日子不错，而且那天还是星期天，他们准备把定婚的日子就选在那天，你们觉得怎么样？”

　　大家全都摇了摇头，表示没有意见。

　　“那行，这事就这么定了，我现在就回个电话，小可，你送送阿琛吧！”吴叔向楚琛挥了挥手，就带着吴婶和吴奶奶一起走进了屋里。

　　“哈哈！”

　　等到吴叔他们进屋之后，吴可就一下子跳进了楚琛的怀里，兴奋的说道：“真没想到会这么顺利！”

　　楚琛失笑道：“傻丫头，你难道还想一波三折不成？”

　　“哪有！我只是害怕嘛！”吴可嘟着嘴说道：“万一你父母不喜欢我，那我可怎么办！我实在无法想象没有你的日子应该怎么过！”

　　楚琛捏了捏吴可的秀鼻：“你呀，尽喜欢胡思乱想，到时就算我爸妈对你不满意，我也会使尽浑身解数让他们接受你的！不过，你以后还是不要想什么万一不万一的，事情都没发生，你去多想它干什么呢？”

　　“嗯，阿琛你说的对，以后这样的事情我一定不想了。”

　　吴可喃喃的说道：“回国之前，米娜对我说，让我多考验你一下，再决定能不能把终身托付给你，不过我可不想这么做，我觉得吧爱情这东西虽然可以天长地久，但其实本身却是很脆弱的，它可经不起太多次的考验。”

　　“而且考验是需要时间的，如果我用考验去浪费时间，还不如这些时间来关爱你，这样稳固爱情还来得保险一点，阿琛，你觉得呢？”

　　楚琛挠了挠头道：“我对这方面也不怎么了解，不过我觉得考验本身就是一种不信任吧，我既然爱你，又何必还要考验你呢？”

　　“对啊！”吴可深情的看着楚琛说道：“让什么考验通通见鬼去吧！”

　　看着吴可深情的双眼，楚琛忍不住吻上了她的朱唇，两人深深的热吻起来。

　　过了良久，两人吻毕唇分，看着吴可脸颊上那一抹绯红的韵意，楚琛的内心就有些蠢蠢欲动，不过想到吴可旅途劳累，最后他还是压下了心中的这丝欲望，温柔的对吴可说道：

　　“可可，你坐了这么长时间的飞机也很累了，就早点休息去吧！”

　　“嗯！”吴可点了点头：“你也是！还有开车的时候记得小心一点哦！”

　　“我会的！……”


第0493章 无巧不成书

　　“我吃好了！”

　　楚雨兰放下碗筷，随后她就跑到客厅，对着正坐在沙发上看书的楚琛说道：

　　“哥，麻烦你快点送我去学校吧，今天第一堂是崔老巫婆的课，如果迟到了我就惨了！”

　　赵芸琳没好气的说道：“你这丫头，怎么说话呢！人家崔教授只是严厉一点，怎么到你嘴里变成老巫婆了！”

　　楚雨兰吐了吐舌头，嘀咕道：“本来就是嘛，我只不过犯了点小错，就一直威胁着要叫家长，真是无聊！我想她上学的时候，肯定经常打小报告！”

　　“哦，那你说说，你都犯了什么小错啊？”赵芸琳笑眯眯的问道。

　　“没……没什么！”楚雨兰暗道一声“坏了”，连忙对楚琛说道：“哥，快走啦，再不走，我真来不及啦！”

　　楚琛边站起身，边笑道：“好了，咱们走吧！不过，谁叫你赖床的？”

　　“人家只是晚上没睡好嘛！”楚雨兰边走边为自己辩解了一句。

　　当楚琛走到门口的时候，赵芸琳突然开口道：“阿琛，记得晚上带小可一起来吃晚饭！”

　　“好的，我知道了！”楚琛挥了挥手道。

　　“路上小心一点！”

　　“嗯！……”

　　路上，楚琛边开车，边问道：“小兰，晚上是不是又胡思乱想了？”

　　“哪有？”楚雨兰连忙摇了摇手。

　　“我都能从你脸上看出来，不信你自己拿镜子照照！”

　　“啊！”

　　听到楚琛这么说，楚雨兰还真得拿出镜子来对着自己照了一照，随即她嘟嘴道：“哥，你尽骗我！”

　　楚琛哈哈一笑，问道：“你呀，是不是又在担心这，担心那的了？”

　　楚雨兰低着头也不说话，见此，楚琛就和颜悦色的说道：“小兰，以后就不要乱想了，你嫂子昨天还跟我说挺喜欢你的呢！”

　　“真得？”楚雨兰惊喜道。

　　“这我怎么会骗你？”楚琛信誓旦旦的说道。

　　楚雨兰听他这么说，忍不住就嘿嘿傻笑起来。

　　见此，楚琛暗自叹了口气，昨天晚上睡觉之前，他就和吴可电话里讨论过这事，虽然吴可对楚雨兰的印象不错，也同意将来让楚雨兰和他们生活在一起，但从她的语气中，楚琛多少还是能够听得出她心中稍稍有些不乐意。

　　不过这事楚琛也能够理解，毕竟爱是自私的，而且他和楚雨兰并不是亲生兄妹，就算他知道自己对楚雨兰只有兄妹之情，但吴可现在会相信他，但长此以往她会一直不多想吗？想必连她自己也不一定能够保证吧！

　　想到将来妻子和妹妹之间可能发生的矛盾，楚琛不由得就觉得非常的头大。而且他也不可能只选择一方，毕竟吴可是自己的爱人，楚雨兰是自己的家人，而他也答应过父母，将来要好好照顾楚雨兰，更何况他之前还做过承诺。

　　好在让他欣慰的是，吴可还是比较通情达理的，而且只要不碰触底气，楚雨兰也不是那种蛮不讲理的人，两人之间到还是能够调和的好的。

　　现在楚琛只是希望，将来能够通过他因势利导的努力，一家人能够快快乐乐的生活在一起，那他也就心满意足了。

　　把楚雨兰送到学校，楚琛就去吴叔家接了吴可，随后就驾车前往玉华庭，他准备带着吴可去见一下刘老。

　　“可可，昨天晚上睡得怎么样？”楚琛笑呵呵的问道。

　　吴可惬意的说道：“当然很好啦，毕竟是我自己的床嘛，我都好久没睡得这么舒服了，我都想躺在床上整天呢！”

　　说完，她慵懒地伸了个懒腰，那可爱性感的模样，看得楚琛眼睛都直了。

　　“我说可可，下次你能不能别在我开车的时候做这样的动作啊！”楚琛一脸苦笑道。

　　吴可嘿嘿贼笑道：“怎么样，受不了了吧！”

　　“你再这样，小心我晚上和你大战三千回合哦！”楚琛一脸坏笑道。

　　“你个臭流氓！”吴可啐了他一口：“不过你才不怕你呢！”

　　“那到时你可不要求……”

　　说到这里，楚琛突然想起了一件事情。

　　“怎么了？”吴可见他的突然不说话了，觉得有些奇怪。

　　楚琛一脸无奈的回道：“刚才我出门的时候，我妈让我带你去家里吃晚饭！”

　　“哈哈！……”

　　吴可听到是这么回事，笑得是前仰后合，过了半响才停下来，一脸好笑的说道：“看来老天爷都不想让你得逞啊！”

　　楚琛摇头苦笑道：“你这么说，我都好像觉得自己是色中恶魔一样！”

　　吴可用她那充满柔情蜜意的双眼，看着楚琛的脸颊说道：“你就是色中恶魔嘛，不过你只能对我一个人色哦！”

　　楚琛握着吴可的小手的，斩钉截铁的说道：“恩，我保证！”

　　吴可一脸甜蜜的说道：“好啦，认真开车啦！”

　　“这不对吧，我刚才明明很认真开车的来着，好像是你勾引我的吧！”楚琛无语的说道。

　　吴可吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道：“我是女孩子嘛，所以享受豁免权！怎么，难道你不同意？”

　　“哪能啊！”

　　对此，楚琛也只能暗自无奈的苦笑了一声。……

　　把车子停在刘老家门口，两人刚下车，刘琴舒就迎了上来。

　　双方打过招呼后，刘琴舒就面带笑容的说道：“没想到当初还只是个小丫头，几年不见，都已经是阿琛的女朋友了！你看看我，都要变成老太婆了！”

　　吴可微笑着说道：“刘姨您不是还和几前一样美丽动人嘛，怎么可能会变成老太婆？”

　　“你这丫头，嘴还是那么甜！”刘琴舒笑着说道：“走吧，咱们进去吧！”

　　随着刘琴舒，两人一起来到客厅，此时刘老已经坐在沙发上笑眯眯的等着他们了。

　　“刘老好！”吴可毕恭毕敬的弯腰给刘老行了个礼。

　　“好好好！”刘老开心的向两人招了招手：“快过来坐！”

　　吴可先是送上了礼物，才坐到了楚琛的身边。

　　“小可你实在太见外了，来我这带什么礼物啊，这一点，阿琛就做得比较好。”刘老笑着说道。

　　吴可笑道：“我这不是几年没来了嘛，来看您带点礼物也是应该的，至于阿琛嘛，他经常会到您家来蹭饭吃，脸皮已经蹭的够厚的了。”

　　刘老闻言哈哈大笑，随后问道：“你们两个准备什么时候定婚啊？”

　　楚琛连忙说道：“昨天已经定好了，下个月六号我们就定婚，到时您和舒姐他们一定要来哦！”

　　“好！我们肯定来！”刘老笑着点了点头，接着说道：“不过，原先我还以为你要等到可可回来之后再定婚呢！”

　　“那样从定婚到结婚就有些太赶了！”楚琛挠了挠头道：“我妈说想早点让我们有孩子！”

　　“哦！”

　　刘老和刘琴舒全都了然的笑着点了点头，这让楚琛和吴可都很不好意思，吴可更是不着痕迹的拧了楚琛一下。

　　接下来，大家又闲聊了一会，期间那是欢声笑语不断，等两人说到后天就准备前往香江时，刘老就想起了一件事情，对刘琴舒说道：

　　“小舒，你现在就把家英的电话和地址，写给阿琛，还有我要带给家英的东西也拿过来，不要到时忘记了。”

　　“嗯，好的！……”

　　说完，刘琴舒就走进了里屋，没一会，她就提着一个纸袋走了出来。

　　“阿琛，这是你三师兄妹妹家的地址。”说着，刘琴舒把写有电话和地址的A4纸，还有那个纸袋都递给了楚琛。

　　“我到了江香，就会把东西带给她的。”楚琛点了点头，接着就把那张纸浏览了一遍，此时他才得知，三师兄的妹妹名叫郑家英。

　　“咦！”坐在旁边的吴可看到纸上写的信息，就轻咦了一声。

　　“怎么了？”楚琛觉得有些奇怪。

　　吴可指着纸上的信息，非常意外的说道：“这不是乔茜家的地址嘛！”

　　“乔茜是谁？”刘老疑惑的问道。

　　“乔茜是我一个女同学，本名叫陶茜，也是我一个非常要好的朋友。”

　　紧接着，吴可就恍然的说道：“我记起来了，乔茜的妈妈确实是叫米家英，她父亲叫陶家辉。”

　　刘琴舒一脸惊异的说道：“还真是，不过这事也实在太巧了，小茜居然会是你的同学！”

　　楚琛和刘老也都觉得很不可思议，吴可更是觉得这个世界实在是太小了。

　　“对了！”楚琛有些疑惑的说道：“家英姐不是说要春节带乔茜过来看望师傅嘛，我记中国的春节英伦那边应该不会放假吧？”

　　“那没事的！”吴可解释道：“乔茜没有像我一样跳级，课程虽然重，不过请假的话，老师还是会同意的。”

　　“那还是算了。”刘老摆了摆手道：“你们见到家英，告诉她就说我说的，让小茜不要请假，安心在学校念书就行了，等她寒暑假或者毕了业，完全有时间可以过来嘛！”

　　吴可连忙说道：“我记得乔茜说她这次也要回香江，到时我们回京的时候，可以带她一起过来的。”

　　“那行，如果她愿意来的话，到时一定要让她过来做客。”刘老高兴的说道。

　　吴可答应道：“好的，我一定把您老的意思带到。”


第0494章 无心插柳

　　在刘老那吃过了午饭，楚琛就带着吴可来到自己的别墅。

　　“哇！好大，好有感觉啊！而且我喜欢就是喜欢这样的田园风情！”

　　吴可刚走到别墅的院子门口，就被院中的景致给迷住了。

　　其实要说刘老家的景致也并不比楚琛这边来的差，不过，一个是长辈的家，一个是男朋友的家，更何况这里要不了多久就是自己的家，两者的感觉毕竟不一样，而且楚琛这里比刘老那边还要大一些，看起来就更加的有味道。

　　楚琛拉着吴可的手，边走边笑道：“怎么样不错吧，今后这里就是咱们家了！”

　　刚才楚琛之所以没把车子开进车库，也是想让吴可全方位的感受一下，现在看来，她对这里应该是相当的满意。

　　吴可东瞅瞅，西看看，还和小孩子一样玩了一会水，随后才眉开眼笑的说道：

　　“确实不错，没想到阿琛你还真得挺懂得设计的哦！”

　　“哪里！”楚琛挠了挠头：“这都是施教授和他的学生的设计，我只是提了一此意见而已。”

　　“那也是你的品味好嘛！”吴可一边欣赏着周围的景致一边恭维了楚琛一句。

　　楚琛呵呵一笑，随后就带着吴可在院中参观了一番，至此，吴可也彻底喜欢上了这幢充满田园风光的别墅。要不是一会还要去楚琛的店铺，她都想和楚琛坐在凉亭里，一边喝茶聊天，一边欣赏周围的景色，想想都觉得非常的惬意。

　　进了屋，楚琛给吴可介绍了一下纪嫂和胡勇，随后就带着她把里里外外的房间都参观了一番。

　　吴可走进主卧，就好奇的在房间里不停的张望，不过这孤男寡女共处一室，楚琛的心神就不免荡漾起来，最后忍不住上前把吴可搂进了怀里。

　　“你干什么呀！”吴可被楚琛的突然袭击吓了一大跳。

　　“你说呢？”楚琛邪邪一笑，随后就把吴可的樱桃小嘴给完全侵占了，吴可一开始还有些反抗，最后也迷失在了旖旎的气氛之中。

　　“不要！”

　　感觉到楚琛把手伸进了自己的衣服，吴可连忙有气无力的打了楚琛一下，急道：“阿琛，一会咱们还要去你的店里看看呢！”

　　楚琛闻言只得压下心中的燥动，轻触了一下吴可的朱唇，嘿嘿一笑道：“小妖精，下次一定饶不了你！”

　　“WHO怕WHO啊！”

　　吴可不甘示弱的说道，不过当她抬头看到楚琛那充满着侵略性的目光时，急忙说道：“阿琛，别这样了，晚上咱们还得去你爸妈那呢，你就给我留点颜面好不好？”

　　“我怎么不给你留颜面了？”对吴可的话，楚琛有些不明白。

　　“还说呢！”吴可嗔怪道：“你这家伙就是头公牛，人家……哎呀！到时你让我怎么见人嘛！”

　　看着吴可那娇羞的模样，楚琛不禁嘿嘿直笑起来。

　　拥抱了一会，两人整理好了一下衣服，随后楚琛就驾车带着吴可一起去了他的店铺。

　　时至今日，店铺的装修已经接近尾声，楚琛带着吴可走进来的时候，那些工人正在安装珠宝店专用的柜台，柜台用的玻璃全都是安全度非常高的防护玻璃，而且为了防止意外，玻璃上面还贴了一层安全防爆膜。

　　安全防爆膜是贴在玻璃上的一层透明的薄膜，膜与玻璃之间有一层粘着力极强的胶，膜本身具有很好的抗撕裂性、抗穿透性。由三层聚酯膜组成，可提升玻璃的强度，增强它的韧性，不易被砸碎，从而有效地延迟了犯罪行为的发生，提升了防范作用。

　　之所以这么做，其实也是因为楚琛主要做的中高档的翡翠生意，那些翡翠饰品最低的都要成千上万，更别说那些几十甚至几百万的首饰和手镯了，为了防范于未然，防护级别设计的高一些也不为过。

　　今天老五又出去收货了，店里就只有周文平和两位师傅在，楚琛先是带吴可参观了一下，就带着她来到谷建明的工作室。

　　为两人相互介绍了一下，楚琛就问道：“谷师傅，我的雕的那对挂件有没有打磨好了？”

　　“已经好了！”

　　谷建明把工作台上的两个锦盒打开，放到楚琛面前，随后非常好奇的问道：

　　“老板，冒昧的问一句，这对挂件，您是请哪位大师雕刻的，这手艺还真是绝了！”

　　楚琛笑眯眯的摆了摆手道：“不敢当，不敢当，我还算不得什么大师！”

　　“嘶！”谷建明倒吸了一口凉气，一脸不可思议的问道：“老板，这对挂件真的是您亲手雕刻的？”

　　也许是觉得自己的语气不对，他又连忙解释了一句：“这个，到不是说我不相信您，实在是算上今天的话，您学玉雕也不过四天而已！四天就成为一名玉雕大师，我就是想相信也相信不了啊！”

　　别说是谷建明了，就算是旁边的吴可，也实在是不感相信，眼前这对活灵活现的龙凤挂件，会是出自楚琛之手，更何况听谷建明说，他还只是学了几天的玉雕而已。

　　“谷师傅，你为什么说这对挂件就是大师雕刻的呢！”

　　说到这里，楚琛指着他故意留下的一些特征，说道：“要我说，这对挂件我雕刻的时候刀法确实挺流畅的，但像这些地方的表现还非常的稚拙，无论怎么也算不是大师级别的雕工吧？”

　　谷建明摇了摇头道：“老板，如果局部看起来，确实是这样，但整体欣赏的话，那我就要说，这几处地方却是恰到好处了。”

　　“怎么说？”楚琛疑惑的问道，这到不是他装的，而是确实感到有些不明白。

　　“是这样！”谷建明解释道：“像咱们玉雕的好坏，一般受两个因素的影响，一个是玉雕师傅的风格，这一点，是由他的审美、经验和修养所决定的，而另一点，也是玉雕最重要的一点，刀工。”

　　“我们所说的大师级别的玉雕师傅，就是因为他的刀工已经融合了自己的理念，也就是说，他雕刻的器物之中，已经具备了很强烈的个人风格，有了其自己的特色，而这样的特色如果又符合大众的审美观的话，他就已经算是玉雕大师了。”

　　“而从这两块挂件上，就可以看得出来，老板您已经把自己的风格融入到了刀法之中，这已经是非常的难得了，就算是我学了这么多年的玉雕，也达不到这一步。这一点，我实在是不得不佩服，哦，应该说是仰慕您！”

　　被谷建明这么一说，楚琛多少有些不好意思，毕竟他能够有现在的水平，也是使用了作弊的手段，当然，这种手段他是不可能说出来的。

　　“那这些稚拙的地方呢？怎么又恰到好处了？”楚琛问了一句。

　　“这一点正是我要说的。”谷建明赞叹道：“要说您这对龙凤虽然雕刻的不错，但其中的神韵却还欠缺了一点，但这些看起来稚拙的地方却令这对挂件看上去多了一丝趣味在里面。”

　　“这样一来，这对龙凤看上去就多了一分生动，使得它们看起来更加的活灵活现，所以我才说，这些稚拙之处正是这对挂件画龙点睛的地方。你们可以仔细看看，是不是我说的那样。”

　　楚琛把两块挂件拿起来仔细观赏了一番，发现还真得和谷建明说的那样，这让他都不知道说什么是好了，难道这就是人们常说的，无心插柳柳成荫？

　　“这个……老板，这对挂件您到底是怎么雕刻出来的啊！”

　　“我也不知道！”楚琛摊了摊手：“这应该算是运气吧，当时我只是想着为自己和可可雕一对龙凤挂件，也没怎么我想，雕着雕着就完工了，而且我都没想到这些稚拙的地方，居然会起到这样的作用，也许我就是天生的玉雕大师的命吧！”

　　当然，事实肯定不是楚琛说的那样，前天，他在雕刻这对龙凤挂件之前，突然想到，自己完全可以把雕刻所用的翡翠明料，用灵宝眼把它的各个细节之处都观察清楚，这样对雕刻的过程肯定是有所帮助的。

　　不过让他没想到的是，这么做不但有对雕刻有帮助，而且帮助非常的大，因为这样一来，他可以把整块翡翠的形状、质地甚至是密度都看得一清二楚，而且他还有过目不忘的本领，因此完全做到了了然于胸。

　　再加上他精密的神经和肌肉控制能力，这样一来，雕刻的时候，他都可以做到百分之百的得心应手。怎么下刀，下刀之后的走势，以及各个地方需要使用的力度等等，他都可以一一掌控，这样一来，又怎么可能雕刻得不好？

　　不过因为担心进步太快，引起别人的怀疑，楚琛还是把刀法尽量使得稚拙了一点，但没想到却做了无心插柳之事，让他想想都觉得好笑。

　　不过正是因为这个无心插柳之事，让楚琛明白，对于成为雕刻大师，他还是有一段路要走的，因为就像谷建明说的那样，这对龙凤虽好，但神韵还有些不足，如果他直接就把这对挂件雕刻完成的话，那龙凤的神韵并不会弥补。

　　这一点，正是楚琛将来要研究的地方，只有做到他雕刻的每件器物，都能够神形兼备，那他才算得上是真正的玉雕大师。


第0495章 现场雕刻

　　楚琛的话语把吴可给逗乐了，而谷建明对此却深以为然，不然为什么楚琛只学了几天玉雕，居然已经可以雕刻出如此不凡的器物了呢？更何况其中还有运气的因素在内。

　　想到这里，谷建明就不由得暗自一叹，人比人真是气死人，自己这个学了十几年的老师傅，居然都比不过才学了几天的新人，想想都觉得非常的沮丧。好在他也知道楚琛这样的人可以说是凤毛麟角，不然他都要陷入自我怀疑之中了。

　　楚琛把其中一块雕有凤凰的挂件交到吴可手中，笑道：“咱们一人一块。”

　　“嗯！”

　　吴可开心的应了一声，随后就爱不释手的把玩欣赏起来，要知道这可是楚琛亲手为他们俩雕刻的，而且还是第一次雕刻出的大师级别的玉器，对她来说具有非常特殊的意义。

　　谷建明看得很是眼热，要知道这对挂件所使用的材质可是老坑玻璃种艳绿，而一位玉雕大师雕刻的老坑玻璃种挂件，其收藏价值和经济价值就不用多说了，如果放到市场上，那别提有多抢手了。

　　他到不奢望能够得到一块像这样的玻璃种挂件，只要是冰种的他就已经心满意足了。

　　“老板，以后您有空的时候，能不能帮我雕刻一件翡翠饰品让我收藏呢？”谷建明有些不好意思的说道。

　　“可以啊！”楚琛微微一笑，表示没问题，随后说道：“可是我都不知道，我什么时候能够成为一名真正的玉雕大师啊！”

　　“没关系，没关系！”谷建明连连摆手道：“对我来说，您的刀工已经是大师级别，雕出来的玉器我已经很满意了。”

　　“那择日不如撞日，我现在正好有空，现在就帮你雕一件吧！”

　　楚琛说道：“而且我觉得我还有一些地方做得很不到位，现在正好可以让你指点一下我，你觉得怎么样？”

　　对此，谷建明当然不会有什么意见，连忙表示同意。

　　接下来，楚琛就在谷建明的工作台上挑选了一块比较合适做挂件的翡翠，这块翡翠是高冰种阳绿的料子，翠色也还算均匀，品质还是非常不错的。

　　把块翡翠料子仔细打量了一番，楚琛就开口道：“这块料子我就雕一件观音像了，你觉得怎么样？”

　　这块料子，谷建明原先也是准备用来雕一件观音像的，因此也不会有什么意见。

　　“谷师傅，今天只能借你的刀具用一下了，我的那一套现在还放在家里。”

　　那对龙凤挂件楚琛是前天在玉华庭雕刻完成的，他今天并没想到会动手雕刻玉器，所以并没有把刀具带来，而且正好他也可以试一试使用不同刀具的感觉。

　　楚琛和两位玉雕师傅使用的刀具，都是用进口合金制作的，不过当时楚琛买的时候，同一种类材质的刀具就只有两套了，于是楚琛就选了另外一套，虽然刀具之间的特性差不多，不过多少还是有些细微的差别。

　　“好的，您尽管用！”

　　谷建明同意后，楚琛先仔细的在翡翠上勾了样，随后就把刻刀拿了起来。

　　正当谷建明奇怪楚琛怎么也不观察一下材质，就开始雕刻时，却看到楚琛选了一块工作台上的边角料，刻了几刀，此时他才明白，楚琛不过是先试了试刀。

　　楚琛熟悉了一下刀具之后，就拿起那块翡翠料子仔细观察起来，当然，这不过是明面上的样子，暗地里，他已经使用灵宝眼，把这块高冰种翡翠已经看了一个通透，翡翠的材质和各个细节，已经被他深深的记在了脑海之中。

　　这样过了好几分钟，楚琛正式开始下刀，不过为了避免引起谷建明的怀疑，他事先已经决定一些地方要表现的稚拙一些，不过就算是这样，也已经让谷建明相当的吃惊了。

　　在谷建明眼中，楚琛的雕刻手法虽然看起来好像有些生疏，但往往是一气呵成，就算有些地方处理的不到位，却并没有因此而停顿，一刀到底，非常的连贯。这也使得楚琛的表现看起来显得相当的自信。

　　这让谷建明惊奇之余，心里也觉得，很可能正是因为楚琛有着这一份不同于常人的自信，再加上他那非常强大的天赋，才会在这短短的几天时间，就能够拥有如此令人难以置信的成绩。

　　另一方面，谷建明也发现，楚琛在刀工的轻重缓急上，也有自己独到的见解，形成了一种比较独特的刀工，而且经过这种刀工处理过的地方，看起来还更加的自然一些。

　　见此，谷建明也只能暗自苦笑的摇了摇头，因为这样的刀工完全融入了楚琛自己的理念，就算他想学也学不来，好在虽然他学不会，不过他山之石可以攻玉，如果他能经常揣摩楚琛的刀工，对自己的雕刻技艺的提高也是很有帮助的，说不定可以突破困扰了自己很久的屏障。

　　楚琛专心致志的雕琢着观音像，不过现在毕竟有外人在场，他也不能像在自己家里那样毫无戒心，因此除了速度上要比在家里慢上一些之外，有时候还要分神看看谷建明的反应，如果谷建明有什么异样的话，那他也只能再藏下拙了。

　　好在谷建明看上去还算正常，不然的话，这件观音挂件的品质那就难说了。

　　时间一点点的流逝，楚琛手上的刻刀也换了一把又一把，当他换上最后一把刻刀完成细琢之后，就拿起桌上的抹布把雕刻好的观音挂件，仔细擦上一擦，随后放在谷建明的面前，微笑着说道：“谷师傅，您觉得怎么样？”

　　“好！非常好！”

　　说着，谷建明把观音挂件拿到手上仔细欣赏，嘴中还不时发出“啧啧”的赞叹声。

　　最后，他由衷的赞叹道：“老板，您的手艺简直进步神速啊，就说这件观音挂件，表现的实在是太好了，造型端庄，面带微笑，神情祥和，全身比例均匀，手脚写实细腻，动势俱佳，雕琢得实在太精湛了！”

　　“谷师傅，你实在太过奖了。”楚琛摆了摆手道：“我觉得这开脸还有些不太自然，而且动作上还有些生硬，这两方面如果能够再修正一下，应该能够更好一些，而且这几处地方我觉得再换一种处理方法更好一点。”

　　说着，他指了指几处他认为要更正的地方。

　　谷建明虽然同意楚琛的意见，不过他觉得瑕不掩瑜，这些不足之处并不能够遮掩这件翡翠玉器的优点，可以说，除了这些地方，这件观音挂件已经有了大师级别的水准了，这怎能不让他感到惊叹？

　　“对了，老板，这件挂件多少钱？”

　　楚琛摇了摇头道：“我说谷师傅，你提钱就没意思了，再怎么样，一件高冰种的挂件我还是送得起的！”

　　“这……这怎么好意思？”谷建明非常不好意思的说道。

　　楚琛微微一笑道：“这有什么不好意思的，你应该也知道，我赌石的眼力还可以，像这样的高冰种的翡翠成本都没多少钱，你就安心收下吧。”

　　谷建明想了想道：“行，那我就不客气了！”

　　“这才对嘛！”楚琛笑道：“不过我对抛光还不在行，这只能麻烦你自己搞定了。”

　　“完全没问题！”谷建明笑呵呵的说道：“如果您有时间的话，要不我现在给您讲讲怎么样进行抛光吧？”

　　楚琛看了看时间，发现还早，就看向了吴可。

　　吴可通情达理的笑道：“我没什么事，你就安心听谷师傅给你上课吧！”

　　楚琛呵呵一笑，随后两人就跟着谷建明来到抛光的机器前。

　　“咱们平常抛光的话，一般有两种方式，像手镯、戒面这样的光身玉器多用手工抛光。而对观音、弥勒佛各种花件，则下浸机抛光。浸机抛光所需时间长，大约经过一星期左右才能完成，但一次能抛光一大批。”

　　谷建明为两人介绍道：“不过这是一般情况，咱们做的是中高档的翡翠，所以一般都不用浸机抛光。因为时间的关系，我先给你们看一看戒面的抛光吧。”

　　说完，谷建明拿起事先准备好的一个翡翠戒面，随后一边为其抛光，一边为两人介绍。

　　“首先我要给这个雕好的戒面的表面涂上一层抛光粉，这个抛光粉，绿色的是氧化铬，橙红色的为氧化铈，这个步骤叫作上膏，这么做，是起到个一保护的作用。”

　　涂好了抛光粉，谷建明就接着介绍道：“接下来，我会对戒面的表面进行打磨，这一步一定要注意，宁可轻一点，也不要太重，不然多磨掉点玉质，很可能会把器物给损坏了。”

　　说完，谷建明就开始用工具把戒面打磨了一遍，随后又重复了两次刚才的步骤。完成之后，他又把戒面用硬毛刷来抛光，接着经过精抛、精洗、上腊最后把戒面吹干，整个抛光的步骤才算彻底的完成。

　　谷建明洗了洗手，接着说道：“戒面的抛光应该算是最简单的，如果是观音、佛像这样的玉器，那精抛之前，还要对大工具抛不到的小地方进行处理，这样才能够进行下一步。”


第0496章 道歉

　　看过了谷建明的操作，楚琛对玉器的抛光已经有了基本的了解，相信凭他的头脑，接下来只要实际操作几次，他应该就能够熟练掌握了。

　　正当楚琛准备和谷建明再交流一下的时候，周文平却走进来，说是楼下有人要找他。

　　“哦？那人周哥你认识吗？”楚琛问道。

　　“不认识！”周文平摇了摇头，接着说道：“不过这人昨天下午三四点钟的时候就来过一次了，当时我还叫他如果有事就打你电话，后来他都没说什么，就走了。哦，对了，那人满脸都是青春豆，不知道你有没有印象。”

　　听到周文平这么说，楚琛顿时就知道周文平说的应该是那个钱学友了。

　　吴可满脸厌恶的说道：“原来是这家伙，周哥你直接打发他走就行了！”

　　“还是见一面吧！”楚琛笑着摆了摆手道：“如果咱们不见他，他肯定不会走的，你总不想他像牛皮糖那样缠着我们吧？”

　　听楚琛这么说，吴可虽然还是不太情愿，不过也只能答应了下来。

　　于是，楚琛对周文平说道：“周哥，麻烦你去把他带上来吧！”

　　“好的……”

　　周文平点了点头，就下楼去了，楚琛则带着吴可走进了贵宾室坐了下来。

　　没一会，周文平就带着一脸讨好模样的钱学友走了进来。

　　钱学友点头哈腰的走到楚琛眼前，随后把手里提着的东西放到桌上，满脸堆笑的向楚琛和你吴可鞠了一躬，说道：

　　“楚少，之前是我头脑发昏，冒犯了嫂子，今天我过来就是想向嫂子赔个不是，希望你们大人有大量，不要跟我这样的小人物计较了！”

　　说完，他一脸紧张的看着楚琛和吴可，生怕他们不接受，不过就他那副尊容，笑简直比哭还难看，如果是晚上，胆子小一点的孩子，真有可能会被他吓哭的。

　　看到他这副尊容，吴可更是直接把头转到了一边，都不想再见他，这把钱学友吓得浑身直哆嗦，差点就给两人跪下来。

　　楚琛见他胆战心惊的模样，心中暗自一笑，挥了挥手道：“道歉我们就接受了，不过这东西你还是拿回去吧！”

　　听到楚琛这么说，钱学友顿时就急了，打躬作揖的说道：“别介啊！楚少，我是真得知道错了，您就放过我这个土鳖吧！……”

　　“行了！行了！”楚琛哭笑不得的说道：“你这是哪跟哪啊，我这人虽然算不上什么一言九鼎，但说话还是算话的，我说不找你麻烦就不找你麻烦，不过东西呢，你还是拿回去吧！”

　　听楚琛这么说，钱学友到是安下一点心，不过如果把东西带回去，他还真怕楚琛将来会找他算帐，至于说话算话什么的，谁知道这位长的人五人六的太子党，会是什么秉性啊！

　　“楚少，您看这只是我的一点小小心意，也不是什么值钱玩意儿，您可以拿回家当花瓶嘛！”

　　楚琛似笑非笑的看着他道：“真的只是个不值钱的玩意儿？你可别忘了我师傅还是刘老哦！”

　　“这个……那个……”听楚琛这么说，钱学友就支支吾吾的都不知道怎么说才好了，不过让他拿回去，他肯定是不愿意的。

　　楚琛虽然不想和钱学友再产生什么瓜葛，不过看他这个模样，应该是不肯把东西带回去了，于是就挥了挥手道：“好了！这样吧，咱们先看是什么东西，如果我中意的话，那我就花钱买下来，你看怎么样？”

　　钱学友也想不出其它的什么好办法让楚琛收下这件东西，也只能答应下来。

　　楚琛把锦盒的盒盖打开，发现里面装着的应该是一只郎窑红观音尊。

　　观音尊是一种尊的式样，侈口，长颈，丰肩，腹下渐收，至底外撇，器形似观音手中所持净水瓶的式样而得名。

　　此尊外壁通体施郎窑红釉，釉色浓艳鲜丽，釉面流动性较强，瓶身越往下红色越浓重，呈典型“牛血红”色。釉面上有冰裂状开片，口沿因釉层垂流露一周胎白色，俗称“灯草边”，底部为白釉。

　　另外，在器底部还有“康熙年制”四字楷书款，看上去还算工整，不过正是因为这个款识，楚琛立马就知道，就只郎窑红观音尊是件赝品。

　　郎窑红是模仿明宣德时期宝石红釉特征烧制的一种红色釉。釉凝厚，玻璃感强，佳品呈鲜红色。因为是清代康熙时期巡抚郎廷极兼任瓷都御窑厂督理时所烧造的名品，因此才被人们称作郎窑红。

　　郎窑红烧造过程中对烧成的气氛、温度等技术指标要求很高，烧制一件成功的产品非常困难，甚至有不惜以红宝石、黄金等入釉烧造的传说，所以郎窑红釉瓷器在当时就很名贵，民谚有“若要穷，烧郎红”的说法。

　　正因为郎窑红器烧造困难，流传甚少，因此后世仿造者比较多，有些仿得很高超，几乎可以乱真。

　　要说这件观音尊粗看上去，无论从器型还是釉色上来说，都还仿得不错，但楚琛却不知道作伪者是怎么回事，居然画蛇添足加了一个款识，实在让他觉得有些好笑。

　　要知道，真正的康熙年间的郎窑红大部分是没有款识的，楚琛到是听说过有一些写有寄托款，但其中也没有康熙年制的四字楷书款，而且这种器物非常少见，他也没亲眼目睹过。

　　因此，当楚琛看到这只观音尊居然有款识，而且又发现另外还有一些地方和真品有差，于是他就很肯定的知道这是件赝品。

　　拿来赔礼道歉的东西，居然会是一件赝品，也不知道钱学友得知了之后，会是一个什么样的表情，楚琛想想都觉得有些好玩，于是他似笑非笑的看着钱学友问道：“不知道这只观音尊你是从哪买到的？”

　　“从我一个开拍卖行的朋友那买得啊，它有什么问题吗？”钱学友有些疑惑的问道。

　　“这只观音尊我看不好！”楚琛摇了摇头道。

　　“啊！您不喜欢啊！”钱学友一脸诧异的说道，要知道这东西是他花了三十万买下来的，他认为在古玩中也算是一件很不错的东西了，却没想到楚琛居然会不喜欢。

　　“你这人真是笨死了！阿琛是说你这东西是件假货！”吴可没好气的说道。

　　“啊！这怎么可能！”钱学友闻言大惊失色，随后他连连摇头道：“不可能，我那朋友怎么可能会骗我呢！”

　　“切！你这种人能够交也只会交一些狐朋狗友，不骗你骗谁啊！”吴可嗤之以鼻的说道。

　　钱学友闻言觉得有些尴尬，要说他算得上是真正的朋友的人，确实只有那么一两位，其他的朋友也只能说是玩得到一起，如果他真得大难临头了，估计应该是不会帮他的忙的，不过这些朋友虽然不是太靠谱，但他觉得应该不至于这么骗他吧。

　　看到钱学友还是不信，楚琛暗自摇了摇头，不过为了不让钱学友觉得这是他找的借口，于是就说道：“这只观音尊确实是件赝品，虽然它做得很逼真，但其中几处地方还是和真品有所不同的。”

　　说到这里，楚琛指着观音尊的口部说道：“比如这个瓶口处的开片很小，而且看起来有一种玻璃出现碎纹的感觉，另外瓶口内壁没有开片，只有纯白釉。如果是真品，那瓶口内外壁应该都有开片，而且开片自然，呈‘井’字形。”

　　“这个楚少，我问一句，您说的开片是什么啊？”钱学友举起左手问道。

　　“开片嘛，就是瓷器釉面的一种自然开裂现象。”

　　楚琛简单的解释了一句，随后就把观音尊翻过来，底朝着大家：

　　“再看这里，如果是真品，那么底部白釉的颜色应该泛黄，我们行业里的术语叫做‘米汤白’，并且有开片。但你的这只观音尊，白釉却是雪白色的，而且还没有开片，这明显和真品不符。”

　　“另外，红釉与圈足之间有明显分界，可以判断是造假者对圈足进行了打磨，以制造出红釉只流到器物底部的‘假象’，并不像真品那样自然。而且这只观音尊还有一个最大的破绽，底部居然还有款识，而真品恰恰是没有这样的款识的。”

　　说到这里，楚琛把瓶子又竖了起来，趁机他还掂了掂重量，就摇了摇头道：

　　“这只观音尊的重量也不对，明显的上面轻下面重，真品的重量应该是均匀的，还有你看看这只观音尊是不是看上去有点新？”

　　“确实是比较新。”钱学友愁眉苦脸的说道：“可是我那朋友说，这种瓶子就是看起来就像是玻璃一样的。”

　　楚琛呵呵一笑道：“真品表面确实是像玻璃一样，但是如果这东西是真的，那它就已经经过将近三百年的历史了，经常时间的影响，表面看起来会有一种沉重的感觉，哪会像现在这样，一股子烟火气，就像是刚刚出炉没多久的东西！”

　　“要我说吧，像这样的赝品还是很容易就能够辨认的出的，况且你那朋友还是开拍卖行的，就算他不懂，但他请的掌眼师傅怎么可能会看不出来？所以嘛……”

　　说到这里，楚琛微微一笑，后面的意思不言而喻。


第0497章 内线（上）

　　此时，钱学友的脸上是了一阵红，一阵白，心里更是对卖东西给他的那人大骂不已，这可是他买来送礼的东西，那人居然还卖给他一个假货，实在也太不是东西了！

　　虽然当时他没说这东西买来干嘛，不过对方知道他不玩古玩，买这东西用来做什么，也无需多说。而且他们已经是五六年的朋友了，平时相处的也还不错，就算是五六年的狐朋狗友，一般人很难做得出这种事情。

　　想到这里，钱学友就觉得非常的愤怒，暗道，既然你不仁，那就别怪我不义了！

　　“楚少，我有一个和您相关的消息想向您汇报一下！”钱学友满脸堆笑得说道。

　　“哦？你说吧！”听到钱学友这么说，楚琛就觉得有些奇怪，这钱学友和他都没什么交集，又能有什么和他相关的消息？

　　钱学友说道：“是这样，这只瓶子我是在余广杰那里买的，当时我和他一起吃晚饭的时候，他就和我提起过您，还想让我想办法把您的店给封了，不过我当时并没有答应，我想很可能就是因为这样，他才会卖我个假货。”

　　楚琛到是没想到，钱学友的这只观音尊居然会是在余广杰那买的，不过既然是在余广杰那买的，那买到假货也很正常，要知道当时他舅舅赵齐瑞拍卖时都能买到赝品，更何况是私下交易？

　　想到这里，楚琛突然想起了张厚生，当初张厚生也是和一个制假团伙合作的，不过那个制假团伙很狡猾，当时齐保林只是抓了几个外围成员，并没有把这个团伙连根拔起。

　　现在想来，既然余广杰和张厚生有联系，又卖高仿赝品，说不定他也同样和那个制假团伙有联系呢？这么说来，就像张厚生团伙的那条漏网之鱼一样，那个团伙的线索同样也能够从他身上找到也说不定。

　　“你本来是想做鹤蚌相争的事情吧！”吴可冷笑着说道。

　　钱学友连连摆手，神色坚定的说道：“怎么可能！”

　　虽说他当时确实是这么想的，不过在楚琛面前，他怎么可能承认。

　　“那你刚才进来的时候，为什么不说？”吴可冷眼看着他道。

　　“这不是原来我还当他是朋友嘛，没想到他居然骗我！”钱学友讪讪一笑道。

　　楚琛闻言大有深意的看了钱学友一眼，看得他额头冷汗直冒，才嘿嘿一笑道：

　　“哦，那也就是说，之前你是打处和余广杰一起来对付我喽！”

　　见楚琛这么说，钱学友差点就吓傻了，全身冷汗直冒，张口结舌的说道：

　　“怎……怎么可能！楚……楚少，您要相信我，我再怎么样也不至于和余广杰那样的卑鄙小人同流合污啊！”

　　楚琛看钱学友一脸焦急的模样不为所动，等钱学友看上去担心害怕的都快要瘫到地上时，才呵呵一笑道：“小钱，不介意我这么叫你吧？”

　　“哪能啊！您尽管叫！”钱学友连忙点头哈腰的说道。

　　“这样，你不是和余广杰是朋友嘛……”

　　还没等楚琛把话说完，钱学友就大义凛然的说道：“谁跟他是朋友啦！我和他现在是不共戴天的仇人！”

　　“你听我把话说完！”楚琛哭笑不得的说道：“我交给你一个任务，以后你没事的话，就跟余广杰接触一下，如果发现他想对我不利，或者他有什么异常的地方，你就告诉我，怎么样？”

　　钱学友拍了拍胸脯，斩钉截铁的说道：“没问题！我保证完成任务！”

　　说到这里，他突然想起了一件事情，就苦着脸说道：“楚少，我下个月十号就要回英伦了，到那时的话……”

　　楚琛摆了摆手：“没事，你只要这段时间多注意一下余广杰的动向就行了。”

　　“那行！到时我只要发现他有什么问题，我就打电话通知您！”

　　说到这里，钱学友小心翼翼的说道：“楚少，那没事的话，我先回去了！”

　　“你把手伸出来，放到桌上！”楚琛突然提出了一个吴可和钱学友都觉得有些奇怪的要求。

　　不过钱学友虽然觉得奇怪，但还是照做了。

　　楚琛先是在钱学友的手腕下垫了一个东西，接着就有模有样的把起脉来。

　　这样的情形，让吴可觉得非常的惊讶，她到是知道楚琛报的是中医专业，但楚琛现在都还没上课，难道就会看病了？

　　钱学友到是不知道楚琛还没有正式学过中医，而且他也并不知道楚琛为什么会替他把脉，不过他除了满脸的青春痘之外，也没什么不舒服的地方，难道楚琛是想帮他治疗青春痘？

　　想到这里，钱学友就觉得有些不以为然，要知道为了他脸上的青春痘，无论是中医还是西医，他都已经看过了，而且看得都是名医，这些医生虽然不算是最好的，但也已经是顶尖层次的了，就这样的医生都没办法，难道才二十一岁的楚琛会治得好？他想想都觉得不可能。

　　给钱学友的两只手都把了脉，楚琛又看了他的舌胎，又询问了一番，接着就刷刷地写了两张纸，随后递给钱学友，说道：“上面是洗的，下面是那张是服用的，你回去后按上面写的方法使用就行了，半个月后再过来。”

　　“这个，真有效？”钱学友有些半信半疑的问道。

　　楚琛微笑着说道：“有没有效果，你回家试试就行了，你不会以为我会害你吧，说句难听点的，如果我真想找你麻烦，又何必搞这种吃力不讨好的事情！”

　　“是是是！”钱学友连连点头，随后告辞道：“楚少，那没事的话，我就先回去了。”

　　“嗯！……”

　　等钱学友离开之后，吴可就迫不及待的问道：“我说你明明都还没上课呢，怎么就会看病啦！”

　　楚琛得意洋洋的说道：“那是当然了，你老公我可是神医转世，什么病到了我的手中，那还不药到病除！”

　　吴可哈哈一笑道：“别贫啦！快跟我说说到底是怎么回事，还是你是骗钱学友的？”

　　“怎么可能，我是那种人嘛？”楚琛摊了摊手，一脸无语的说道。

　　“那到底是怎么回事，快点说了啦！”吴可撒娇似的说道。

　　“是这么回事……”楚琛凑到吴可的耳朵，把他有过目不忘的能力跟她说了一下。

　　听了楚琛给出了答案，吴可惊讶的张着小嘴，双目圆瞪，过好好久，她才回过神来，不可置信的说道：“你说的是真得还是假的啊！”

　　“这种事情我怎么可能会骗你？”楚琛摊了摊手道。

　　吴可一想也是这个理，像这样的事情，楚琛也不可能会骗她，不过虽然知道这是真的，但她还是觉得非常的不可思议，要知道，这可是人人梦寐以求的能力，也是许多人都觉得并不存在的能力。

　　她虽然知道这种能力确实存在，但她也只是在学校里的相关杂志上见过，至于到底是不是真实的，她也并没有眼亲见证过。

　　而现在，不但有一位拥有过目不忘本领的人出现在她的面前，而且对方还是她的心上人，她心中的震惊之情可想而知。

　　“这不对啊，我记得你以前也没会有这种能力吧！”吴可一脸疑惑的问道。

　　楚琛把之前跟家人说过的理由又搬了出来：“可可，你也应该知道，我一直有练家传的太极拳，前一段时间我已经突破到了大周天，所以才突然拥有了这种能力。”

　　“原来是这样啊！”吴可一脸的恍然，她到是并没有觉得楚琛没有说实话，因为楚琛的拳法内容她多少也知道一点，既然到了那个什么先天都能活到一百五十岁，那过目不忘也不是什么奇怪的事情了。

　　紧接着，她就想到楚琛的拳法既然练到了现在这样的程度，如果真按书上讲的，楚琛完全可以活过一百二十岁，想到这里，她就有些急了，连忙说道：

　　“阿琛，我也要学你的拳法！”

　　“行啊，这段时间我就教你，等你去英伦的时候，应该能够熟练掌握了。”

　　楚琛表示没问题，接着说道：“不过有一点我可要事先说一下，如果到时你突破了大周天，记忆力肯定会增加，但能不能过目不忘我就不敢保证了。”

　　“啊！为什么啊？”吴可有些讶异的问道。

　　楚琛解释道：“因为书上并没有说，练到这一步会过目不忘，我之所以能够过目不忘，我想很可能是我的脑子因为小时候那次生病后，变得有所不同，所以才会产生这样的能力的。”

　　说到这里，他的心中轻叹了一声，这说谎真是一件吃力不讨好的事情，往往一个谎言需要几个谎言来圆，要不是因为异能这事不好说出来，他实在不想用谎言来欺骗吴可和家里人。

　　“没事，只要能够记忆力好也可以了，其实最关键是我并不想将来比你早走！只是也不知道我现在练，还能不能跟得上你了！”说到最后，吴可的神色就有些黯然。

　　楚琛拍了拍她的肩膀，安慰道：“没关系的，到时我可以用针灸帮你疏通经络，练到我现在的阶段完全没有问题。”

　　“真得呀！”吴可眉开眼笑的说道：“那我就放心了！”


第0498章 内线（下）

　　钱学友开着车经过一间药店时，就想到了刚才楚琛给他开的两张方子，说实在的，他心里真不相信楚琛能够把他的多年顽疾给治好，但就像落水之人一样，就算明知道一根稻草并不能够帮助自己，为了活命，他也只能牢牢的把它抓住。

　　而此时的钱学友同样也是如此，他虽然不相信楚琛的方子会管用，但抱着死马当活马医的想法，再加上他也觉得楚琛并不会用这个来害他，因此，他还是停下车准备去药店抓了几副中药。

　　只是让钱学友没想到的是，那个抓药的老药师，看着楚琛写给他的方子，就是一阵啧啧之声。

　　“师傅，我这两张方子有什么问题吗？”钱学友有些疑惑的问道。

　　老药师并没有回答，而是反问了一句道：“小伙子，这两张方子是治你脸上的青春痘的？还有你的青春痘是不是已经得了不少年了？”

　　“是！”钱学友有些急切的问道：“难道这两张方子不好？”

　　“好！怎么会不好呢！”老药师赞叹道：“那开方子的人也真是绝了，居然会有这样的奇思妙想，不但去了肝毒，又补了阴虚，咦！这一味药是个什么意思？”

　　钱学友听到老药师这么说，眼睛立马就亮了起来，如果说刚才他觉得能够治愈的可能性一成不到的话，那现在已经攀升至六成了，至于另外四成，完全是因为以前治了那么多次没治好，心里已经有了阴影，以至于他现在对医生已经不怎么相信了。

　　等他回过神来，看到那个老药师还在研究他的药方，就急切的说道：“我说师傅，您能不能快点帮我抓药啊！我还有事情要忙！”

　　“对不对！对不起！”老药师尴尬的连声道歉，随后就有些不好意思的问道：

　　“小伙子，冒昧的问一句，您这两张方子能不能给我抄一下？”

　　“这当然不行！”钱学友想都没想，就拒绝了，如果开方子的是普通的医生，而且对方能够付出点代价的话，那他还能考虑考虑，不过开方子的人，可是楚老的孙子，不经过对方的同意，他可不敢贸然就答应。

　　老药师听到钱学友一口就拒绝了，觉得非常失望，不过他并没有死心，又请求道：“那您能不能把那位开方子的那位大师的地址给我，一会药费我给您全免了，您看行不行？”

　　钱学友还是摇了摇头道：“那人并不是专职医生，如果你真想见他的话，那得先得到他的同意才行。”

　　老药师连忙作揖道：“还请您到时帮忙介绍一下！”

　　“行了！”钱学友挥了挥手道：“你快点帮我把药包起来吧！”

　　“谢谢！谢谢！……”

　　钱学友拿了药，也不管今天晚上还有约会了，直接就驾车开到了家。

　　“小友，你今天不是说晚上不回来吃饭吗？”看到钱学友拎着大包小包的东西急冲冲的走进了屋，坐在沙发上的中年妇女就觉得有些疑惑。

　　“这不是要回来吃药嘛！”钱学友举起手上的东西示了示意，随后对保姆说道：“快帮我把药照着这两张方子上写的给熬了，可别出什么差错啊，知不知道！”

　　见此，坐在沙发上的钱绍皱着眉头说道：“我说你又到哪个江湖郎中那里去看了？郎教授都说过了，这种毛病结了婚就好，你看看你，又去花冤枉钱了！”

　　钱学友一脸不满的说道：“什么结了婚就好，他的意思不就是那啥就能好嘛！你看看我，脸上有什么好转的地方？我看他才是个江湖郎中！”

　　听他这么说，钱绍气得气都不打一处来，怒斥道：“好哇！你个小兔崽子，你是不是在国外就经常乱搞了？”

　　说完，他就站起身来，准备把钱学友好好揍一顿。

　　中年妇女连忙一把把钱绍给拦了下来，劝道：“老钱，消消气，小友都已经这么大了，做点成人的事情也无可厚非嘛！”

　　“哼！”钱绍怒哼了一声，怒其不争道：“你呀，尽惯着他，结果这次居然调戏到楚书记儿子的女朋友头上了，这下倒霉了吧！”

　　钱学友听到父亲这么说，不由得讪讪一笑，暗自嘀咕道，谁知道我会这么倒霉啊！

　　“今天见到对方了没有？”钱绍冷冷的问道。

　　中年妇女抢先说道：“就算没见到又怎么样，小友毕竟只是言语上有些问题，难不成楚永宁还会为这事找你麻烦不成？”

　　钱绍怒道：“真是妇仁之见，我就不说别人了，如果你听到小友的女朋友，被别人调戏了，你会善罢甘休？”

　　“这……”中年妇女闻言有些迟疑了起来，如果她得知了这样的情况，而且对方的实力还没有她家来的强，那她肯定是要把对方好好教训一顿的。

　　这么一想，她顿时就有些急了，皱着眉头说道：“那怎么办，难道要你带小友一起上门去道歉才行吗？”

　　“妈，您这是哪跟哪啊！”钱学友无语道：“我又没说我今天还是没有遇到楚琛。”

　　“哦！”钱绍闻言精神一震，连忙问道：“对方怎么说？”

　　钱学友把刚才的事情和父母简单的说了一下，而后说道：“我觉得应该不会有什么事情了吧？”

　　“照你这么说，确实应该没什么事了。”钱绍想了想道：“不过这个楚琛，做事情到是挺讲究的，相比起来，那个余广杰就太不是东西了！”

　　钱学友气道：“是啊！亏我一直对他挺不错的，居然是这样的畜生，连我的钱都要骗，再说了，他又不缺钱，至于做的这么绝嘛！相比起来，楚琛就明显的仁义多了！”

　　中年妇女嗤之以鼻的说道：“好什么啊，我觉得两个人都是一样的货色，一个见利忘义，一个狂妄自大，才二十出头的人，居然就大言不惭的说能治好小友的病，真是吹牛都不用上税啊！”

　　钱学友哈哈一笑道：“哎，妈，您这话就不对了，您不知道，刚才抓药的老师傅，看到这两张药方眼睛都直了，哭着喊着要我把楚琛介绍给他呢！”

　　“有这种事情？”钱绍夫妇一脸惊讶的问道。

　　“这还有假？”钱学友耸了耸肩膀道：“他为了让我把楚琛介绍给他，药钱都没让我付呢！”

　　听他这么说，钱绍夫妇面面相觑了一阵，中年妇女一脸难以相信的说道：“我看他应该是得了什么古方吧，不然怎么可能有这么高超的医术？”

　　这一点到是真被她说对了，楚琛毕竟学医的时间不长，普通方子或许能开，但像开给钱学友的方子，还是根据祖传的方子修改的，不然他还真不能写出那种令那老药师那么惊艳的药方。

　　“管他古方不古方的，反正只要能够治得好我的青春痘就行！”钱学友嘿嘿一笑道。

　　“对，伟人说的好嘛，不管黑猫白猫，只要抓得着老鼠的就是好猫。”

　　钱绍点了点头，接着说道：“走吧，咱们吃饭去，一会吃过了饭，小友你到我的书房来一下，跟我说说余广杰的事情。”

　　“好的……”

　　第二天，钱学友起了床，迷迷糊糊的走进了卫生间，当他上完厕所，准备洗漱的时候，看到镜子中的自己，立马就清醒了，随后他连忙凑上前，好像发现了新大陆一样，仔细的把自己的脸上下左右全看了一遍，当即眼中就闪现出兴奋激动的光芒。

　　“妈！爸！真有用！那个药真得有用！”钱学友一边从房间里跑出来，一边大呼小叫道。

　　“咦！爸呢！”

　　“这都几点了，你爸早就去上班了！”钱学友的母亲哭笑不得的说道，紧接着她就有些疑惑的问道：“对了，你刚才大呼小叫个什么劲，什么有用没用的，等等！你不会说是那个药真得管用吧！”

　　“哈哈！”钱学友哈哈大笑的连连点头。

　　“什么？真得有用？”钱学友的母亲惊喜的问道。

　　“那还有假？如果是以前，肯定又有小的冒出来了，今天一个都没有！”

　　他母亲连忙仔细一看，发现确实和他说的一样，哈哈大笑道：“小友，你以后也可以成为帅小伙啦！”

　　“是啊！是啊！”钱学友欣喜不已的同时，他也下定决心，为了自己和父亲，他一定要把楚琛交待的任务给完成好。

　　人就是这样，只要关系到自己的切身利益，才会产生无尽的动力，并把事情认真的完成，这也正是楚琛为什么会帮他看病的一个最主要的原因。

　　不说钱学友母子俩正在为药效而欣喜若狂，此时楚琛正在忙碌的指挥着胡勇和纪嫂放置着一会接待客人所用的各种物品，因为今天是他请搬家宴的日子。

　　要说今天是星期二，工作日请宴多少有些不方便，不过这段时间楚琛实在有太多的事情，明天他又要和吴可一起去香江，因此，元旦之前的时间实在不怎么充裕，而元旦那天他的店铺又要开业，没办法，他也只能把日子定在了今天。

　　好在要不了多久之后他和吴可就要定婚了，而且那天是星期天，有些没请到的人，也可以趁机补上，到也没什么大碍。


第0499章 家宴

　　楚琛刚让胡勇和纪嫂把东西都摆放整齐，门口的警卫就打电话过来，通知他已经有人到了，他连忙通知警卫放人，随后马上就让胡勇到小区门口负责协调，而他则跑到门口迎接众人的到来。

　　来的是吴叔一家子，另外还有朱大富和赵学义两人，他们几个昨天就商量好了，今天一同过来。

　　不过今天周文平和老五他们却并没有过来，说是店里离不开人手，其实主要还是因为心虚，觉得一下子见到那么多高官有些不习惯。后来楚琛劝了几句，他们还是没答应，楚琛也就随他们去了，反正以后有的是时间请他们来家里玩。

　　“小楚，你现在可真是个大资本家了。”大家看到楚琛的坐拥这么大的别墅，马上就响起了一阵惊叹之声。

　　“哪有，我这哪是什么大资本家啊，充其量只能算是一个暴发户！”楚琛谦虚的说道。

　　朱大富摇头谦虚道：“小楚，你也太谦虚了，比起古玩方面的知识来，我们可不一定比得过你，你这样的还算暴发户，那我们就只能挖个地洞钻下去了。”

　　“就是嘛，小楚你这人什么都好，就是太喜欢谦虚了，这个习惯等改！”赵学义也笑吟吟的说了一句。

　　对此，楚琛也只能笑着连连称是，而一旁的吴可也站出来帮着楚琛打圆场。

　　见此，朱大富就指着吴叔笑道：“其实我说吧，最不厚道的是老吴，你看他不声不响的，就招了个乘龙快婿，咱们就是想插手都没办法，实在太贼了！”

　　“我这叫先下手为强！”吴叔得意洋洋的说道。

　　“那是小可的眼力好，和你有什么关系！”

　　赵学义嗤之以鼻的说了一句，随后笑眯眯的问楚琛道：“怎么样，你们准备什么时候结婚？”

　　楚琛微笑着回道：“结婚还要等可可毕业了才行，不过我们已经决定下个月七号定婚，地点就选在八珍玉食，到时还请两位赏光啊！”

　　朱大富惊喜的说道：“哦！那我们一定会去的！……”

　　接下来，楚琛把大家迎进了屋，随后让纪嫂帮忙给大家倒茶，又招呼了几句就回到门口去接着迎客。

　　接下来，客人们接二连三的都一一到来了，不过除了刘老一家和母亲赵芸琳之外，其他都是楚琛的亲戚，诸如楚琛的爷爷和外公，大伯一家还有二舅赵齐瑞还有三舅赵广军一家，当然，要上班和上学的人都没有过来。

　　到目前为止，已经到来的客人林林总总已经将近二十人了，大家济济一堂，热闹非常，不过这其中也有楚琛觉得烦恼的地方。

　　楚老爷子因为刘老都没有通知他，就突然收了楚琛做为弟子，感到有些耿耿于怀。现在两人见面了，楚老就吹胡子瞪眼的找刘老的麻烦，不过刘老也不甘示弱，两人就在一旁斗起了嘴。

　　两个人都是长辈，楚琛就只能尴尬的看着，赵老就笑道：“别管他们，都是吃饱了撑的！”

　　楚老听他这么说，就不乐意了，随后把赵老也拉进了战团，见此，楚琛也就彻底没辙了。

　　“这几个老家伙，也不知道在小辈面前收敛一点。”

　　老太太嘀咕了一句，随后拉着楚琛的手道：“小宝啊，你对象呢，怎么也不带过来给我看一看？”

　　“她去卫生间了，马上就会过来！”

　　楚琛话音刚落，就见吴可走了过来，楚琛连忙迎上去，拉着吴可有些湿漉漉的小手，带到几位老人之前，把吴可介绍给了他们。

　　吴可连忙毕恭毕敬的给几位老人打了个招呼，此时她的心里别提多紧张了，要不然也至于刚才就紧张的手心直冒冷汗。

　　“嗯！小丫头不错……”

　　楚老他们仔细打量了一番吴可，点了点头，再加上楚琛在旁边为自己默默的打气，这让吴可紧张的心情总算缓解了一些。

　　“确实是个尖果（漂亮的女孩），而且屁股也大，是个能生养的好孩子！”

　　老太太越看吴可越是喜欢，就拉着吴可的手，笑呵呵的说了一句，不过这句话的杀伤力太大，楚琛都听得不好意思，做为当事人的吴可更是羞的都要无地自容了。

　　“我说老太婆，你说这话干嘛！”楚老一脸无语道。

　　“这有什么，女人嘛，都要经历这一步的！”

　　说到这里，老太太就把吴可拉到自己身边坐下，随后问起家长里短，慢慢的吴可的紧张的心情也平静了下来，这让楚琛大大的松了口气，随后就走到亲朋好友那边和他们聊了一会天。

　　期间的氛围到是不错，虽然大家并不是都是一个圈子的人，但却并没有谁受到冷落，这让楚琛心里的紧张顿时就少了许多，不然他多少会有些不好意思。

　　中午的时候，不但上班的楚永宁等人都来了，连还在上学的楚雨兰他们也都赶了过来。

　　等到楚琛把吴可介绍给他们之后，刘思哲就一脸不爽的对楚琛说道：“琛哥，你很不够意思啊！”

　　“我怎么就不够意思了？”楚琛闻言觉得有些奇怪。

　　“你明天和嫂子去香江，也不知道提前和我说一声，你说，你是不是太不够意思了？”刘思哲愁眉苦脸的说道。

　　楚琛无语道：“明天可不是什么节假日，你就算是想去香江也办不到啊！而且我跟你说，如果不经过师傅他们的同意，我可不会带你去的！”

　　“你早点跟我说，我不能够早点准备了嘛！”刘思哲愁眉苦脸的说道。

　　楚琛说道：“这有什么好准备的，你如果能够征得师傅的同意，那明天也可以一走去嘛！我看你是想让我去师傅那里帮你说吧？我只说两个字，休想！”

　　刘思哲讪讪一笑，他还真是这样打算的，他觉得，在刘老眼里，他这个孙子的地位，比起作为徒弟的楚琛来说，是差远了。

　　苏锦宁瞥了刘思哲一眼，说道：“我说刘思哲，你难道这么喜欢当电灯泡？”

　　“你说我是那种人嘛？”刘思哲没好气的说道：“我只不过是好久没去香江玩了，想去玩一玩！”

　　“那你平常也可以去吧，为什么一定要和楚哥一块去呢？不是有什么不良目的吧？”董胖子一脸八卦模样，觉得刘思哲肯定隐瞒了什么奸情。

　　“你乱说个什么，我怎么可能有什么不良目的？”

　　刘思哲直接摇头否认，不过他还做不到楚琛那样把心里的情绪都隐藏起来，说这话的时候，脸上闪过的一丝异样神色，这让大家一看就知道，八成就像董胖子说的那样，他现在去香江确实是抱有什么目的的。

　　刘思哲看到大家都一脸八卦的看着自己，心中也有些慌乱，直接挥了挥手道：“你们能不能别搞得神经兮兮的，我真没什么事情！”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“如果你把事情说出来给我们听听，我说不定会去师傅那帮你疏通一下！”

　　“真得？”刘思哲急忙问道。

　　“哈哈，刘哥，你还说没什么事？”董胖子哈哈大笑道。

　　听到董胖子这么说，刘思哲才反应过来，自己一不小心漏了馅，他有些尴尬的摸了摸鼻子，说道：“好了！好了！我说就是了！小月前两天去香江大学做交流生了，我想去看看她！”

　　“小月？哪个小月？”童航启有些疑惑的问道。

　　话音刚落，董胖子就一脸不可思议的说道：“我说刘哥，你说的小月不会就是王小月吧？”

　　“不是吧？你怎么和她搞在一起了？”孙星楠脸上也有些不可思议。

　　刘思哲没好气的说道：“什么叫搞在一起了，你这家伙会不会说话啊！我们这叫两情相悦好不好！”

　　“失误！失误！”孙星楠讪讪一笑，接着他就无语道：“我说刘哥，你和王小月都这么多年的老同学了，而且你应该一直都知道她喜欢你吧，怎么突然之间……”

　　还没等孙星楠把话说完，苏锦宁就插话道：“喂！你不会是拿她当美美的替代品吧？”

　　“靠！你们别把我想的那么不堪好不好？”

　　刘思哲一脸无可奈何的说道：“我承认之前是因为美美的事情心情不好，所以才试着和小月交往了一阵，不过现在我觉得找小月这样贤妻良母型的女孩子也不错，等毕了业，我就和她结婚也说不定！”

　　“得了吧，你能不能坚持三个月还难说呢！”苏锦宁嗤之以鼻的说道。

　　“小宁，这话就不对了吧，我怎么就不能坚持三个月了？”刘思哲一脸无语的说道。

　　“那么我问你，你怎么和美美分了没多久就去找小月了？”

　　“美美也不是我想分的好不好，再说了，我就是想要和美美在一起，也不现实啊！”

　　“那前天呢，为什么你怂恿我家胖子一起去泡妞？”

　　“什么？”听苏锦宁这么说，刘思哲满脸的不可思议，此时他才明白，为什么这两天苏锦宁看到自己，就好像吃了火药一样，搞了半天，原来是这么回事。

　　于是他也不去管在一边频使眼色的董胖子，直接就说道：“我说小宁，前天可是小月去香江的日子，你觉得我可能有心情去泡妞吗？明明是你家胖子拉我去的好不好？”


第0500章 启程

　　“嗯？”

　　听到和董胖子截然相反的说法，苏锦宁不由愣了愣，当她转过身来，看到董胖子惊慌的神色时，哪还不明白怎么回事，顿时心里是那个气啊！要不是因为现在有这么多长辈在，她都恨不得把董胖子狠狠揍上个十七八顿才解气。

　　“你个死胖子，你等着！回家之后，我要你好看！”苏锦宁咬牙切齿的说道。

　　董胖子原本还以为苏锦宁会当场就爆发，等她把话说完，才想起来现在这样的场合，苏锦宁为了照顾他的面子，肯定是不会发飙的，这让他心中一喜，知道自己还有挽救的机会，连忙上前用尽方法不停的道歉起来。

　　大家见此是一阵无语和好笑，刘思哲哭笑不得的说道：“我说怎么这两天小宁一直对我冷言冷语的，这个死胖子，实在太不是东西了，等会我一定要好好教训他一顿。”

　　“对了！”说到这里，刘思哲转头对楚琛说道：“琛哥，你刚才可是答应过的，只要我说出理由，你就帮我去爷爷那说情的。”

　　“我好像没有说过，一定要帮你说情吧？”楚琛狡黠的笑道。

　　刘思哲苦着脸说道：“琛哥，你可不能说话不算话啊，这可关系着小弟我的幸福生活啊！而且你看，我还帮你选了一样好东西，当作搬家礼物，你无论如何得帮帮我啊！”

　　楚琛看着刘思哲指的一只不小的锦盒，问道：“什么好东西？”

　　“哥，你打开来看看就知道了！”楚雨兰笑吟吟的说道。

　　楚琛好奇的把盒子打开，里面原来放着的是一只斗彩缠枝莲纹葫芦瓶。

　　葫芦瓶顾名思义就是一种形似葫芦的瓶式，自唐以来，因其谐音“福禄”，为民间所喜爱，逐渐成为一种传统器形，到了明代嘉靖年时，因皇帝好黄老之道，此器尤为盛行并多有变化。

　　此只葫芦瓶，器高二十六公分左右，圆口，直颈，腹部呈葫芦形，分上下两个部分，圈足。器型端庄秀美，上腹饰缠枝花卉，线条描绘细腻，填彩准确，腹部以斗彩绘缠枝莲纹，近足处为变体莲瓣一周。

　　此瓶胎质洁白细腻，釉面干净如玉，在强光照射时胎的颜色略微带点牙白色。釉汁莹润平滑，在画技上都是采用的平涂，明显可以看出工匠填彩时的率意潇。

　　另外，此瓶肩书“大明成化年制”青花楷书款，为典型的成化款识。

　　因此，从此只斗彩葫芦瓶的各处特征看，应该就是一只成化年间的真品，还是颇为难得的。

　　“怎么样？”刘思哲有些紧张的问道，毕竟这只葫芦瓶可是他挑选的，虽然对方保证是真品，不过如果是赝品的话，那他的脸上肯定无光了。

　　“不错，是件好东西。”楚琛点头道：“不过像这样的葫芦瓶应该很贵吧？”

　　刘思哲摆了摆手道：“贵不贵你就别管了，这是我们大家送给你的，分摊下来也没什么！”

　　其他人也纷纷表示没什么，只要楚琛喜欢就好。说实在的，这只葫芦瓶确实也不过才两百多万，分摊下来一个人三十万都不到，这和楚琛帮他们赚的钱相比，实在算不得什么，因此他们也送得心甘情愿。

　　见此，楚琛也没有多加推辞，就答应收下了。不过楚雨兰居然也掺和了一脚，实在让他觉得有些怪异。

　　“琛哥，一会你可别忘了帮我在爷爷那边说下情啊！”刘思哲嘿嘿一笑道。

　　楚琛呵呵一笑道：“行了，不会忘记的，不过我事先说明啊，这事你也只能指望你的运气足够好，至于能不能成我可保证不了。”

　　接下来，楚琛见时间差不多了，就让大家入桌准备吃饭，走去餐桌的路上，他对楚雨兰轻声说道：“我说小兰，这里也是你的家，哪有自己出钱送自己礼物的？”

　　楚雨兰吐了吐舌头道：“毕竟当时买的时候我也在场嘛！”

　　其实当时其他人也都叫她别出钱，不过她看到别人出钱，她实在是不太好意思不出钱，最后还是坚持出了，现在听楚琛这么一说，她顿时就有些担心楚琛会因此而生她的气。

　　楚琛笑着揉了揉楚雨兰的脑袋，说道：“下次可别再干这样的傻事啦！”

　　“知道啦！”楚雨兰笑吟吟的说道。

　　中午大伙热热闹闹的吃了一顿丰盛的午餐，随后老人们就各自去睡午觉，其他人有事的则向楚琛告辞了，没事的就在这里又玩了一下午，直到吃过了晚饭大家才和楚琛告辞。

　　……

　　坐在开往香江的飞机上，吴可靠在楚琛的肩上，嘟着嘴巴说道：“阿琛，你昨天都没有揉揉我的脑袋。”

　　“为什么我要揉揉你的脑袋？”楚琛奇怪的问道。

　　“小兰都有这样的待遇的，我为什么没有？”吴可皱了皱鼻子说道。

　　楚琛闻言顿时有些哭笑不得的同时，也让他想起了一句歌词，女孩的心思你别猜，因为猜来猜去你也猜不明白。现在吴可给他的就是这样的感觉，他实在有些想不明白，楚雨兰可是他的妹妹，这种事情有什么好攀比和吃醋的？

　　虽然想不明白，不过由此楚琛也想到将来吴可和小兰之间的关系问题，虽说吴可当时也没表现出不满，而且现在这样更多的也是撒娇的性质，但日积月累之下，难保吴可突然爆发，使得变成他想象中最坏的局面，这明显是他并不愿意看到的。

　　想到这里，楚琛就觉得他不能掉以轻心，揉了揉吴可的脑袋，又在她的脸颊上轻啄了一口，语重心长的问道：“可可，你觉得作为男人，要具备最基本的一条是什么？”

　　吴可想了想，回道：“应该是责任心吧，这有什么问题吗？”

　　楚琛叹了口气道：“是啊，作为男人最基本的就是要有责任心，我知道你心里多少对小兰的事情有点成见，不过她毕竟是我的妹妹，既然我之前做为承诺，那我就应该照顾她，这中间只有亲情，无关爱情，希望你能理解！”

　　“阿琛，你说的我能够理解！”吴可点头道。

　　虽然吴可这么说，不过楚琛还是能够看得出她的心里多少还有些疙瘩，捏了捏她的秀鼻道：“你呀，别以为我不知道你想得是什么，你不就是觉得我和小兰没有血缘关系，担心将来会发生点什么吗？”

　　吴可见楚琛既然说到这里了，就反问了一句：“难道不是吗？毕竟小兰长得那么好看，又惹人怜爱，而且她还对你有爱慕之情，你说我能够对此不担心吗？”

　　“你怎么就知道她对我有爱慕之情？”对于吴可的说法，楚琛觉得有些奇怪，毕竟她不过才和楚雨兰见过几面而已。

　　吴可冷哼了一声：“我是谁啊，就算她表现的不明显，我问她几个问题不就看出来了！你可别说你不知道啊，就你现在这么聪明的脑瓜子，我不相信你看不出来！”

　　楚琛点头道：“对！我确实看出来了，不过小兰也不过是爱慕，而且我对她完全就只有亲情，你觉得我将来我可能会移情别恋吗？”

　　吴可撇了撇嘴道：“那可就难说了，你难道没听说过一个词日久生情吗？毕竟将来她会一直和咱们生活在一起的。”

　　楚琛苦笑的说道：“我说可可，你这么说就是对自己太没自信，也是太不相信我对你的忠贞了！”

　　吴可往楚琛怀里靠了靠，轻轻的说道：“不是我太没自信，也不是我不相信你对我的忠贞，实在是我太在乎你了，我实在无法想象，将来如果你离开了我，我的日子要怎么过！”

　　楚琛温柔的说道：“可可，你要明白，不止你在乎我，我也一样在乎你，我同样也无法想象没有你的日子我应该怎么过！有人或许会说，男人对爱情的承诺不值钱，不过我还是要发誓，这辈子我永远会和你在一起……”

　　说到这里，吴可就连忙用手捂着楚琛的嘴，说道：“傻瓜，你只要有这个心就行了，发什么誓啊！我以前听一位长辈说过，誓言这东西可不能乱发的。”

　　楚琛微微一笑道：“你这么说，不就是对我没有信心吗？”

　　吴可喃喃的说道：“我对你有信心，可是对我自己没有信心，因为你实在太出色了，我现在都觉得已经配不上你了！”

　　楚琛轻轻的吻了下她的额头，说道：“你呀，不要胡思乱想了行不行，就像你说的，我如果真得会移情别恋的话，那我又何必选小兰呢？而且你说的日久生情是有道理，不过却并不一定会产生爱情。”

　　“就像我小时候生活的那个吕家村，村里有一对青梅竹马的男女，从小到大，他们的感情一直都很好，不过等到谈婚论嫁的时候，两人都没有选择对方，他们的父母觉得很奇怪，问了他俩。两人都回答，他们之间只是朋友和兄妹的关系，觉得做情侣和夫妻非常难以想象。”

　　“可是这种情况毕竟比较少的吧？”吴可摇了摇头说道。

　　楚琛笑道：“怎么可能少呢，如果多的话，那我问你，这些年你看到或者听闻到，有几对青梅竹马的情侣是能够在一起的？”


第0501章 香江

　　“你和小兰毕竟不一样的，好不好！”吴可撅着嘴说道。

　　“可可，我觉得你这样想很有问题！”

　　楚琛摇了摇头道：“就算是没有小兰，难道就没有别的女孩子了？你现在对我和你自己这么没信心，那以后我都不能跟别的女孩子有太多的接触了。如果这样的话，那咱们将来会有幸福的生活吗？”

　　听楚琛把话说完，吴可顿时就一阵沉默，楚琛虽然是她的初恋，但有道是没吃过猪肉，也见过猪跑，不管是书本上还是同学身上，或者是听说过的一些事情，都明白无误的表明，不信任往往是不幸的开始，而建立在不信任上的婚姻，其实也长久不了。

　　就像楚琛说的一样，她如果真得老是疑神疑鬼的话，今后肯定不会有什么幸福的生活的，而这也肯定是她并不想看到的。

　　其实换个角度想想，楚琛既然有这么好的条件还看得上她，而且现在都已经到了谈婚论嫁的地步了，如果不是真心爱她的话，他又何必如此呢？再说，这么多年的接触下来，楚琛是有什么样的性格，她难道还不了解吗？

　　想到这里，吴可觉得自己完全不需要有什么多余的想法，只要开开心心的和楚琛在一起就可以了，她之所以会和楚琛在一起，不就是因为相信楚琛会带给自己幸福的生活吗？

　　“阿琛，对不起，我不应该乱想的！”吴可一脸歉意的对着楚琛说道。

　　楚琛轻抚着她的头发，笑道：“傻瓜，你又没干什么错事，又有什么好对不起的？不过你要答应我，以后心里如果有什么不舒服，一定要告诉我，可不要憋在心里哦！”

　　“嗯，我会的！……”

　　经过三个多小时的飞行，两人乘坐的飞机，降落在了香江国际机场，两人拿着行礼走到向门口的时候，就看到坐在商务舱的刘思哲正强笑着和一位小朋友挥手告别，当他看到楚琛和吴可时，双眼一亮，立马走了过来，连连低声催促两人快走。

　　走下了飞机，楚琛就好奇的问道：“怎么回事？看你好像遇到什么吃人的老虎一样。”

　　“什么老虎！那小家伙简直就是怪兽！”

　　刘思哲摇头苦笑道：“你们不知道，刚才那个小家伙简直是皮的不得了，我从来都没看到那么皮的小孩子，从京城到刚才下飞机，一刻时间都没停过，如果再坐一两个小时，我都要崩溃了。”

　　“有这么夸张吗？”楚琛笑道。

　　“一点都不夸张，我现在不都能想象，要是我的儿子会有这么皮的话，会是一种什么样的生活！”说到这里，刘思哲就露出了心有余悸的表情。

　　“你呀……”

　　“艾莉！”

　　楚琛刚想笑着说些什么，就看到乔茜在入口处向他们挥手，见此，三人连忙迎了上去。

　　双方一阵寒暄之后，因为刘思哲要直接前往香江大学给王小月一个惊喜，于是他和乔茜打了招呼，就先行离开了。

　　“艾莉，你们这次准备呆几天啊？”乔茜边走边问道。

　　“二十九号或者三十号吧！”吴可笑着说道：“这段时间我们的行程可就麻烦你喽！”

　　“没问题，只要你们不嫌我当电灯泡就可以了。”乔茜笑吟吟的说道。

　　“这怎么会！”楚琛和吴可都笑着摇了摇头。

　　乔茜看到吴可和楚琛无时无刻表现出来的幸福甜蜜的样子，笑道：“我真羡慕你们两个，感情这么好。”

　　吴可嘻嘻一笑道：“羡慕的话，你也去找一个男友嘛！”

　　乔茜装作愁眉苦脸的说道：“哪有那么容易哦，而且现在有了楚哥的比较，就更难找了！要不你把楚哥让我给吧！”

　　“休想！”吴可笑着直接回绝了，随后说道：“对了，我和阿琛下个月六号就要订婚了，我们回去的时候，你和我们一起走吧，到时让我们也尽下地主之宜。”

　　“啊！这么快！”乔茜对此很是惊讶。

　　吴可说道：“也不算快吧，我不是和你说过了吗，毕业后就和阿琛结婚了，现在订婚正好合适吧！”

　　乔茜想了想，觉得以日子来说，确实差不多，正当她想要答应吴可的提议时，突然想到自家的情况，只能婉言拒绝道：“艾莉，真是对不起啊，我家出了一点事情，所以到时我没办法一起过去了。”

　　“什么？”听她这么说，楚琛和吴可都大为惊讶，吴可连忙问道：“乔茜，到底怎么回事？”

　　乔茜愁眉苦脸的说道：“我爸不是开了个小公司嘛，前一段时间，我爸的一位朋友找过来说有一个非常好的投资项目，他因为本钱不够就想和我爸一起投资，而且回本还快，我爸觉得不错，就使用了公司里的流动资金投进去了。”

　　“结果那个项目失败，我爸投的钱都血本无归，而且祸不单行，我爸公司里的一批产品又有问题，又要赔一大笔钱。本来如果没有投资失败到还好，现在公司里根本没钱还，我爸妈急得只能先拿房产去抵押贷款了。”

　　说到这里，她多少有些庆幸之前把学费都一次性付清了，不然她连上学的学费都是件麻烦事。

　　“这么重要的事情，怎么家英姐给不打个电话给我们呢？”楚琛皱着眉头说道。

　　乔茜闻言微微一愣，而后就有些奇怪的问道：“楚哥，你怎么喊我妈叫家英姐啊？”

　　“因为你舅舅是阿琛的师兄！”吴可在旁边解释道。

　　乔茜一脸惊讶的惊呼道：“啊！你说我那位小时候就去世的舅舅，是楚哥的师兄？”

　　吴可笑道：“那还能有假，刘老还让阿琛给你妈妈带了东西来呢！”

　　与此同时，三人走到一辆出租车前，把行礼放好，坐进车里之后，楚琛就对乔茜说道：“这事你别担心了，只要你爸爸不是需要太多的钱，我都能帮他想办法的。”

　　听楚琛这么说，乔茜连忙感激道：“楚哥，真是谢谢你了！……”

　　香江，亚洲重要的金融、服务和航运中心，这个有着“东方之珠”美誉的国际大都会，相信国人多少对他有些了解。

　　香江两个字，在楚琛的小时候，是一个非常神秘而富饶的大都市的代名词。因为地处山区，不管是通讯、交通或者是资讯都不发达，那些八九十年代流行的电子表、喇叭裤、随身听等等，直到楚琛去京城之前，才渐渐的出现它们的身影。

　　楚琛记得当时隔壁村的二狗子穿着喇叭裤，带着随身听，人五人六的从吕家村经过的时候，村里人别提多惊奇了，而那时楚琛也第一次对香江产生了无限的向往之情，想着有生之年一定要过来看看。

　　虽然后来去了京城，见了世面，也从电视上对香江有了一定的了解，再到现在随着香江回归，人们对它的了解越来越多，不过他心里对于来香江看一看的想法并没有因此而淡化，而这次也总算是完成了他的愿望。

　　香江的模样和电视里呈现出来的基本一样，古老的建筑和现代化的高楼大厦并存，体现了东西方文化的交融，也让楚琛觉得倍感新鲜。

　　除此之外，香江给楚琛最大的感觉就是拥挤，川流不息的马路上，每时每刻都有行人在那不停的穿梭，而且大部分人的脸上都带着焦急的情绪，一看就知道，他们是在为生活而奔波忙碌。

　　此情此景，让楚琛不由得的摇头一叹，这里繁华是繁华了，但生活节奏太快，对他来说来旅游一下到是没什么，在此地生活的话，那还是算了，这和他心目中的闲云野鹤般的生活实在是大相径庭。

　　一路上，乔茜不停的为两人做着导游，简单的介绍了一下香江社会的情况。

　　要说香江这个地方，可谓是寸土寸金，房子的价格当然便宜不了，一般是京城的十倍左右，这么高的房价，当然很少有人买的起大房子了。

　　像是四五十平方米的房子，香江人一般的家庭都要住上好几口，老少三代同居一处，卧室、客厅，双层床、打地铺，这样的情形是很普遍的。

　　当然，房价这么贵，肯定不可能每个人都能买得起房，为了应对这样的局面，政府就制定了相当完善的廉租屋制度。

　　其中规定，廉租户在廉租屋住满5年后就有资格花钱购买该廉租屋成为自己的物业，既然是自己的物业，那么也就可以自由买卖，于是许多5年前的穷人通过廉租屋政策的扶持，较快地走上了有房产可住可卖的生活台阶。

　　三人在一个高级公寓前下了车，随后楚琛和吴可两人，就跟着乔茜往她家里走去。

　　乔茜家住在三楼，是一户一百三十多平米的住宅，这在普遍只有四五十平米住房的香江，已经算得上是一处豪宅了。

　　不过这样的一处让乔茜一家人引以为豪的住宅，却因为乔茜父亲的一次投资失败，很可能马上就会改变户主，这也难怪楚琛一踏进乔茜家里，很明显的感到她的家人都是一片愁云惨淡。


第0502章 有些奇怪

　　乔茜家算上她的话，一共住着四口人，除了她的父母之外，还有奶奶也住在这里。此时在家的只有米家英和乔茜的奶奶两个人，至于乔茜的父亲陶家辉则出去筹集资金了。

　　米家英看到乔茜带着楚琛和吴可一起回来，就觉得有些奇怪，她到是知道女儿去机场接她的同学和男朋友了，不过去没想到会把他们一起接回家，这让她心里顿时觉得女儿有些胡闹，这都什么时候了，怎么还把同学带到家里？

　　要知道这处住房随时都有可能被收走，如果正好是这两天，这不是让同学尴尬嘛！

　　不过当听到女儿的介绍时，米家英的脸上就露出了不可思议的神色，她还真没想到，女儿同学的男朋友，会是自己哥哥的师弟，这也实在是太巧了点吧！

　　震惊归震惊，米家英听说楚琛是哥哥的师弟，连忙让楚琛和吴可入座，又是端茶又是递水的，相当的热情，就好像楚琛是她的亲弟弟一样。

　　“家英姐，这是师傅让我带给您的东西。”说着，楚琛把刘老要他带的东西递了过去。

　　米家英接过袋子，随后她就把袋子里面的东西拿了出来，却是两支老山参，而且从参须来看，这两支老山参的年数已经不短了。

　　米家英有些感慨的把老山参放了回去，“小琛，回去以后一定记得帮我谢谢刘老！谢谢他还如此的记挂我！”

　　“我一会帮您转告的。”楚琛点了点头，随后说道：“家英姐，我冒昧的说一句，既然您有困难，为什么不给师傅打电话呢？”

　　米家英微微一叹道：“我知道给刘老打电话的话，他一定会帮助我的，不过这些年，他帮我们家的已经够多了，要不是他，家辉的公司也开不出来，搞成现在这样子，我哪有脸去求他啊！”

　　楚琛摇了摇头道：“家英姐，您这就太见外了，再说您这样想也是大错特错，如果师傅知道这么重要的事情您瞒着他，他老人家肯定会很伤心的！”

　　“小琛，你说的我也知道，可是……”说到这里，米家英轻轻一叹，她又何尝不知道会让刘老觉得她见外，但这些年一直都得到刘老的无私帮助，已经让她的心里再也不好意思去麻烦他老人家了。

　　楚琛并不清楚米家英的想法，不过无论是为了师傅，还是那位素未谋面的师兄，这个忙无论如何他是得帮的，于是他开口问道：“家英姐，不知道姐夫的公司，现在需要多少资金？”

　　“小琛，你的心意我心领了，不过公司需要的可不是什么小数目！”米家英连忙摇了摇头说道。

　　楚琛呵呵一笑道：“如果是几亿RMB那我一时确实拿不出来，不过几千万的话，我还是拿得出来的。”

　　听到这里，米家英一家都愣住了，他们都没想到，楚琛居然开口就是几千万，那他资产最少应该也有上亿了，这么年轻的亿万富翁，也难怪他们会感到震惊。

　　其中感触最深的，就要数米茜了，她原以为楚琛最多只是个百万或者千万富翁，完全没料到他居然会是亿万富翁，而这样的亿万富翁，居然是自己同学的男朋友，而且两人都已经到了谈婚论嫁的地步了，这让她觉得震惊之余，心里也对吴可很是羡慕，甚至羡慕之中还带着一丝嫉妒。

　　当然，这也是人之常情，如果换个心胸狭窄的人，很可能已经是嫉妒加上恨了。

　　“这个，小琛，你说的是真得？”米家英还是觉得有些不可思议。

　　楚琛笑道：“这种事情我也不没必要骗您，毕竟一会我总要拿出真金白银来，才好借给您，您说是不是？”

　　米家英一想也是，毕竟这种事情很容易就被戳穿的，况且楚琛也没必要在她面前吹这样的牛。

　　“家英姐，您需要多少钱？如果真的是几亿的话，那我也会帮您协调的，不过能不能成，就只能靠你们自己了。”楚琛笑着开了个小小的玩笑，毕竟以米家英家里的条件，别说几亿了，他估计几千万都不太可能。

　　米家英笑道：“小琛，你尽开玩笑，你说我们可能会欠上几个亿嘛！如果真欠上几个亿，那我和你姐夫都得跳楼了！其实我们家……”

　　说到这里，她又觉得问一个小辈，而且还是只认识了几个小时的小辈借钱，实在是有些不好意思，一时间她都支支吾吾的说不出话来。

　　楚琛也看出了她的想法，于是就直接问乔茜道：“乔茜，你说说呢！”

　　“好了，她一个小丫头知道个什么！”米家英也知道这关趟不过去了，就算不问楚琛借钱，等刘老知道了，肯定也会借钱给她家的，与其到时觉得更没面子，还不如让楚琛帮忙解决了。

　　于是她硬着头皮说道：“现在林林总总的钱算下来，一共六百万吧！”

　　“那流动资金也算进去了没有？”楚琛问了一句。

　　“应该差不多了吧，具体的还是要问家辉才行，一会等他回来之后，你和他去商量吧。”米家英说道。

　　楚琛点头道：“行！没问题！”

　　解决了资金上的问题，一家人的心情无疑轻松了许多，家里气氛顿时为之一变。

　　“妈！我肚子饿了！”乔茜拍了拍肚子说道。

　　米家英拍了拍额头道：“嗨，你看我，不过今天家里实在没什么准备，咱们还是出去吃吧！”

　　楚琛和吴可都表示不用麻烦，随便吃点东西就可以了。不过米家英却没同意，最后大家还是去了小区旁边一家中餐馆饱餐了一顿。

　　一行人回到家里，老太太就走到自己房里去睡午觉了，这些天她一直都在为钱的事情而犯愁，不过她一个老太婆也解决不了这事，只能干着急，饭也吃不下，觉也睡不好，整个人都因为这事而瘦了十几斤，现在事实总算解决了，她也可以好好的睡一个安稳觉了。

　　乔茜重新为大家泡了茶，随后就问米家英道：“妈，爸爸到哪里去了？”

　　“哎！”米家英叹了口气后说道：“他去讨债了，以前他一个朋友还欠了他五十万HKD，不过对方一直没钱，就一直欠到了现在，今天去也不知道讨不讨的到，不过就你爸朋友那赖皮一样的性格，我看是难！”

　　也许是应了一句老话，说曹操曹操就到，米家英的话音刚落，大家就听到了开门声，没一会，楚琛就看到一位四十多岁，戴着金丝边眼镜的中年男子走了进来，此人正是米家英的丈夫陶家辉。

　　陶家辉看到坐在客厅里的楚琛和吴可，一禁微微一愣，随后米家英连忙双方做了下介绍，和米家英之前一样，当陶家辉听到楚琛的身份时，他也露出了不可思议的模样。

　　而且当他听米家英说楚琛可以借钱给他时，更是显得相当的兴奋，握着楚琛的手，用他那不太标准的普通话，一个劲的对楚琛表示感谢，同时额头上的皱纹都淡了许多。

　　双方寒暄了一番，正当楚琛准备和陶家辉商量借款的相关事宜时，乔茜看到父亲拎回来的一个锦盒，就好奇的问道：“爸，您拿回来的是什么啊？”

　　“还能是什么，抵押给我的东西呗！”陶家辉无奈的说道：“五十万就换了一个破瓶子，也不知道值不值！”

　　楚琛闻言神情一动，连忙问道：“难道是古玩？”

　　“说是说古玩，但谁又知道到底是真是假啊！”

　　陶家辉苦笑的说道：“如果是假的，那五十万也就泡汤了！”

　　“那你难道不会不会嘛！”米家英有些埋怨的说道。

　　陶家辉苦笑连连道：“我是想不要的啊，不过对方就是硬塞给我了，我就是想不要都不行！”

　　“姐夫，里面的东西能不能给我欣赏一下？”楚琛问道。

　　“对啊！”米家英想到楚琛的身份，连忙说道：“小琛可是刘老的高徒，真假应该一眼就看得出来的！”

　　陶家辉也连连点头道：“对对对！还请小琛你快点帮我看一下！”

　　“行！”

　　楚琛也没有说什么废话，直接把盒子打了开来，里面放着的是一只青花梅瓶。

　　此瓶器形端正，釉色莹润。肩部饰以云凤纹，腹部绘以云龙纹，五爪伸张，鬃发上扬，闭口鼓目，形神威猛，近足处饰以海水江牙之纹，画工相当的精湛，看上去有非常明显的宣德时期的风格。

　　而且此瓶青花色泽浓艳，线条间往往有晕散现象，看上去就好像有如水墨画的墨晕，加上错落有致的黑色斑点，还有其它的一些非常明显的特征，楚琛可以认定，这只梅瓶的青料应该是郑和下西洋从西亚地区带回的“苏麻离青”。

　　楚琛到是没想到，这只梅瓶所使用的青料居然是大名鼎鼎的“苏麻离青”，这个发现让他的精神为之一振，能使用这种青料的青花瓷，往往都不一般。

　　不过让他觉得有些奇怪的是，这只梅瓶的上的青花发色，无论是和永宣时期，还是和成化时间的“苏麻离青”的发色，都有些不同……


第0503章 空白期

　　最关键，也是最让楚琛感到奇怪的是，这只梅瓶居然没有任何款识！

　　要知道，这只梅瓶无论从器型和画工，还有胎骨来说，楚琛都可以肯定它应该是一件明代的官窑瓷器。而一件明代官窑烧制的青花梅瓶，而且还是使用的苏麻离青料的瓷器，居然会没有款识，这种情况在明代可是非常少见的。

　　也只有楚琛记忆中的那个时期才可能有这种情况出现，而这个时期，正是陶瓷界基本上每个人都多少有些了解的“空白期”。

　　宣德以后，明经历了一系列政治变革，这一时期社会动荡不安，外患与内讧相继，经济萧条。所谓空白期即正统、景泰、天顺三朝，历时近30年。

　　在这一情况下，瓷都制瓷业受到了很大影响，官窑瓷器基本停烧。到目前为止在传世的以及出土器中，能明确确定年代，写有纪年款的传世瓷器楚琛还没有看到过，虽然如此，但也不能说绝对没有。

　　正因为如此传世品中至今未见一件署年款的官窑瓷器，所见瓷器均为民窑所产，故学术界有“空白期”和“黑三代”之称。

　　而也正是因为现在发现的这三朝的瓷器均为民窑所产，导致许多专家都认为当时并没有官窑器烧制。

　　不过楚琛以前也查阅过相关的资料，从这些文献记载中得知，这段时期无论官窑还是民窑，虽说有禁烧与减烧记录，但都仍在烧制。

　　只是当时的窑厂瓷器因时局动荡从而不书写年款，工艺特征和时代风貌与前朝后世相比不甚鲜明，甚至含混不清，为现在的断代和鉴赏制造了层层迷雾，而其中的正统瓷器尤为显得扑朔迷离。

　　眼前的这只青花龙凤纹梅瓶，就有很鲜明的空白期的特征，而且楚琛如果没判断错的话，以其工艺特征来看，非常像是正统年间的瓷器。

　　想到这里，楚琛的精神就为之一振，连忙从口袋里拿出放大镜仔细观察起来。

　　此瓶胎体比较厚重，胎质细白滋润，釉色白中闪青，光亮透明，玻璃化程度较高，底足内施白釉，口沿施酱釉，青花发色有浓艳，有锈斑，但和宣德或者成化时期的苏麻离青的发色相比，看上去还是要显得逊色一些。

　　另外此器的器型看上去有着宣德时期的风格，不过底足修得稍显不太仔细，可以看到有火石红斑痕和粘一些星星点点的窑渣在底部，这应该也是由于当时的社会动荡，导致工匠的水平降低所致。

　　此瓶的画法采用明早期一笔点画技法，笔法粗放，特别是中锋运笔，具有非常鲜明的时代特征。画面简洁，布局疏朗，空间较大。而且从梅瓶上的龙凤纹来看，绘画的技法虽然不如宣德时期，但比起景泰朝时的粗糙，无疑要细致精湛许多。

　　最后，楚琛又细致的观察了一些其它特征，觉得此只青花梅瓶应该就是一件空白期的官窑瓷器，而且还是非常少见的正统年间烧制的一件精品。只是他以前并没看到过正统年间的官窑瓷器，对此并不能够百分之百确定，于是他又使用了一次异能。

　　“小琛，这只瓶子是真是假？”米家英看到楚琛把梅瓶放回了原位，就迫不及待的问道。

　　“确实是件真品！”楚琛很肯定的点了点头。

　　“真的？”陶家辉先是一脸的惊喜，随后有些疑惑的问道：“那它是什么年代的？我听别人说，像这样的青花瓷，大部分应该都是有纪年的吧？难不成这是元青花？”

　　“你觉得这如果是元青花，你那朋友会给你吗？”米家英嗤之以鼻的说道。

　　“这到也是！”陶家辉呵呵一笑道。

　　楚琛笑道：“一般来说，除了元青花之外，确实绝大部分的青花瓷，都是有款识的，不过在明朝正统到天顺三个时期，因为社会动荡，以致于官窑的烧制受到了很大的影响，而这三十年间的许多瓷器是没有款识的。”

　　“小琛，你的意思是说，这只瓶子就是当时生产的吗？”陶家辉恍然道。

　　“对，我觉得正是当时正统年间烧制的。”

　　楚琛点了点头，随后问道：“家英姐，这只梅瓶你们有出手的打算吗？”

　　“能卖的话，我们当然会卖啦！”陶家辉苦笑道：“你看看我们家现在这个样子，还有什么理由可以不卖？”

　　“你也真是的，说的这么扫兴话！”

　　米家英埋怨了一句，随后对楚琛说道：“小琛，东西可以卖给你，不过有一点，你可不能用太高的价格来买，不然我们可不接受！”

　　“对对对！”陶家辉也连连点头道：“小琛，你如果真认我这个姐夫，那就给个合理的价格。”

　　见两人这么说，楚琛想了想，随后说道：“那就算三百万吧！”

　　“多少？”

　　“三百万？”

　　听到楚琛给出的价格，陶家辉一家全都露出了震惊的表情，他们完全没有想到，这只瓶子能值这么多钱，最关键的，这只瓶子还是抵债抵来的，这让他们想想都觉得不可思议。

　　过了半响，米家英才回过神来，说道：“小琛，你可别骗我，我虽然不懂古玩，但问个价格还是能问得到的。”

　　楚琛苦笑道：“家英姐，这我怎么可能会骗您呢？”

　　“那也不会这么贵吧！”米家英皱着眉头说道。

　　楚琛解释道：“您难道忘了我之前说的吗？因为当时特殊的社会环境，导致当时官窑烧制的器物非常少，更不要说是其中的精品了，而这只梅瓶就是一件当时烧制的精品青花瓷。所以虽然这只梅瓶以工艺来说，并不比宣德或者成化的青花瓷来的好，但物以稀为贵，三百万肯定是不贵的。”

　　听了楚琛的解释，一家子多少算是接受了一些，不过米家英又想到了一件事情，说道：“小琛，你现在开的是市场价吧？”

　　楚琛呵呵一笑，算作默认了。

　　米家英摇头道：“这就是你的不对了，你别以为我一点都不懂啊，古玩这东西的市场价只有参考价值，平常买卖怎么可能按这个价来？”

　　楚琛呵呵一笑道：“家英姐，您听我说，像这样的东西，如果上拍卖会的话，肯定价值更高一些，说起来，我还赚了。而且按照现在的古玩行情来讲，过个几年，也许这只梅瓶能值五六百万，我还怕到时你们会觉得后悔呢！”

　　“你这小子，将来的钱哪能和现在比？无论如何三百万肯定是不行的！”米家英嗔怪道。

　　“现在毕竟是特殊时期嘛，而且师傅如果知道我还压你的价，那他准得揍我，你总不想让我的屁股开花吧？”

　　楚琛可怜巴巴的说道，那模样引的大家是乐不可支。

　　“小琛，我问个问题，现在古董的价值是不是都像这只瓶子这么高？”陶家辉开口问道。

　　楚琛回道：“这两年古玩的价格确实比前几年高出很多，不过您要说一定高那也不见得，关键还是要以东西的好坏来判断。”

　　陶家辉点了点头道：“那好，我家还有两件古董，麻烦你帮我估估价值，至于这只瓶子的价钱，咱们一会再说，你看行不行？”

　　米家英闻言就有些不同意见：“家辉，那两件东西可是你爸留给你的，还是不要卖吧！”

　　“不卖留着干什么？而且看到它们，我就想起以前的事情，还是卖掉吧！”说完，他就向里面的房间走去。

　　听了夫妇俩的对话，楚琛和吴可都有些摸不着头脑，但这事毕竟是别人家的家事，他们虽然有些好奇，但并没有开口询问。

　　不过紧接着，米家英就把事情的原由讲了出来。

　　原来，陶家辉的父亲是个酒鬼，而且脾气又不好，一喝醉就对母子俩打骂，陶家辉就在这样的阴影下过了十年。

　　有一次，陶家辉的父亲又喝醉了，但这次不知道他发了什么疯，居然把陶家辉打得胳膊都骨折了，这下陶家辉的母亲再也受不了，等陶家辉稍微好了一点，就决定离婚，虽然陶家辉的父亲不肯，但在报警的威胁下，也只能同意了下来。

　　有些时候，人就是这样，等到失去了才懂得珍惜，对于陶家辉的父亲也是一样，等到离了婚才发现母子俩的好，但此时后悔已经晚了，就算他是真心想改掉自己的坏毛病，陶家辉的母亲都不同意复婚。

　　之前他已经发过无数次的誓言，但最后还是我行我素，就像狼来了说多了，最后真有狼来了，人们也不会相信一样的道理，最后没办法之下，他只得找了别人组成了新的家庭。

　　前年，陶家辉的父亲得了绝症，临死之前就留了两件古董给陶家辉，本来他是不想要的，但看到父亲那哀求的眼神，最后还是不忍心拒绝，只好收了下来。

　　但因为小时候的阴影，这两件东西陶家辉也只是看了一眼，就一直被他束之高阁，要不是因为这只梅瓶，他都不会想起这事。

　　本来楚琛和吴可还在奇怪，既然资金问题既然已经能够解决，怎么陶家辉还会想到把父亲留下来的遗物卖掉，听了米家英的述说，他们才明白过来，原来是这么一回事。


第0504章 两件古玩

　　过了片刻，陶家辉拿着一个书画锦盒走了出来，随后就把锦盒放到了楚琛面前。

　　“这幅画画的是佛教人物，我之前看过一次，觉得上面画的人物还算不错，你看看怎么样。”陶家辉先是解释了一句，随后把盒盖打了开来。

　　“好的！”

　　楚琛点了点头，随后戴上手套，把盒子里的画拿出来，平铺在了桌子上，不过看到画卷上面所画的内容时，他却不禁为之一愣。

　　此画描绘的是维摩诘向释迦牟尼遣派之舍利佛文殊师利进行辩论之情景，所用笔法如行云流水，线条流畅，虽方寸人物而衣物、形态均以线描而出，可谓栩栩如生，高度洗练，精彩之至。

　　楚琛之所以觉得惊讶，是因为上面的内容和藏于故宫博物院的马云卿所作《维摩演教图》完全雷同。

　　《维摩演教图》一共有两个版本，除了故宫馆藏的马云卿原版之外，还有一幅则为王振鹏临摹的《维摩不二图》，而此幅作品看上去要更似《维摩不二图》。

　　当然，两幅图除了内容相同之外，其它的多少有些不一样，像《维摩不二图》是一幅水墨绢本，而此图是水墨纸本。

　　另外，两图在画法上都是采用白描法画成，这里的白描，指的是单用墨色线条勾描形象而不施色彩的一种画法。但两幅作品的白描手法虽然形似，但神却不似，楚琛的眼前的这幅明显要比王振鹏那幅略逊一筹。

　　而当他看到这幅画作的款识和铃印时，顿时就明白，两者之间为何会有如此差别，盖因这幅水墨绢本的作者是明代著名画家丁云鹏。

　　丁云鹏字南羽，号圣华居士，为明代中晚期著名画家，他是仇英之后最著名的人物画家，他工致的笔法不下仇英，而高古文雅似又过之。

　　丁云鹏最善白描人物、山水、佛像，无不精妙。潘天寿曾赞其“白描，酷似李龙眠（李公麟）”。也因为其非常出众的白描技法，而在当时名噪一时。

　　而也正是因为，丁云鹏的白描技法酷似李龙麟，所以才在此图的艺术表现上，没有王振鹏那幅出色，原因也很简单，王振鹏的画法正是继承了李公麟的衣钵，而丁云鹏又没有把李公麟的技法发扬光大，两者之间当然会有所差别。

　　不过这算如此，丁云鹏的这幅临摹的《维摩不二图》也是一件难得的精品之作，按现在丁云鹏画作的市场价来算，这幅作品的价值应该三百万左右。

　　“小琛，怎么样？”见楚琛放下了手中的放大镜，陶家辉就迫不及待的问道。

　　“这确实是一幅明代丁云鹏的真迹。”楚琛微笑着说道。

　　“是真迹就好。”陶家辉高兴的说道：“既然是明代人画的，那这幅画应该多少能值点钱吧？”

　　楚琛闻言就奇怪的问道：“难道你们都没听说过丁云鹏吗？”

　　众人全都摇了摇头，表示没听说过。

　　乔茜笑道：“我们都没怎么接触书法的人，怎么可能知道丁云鹏是谁，况且这人又没什么名气，我们知道才怪了。”

　　“谁说丁云鹏没名气的？”楚琛摇头失笑道：“仇英你们知不知道？”

　　“仇英当然知道了，明四家嘛，难道这个丁云鹏还比的上仇英？”吴可惊讶的问道。

　　楚琛微微一笑：“如果以名气来说，他当然是比不上仇英的，不过他的笔法却并不比仇英逊色多少，他算是仇英之后，最著名的人物画家了，尤其以佛教的人物像最为擅长。”

　　“那这幅画作的价值？”陶家辉一脸激动的问道。

　　“以现在的市场行情，我估计在三百万左右吧！”楚琛给出了一个又让陶家辉一家非常震惊的价格。

　　等到米家英回过神来，她马上就难以置信的伸出三根手指，问道：“真的是三百万？”

　　“确实是三百万！”楚琛笑道：“而且我这是比较保守的估价，如果遇上特别喜欢的人，这幅画的价值应该还要更高一些。”

　　“你呀，肯定又往高里说了。”米家英摇了摇头道。

　　“我说的都是千真万确的！”楚琛解释道：“有道是术业有专攻，我主要的收藏现在还是以陶瓷和玉器为主，书画作品我虽然能够识别的出真伪，但市场行情，我了解的就不是太深了，因此，我给出的价格应该并不算高。”

　　当然，楚琛这么说其实也只是一个说辞而已，就凭他的记忆力，各个拍卖会的价格他可是牢记于心的，只是书画这东西的价格真得不太好说，遇到特别喜欢的，别说三百万，就是四百万都会把它买下来。

　　楚琛的这番话，到是让夫妻俩多少有些信服了，但他们也不觉得楚琛的价格开得低了，至于说有人会花四百万买他们肯定是不会相信的，三百万都已经让他们觉得不可思议了，更别说四百了。

　　“早知道今天这样，我还拿什么房子去抵押啊！”陶家辉暗自嘀咕了一句。

　　此时，楚琛把画收起来，重新放进锦盒里，随后问道：“对了姐夫，您不是说有两件东西的吗？还有一件是什么啊？”

　　“啊！”

　　楚琛这句话，让陶家辉回过了神来。

　　“啊什么啊！小琛问你另外一件东西在哪！”米家英没好气的说道。

　　“对对对！在这里呢！”

　　陶家辉连忙从口袋里拿出一个看上去好像翡翠制作的饰品，递到了楚琛的面前。

　　陶家辉并不是古玩界的人士，也并不知道古玩并不能直接用手相递，对此楚琛也并没有多加解释，直接把东西接到了手中，此时他才发现，陶家辉递过来的东西原来是一只翡翠翎管。

　　翎管是清王朝特有的产物，是随着冠制的改革而诞生的。简单点说，翎管，就是在顶珠下用来安插翎枝的管子，一般如旱烟管粗细，长两寸左右。

　　这翎管在清朝，可不是个等闲之物，这是因为，翎管在当时是官员身份地位的标志，按律例文官至一品镇国公、辅国公才能用翠玉翎管。武官至一品镇国将军、辅国将军才能用白玉翎管。

　　故在清代，佩带翡翠翎管和白玉翎管常为一品文武高官的象征。花翎如此高贵，因此在清朝特别被人重视、向往。有清一代，翎管经常作为宫廷赏功之物赐于大臣，以示嘉奖。

　　曾国藩在《江忠烈公神道碑》记载：“上嘉公功，赏二品顶戴，赐翎管、班指诸物。”

　　楚琛手中的就是一支翡翠翎管，而且这件翎管用料非常上乘，是用老坑玻璃种制作而成，切磨规整，看上去质地通透莹润，青翠欲滴，在当时应该并不是一般人能够使用的。

　　只是让楚琛觉得可惜的是，这只翎管早年间已经入过土了，表面的入土痕迹非常的明显，这大大的降低的这只翎管的市场价值。

　　要知道，入过土的翡翠和玉是完全不同的，不管原来的翡翠质地如何，翡翠入过土之后重新出土，那么其大都会失去了其本来的样貌，这是由于墓室里酸性腐蚀液和沉积钙化层交互作用产生的结果。

　　在大自然中，尸体腐烂后会形成富含硫化氢的液体，硫化氢在一定的条件下与其它物质发生化学反应形成硫酸根，从而使液体具有了弱酸性。弱酸性的液体可以对翡翠表面造成一定程度上的腐蚀，并形成一层坚固的灰黑色的反光氧化膜。

　　天长日久以后，腐蚀液渐渐干化，尸体腐败物、织物、棺木和泥土等等沉积于翡翠表面固结钙化。这些钙化层和氧化膜深入翡翠表面磕痕和纹理之中，坚固无比，一般即使盘玩数年也难以尽去。

　　这也是为何，只要入过土，并表面已经产生入土痕迹的翡翠，价值会大打折扣的一个根本原因。

　　要说这只翎管的质地那是不用多说的，老坑玻璃种翠绿，就算是用新料制作的翎管也是价值不菲的东西，但非常可惜的是，这只翎管却入过土，而且入土痕迹还有些严重，大大的影响了它的美观和经济价值。

　　乔茜看到楚琛皱了皱眉头，就连忙问道：“楚哥，这东西难道有什么问题吗？”

　　“确实有问题，而且问题还非常的严重。”楚琛一边翻看着这只翎管，一边回道。

　　“啊！怎么严重了？一直以来我并没有怎么动过它啊！”陶家辉一脸惊讶的说道。

　　听到陶家辉俩惊讶的声音，楚琛才抬起头来，呵呵一笑道：“不是您的问题，是这只翎管自身的问题！”

　　说到这里，楚琛把其中的原因解释了一遍，随后说道：“正是因为这些入土特征的影响，使得这只翎管原来有几百万的价值，现在就只有八十万了。”

　　三人听到原来是这么回事，心里对此都有些心疼，要知道这可是几百万的差距，就因为上面的几块黑斑而没了，换作是其他人，也会有一样的感觉。

　　不过这事他们也没办法，再说毕竟这东西到了他们手中的时候就已经是这个样子，他们既然改变不了，也只能随它去了。


第0505章 游玩

　　陶家辉暗自一笑，觉得自己实在太贪心了，这两件古董的价值都已经有三百八十万之巨，自己还有什么不满足的？

　　“小琛，那咱们就来谈谈价……”

　　还没等陶家辉把话说完，米家英就把他拉到了一旁，低声对他说道：“家辉，那幅画卖了之后咱们的钱也已经够了，另外一件东西就留下来吧！”

　　陶家英想都没想，就皱着眉头说道：“他的东西我才不留，卖掉了清静！”

　　“你别这么想，毕竟他是你的父亲。”米家英劝道：“你别忘了，他后来家庭条件也不好，而且还有个儿子，就算这样，他还能把这两样东西都留给你，说明他心里其实还是有你们母子的，而且他人都已经走了，往事随风而去，你还有什么想不开的呢！”

　　听到这里，陶家辉也不禁低头沉思想来，说到底，他们的父子关系是改变不了的，要说他心里对父亲一点感情都没有，也不现实。而且就像妻子说的那样，自己连一个已故之人都要记恨，那得多么小家子气啊！

　　看到丈夫的思想已经有些松动了，米家英又接着说道：“而且你难道不知道妈其实还是想着他的，到时也可以给她留个念想。”

　　想到终身没有再嫁的老母亲，陶家辉叹了一口气，自己再怎么样也得考虑一下母亲的感受，如果她知道自己把东西全都卖了，嘴上不说，心里肯定是很伤心的，于是他同意道：“留一件那就留一件吧！……”

　　回到原位上，陶家辉一脸抱歉的对楚琛说道：“小琛，真是对不起啊，我想想翎管我还是留下来吧。”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“没关系的，一会我把怎么盘玩这东西的方法告诉给你，虽然入土的痕迹很难消除，不过盘玩久了，还是可以让这只翎管增值的。”

　　陶家辉连忙对楚琛表示感谢，随后就跟楚琛商量起两样东西的价钱来，双方你来我往，卖的人想便宜，买得人想贵，看得吴可和乔茜两人都暗笑不已。

　　到最后，陶家辉夫妇说什么也不肯按照报价来，而楚琛也不肯便宜太多，最后双言费尽了口舌，才以五百九十万的价格成交。

　　不过夫妻俩并不知道，楚琛还是耍了个花样，他报的价格其实是按RMB报的，而给他们的钱却是HKD，当时RMB的汇率低于HKD，五百九十万换算成RMB其实有六百二十多万，还是要稍稍高于两件东西的市场价值。

　　不过楚琛也没亏到哪去，现在古玩的行情不说一天一个样，至少也有一个月一个样，他以六百二十多万买下来也不亏，而且这两件东西，他都是准备拿来收藏，购买价稍微高一些，到也没什么关系。

　　随着交易的完成，一直笼罩在一家人头上的阴云总算是消失了，这让三人都松了一口气，脸上的笑容也比之前多了许多。

　　当然，对于楚琛这个解决问题的人，他们心里那是相当的感激，而这份感激就体现在了一家人对他们的态度上，那热情程度，实在让楚琛和吴可觉得有些受不了，一会端茶倒水，一会又去买来了新鲜的水果零食，最后更是一阵嘘寒问暖，让楚琛和吴可真是大呼受不了。

　　好在老太太起床之后，看到一家子的举动婉言制止了一下，不然小俩口差点就夺门而出了。

　　本来楚琛和吴可是准备下午就去预定好的酒店，不过现在鉴于一家人非常热情的挽留，两人也只能住在了这里，好在这里有四个卧室，不然的话，两人肯定是不会住下来的。

　　不过住了一个晚上，楚琛和吴可还是决定去住宾馆，毕竟住在别人家里有太多的不便，其它不说，情侣之间的私密事，他们就不敢做，万一被听到了，或者把床给弄脏了，那得多尴尬啊！

　　也许是知道了两人的想法，陶家辉夫妻俩并没有强求，只是让两人有空就到家里来玩，对此，楚琛和吴可都答应了下来。

　　吃过了早饭，三人就拿着行礼和物品，前往楚琛事先预定好的酒店，到那安顿好之后，三人又去银行办理了保险箱业务，把买到的那两件古玩放了进去。

　　从银行出来之后，乔茜就唠叨道：“我说你们也真是的，东西放家不就行了，还可以省上一大笔保管费，虽然楚哥你是亿万富翁，不过这些钱用来吃饭那也可以吃一顿大餐了。”

　　楚琛呵呵一笑道：“还是不要麻烦了，以前你们是不知道价值，现在知道了，如果我真的把东西放在你家，那家英姐他们还不整天提心吊胆的啊！如果是一两天我可能还好意思，不过你可别忘记了，我们可是还要呆上八九天呢！”

　　“得，随便你们吧！”乔茜也知道楚琛说的有道理，而且她刚才虽然说的轻松，如果楚琛真要把东西放他们家，那给她的压力肯定是很大的。

　　“对了乔茜，咱们今天应该去哪玩啊？”吴可问道。

　　“你们原先没有规划的吗？”乔茜反问了一句。

　　吴可没好气的说道：“你这不是废话嘛，我们确实有规划，但规划再好，还能有你这个地主对本地来的清楚啊！”

　　乔茜嘻嘻一笑道：“那你们就跟我走吧，不过小心我把你们给卖了哦！”

　　吴可也笑眯眯的说道：“一会还不知道谁卖谁呢！……”

　　乔茜到是一个好导游，得知楚琛和吴可至少有五天时间在香江游玩，马上就安排好了最合适的路线，基本上可以把香江最主要的地方都好好游玩一番了。

　　三人首先去的是香江最著名、香火最鼎盛的庙宇之一黄大仙祠。

　　据说黄大仙原名黄初平，原本是一名牧羊村童，15岁时得仙翁指示，其后在赤松山潜心修道而成仙。他擅长医术，普济劝善，赠医施药。因黄大仙以签文灵验、有求必应著称，故大部分来此庙的善信总会求签问卦。

　　而每年农历新年大年初一，不少善男信女均会争相在黄大仙祠上“头炷香”。

　　既然来黄大仙祠，那上香许愿肯定是少不了的，而且吴可更是觉得自己能够和楚琛在一起，是受到了命运的指引，因此，不管大殿还是小殿，她都非常虔诚的拉着楚琛一起上香许愿。

　　而作为香江本地人的乔茜，家里又是刚刚经历过有史以来最大的困难，同样也跟着两人一起一一参拜了过去。

　　这样，参观着建筑雄伟，金碧辉煌，极尽华夏古典庙宇的特色的庙宇，一一参拜过庙宇中的神仙，等到从黄大仙祠出来的时候，都到了饭点了。

　　在附近吃过了一顿美味佳肴，三人就乘地铁前往尖沙咀。

　　要感受香江的购物乐趣和繁华姿彩，那就一定要去尖沙咀走一趟不可。

　　邻近天星码头的海港城，是香江最大的购物商场，汇聚700多家商店及餐馆。世界名牌及本地品牌，琳琅满目，无论电子产品，还是时髦衣饰、钟表珠宝、环球美食等，应有尽有，也是天生有逛街属性的女人们的天堂！

　　有人说三个女人一台戏，但对现在的楚琛来说，眼前这两个逛街的女孩的杀伤力，完全比三个女人有过子而不及，居然以他现在的体力，跟着两个女孩子逛街居然都会觉得累，这实在是太令他百思不得其解了。

　　不过两个女孩子都有一个特点，就是光逛街不买东西，这一方面让楚琛觉得两人都很节俭，另一方面也觉得非常奇怪，这样逛街又有什么意思呢？

　　吴可笑嘻嘻的说道：“你这个笨蛋，谁说逛街一定要买东西的，就像你喜欢古玩一样，逛街也是我们的爱好嘛！”

　　“另外逛街也是一种了解潮流的方法嘛！”乔茜接着说道：“而且，逛街可以消耗卡路里，有助于减肥，我们女孩子可都想减肥的！”

　　“难道你们不知道累吗？”楚琛问了这个想了许久都没想清楚的问题。

　　吴可笑道：“跟你说过这是我们的爱好了嘛，就像平常，你看到什么新鲜的东西之后会感到兴奋和开心，从而忘记了疲惫一样，我们逛街也是如此哦！”

　　楚琛一想到是这个理，平常他遇到什么感兴趣的事情，就算是在外人眼中是很枯燥乏味，自己也做的津津有味。

　　“不过好不容易来一次香江，总要有一些收货吧！”

　　说到这里要，楚琛突然看到旁边一家LV专卖店，就提议道：“咱们去买一些包吧，回去之后可以送人。”

　　乔茜不知道楚琛家的情况，闻言就惊讶的说道：“哇，土豪你也奢侈了吧，居然送人都买这么名贵的包包！”

　　“应该还好吧！”楚琛呵呵一笑道，在他的眼里，钱还真的算不上什么，如果乔茜知道他随手就把几百万的东西送人了，还不知道惊讶成什么样子呢！

　　乔茜见他轻描淡写的语气，还想说他两句，却被吴可拉到身边，随后把楚琛家的情况向她简单的说了一遍，这让她顿时就说不出话来。


第0506章 忌贪

　　得知了楚琛家里的情况，乔茜震惊之余，觉得靠着这样的家庭，楚琛能够成为一个亿万富翁也没什么，权钱交易可是在世界上每个地方都很盛行的。

　　乔茜想到的，吴可也知道，她可不想心上人因为身份的被别人误解，于是就把那次“一刀千金”比赛的结果，简单的提了一下。

　　而知道了实情的乔茜除了震惊和崇拜之外，已经不知道应该如何形容自己的心情了。

　　三人走进店里，楚琛就对吴可说道：“我对这方面也不懂，还是你帮忙选一下吧，好不好？”

　　吴可点点头道：“好呀，不过我不知道咱们到底要买几个啊！”

　　楚琛盘算了一下，随后说道：“二十个吧！”

　　“你说多少？”

　　吴可和乔茜听到楚琛说出的数量时，全都目瞪口呆，而旁边的店员更是一副好像见鬼般的神色。

　　楚琛奇怪的说道：“很多吗？你和乔茜，还有吴婶和家英姐都已经四个了，再加上咱们家的亲戚，二十个包包多吗？”

　　吴可默默的盘算了一下，发现二十个包还真的不多，实在是因为楚琛的亲戚太庞大了。

　　“这个，我就不要了吧！”乔茜有些不好意思的说道。

　　“要，怎么不要，反正我家阿琛是个土豪，没关系的啦！”吴可笑嘻嘻的说道。

　　楚琛也呵呵一笑道：“说起来，我还是你的长辈呢，长辈送晚辈礼物也是天经地义的嘛中！”

　　“我也不过比我大了一岁，也好意思说是我的长辈！”

　　乔茜做了个鬼脸，接着问道：“不过你买这么多的包，怎么进海关呢？”

　　楚琛微微一笑道：“没关系，到时会有人帮我送回去的。好了，时间不早了，你们快点去选包吧，一会还要买其它东西呢！”

　　“好的！……”

　　旁边的店员看到两女开始行动了，连忙精神一振，跟着两人为她们详细的介绍着各种风格的包。当然，她也并没有忘记一旁的金主，让人给楚琛泡了杯咖啡，并请他在一旁小坐片刻。

　　女孩子选东西的速度那也就不用多说了，一边挑，一边试，速度奇慢无比。楚琛苦笑着摇了摇头，好在他本来就已经有所准备，就坐着温习起功课来，毕竟过目不忘只能记忆，并不能帮他理解，平常该下的功夫还是要下的。

　　过了将近有四五十分钟的样子，店员过来把楚琛请到吴可她们跟前，接着就是一系列的展示，让楚琛觉得就好像是一个包包发布会一般。

　　等到展示结束了，吴可就开口问道：“阿琛，你中意哪几款啊！”

　　“这个我也不怎么清楚，还是听你的意见吧！”楚琛笑着摊了摊手，说实在的，他觉得这些包包也就这个样子，如果不是要送人，他都不会关注这些。

　　“那你总要说说她们的风格吧！”吴可一脸无语的说道。

　　“噢，这到是……”

　　之后，楚琛一边说，吴可一边挑选，很快就所有的包包都挑选好了。

　　带着这么多的包，肯定是不方便接着购物的，于是结了帐之后，他们就把包先寄存在这里，又去买了一些送给男士的礼物，才一起把东西送到了他们下榻的宾馆。

　　随后，三人又回到尖沙咀那边的美食街享用了一顿非常丰盛的晚餐，之后，就漫步于尖沙咀的海滨长廊，欣赏着维多利亚港的优美景色，眺望对岸香江岛的宏伟建筑，游览着著名的星光大道。

　　最后，三人又去乘坐天星小轮观光，在露天甲板一边吹海风，一边欣赏独特的海港和都市景色，还有那精彩异常的“幻彩咏香江”多媒体灯光音乐汇演，如此种种，真是令他们流连忘返。……

　　接下来两天，楚琛和吴可在乔茜的带领下，一边体会着香江的风土人情，一边品尝着各种风味小吃，真是玩得不亦乐乎。

　　转眼间，算上坐飞机的那一天，楚琛和吴可在香江已经是第五天了。

　　早上，三人在宾馆的餐厅刚吃过早饭，刚走到宾馆的大厅，就看到已经多日不见人影的刘思哲，牵着王小月的手从门外走了进来。

　　简单的为双方介绍了一下，楚琛就没好气的说道：“你这家伙是怎么回事，早上打你电话你也不接，我还以为你被人绑架了！”

　　“我这不是和小月一起过来了嘛！”刘思哲笑嘻嘻的说道。

　　“那你不会事先联系一下我的吗？你这样，下次别再让我帮你在师傅面前说情了！”

　　楚琛气道，要知道之前他可是答应过刘老，要看着点刘思哲的，万一出个什么意外的，他怎么对得起师傅他们？

　　正因为如此，刚才刘思哲不接他的电话，他心里都“咯噔”一下，如果一会还打不通的话，他都要报警了。

　　“琛哥，我错了，咱下不为例，你就原谅我一次吧！”刘思哲闻言连连道歉，还伸出手指发了个誓。

　　楚琛一脸严肃的说道：“呐！这可是你说的，如果下次再这样，那我就不客气了！”

　　“是是是！到时无论你怎么惩罚我，我都没意见！”

　　刘思哲一脸讨好模样，随后问道：“你们今天准备去哪玩啊？”

　　“我们今天准备去荷李活道，你们去不去？”楚琛回道。

　　“去啊，怎么不去！”刘思哲嘿嘿笑道。

　　旁边的王小月咯咯直笑道：“你昨天不是还说这辈子都不去那了嘛！”

　　“我什么时候说这辈子都不去了？”刘思哲辩解道：“你肯定是听错了！”

　　“怎么回事？”楚琛好奇的问道：“难道是打了眼？”

　　“确实买错东西了！”刘思哲一脸尴尬的说道。

　　原来，昨天他和王小月一起去摩罗街逛了逛，走到一个卖银器的小摊前，突然看到了三枚大清宣统三年长须龙一圆银币。

　　清光绪末年，清政府为了整治各地分散铸币而引起的币制混乱，便致力于币制的整顿与改革。除明定铸币权统一归中央外，还详细制定了铸币的样式、单位、分量和成色。“长须龙”银币即为其中成员之一。

　　此系列币，体制完备，制作精美，在我国的银币史上可谓空前。不过因为辛亥革命的爆发，使得这种银币短时间便随同其制定者被推翻而告废止。

　　这种宣统三年大清银币长须龙版，极为珍罕，在钱界也是享誉盛名，历来被钱币爱好者受之珍宠。

　　现在居然一下子看到三枚这样的银币，而且品相还非常完美，刘思哲第一个念头就觉得这三枚肯定是赝品，不过接下来，他仔细观察却发现这三枚银币和真品相比，无论是手感还是简直是一模一样。

　　这让他当时就有些犯嘀咕，难道这三枚银币是真的？

　　于是，刘思哲就询问了一下价格，老板说要一万HKD一枚，三枚一起买，还可以便宜一点。

　　要说三枚如果都是真品，那三万块买下来可以说是捡了大漏了，但现在最关键的是，他并不能肯定这三枚银币是真品，一时间就显得有些犹豫。

　　那位老板看到刘思哲犹豫的模样，拍着胸口保证三枚银币肯定都是真品，如果他想买的话，可以便宜两千块钱。

　　刘思哲顿时就心动不已，再说这点钱对他来说也算不上什么，就准备把银币买下来，当然，他也不是新手，肯定是要讨价还价一番的，最后双方以两万五千成交。

　　讲到这里，刘思哲就苦笑道：“回去后，我把这三枚银币仔细看了看，总觉得感觉有些怪异，我上网查了查，图案文字方面都是对的，我又去买了个电子秤，结果一称就只有26克！”

　　“26克有什么不对吗？”吴可有些奇怪的问道。

　　“真品是26.5克，少了0.5克，肯定是赝品无疑。”楚琛笑道。

　　“那会不会是年数长了，银币给磨损了？”乔茜又问道。

　　“那三枚银币的品相都非常完美，不可能磨损的啦！”

　　王小月解释了一句，随后说道：“当时我就觉得有问题，既然是几千上万的银币，那老板怎么会随意的放在摊位上，以常理来说都说不通，不过我的话，他又不听！”

　　刘思哲讪笑道：“当时我也是怕会错过好东西，再说价格也比较便宜，就把它们买下来了！”

　　“这就是你的不对了！”楚琛摇了摇头道：“你跟着师傅学古玩又不是一年两年，买东西的时候切忌贪便宜这个道理你难道还不知道吗？如果师傅知道了，非揍你不可！”

　　刘思哲讪讪一笑，道理他确实是知道，但往往在有些时候就把持不住自己，以前他也不是没有吃过这样的亏，不过却老是记不住，现在想想，也许他真得不太适合搞古玩收藏吧。

　　楚琛拍了拍刘思哲的肩膀道：“打了眼也没什么，关键是要吸取教训，平常多积累自己的收藏知识和提高自己的眼力，只有做到专、精、通才能使自己的少打眼。另外，平常有用的工具最好带足一点，你如果像我一样随身带着电子称，那这次不就不会打眼了？”

　　“这到也是！”刘思哲挠了挠头，嘿嘿一笑道。

　　“好啦！时间差不多了，咱们快点出发吧！……”


第0507章 舍利

　　香江因为其特殊的地理和政治位置，不但使其成为世界着名的国际大都会，古玩市场在世界也有着一席之地，现在更是成为东南亚乃至连接欧美的古玩集中地。

　　正因为如此，国内大量合法或者非法的文物古玩，都曾经逗留，或者现在正躺在这里的古玩市场，以供顾客挑选。

　　香江的古玩市场比较集中，主要位于中环西侧的乐古道、荷里活道、摩罗街所构成的几块小街区。

　　而其中坐落在香江上环摩罗街和荷李活道上的古玩市场，则是本地最大的古玩市场。这里有上千家店铺云集，每家店铺都不大，但物品颇多。除了有不少我们所熟悉的明清瓷器之外，种类繁多的东南亚各国艺术品也是其特色之一，而价格也较国内要高出一截来。

　　荷李活道深具中西文化合璧的特色，是香江着名的观赏亮点。

　　当一行人来到这里，放眼望去都是典雅古朴的古董店，橱窗内摆满了古陶瓷、玉器、明清家具、古董字画、钱币邮票等等，不过价格都颇为不菲。但就算买不起，漫步在这种怀旧的氛围之中，慢慢欣赏着这些古董其实也是一种享受。

　　因此，香江人称这里为不必花钱的“橱窗购物”！

　　古玩这行，捡漏永远都是逃不开的一个话题，在这里也是一样，只要具有足够的鉴赏力，再加上细心，说不定在一些不起眼的小店里，花小钱就能买到真古董。

　　当然，与国内古玩市场鱼龙混杂的情况相似，香江这里的古玩也同样真赝交错，只不过在比例上可能比国内稍微好一些。

　　不过有一点特别要注意，香江这里赝品的比例虽然比国内来的少，但高仿却要比国内多上许多，像仿冒的明清字画，几可乱真的汉唐陶瓷，经过染色的战国古玉佩，造假的青铜器等等，若非行内人士，根本很难分辨真伪。

　　不同于其他的游客，楚琛他们在香江的时间还很充裕，不需要和别人那样赶时间，于是大家悠闲的欣赏着一家家店铺中的各色古玩，听着楚琛和刘思哲不时的讲解，真是非常的轻松惬意。

　　不过逛了好几家店铺，一行人却还是两手空空，不是看上了却发现是件赝品，就是虽然是真货，但价格实在太贵，而且主人还不肯降价，最后也只能不了了之了。

　　又逛了两家店铺，众人就来到了一家专门经营佛教用品的古玩店，各种佛像、法器、唐卡之类应有尽有，当然，是不是真的古代流传下来的，就有待商榷了。

　　楚琛一番欣赏鉴别下来，暗中点了点头，这里的佛像虽然大部分做工都比较普通，但却确实是明清时期的，而且那边乔茜询问了两尊佛像，价格到是不贵，如果他家里有信佛之人，到是可以请一尊。

　　当然，对楚琛来说，佛像的价格还算可以，但对乔茜来说，就有些过于昂贵了，而且老板像之前几位一样，不肯还价，她最后也只能有些遗憾的摇了摇头。

　　楚琛走到店铺正中间一个玻璃柜前，里面摆着五尊佛像，这几尊佛像做工精湛，看上去有一股浓浓的清代宫廷气息，想来应该就是当时宫廷制作的，当然是真品还是赝品，那要看过才知道。

　　“老板，这几尊佛像，能不能让我入个手？”楚琛对着坐在门口的老板问道。

　　“可以！”

　　老板站起身，走到楚琛身边，把玻璃门打开，随后正想掏出手套递给楚琛时，却发现楚琛已经戴上了自己的气势手套，于是笑道：

　　“先生，看来你也是行里人啊！”

　　楚琛笑着点了点头，道：“对这方面有些爱好！”

　　“有爱好好啊，现在年轻人玩这个，只知道钱，一身铜臭味，简直是对佛祖的亵渎！”老板有感而发的感慨了一句。

　　楚琛微笑着说道：“各人的想法不一样嘛，而且换个方面想，就算以金钱为目的，不过一些资料他总要了解吧，这样不也使得文化得到了传播吗？”

　　“这到也是！”老板想了想，呵呵一笑道：“看来还是你看的透彻啊，我这是有些钻牛角尖了！好了，我也不打扰你了，你慢慢欣赏吧。”

　　楚琛点了点头，随后拿起其中的一尊铜鎏金文殊菩萨看了起来。

　　玻璃柜中的五尊佛像，其中两尊为释迦牟尼佛，一尊为文殊菩萨，还有两尊为药师佛，制作工艺全都为铜鎏金，制作水平也是各有千秋，不过楚琛还是最喜欢其中一尊放置在佛龛中的药师佛。

　　此尊药师佛像高19公分，全跏趺坐，面庞丰满端正，白毫凸显，弯眉长目，眼睑微垂，相容和煦。身着袒右式袈裟，仅在衣缘錾刻缠枝莲纹，使得像身的优美曲线在薄衣下得以展现。

　　佛像左手置于脐前施禅定印并且托钵，右手作施胜印原持诃子。台座上下缘饰有两道连珠，莲瓣修长而富有张力，这是乾隆朝宫廷造像的主要特色之一。

　　结合以上艺术特点还有其它的种种特征综合判断，此像很有可能是乾隆时期的宫廷作品，相当的难得。

　　而更为难得的是，这尊药师佛像还有原配佛龛。

　　佛龛，也就是用来供奉佛像、神位的小阁子。龛原指掘凿岩崖为空，用来安置佛像的地方，体积都相当的巨大。

　　也不知道从何年代开始，出现了将石、木或其他材料做成橱子形小阁供奉佛像，这样，既方便在家里供奉，又方便携带，从而便于佛教的传播，到后来就渐渐的开始盛行起来。

　　特别是清代，特别崇重藏传佛教，乾隆皇帝更是自认为是文殊菩萨转世，对藏传佛教崇信有加，作为佛堂供奉佛像的佛龛当然必不可少。在当时，一座制作精美的供龛通常需要由造办处多个部门协作完成。

　　此件佛龛以工艺来说，就是典型的乾隆时期的宫廷风格。

　　佛龛通体由紫檀木打造，为兽面福寿纹，高39公分，六方亭造型，须弥座。六角立柱，四周环以封板，此种封板形式称为“毗卢帽”。毗卢帽内安穹窿式顶盖，六角形，方中带圆，浮雕勾卷云纹。上部按方形和田羊脂玉制作的宝顶。

　　另外，廊柱内为六方式板壁，两侧前板各透雕一组斜“卐”字锦纹，正中为开敞的门户。另外，龛后有汉、满、蒙、藏四体文字所刻题记。

　　此龛无论从其造型、装饰风格以及木雕层次分明，与当时玉雕工艺极其相类的特点，均集中体现了乾隆朝的典型特征，既体现了清代皇室奉佛之诚意，也反映出帝王后妃对于世寿绵长的希冀与向往。

　　像这样的佛龛无疑是非常少见的，再加上制作精湛的原装铜鎏金药师佛，更显难能可贵，拥有极高的收藏价值，对于信佛者更是可遇而不可求的宝物。

　　仔细观察完佛像和佛龛的各处特点，楚琛已经可以肯定，这确实是一件乾隆年间的真品。当然，看完之后，不管是为了验证自己的判断，还是为了积累异能升级的进度，使用一次异能还是少不了的。

　　只是当楚琛使用异能之后却出现了意外，原本是佛像和佛龛两件东西，等他使用了异能之后，居然出现了三处灵能，而且其中一条灵能那浓厚的程度，并不比价值几千万甚至是上亿的珍宝弱多少，这实在是让他很是震惊。

　　出现这种情况，楚琛就是再笨也知道里面应该还藏着一件宝物，于是他马上就使用了灵宝眼，马上，他就在佛龛的顶部的空心位置，发现了一节好像是用白玉制作的中空的东西，那模样，就好像是一根手指骨一般。

　　见此，楚琛皱了皱眉头，因为这件东西的样子实在是有些奇怪，价值高不说，还郑重的放在佛龛里，这到底是一件什么东西呢？

　　不过他很快就反应过来，佛龛之中除了能够供奉佛像和神位以外，还能有什么东西可以供奉，很明显就是常人难以一见的舍利子啊！

　　这个发现，让楚琛非常的震惊和激动，要知道这可是舍利子，佛教的信仰之中，非常神圣的东西，更是佛教徒梦寐以求的宝物。

　　舍利子简单点说，就是高僧在火化后，所产生的结晶体。这种结晶体如果以成分来说，在现代人眼中，当然算不得什么，但为什么会形成，在目前在实验研究方面就没有什么定论了。

　　大多推测则认为舍利子的形成与骨骼和其他物体共同火化所发生的化学反应有关。另有民间流传认为，人久离淫欲，精髓充满，就会有坚固的舍利子。

　　依据佛典，舍利子是僧人生前因戒定慧的功德熏修而自然感得，正是因为如此，佛教徒尊敬佛的舍利和佛弟子的舍利，也主要是由于高僧大德生前的功德慈悲智慧。

　　一般来说，舍利子分为三种，骨舍利为白色，发舍利为黑色，肉舍利为赤色，而佛龛中的不用说，就是骨舍利，而且还是手指骨舍利，非常的少见和珍贵。


第0508章 影骨

　　只是楚琛激动和兴奋过后，突然想起了一个问题，就不由皱起了眉来。

　　要知道，现在发现的佛指骨舍利一共有四枚，其中只有一枚是真身舍利，而其它三枚全都是为了保护真身舍利而制作的附属品，也就是所谓的“影骨”。

　　二千五百年前，释迦牟尼在拘尸那揭城郊娑罗树下圆寂，遗体火化后共得8万4千颗真身舍利，其中19份传入中土，并在东汉桓帝的资助下，在全国设立19座设立宝塔，其中最早设立的阿育王寺，也就是现今的法门寺内，则存有4枚佛指骨舍利。

　　由于在历史上，曾经先后有四位皇帝发动过毁佛、灭佛的事件，史称“三武一宗”，因此在我国的佛骨舍利在当时也大部分遭到毁坏。不过为了避免佛指骨舍利遭到损毁，不少僧尼便制作了“影骨”舍利，用来保护真身舍利。

　　楚琛现在细细想来，佛龛里面的舍利，明显和真身舍利是有所差别的，不说其它，就以颜色来说，真身舍利应该稍稍有些发黄，不过佛龛里面的舍利却显得比较白，看上去明显是玉质。

　　再有以价值来说，如果是真身舍利，那根本不是几千甚至近亿的金钱能够比拟的，很明显，佛龛里的舍利应该就是“影骨”舍利。

　　有朋友或许会说，既然这东西是假的，怎么可能会有这么高的价值？

　　其实，佛教界认为，假也非假，影骨即灵骨之影应、应现，以证示灵骨之不灭。佛教界认为，影骨与灵骨是不一不异的关系，赵朴初先生曾赞颂说：“影骨非一亦非异，了如一月映三江。”

　　因此，在佛教界来看，影骨也是圣骨，同是佛的真身舍利，其价值当然不会低。当然，在佛教徒的眼中，舍利子那是非常神圣的东西，就算是影骨舍利也不是能够用金钱来衡量的。

　　虽然有些遗憾佛龛中指骨舍利并不是真身舍利，不过就算是影骨舍利，对楚琛来说也已经是意外之喜了，这么珍贵的东西，当然是不能错过的。

　　楚琛把老板叫过来，随后开口问道：“老板，我想把这尊药师佛请回去，请问老板您能不能割爱？”

　　老板之前就打量过楚琛，见他身上穿着看起来虽然普通，但却是纯手工制作的，再加上楚琛的气质和之前的对话，他就点头道：“可以，算两百二十万HKD吧，先生你看如何？”

　　楚琛摇了摇头道：“高了一点，能降一降？”

　　“如果先生你真心想要的话，两百一十万，不能再降了！”

　　“老板，您这个是拍卖会上的价格，市场价肯定是比不上的，我也不少说，一百八十万，行的话，麻烦您帮我包起来，不行的话，那也只能算是我和这尊佛像无缘了！”

　　老板沉吟了片刻，觉得楚琛开的价也算可以了，于是点头道：“那我帮你包起来吧！”

　　正当老板在为楚琛包装的时候，吴可把楚琛拿到了一边，指着眼前的两只香炉，问道：“阿琛，我想买给奶奶买一个香炉，你说选哪一个比较好一点？”

　　吴可选的两个香炉，分别为铜炉和青花瓷香炉。

　　其中青花瓷炉造型古朴敦实，为圆口，筒形腹微鼓，三足，胎体厚重。周身绘青花八仙人物纹，神态各异。绘画工整，层次清晰。青花颜色素雅，釉面光润。底部为“大明嘉靖年制”六字楷书款。

　　另一只香炉为清中期仿宣德象耳铜香炉，此款铜香炉光素无纹饰，色泽醇黄，包浆纯厚，做工精美。炉壁厚重，入手发沉。通体洒金，细密的金片形如雪花，满布炉身。底部书有“大明宣德年制”楷书款。

　　两只铜炉可谓各有千秋，楚琛想了想，说道：“这两个香炉都不错，你干脆就都买了得了？”

　　吴可白了他一眼道：“我奶奶用得了两个香炉吗？”

　　楚琛呵呵一笑道：“先问问价格再说，如果便宜的话，另一个就当是投资了嘛！”

　　“那好吧！”吴可想了想，这个主意确实不错，就点头同意了。

　　香炉的价格到是不贵，两个加起来一共才一万五HKD，于是吴可就把它们都买了下来。

　　刷卡付了钱，楚琛问其他人道：“你们没有看中什么吗？”

　　“没有！”刘思哲和王小月一起摇了摇头。

　　乔茜苦笑道：“我到是看上几样东西，不过全都买不起！”

　　听她这么说，吴可就在她的耳边轻声问道：“要不要我借点给你？”

　　“不用啦！你的零花钱也没多少吧？”乔茜说道。

　　“那是以前，上次我跟着阿琛捡了个漏，都赚了好几百万呢！”

　　吴可笑嘻嘻的说道，当然，她这么说是因为不想让乔茜太过惊讶，如果乔茜知道她买到的那条钻石项链价值上亿的话，指不定会如何震惊呢！

　　就算这样，你乔茜的脸上都露出了难以置信的神色，说道：“你说的是真的？”

　　“那还有假？”吴可呵呵一笑道。

　　乔茜非常羡慕的说道：“艾莉，你现在的运气好的我都不知道说什么是好了！”

　　“那你也去找一个阿琛这样的男朋友嘛！”吴可得意洋洋的说道。

　　“哼！你别得意！我将来一定会找个比楚哥还要好的人做男朋友！”

　　话虽然这样说，不过她也明白，想找个比楚琛还好的，那肯定是千难万难，几率简直比中彩票的大奖还要低。

　　吴可笑着说道：“那我先祝你成功喽！对了，要不要我借点钱给你啊？”

　　乔茜摇了摇头道：“还是算了吧，欠钱的日子可不是我喜欢的。”

　　“那随便你吧！……”

　　接下来，众人又逛了几家古玩店，总算每个人都买到了自己中意的东西，而且因为有楚琛在，东西都可以得到保证是真品，价格也都比较合适。

　　从一家专门经营玉器的古玩店走出来，楚琛突然就发现刘思哲的脸色有些不太好看，于是就有些奇怪的问道：“怎么了，不会身体不舒服吧？”

　　“哪里！”刘思哲苦笑着指着前面的一处摊位道：“喏，昨天我就是在那里打眼的！”

　　楚琛一脸无语的说道：“玩古玩哪有几个人是不打眼的，难道打了眼就不去那家店光顾了？这种想法只是自欺欺人而已！走，咱们一起过去看看，说不定还能捡了个大漏呢！”

　　说完，他就带头径直向那处摊位走去。

　　见此，刘思哲苦笑着摇了摇头，道理他明白，只是如果再去光顾，他多少觉得面子上有些过不去，不过现在楚琛既然这么说，他再扭捏就不像是个男人了，于是他轻呼了一口气，昂首挺胸的也走了过去。

　　就像先前刘思哲说的那样，这处摊位主要出售银制品，还有少量的一些金制品，至于真假嘛，就像王小月说的那样，摆在摊位上的能有什么好东西，楚琛用异能扫了一眼，基本九成的东西都是赝品。

　　不过这些赝品之中，个头较大的，从异能给出的结果来看，其中含银量很少，而小个的赝品，到是使用的真材实料，这样对老板来说，也可以规避一些风险。

　　就像刘思哲买的那三枚银币一样，当时老板开的票写的是银币，结果就算明知道东西是件赝品，但因为材质不假，刘思哲就算想算帐也算不了。

　　但让楚琛觉得意外的是，剩下的那一成真品里面，居然有几件超过十万的物件，这样的结果不用猜，他也知道肯定是老板走眼了。

　　楚琛首先注意的是一对很随意的放在摊位角落的银盘，这对银盘仿效了鲜花的模样，但又不完全生搬硬套，而是根据器皿的实际功用和装饰效果铸造成型。

　　比如说楚琛手中的菊花盘，整体为一朵菊花的形状，中央为花芯，四周辐射出上下两重菊瓣，看上去就好像是一朵凌霜傲放的菊花，生机盎然。

　　另外一只梅花盘，则为五瓣花形盘口，盘中央一枝梅秆扶摇缠绕，与一弯当空高挂的新月相望，气势挺拔，疏朗有致，观之不禁令人感觉到一股清幽冷静的气势。

　　这对银盘轻薄精巧、清丽典雅，从各处风格和细节来看，应该是宋代的银器无疑，而且做工细致，让人不禁爱不释手，楚琛估计，这对银盘的价值应该在三十万左右。

　　既然这对银盘的价值这么高，那老板为什么就这么随意的放在一边的角落？

　　个中原因，楚琛觉得还是因为这对银盘上面布满了铜锈的缘故。

　　有朋友或许觉得很奇怪，既然是银器那怎么可能表面会布满铜锈？

　　其实这种情况在古代的金银器出土时，很常见，特别是银制品更是如此。

　　其中缘由是由于金银器在出土前接触过其他腐蚀的铜，如与铜器一起随葬，而沾染了铜锈。另一个原因，则是古代大多数银器的质地是含有一定成分的铜合金，当铜氧化腐蚀后，便在银器上形成了铜锈覆盖层。

　　像这样的情况一般大多可以经过除锈垢处理，以恢复原器物的本来面目。

　　像楚琛看过的这对银盘就是如此，虽然有铜锈，不过只要清洗一下就可以恢复原貌。当然，你不清洗也是可以的，就是没那么美观而已，反正也改变不了这对器物是真品的事实。


第0509章 金本位银币

　　正当楚琛在打量着那对银盘的时候，其他人也走了过来。

　　老板一看其中两人居然是昨天那对情侣，首先第一个念头就是觉得对方是来找他算帐的，这让他的心里不禁觉得一紧，不过紧接着他并没有从众人的脸上看出什么异样，让他心里一松的同时，当即就猜测对方可能并没有发现东西是赝品。

　　想到这里，老板的眼睛提溜一转，就笑着对刘思哲说道：“先生，您又来啦，正好今天我从一位老人家那里拿了几枚非常珍贵的银币，您有没有兴趣啊？”

　　刘思哲看到老板满脸堆笑的模样，就恨不得上去来上两拳，不过有道是伸手不打笑脸人，再说真打了他，自己同样也只会倒霉，就只能稍微强笑着说道：“行啊，那就看看吧！”

　　这次老板说的银币到不是像之前那样随便放在摊上，而是用一个装勋章的盒子装了起来，不过刘思哲接过一看，却是万分的无语，因为里面装着的银币如果是真的，那价值少说得有百万以上了，这么珍贵的东西就随便放在摊位上，他稍微一想就给判了死刑。

　　老板用那并不流利的普通话，说道：“先生，这三枚银币可是我花了好大的力气才搞到的，您觉得怎么样？”

　　“我看都还没仔细看，怎么知道到底好不好？”刘思哲没好气的说道。

　　老板讪讪一笑道：“那行，您慢慢看，觉得喜欢的话就叫我，您也算是老顾客了，肯定会便宜点给您的。”

　　老板刚刚把话说完，楚琛就指着刚才他看过的那对银盘问道：“老板，这对盘子多少钱？”

　　此时老板也知道，楚琛应该是和刘思哲是一起的，这让他的心里不禁有些猜测，楚琛会不会也是那种钱多人傻之辈，于是就试着报了一个价：

　　“这位先生，您真是好眼力啊，这可是专门为明代皇宫精心制作的一对银盘，我也是和您朋友手中的三枚银币一起得来的……”

　　“好了好了！多少钱你快点说吧！我们一会还有事情呢！”楚琛装作不耐烦的挥了挥手道。

　　“一只五万HKD！”老板笑眯眯的把手伸了出来。

　　“什么！”楚琛一脸惊讶的说道：“这样的盘子一只你要五万？你别开玩笑了好不好，别说五万一只了，就算五万一对我也是不会买的！如果五千一只还可以考虑考虑！”

　　“先生，您这话就不对了！”老板装作不悦道：“这么精美的银器，怎么可能五千一只？”

　　楚琛冷笑一声，说道：“我承认这对盘子确实挺好看，不过有一点我要说了，您见过什么银器表面会有这么多铜锈的？这明明就是次品嘛，要不是我觉得这对盘子看上去够老，做工也比较精致，我五千都不会出！”

　　老板闻言呵呵一笑，也没怎么在意，毕竟漫天要价，坐地还钱嘛，而且也只有想买的人，才会挑一些毛病，这他心中大定之余，笑着说道：

　　“我承认这两只盘子都有瑕疵，不过五千一只肯定是不可能的，如果您真心想要，那就两万一只，两只都要，算您三万八，这总可以了吧！”

　　“太贵了，最多一对一万五！”

　　“先生，您这个价我就有些太亏了，您总要让我赚点辛苦钱嘛，我再给您减六千，您看行不行？”

　　“最高两万六，如果不行的话，那就算了！”

　　楚琛很坚决的说道，他这么说也是很有自信的，老板连银盘的时代都弄错，怎么可能会认为这对银盘会是真品？

　　“成交！”

　　老板同意的时候，心里不由嘀咕道，老话说人以群分也不对嘛，这人明显比他朋友难对付多了！

　　与此同时，刘思哲也在暗中嘀咕，因为他发现，这三枚银币实在太真的，简直和真的一模一样，不过有了昨天的遭遇，再加上先入为主的看法，最后他还是觉得这三枚银币应该是高仿货。

　　楚琛付了钱，老板也马上麻利的帮他把两只银盘包好。

　　不过让老板觉得有些意外的是，刘思哲居然把银币又放回了原位，于是他连忙问道：“先生，您这是？”

　　刘思哲摇了摇头道：“这三枚银币我看不好！”

　　老板一听顿时有些不乐意了：“我这银币怎么可能不对呢？哦！你是怕价格太贵吧，你放心，咱们毕竟一回生，二回熟嘛，我给你打个折，八千一枚就可以了！”

　　刘思哲听到他的报价，更是觉得自己的想法是正确的，如果这三枚银币是真品，怎么可能会有这么离谱的价格呢？于是直接连连摇头，表示不要。

　　见此，楚琛暗自微微一叹，刘思哲现在的表现完全是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！因为这三枚银币在刚才都已经通过了宝觉的筛选，也就是说，它们全都是真品无误。

　　既然刘思哲不要，那他肯定是不能放弃的，随后他就装作好奇的把那只盒子拿上来，不过当他看到里面的三枚银币的时候，他也有些明白为什么刘思哲会有这样的反应了。

　　因为，就算是他，此刻的心里也是相当的吃惊，这三枚银币，居然会是民国二十一年孙中山像金本位银币，这样被誉为我国人像银币中的大名誉品！

　　民国二十一年（1932年）国民政府推行新式货币制度，乃采纳米国财经专家甘末尔设计的金本位币制，欲全国实施，于是命当时之中央造币厂试铸第一套金本位。

　　货币的种类规划为一圆、半圆及二毫、一毫银币，半毫、贰仙二种面值，为镍质，壹仙面值为黄铜，以此形成一整套的金本位币钱币家族。

　　金本位币银质样币设计为正面孙中山肖像，采用民国十八年帆船银币意大利版之孙氏侧面像，背面图案则采用中央造币厂米籍总技师赫维特设计的双桅帆船，航行于海上，船右侧东升旭日，水波汶上有三鸟飞翔。

　　钱币上边写有金本位币壹圆（或半圆、贰毫、壹毫），整体构图精美非常。其铸币模具则委请米国费城造币厂总雕刻师辛诺克担纲雕制，在中央造币厂铸造。

　　不过，在计划推行之际，因不适合我国当时的国情，遭致各界的强力反对，因此胎死腹中，终未实行。

　　楚琛手中的三枚银币分别为壹圆、半圆和壹毫，全都为光边样币，三枚银币的正、背面图案打制深峻，版底平整光亮，表面有淡淡的浅色包浆，币面图案、版底、边缘保存极为完好，是不可多得之品，极为罕见，近未使用至完全未使用。

　　金本位银质样币制作精美，存世量稀少，向来为钱币收藏界所看重，特别是其中的半圆银币，据不完全统计，估计不超过七枚。减去博物馆的收藏，民间流传者不过五品。

　　而壹毫银币同样也非常的稀少，两者都较之壹圆银币更少，因此其珍贵程度，可见一斑。

　　就这样的三枚银币，楚琛保守估计，价值应该在一百八十到两百万左右，而如果上拍卖会的话，那价格肯定更高。

　　如果这三枚银币的价值在三五十万之间，楚琛觉得刘思哲还有可能会搏一下，但这三枚银币实在太过珍贵，再加上昨天的遭遇和刚才老板的报价，刘思哲不相信它们是真品到也情有可原。

　　不过再怎么情有可原，楚琛觉得当刘思哲得知了实情之后，他也应该会产生深深的懊恼之情的。

　　此时，老板见自己磨破了嘴皮子，刘思哲都没答应，也就放弃推销的打算，同时，他的心里不禁有些失落，暗道，看来这三枚银币想要卖个好价钱，是比较困难了。

　　不过他刚刚这么想完，就听对面的楚琛说道：“老板，您这三枚银币要八千一枚实在太高了，如果三枚一万五的话，我就买下来玩玩！”

　　听到楚琛这么说，在场的其他人都微微一愣，刘思哲和三个女孩子都在奇怪，怎么自己（刘思哲）不要的东西，楚琛会想到把它买下来，难道是自己（刘思哲）看错了？再想到楚琛以往的表示，大家觉得这种可能性应该非常大。

　　想到这里，刘思哲的心里不由的苦笑不已，自己还真是杯弓蛇影了，明明自己都看出这三枚银币确实和真品一模一样，而且就感觉来说，也明显没有昨天那样的感觉，最后疑神疑鬼之下，居然把好好的珍品给放弃了，这让他的心里想想都觉得非常的憋屈，恨不得大叫几声才好。

　　不过不同于刘思哲，此时老板的心里却有一种柳暗花明的畅快感，刚才还以为眼前这个年轻人比较难对付，没想到居然也同样是个傻冒。当然，对他来说，这样的傻冒肯定是越多越好，不然他哪能赚的到钱呢？

　　于是他满心喜悦的和楚琛一番讨价还价，最后双方以一万八千元的价格成交，随后楚琛他们就拿着东西离开了。

　　老板可不知道自己眼中的傻冒正在笑话他傻冒，他心满意足的甩了甩手中的钞票，随后放到了自己的钱包里。

　　正在此时，一位五六十岁的老者冲到了摊位前，心急火燎的问道：“小黄，你的那三枚金本位银币还在不在？”


第0510章 万年青

　　此时，那老板还喜滋滋的想着今天晚上回家要加个菜，没有听清楚老者的问题，问道：“万老，您说什么？”

　　“我说我刚才看的那三枚金本位银币还在不在？”老者急问道。

　　听到老者这么问，老板的心里咯噔一下，不过他转念想到，万老不是看过之后，直接放回去了嘛，如果是真品，他为什么当时没买，难道其中有什么变故？

　　“我说小黄，你能不能快点说啊！”老者一脸焦急的说道。

　　老板连忙回道：“刚刚已经被人买走了，万老，冒昧的问一句，难道那三枚银币都是真的？”

　　“哎！”

　　老者长叹了一声，他之前担心的事情还真的就发生了，其实之前他就觉得那三枚银币跟真的一样，只是他也犯了刘思哲同样的毛病，结果最后还是放弃了。

　　不过他回去想想，越想越觉得不对，最后又连忙查了相关的资料，于是接下来，他就心急火燎的跑了过来。

　　老板看到老者这副模样，哪还不明白自己是看漏了眼了，此时他真是欲哭无泪，两百万的东西，被自己一万八给卖了，这让他想想都觉得自己的心在滴血。要知道这可是两百万啊，有了这些钱，他就可以买下现在住的廉租屋了！

　　香江虽然有比较好的廉租屋政策，不过房价的基数在那里，廉租屋就算有优惠，也便宜不到哪去，因此，许多香江人，可能赚了一辈子的钱，都还买不下自己住的地方。

　　而那三枚银币，对这位老板来说，很显然就是一次改变自己命运的机会，但他就这么生生的放过了，此时他的心中的懊恼和痛苦可想而知。

　　老者想想还是觉得有些不甘心，于是连忙问道：“小黄，你知不知道买的人往哪走了？”

　　“那边！”

　　老板失魂落魄的指了指楚琛他们刚才离开的方向，于是老者又匆匆忙忙的追了上去。……

　　楚琛他们走了一会，刘思哲就一脸苦笑的问道：“琛哥，这三枚银币难道都是真的？”

　　“你说呢？”楚琛反问了一句。

　　“哎！”刘思哲长叹一声，有些沮丧的说道：“我现在都觉得自己不是玩古玩的料了。”

　　“屁话！”楚琛没好气的说道：“你这完全是没自信，我到不相信刚才你看不出这三枚银币是真的？关键还是你被昨天的事情，还有普通思维影响了，没有坚持住自己心里的判断而已！”

　　听到这里，刘思哲只能讪讪一笑，因为楚琛说得都是他之前真实的写照，如果他刚才能够坚定自己的判断，那也不会失之交臂了。

　　“这个，楚哥，你这三枚银币能值多少钱啊？”乔茜在一旁问道。

　　楚琛回道：“我估计在两百万左右吧，不过香江这边古玩也比较贵，换算成HKD也应该有两百万左右。”

　　听到楚琛说的价钱，乔茜和王小月全都倒吸了一口凉气，一万八换两百万，这样的事实让她们心里是震惊无比。当然，对于吴可来说，几千万甚至上亿的漏楚琛都捡过，这样的事情实在没什么好稀奇的。

　　正在此时，刚才那位老者追了过来，此时他心里有焦急，因为他刚才忘记问购买人的模样了，不过事已至此，如果回去再问的话，有可能会让自己和购买人失之交臂，因此他也只能硬着头皮往这边追了。

　　“诸位！能否等一等？”

　　好在楚琛他们手里都或多或少的拎着些东西，非常显眼，老者一看他们，就觉得应该就是自己要找的人，于是一边挥手一边高喊的追了上去。

　　一行人听到老者的高喊声，就回过了头，等到老者追到跟前时，乔茜就一脸惊奇的问道：“万伯伯，你这是怎么了？”

　　“咦！是小茜啊！这些都是你的朋友吗？”老者喘了口气，就有些惊讶的说道。

　　“是呀！”

　　乔茜应了一声，随后给双方相互介绍了一下，原来，这老者名叫万年青，是他父亲的一位远房亲戚，平常也有所来往，两家的关系还不错，而他本人也是做古玩生意的，就在这附近开了一家店。

　　万年青看到楚琛他们听到他的名字时有些讶异的表情，就笑道：“我出生的时候体质比较弱，于是我父亲就帮我起了这个名字，想让我健康成长，也许正是因为起了这个名字，从小到大我连感冒都很少得！”

　　大家闻言全都莞尔一笑，随后乔茜就问道：“万伯伯，您刚才追过来是有什么事情吗？”

　　“哦！是这样！”万年青说道：“不知道刚才你们是不是买了三枚银币？”

　　“对，我是买了三枚金本位。”楚琛点头道。

　　“这个，不知能否给我欣赏一下？”万年青请求道。

　　“可以！”

　　既然大家都认识了，楚琛也没多想，就直接答应了下来。

　　万年青把银币拿到手中，仔细观察了一番，随后心中暗自长叹了一口气，就抬起头来问楚琛道：“小楚，不知道这三枚金本位你有没有转让的打算？”

　　“转让到不是不可以！”楚琛说道：“不过我只会以物换物！”

　　万年青听到楚琛说可以转让时，心中顿时有些欢喜，不过当楚琛说要以物换物的时候，他就不禁皱了皱眉头。

　　“小楚，不知道你想要换什么？”

　　“我现在主要收藏瓷器和玉器，只要这两个种类的物件就可以了。”楚琛回道。

　　万年青还真怕楚琛说出什么特别稀有的东西，现在听楚琛这么说，他的心里到是松了一口气，于是笑着说道：“诸位能否先到本人的小店，到时咱们再详谈？”

　　大家对此到也没什么意见，而且逛了这么久，他们也正好想找个地方坐一坐，于是就跟着万年青向他的店铺走去。

　　路上，王小月有些好奇的问道：“阿哲，我刚才看到楚哥的那三枚银币，以做工来说，和你昨天买的也差不多，那样的话，咱们平常买的时候，难道一定要带个电子称才能分辨的出真假？”

　　“这肯定是不可能的，毕竟常人也不可能像琛哥那样细心，一直随身带着电子称。”

　　刘思哲笑着解释道：“像咱们平常识别银币的真伪，首先是要看银币的外形结构，注意观察银元的颜色、花纹、图案、大小、薄厚等是否正常，有没有经过酸洗、锉边、包皮、挖补的迹象。其中有一点有问题，那基本可以判断其是赝品。”

　　“就像昨天我买的那三枚银币，我后来问过我爷爷，和真品相比，还是薄了一点，不过因为数值相差不大，凭肉眼很难看出来。另外，想要分辨银币的真伪，最直观的是看银币是否有自然的银黑色包浆，市面上的假银币多呈灰白铝钢色。”

　　说到这里，刘思哲有些尴尬的笑了笑：“其实昨天那三枚银币表面的色泽虽然做的比较逼真，但和真正自然形成的包浆还是有所差别的，是我昨天看的时候，没看仔细。”

　　“最后还有一个简单的办法是听声音，利用银币相互撞击发出的声音进行辨别。如果用两个指尖轻轻捏住银元的中央，用另一枚银元撞击，声音清脆，既平又和，是真银币。而声音尖且高，是假银币。”

　　王小月点了点头，说道：“这样啊，我刚才听你敲的声音好像确实相当的平和哦！”

　　刘思哲苦笑道：“是啊，有道是江湖越老胆子越小，我都还没老呢，就已经杯弓蛇影了！”

　　王小月安慰他道：“好啦，你也不要太过沮丧，再说也不是你一个人走了眼，你没看到万老不也是错过了嘛！”

　　王小月说话的声音虽然小，但万年青的耳朵却比较灵敏，他笑着说道：“就是嘛，咱们这行还是以经验为主，而且谁没走过眼？你还年轻，有的是时间积累经验，走了眼只要吸取经验就行了，哪像我，才真的是江湖越老，胆子越小了！”

　　王小月见自己说的话被万年青听到了，不禁有些不好意思的吐了吐舌头，而刘思哲听了万年青的这番话，心情也比刚才好了许多。

　　万年青的店铺不大也不小，当然，在寸土寸金的香江来说，已经算是不小了，一年的租金花费也是不少的。

　　万年青和自家的店员打了声招呼，随即就把一行人带到了楼上的贵宾室，等店员给众人上了茶，他就和大家打了声招呼，去取他准备要以物换物的东西。

　　在此期间，大家闲聊了两句，刘思哲说道：“琛哥，你买的那对盘子，应该也不凡吧？”

　　楚琛呵呵一笑，边把那对银盘拿出来，边说道：“你看看就知道了。”

　　“咦！”

　　刘思哲刚看到银盘的时候，就轻咦了一声，随后把两只盘子仔细打量了一番，摇头失笑道：“那家伙的眼力够差劲的，明明是对宋代的银盘，居然愣是给他说成明代的，也活该他老是走眼了！”

　　乔茜有些好奇的看了这对银盘，随后有些疑惑的问道：“这对盘子上面满是铜锈，怎么可能是银制品？”


第0511章 以物换物（上）

　　“乔茜，你这是以现代的眼光来看，银器当然不会出铜锈。”

　　楚琛笑着解释道：“你要知道，在古代的时候，他们的技术是没有现在这样发达的，因此，在金银制品当中，会有一些合金存在是一件很正常的事情。况且，这对银盘应该是一对出土器物，旁边很有可能会有铜制品，这样沾染到铜锈，也是很正常的。”

　　刘思哲摇头晃脑的说道：“是啊，这种事情我在五六岁的时候就知道，也不知道那人到底懂不懂古玩。”

　　楚琛揶揄的说道：“也不知道昨天谁在那买了赝品！”

　　听到这里，三女都暗笑不已，刘思哲讪讪一笑道：“这不是人有失足，马有失蹄嘛，我再怎么样，也不会犯这么明显的错误吧！”

　　“什么犯错误？”

　　刘思哲的话音刚落，万年青就抱着两个锦盒走了进来，随即一眼就看到了桌子那对银盘。

　　“咦，这对盘子不错嘛，能否让我上一下手？”

　　“您请！”楚琛笑着做了个请的手势。

　　放下手中的锦盒，万年青仔细把那对银盘鉴赏了一番，随后赞叹道：“真是一对精美的宋代银盘，市场上这么好的货色还真不多，小楚，你这是在哪买的？”

　　“这是在刚才那位摊位上！”楚琛回道。

　　“什么？”

　　万年青闻言愣了愣，随后一脸埋怨的说道：“这个小黄也真是的，有这么好的东西，居然也不先给我看看！不对！”

　　说到这里，他好像想起了什么，脸上有些惊讶的问道：“小楚，该不会这对盘子也是你捡漏得来的吧？”

　　楚琛呵呵一笑道：“两万六HKD买的，算是捡了个小漏吧！”

　　万年青惊叹道：“好家伙，三十万的东西到你嘴里都成了小漏了！看来捡漏对小楚你来说，是家长便饭了！”

　　“不敢当，只是运气好而已！”楚琛笑着摆了摆手。

　　见楚琛这样的表态，万年青当即明白自己说的玩笑话，居然真得是楚琛的真实写照，这让他讶异的同时，心里也很想问问楚琛到底捡了什么样的漏，只是双方毕竟不太熟悉，他也不好意思开口提及这个问题。

　　于是他就把念头转到了这对银盘上，问道：“小楚，这对银盘不知道你有没有出手的想法？”

　　楚琛微微一笑道：“万老，我在京城也开了一家古玩店，元旦准备正式营业，这对银盘我是准备作为当天和同行交流所用的，因此我也只能说声抱歉了。”

　　说着，他还给万年青递了一张自己的名片。

　　万年青微微一愣，他到是没想到楚琛居然年纪轻轻的就已经开了家古玩店，不过既然楚琛已经这么说了，他也不好意思的再开口了，于是笑着说道：“小楚，你还真是年轻有为啊！到时如果有空的话，我肯定会过来光顾一下的！”

　　“您能来的话，当然是荣幸之至了！”楚琛微笑着说道。

　　万年青呵呵一笑道：“小楚，咱们还是来看看我的这两样东西吧，你看看喜不喜欢！”

　　“行！……”

　　万年青把两个盒子打开，盒子里面分别放着一件瓷器和一对玉器。

　　楚琛先是把那件瓷器拿到了手中，这一来是因为他还是喜欢瓷器多一些，另一方面则是因为这件瓷器的样式比较特别，居然是一只比较少见的骰子碗。

　　这种碗当然不是因为它是用来赌博用的，它只是一种碗的式样，之所以叫这个名称，则是因为与旧时赌博用具相似而得名。不过这种碗的用途，可谓是众说纷纭，有说为宫中博奕用，或作盛水果用，或为文房的笔洗，不一而足。

　　这种碗是在明宣德时期在瓷都始创，样式都为平沿敞口、浅弧腹、圈足、胎体厚重，器内素白，器外多为青花或洒蓝釉装饰，署款位置或于外口沿下，或于器内底。楚琛手中的这只骰子碗同样也是如此。

　　此碗直径约29公分，器内素面无纹，器外纹样以青花为饰，口沿饰弦纹，圈足侧墙绘缠枝卷草，疏朗别致。腹壁通绘缠枝各式花卉，分别为牡丹、菊花、芙蓉、莲花等八式妍花，画工精湛细腻，线条流畅自如，优美怡人。

　　另外，碗近圈足处绘饰一周变形莲瓣纹，为骰子碗统一的装饰。口沿双弦线下书“大明宣德年制”六字楷款，其风骨隽秀，笔意清新，应为宣德皇帝御笔为范书写而来。

　　此碗白釉肥厚，积釉处清脆深沉，俗称“亮青釉”。足底无釉处，泛出火石红斑，红斑下，露出缜密坚硬的胎体，为宣德青花瓷的典型样式。

　　此碗青花采用的是进口苏泥勃青料，略有晕散，呈色鲜明浓艳，深艳处有铁结晶斑沉着，深入胎骨。

　　纹饰则以小笔蘸画，笔触圆熟流畅，所绘妍花枝叶饱满，线条飘逸洒脱，由于钴料含铁量高，呈现的浓艳淡雅色泽和谐一体，可谓一幅墨趣盎然、曲尽其态的水墨画，这也符合宣德青花的特征。

　　因此，这只骰子碗，无论是从器形、胎、釉、青花和画工来看，应该是宣德时间的真品无疑，可谓是颇为难得。

　　不过这只碗虽好，但其市场估价也只有一百八九十万左右，楚琛如果拿他换的话，那不用说肯定是亏了。

　　好在万青年也是实诚人，等楚琛把这只碗放回原位之后，他就笑着说道：“小楚，我知道这只碗的价值还比不上那三枚银币，如果你愿意换的话，剩下的你可以到楼下再挑选自己喜欢的物件，或者我给你钱也可以！”

　　万青年这样的态度到是让楚琛很满意，要知道在古玩这行，如果以物换物的话，不太可能说两个东西一定是等价的，一般只要价钱差不多，再加上自己特别喜欢的话，就可以换了。

　　因此，这只碗就算比那三枚银币还要少一二十万，如果楚琛真的很喜欢的话，也是会换的，这在古玩这行叫做“千金难买心欢喜”，当然，如果是价值相差太大的话，那就另当别论了。

　　“行，我先看看这件玉器再说吧！”楚琛微笑着点了点头道。

　　“好的！……”

　　另外一只锦盒里的器物，是一对玉璧，此对玉璧，形制和纹饰一致，且都由青玉制作而成。

　　玉壁一面以谷纹装饰，一面雕刻花卉纹饰，雕琢纹饰精美，线条流畅，工艺老道，为典型的汉代玉器的特征，而且出土痕迹自然，十分漂亮。

　　楚琛认为，如果是真品的话，价值应该在两百二三十万之间。

　　至于为什么要加一个如果，则是因为这对玉壁虽然粗看之下，无论是从形制还是工艺或者出土痕迹等等特征来说，看上去都像是真品，不过楚琛现在的第六感已经越来越敏锐了，玉壁一拿到手中，他就觉得心里有些许的怪异之感，这顿时让他觉得，这对玉壁八成会有问题。

　　果然，这对玉壁虽然做的足够以假乱真，但假的就是假的，在放大镜的观察下，玉壁的一些细节之处，还是跟真品有所差别。

　　但要知道，楚琛现在的眼力已经相当的恐怖了，就算是他，找那些细节的地方都不太容易，可想而知这对玉壁以假乱真的程度是何其的恐怖。

　　楚琛把玉壁放回锦盒，此时他不知道他的发现当讲不当讲，毕竟他和万年青并不熟悉，所谓交浅言深可并不是什么好事情。

　　不过万年青在察言观色方面还是挺厉害的，从楚琛的表情上，他隐约看到了一些问题，这让他的心里多少有些紧张，于是连忙问道：“小楚，这对玉壁难道有什么问题？”

　　也许想到了楚琛心中的想法，他又加了一句：“你直接说没关系的，我这人喜欢直来直往，不信的话，你可以问一下小茜。”

　　见万年青这么说了，楚琛就直说道：“这对玉壁我看不太准！”

　　真是担心什么来什么，万年青暗自摇了摇头，随后又皱着眉头连忙说道：“小楚，我没别的意思啊，我就是想向你请教一下，这对玉壁到底不真在什么地方？”

　　“没关系，咱们这行也是贵在交流嘛！而且您这么问也是应该的！”

　　楚琛摆了摆手，随后解释道：“万老，想必您也知道，汉代的时候，古玉的加工工艺还处于比较原始的阶段，制作玉器的时候，基本上都是使用的手工工具，因此，玉器上的痕迹，和现在雕刻玉器所使用的工具留下的痕迹是不同的。”

　　“比如说，古代在对玉料的开解时，使用的是原始砣具带水加石英砂，或用拉锯（皮或金属）带水加砂，开料过程中因其砣具的厚薄不一，或因拉锯时力量的不均，加之砂粒的粗细不匀均，会造成片状料的面产生不平整并留有同心抛物线。”

　　听到这里，万年青连连点头道：“对，确实如此！”

　　楚琛又接着解释道：“这样的痕迹是比较特别的，一般来说，就算现代人仿制的手艺再高超，而且使用的工具再怎么样接近古代的工具，有些痕迹还是很难仿制的出的，比如说这几处地方……”


第0512章 以物换物（下）

　　接着，楚琛就指出了两块玉壁上的几处和真品不同地方，随后让万年青用放大镜仔细观察，果然这几处地方在放大镜下面看以的纹路，确实和汉代雕刻出来的玉器上的纹路有所差别。

　　这个发现让万年青震惊之余，也是备感尴尬，毕竟这三块玉壁是他用来和楚琛交换的，现在却发现是赝品，此情此景，就好像做了坏事被当事人抓了个现行一般，让他真是无地自容。

　　“这个，小楚，真是对不起啊！”

　　“万老，我相信您不是故意的！”楚琛摆了摆手道：“这对玉壁的制作人，想必已经也花了许多功夫了，所用的工具应该差不多都是手工的，比如说磨料，如果我没猜错的话，应该使用是散砂。”

　　万年青看到楚琛的表态，心里不禁松了一口气，他可真得担心楚琛对他产生什么误解，要是因此而不跟他交换器物，那他真是欲哭无泪了。

　　不过，他对楚琛的说法也比较好奇，问道：“小楚，你怎么知道磨料是用的散砂？”

　　楚琛笑着解释道：“我在我师傅那看过相关的照片，这两块玉壁上的磨痕和照片上的基本一致。”

　　“我怎么没看过，爷爷真是偏心！”刘思哲嘀咕了一句。

　　楚琛没好气的说道：“你完全是懒，那几张照片就夹在师傅书房的最左边的书柜里，你自己不去翻看，难道还要让师傅送到你眼前才看啊！”

　　刘思哲摸了摸鼻子，讪讪一笑，他平常对爷爷是既敬又怕，平常的时候，躲还来不及，哪会像楚琛那样经常光顾爷爷的书房？

　　王小月看到刘思哲那尴尬的模样，虽然不懂玉器的制作工艺，不过还是问道：

　　“楚哥，那这个散砂要怎么样才能做得和真品差不多呢？”

　　“除了比较费工之外，方法到是挺简单的，不过有一点要注意，散砂颗粒的大小不甚均匀，磨制时，只能用浸水散砂法。”

　　楚琛解释道：“等到磨制出想要的效果之后，再使用磨砣来冲磨，但磨砣必须是钢或木质的，千万不能使用胶合成型的磨砣，这样才能使表面残留磨痕与古玉器的近乎一致。只是假的毕竟是假的，痕迹上多少还是和真品有所不同，只是比较细微，如果不仔细观察，很难发现。”

　　万年青暗自一叹，说到底还是他经验不足啊，不过虽说楚琛事先有了对比，但能够年纪轻轻的就能够找出这样细微的不同这处，他还是觉得非常佩服的。

　　只是其中还有一个问题，让他万分的困惑，于是开口问道：“小楚，我有个问题，既然这两块玉壁都是赝品，那为什么它们的入土痕迹会这么自然？难不成玉器会是假的，入土痕迹会是真的？”

　　楚琛微微一笑道：“这个入土痕迹也可以说是真的吧，至于方法嘛，应该是使用的墓葬还原法。”

　　“墓葬还原法？”大家的脸上全都露出了好奇之色，这墓葬居然还有还原的方法？

　　楚琛为他们解释道：“墓葬还原法实际也就是综合法，首先是创造一个需要年代的墓葬环境，放进仿制的玉件，配上同期的土、金属残件、丝、麻及有机物，再对其进行加湿、加温，长达3—6个月后拿出。”

　　“随后再放人高压氧仓对其进行表层氧化，6个月后再拿出来，就可达到同期所产生的沁色、气味和氧化成度。这样做旧出来的仿制玉器是很难鉴定的，就是专家有时也不好断定真伪，只能从工艺方法进行鉴别。”

　　“不是吧，这么做未免也太麻烦了吧！”乔茜一脸惊讶的说道。

　　楚琛摇了摇头，说道：“虽然麻烦但收益也高啊！制作玉器的时间咱们算半年，作旧的时候算一年，一年半的时间，成本也没几个钱，却可以赚几十甚至上百万，而且除了刚制作玉器那半年比较辛苦之外，其它的时间就只要等待就行了，这样高的收益，换作你的话，你会不会心动？”

　　万年青感叹道：“我买这对玉壁都花了一百二十万HKD，其中的利润可想而知，好在做这个还是有非常大的技术含量的，不然咱们这行大部分人都得打眼。”

　　“是啊！”楚琛也感慨道：“虽说像这两块玉壁这么逼真的高仿并不多，但一般点的高仿高古玉器还是比较多的，市场上假货太多、鉴定困难，也导致现在高古玉价格一直停滞不前。”

　　万年青闻言摇了摇头，经过这次的经历，他以后买高古玉也会谨慎一些了，如果没有万全的把握，百万级别以上的高古玉器，他基本不会考虑了，由此也可以看的出可以以假乱真的高仿玉器，对高古玉市场的危害是多么的巨大。

　　“对了，琛哥，那像墓葬还原法有什么简单的办法可以识别的出来吗？”刘思哲问道。

　　楚琛回道：“有是有，不过耗费的时间比较久一点，你可以把玉器放到一个下面放有新鲜片状柠檬容器中，三四天后拿出来，如果是使用墓葬还原法的玉器，那么上面的墓土气味就会减少或消失。”

　　“那这样的话，根本没办法当时就辨别出玉器的真伪啊？”吴可皱着眉头说道。

　　楚琛微微一笑道：“使用这种方法肯定是不可能当时就能识别的出的，不过其它办法我也不太清楚，也许师傅会知道吧！”

　　听楚琛这么说，大家不由想起了一句话，道高一尺，魔高一丈，以后想买高古玉器那还真是要多加小心了。

　　“这个，小楚啊，不知道你还换不换啊？”万年青有些忐忑的问道。

　　“换，我就换这只骰子碗。”楚琛回道，毕竟这样精美的宣德骰子碗可是不多见的，能够收藏起来也是很不错的一件事情。

　　万年青听到楚琛这个回答，真是欣喜万分，连忙问道：“那剩下的钱，你是打算要钱呢，还是再挑一件东西？”

　　楚琛想了想，回道：“还是先挑挑看吧！”

　　“行！”万年青笑着问其他人道：“那你们呢？要一起下去吗？”

　　三女全都摇了摇头，表示坐在这里就行了，刘思哲则打算和楚琛一起下楼。……

　　楚琛和刘思哲一起下了楼，就各自找目标看了起来。

　　万年青的古玩店，主要经营的是竹木牙角雕刻器和钱币，另外还有少量的一些其它物品，由此也可以看出他的收藏的兴趣，不然也不会拿东西跟楚琛换那三枚银币。

　　楚琛虽然比较喜欢瓷器和玉器，不过其它的种类的物件，只要能够体现出不错的艺术价值，他也同样很喜欢。而万年青店里的东西又恰好不错，因此，下了楼，他就津津有味的鉴赏挑选起来。

　　只是选了半天，好东西倒是发现了几件，但不是价值低了，就是价值高了，其实他到不是一定要是同等价值的，不过现在反正时间也比较充裕，能够找到一个价值差不多的那更好，如果不行的话也就在这些东西挑选一个就行了。

　　过了一会，他总算找了一件价值差不多的东西，一柄玳瑁雕刻的如意。

　　玳瑁是一种有机类的宝石，为什么说它是有机类的，简单的说，这东西其实就是一种叫作玳瑁的海龟的龟甲。

　　玳瑁的龟甲，质地晶莹剔透，花纹清晰美丽，色泽柔和明亮，用它做成的工艺饰品光彩夺目，宝气华盛，品位可谓高贵典雅。

　　在古代的民间传说中，玳瑁还被蒙上了一层神秘色彩。它被认为能活1500年，是名副其实的“千年龟”。正因此如此，玳瑁便成了长寿与祥瑞的象征。

　　而且，古人认为佩戴玳瑁的背甲有解毒辟邪的神效，活着的玳瑁还能检验出饮食中的有没有蛊毒，如果饮食中被下了蛊毒，玳瑁的甲就会自发摇动。因此，在古代，玳瑁做成的饰品是相当受欢迎的。

　　当然，玳瑁在现代已经是保护动物，是禁止捕猎的，而楚琛看上的玳瑁如意，显然也不可能是现代的工艺品，而是清代晚期雕刻的。

　　此柄玉如意，通体使用玳瑁雕刻而成，表面光滑，有黄、黑、褐色三色花纹，看起来半透明，光泽柔和，透润鲜明，握着有一种温暖的感觉。

　　接着，楚琛又用强光手电照了照，可见通透的美丽花纹，透明的血丝状深入甲片内，其色斑呈无数圆点状，如糜子小点聚集一起，形成边界参差不齐的不规则状。应该是真品玳瑁无疑。

　　此柄如意头部至尾部满镂空雕刻松鼠葡萄纹图案，形象生动逼真，制作圆润宽厚，文雅轻巧，不惜工本，颇有乾隆年间的风格，应为晚清时期宫庭制作的一件精品。

　　松鼠葡萄纹饰清代最为常见。葡萄果实堆叠繁密，象征着五谷大获丰收和富贵；成串的葡萄还有“多”的含义，鼠在十二时辰中为子，喻“子”之意，葡萄松鼠合喻为“多子”“丰收”“富贵”的美好愿望。

　　而且玳瑁这东西易蛀，清代晚期以前制作的玳瑁器至今已很难见到，因此这么一柄晚清时期宫庭制的精品如意还是很难得的。


第0513章 意外相遇（上）

　　楚琛选到了自己中意的东西，而另一边的刘思哲也选了一个比较不错的竹雕笔筒，准备回去后送给刘老。

　　万年青见两人都已经选好了东西，心里非常高兴，等刘思哲结完了帐，就连忙请两人上了楼，随后和楚琛签订了协议，一时间到也皆大欢喜。

　　只是万年青高兴之余，也有些郁闷，毕竟是一百二十万买的玉壁打了眼，如果说不心痛那肯定是假的，以他现在的经济实力，损失了一百二十万，还不到能够坦然面对的境界和实力，再说换成是其他人的话，表现可不一定会比他来的好。

　　不过他到并没有怨恨楚琛，相反心中还对他非常的感激。要知道，那对玉壁仿的虽然真，但假的毕竟是假的，他也不能够保证，别人一定看不出来。要是到时候，他把玉壁卖出去，却被别人认出是赝品，那他现在的名声可就毁于一旦了。

　　而他名誉的损失，显然不是一百二十万能够买的来的，就凭这一点，他都要好好谢谢楚琛才行。

　　于是接下来，万年青很是热情的想请楚琛他们吃顿便饭，虽然楚琛极力婉言谢绝，但还是没有推辞的过，盛情难却之下，他们也只好答应了下来。

　　正当众人想要下楼的时候，却见店员带着一个将近五十岁，头发有些花白，衣着很是朴素的中年妇女走了进来。

　　看到这名中年妇女，万年青微微皱了下眉头，问道：“阿菊，你怎么来了？”

　　中年妇女心中抱着一尊佛像，她神情有些局促的，说道：“万哥，我也是没办法，阿娟的病实在是拖不起，我也只能来求您了。”

　　万年青轻声一叹，道：“阿菊，阿娟的病你又不是不知道是个无底洞，你再这样下去，早晚也会被拖垮的，你……哎！”

　　“万哥，我也知道您是好意！”

　　说到这里，中年妇女就泪眼婆娑起来：“可是我就阿娟一个女儿，如果她没了，我活着还有什么意思，就算我再苦再难，我也会想办法把她治好的！”

　　看到中年妇女这般模样，万年青心里也很不是滋味，说到底，她也是苦命人啊，再想到之前自己和中年妇女家的关系挺不错的，能帮的话还是帮一下吧！

　　“阿娟我也是看着她长大的，她现在得了这个病，我也替她很难过，这样吧，我再支持她五万，再多我也有些力不从心了！”

　　“不是不是！”中年妇女连连摇头道：“万哥，您以前的也已经帮我们家很多了，今天我过来并不是这个意思。”

　　“那是？”听她这么说，万年青又看到她怀里抱着的佛像，顿时有些明白她的想法了：“你是想把你手里的佛像转让吗？”

　　“是……是的！”中年妇女说话的时候显得有些紧张，随后脸上有些不好意思的说道：“这……这是我家祖传的佛像，我想看看它能值多少钱！”

　　万年青闻言朝那尊佛像定睛一看，就皱着眉头说道：“阿菊，我记得这好像是宣姨一直供奉的那尊佛像吧？你怎么把它也给拿出来了？”

　　“我……我这也是没办法！”说到这里，中年妇女再也忍不住眼眶里的泪水，哽咽的说道：“我家实在是没什么东西可卖，也只有这个东西值钱一点了！”

　　万年青皱着眉头说道：“你这又何必呢？陪伴了宣姨这么多年的东西，就这么转让出去，她难道不伤心吗？这东西你还是拿回去吧，五万块钱应该够阿娟这段时间的治疗了，到时钱不够了，咱们再来想办法！”

　　中年妇女连连摇头道：“我也不想这样，可是我们也不能老是来麻烦您，您还是帮我看看它值多少钱吧！”

　　看到中年妇女坚决的态度，熟悉她脾气的万年青也只能暗自一叹，随后接过佛像看了起来。

　　这是一尊非常常见的释迦牟尼坐像，通体铜鎏金，双手结印，面容肃穆，法相庄严，看上去到还不错，应该是清晚期的风格。

　　只是当万年青把佛像倒过来之后，旁边的楚琛却发现除了封藏已经没有了之外，佛像的铜质也不怎么出色，肉眼都能看的到杂质，而且从里面的做工来看，也实在有些粗糙，就算是清晚期的，楚琛觉得市场价也不过一万块钱左右。

　　不过万年青的反应却恰恰相反，他双目圆睁，表现出一副惊喜模样，语气略微有些兴奋的说道：“阿菊啊，你这尊佛像还是挺不错的，我保守估计，市场价值应该在六万HKD！”

　　“真的？”中年妇女一脸惊喜的问道。

　　“那还有假，你难道还怀疑我的水平吗？”万年青脸上有些不悦的说道。

　　“不是！不是！”中年妇女连忙摆了摆手道：“我只是觉得有些难以置信，那您收不收啊？”

　　万年青点头道：“我收是收的，不过我还要问一句，你真得想把它转让出去？”

　　中年妇女闻言显得有些犹豫不绝，过了半响，她才一咬牙，准备点头答应。

　　不过正在此时，楚琛却突然开口道：“等一等！”

　　“小楚，你有什么事情？”万年青有些疑惑的问道，而其他人也觉得有些奇怪。

　　楚琛歉意一笑，随后问那中年妇女道：“阿姨，我想问一下，您是不是叫刘国菊，老家是京城的，还有一个哥哥叫刘国民？”

　　听楚琛这么问，中年妇女不禁愣了神，而知道内情的吴可和刘思哲也明白是怎么回事了，甚至刘思哲更是暗自嘀咕了一句，难怪找不到人。

　　刘思哲之所以这么说，原因也很简单，实在是中年妇女的形象和刘国菊年轻时期的照片相差的非常大，现在仔细看，都只能够从她的脸上隐约的看出当年的一丝轮廓，就这样，他们怎么可能凭当年的照片找得到她？

　　而楚琛之所以觉得她就是刘国菊，除了她现在还隐约有一丝年轻时候的样子外，另外还有万年青对她的称谓，和她说话时带有的京城口音。

　　就算是这样，楚琛刚才也实在不太敢相信，父亲的妹妹会变成这幅模样，直到最后一刻才问出了口。好在从中年妇女的反应来看，她应该就是自己千辛万苦寻找了好几年的人。

　　“先生，你是怎么知道的？”刘国菊回过神来，惊讶的问道。

　　“因为刘国民是我的父亲啊，他都托我找了您好久了！”楚琛解释道。

　　“什么！”刘国菊闻言是目瞪口呆，不知情的乔茜等人觉得有些糊涂，楚琛明明姓楚，怎么可能是刘国菊的侄子呢？难道楚琛是跟着母亲姓？而且楚琛不是红色家族的子弟吗，怎么还冒出另外一个父亲来了？

　　“不对！”过了片刻，刘思菊连连摇头道：“我记得我来香江的时候，我哥都没写信给我说他结婚了，怎么可能有你这么大的儿子？”

　　楚琛说道：“父亲确实一辈子都没结婚，我是当初被他收养的！”

　　楚琛的回答，到是让其他人都明白了过来，刘国菊虽然还有些不信，但她现在这副模样，也没什么好骗的，于是有些紧张的问道：“那我哥现在怎么样了？”

　　“他老人家，五年多前就已经去世了。”楚琛神色黯然的回道。

　　听到楚琛所言，刘国菊就感觉好像是晴天霹雳一般，她实在不敢相信，当她再一次听到哥哥的消息时，居然已经是阴阳两别，等她回过神来，就悲痛欲绝的说道：“我哥明明是练家子，怎么可能会这么早过世，你一定是搞错了，对不对！”

　　楚琛虽然不想刺激她，但这事情早晚是要面对的，于是解释道：“姑姑，您也知道父亲当初被批斗过，那时他的身体就已经有了非常严重的暗疾，如果不是他练了拳法，也许早就已经去世了，好在他当时去世的时候，并没受到什么痛苦。”

　　听了楚琛的解释，刘国菊张了张嘴，她知道当时哥哥都被打的吐血了，得了暗疾是很有可能的，但她实在不愿意相信这个事实，泪流满面的一个劲的连连摇头，表示不信。

　　“阿菊！”万年青低喝了一声：“事实都已经这样了，你不信又能怎样？难道你不信，你哥就能起死回生了？生活还是要继续的，而且你现在还有宣姨和阿娟要照顾，心还是放开一点吧！”

　　听到万年青这么说，刘国菊一屁股蹲在了地上，捂着嘴“唔唔”的痛哭了起来。

　　楚琛本来想上前劝解一番，万年青却阻止了下来，低声对他说道：“阿菊两年过的非常苦，心里也非常的压抑，现在还是让她痛哭一场吧，不然的话，将来她真的会憋坏身体的。”

　　楚琛神情沉重的点了点头，既然刘国菊的夫家在当年就能把她移民到香江，家里应该是有一定的经济能力的，而刘国菊现在这副模样，明显家里出了什么变故，再加上刘国菊变得这般苍老的面容，其生活的艰辛可想而知。

　　此时此刻，楚琛真得很想问问她的境况，不过现在这番情形也实在有些不方便问，于是他也只好等会再说了。


第0514章 意外相遇（中）

　　楚琛和万年青见刘国菊哭的已经有些力竭了，连忙上前把她扶起来，让她坐到一边的椅子上休息，并帮她倒了杯茶，随后万年青又轻声安慰了她一阵。

　　过了良久，刘国菊才终于止住了泪水，双眼通红，悲恸的说道：“都是我不好啊！当初要是我主动跟他认个错，也不至于连他的最后一面都没见到！”

　　楚琛连忙安慰道：“姑姑，您也别难过了，父亲临走的之前，跟我说过，您的决定在当初那个年代也是没办法的事情，他一点都不怪你，相反，他还有些埋怨自己，要是之前去京城找你，也许你们俩的心结也早就解开了。”

　　当初那段岁月，刘国民一家因为家庭成份的问题，受到了冲击，刘国民的父母更是因此而去世了，这对兄妹俩的打击非常大。

　　当时，刘国菊已经处了一个对象，也就是她的第一任丈夫，在他的怂恿下，刘国菊和家人脱离的关系。这一点，让刘国民很难接受，之后两人就因此而大吵了几次，最后不欢而散了，而之后刘国民被下放到了山村，两人就趁底没了联系。

　　要说他们兄妹俩的感情还是不错的，不然的话，刘国民也不会在下放之前，把房子留给妹妹。

　　只是俩人都是那种特要面子而且非常倔强的性格，如果当时能够有人在他们之间牵个线劝解一下，那俩人之间的关系还很可能缓和过来，但当时恰恰没有，以致于俩人这么多年一直没有来往，到最后，变成了阴阳两隔。

　　“哪有哥哥找妹妹道歉的，说到底还是我太要面子了！”刘国菊哽咽的埋怨着自己。

　　楚琛接着劝解道：“姑姑，您也别太难过了，想必父亲的在天之灵，也不愿意看到您这样的。”

　　刘国菊擦了下眼泪，幽幽一叹，随后期待的问道：“那我哥走之前，有没有什么话托你转达给我？”

　　“话到是没有！”楚琛说道：“不过，他没有陷入昏迷之前，到是让我找到您之后，帮他把一封亲笔信转交给您。”

　　刘国菊开始神色还有些黯然，听到楚琛最后所言时，不禁连忙激动的问道：

　　“那信呢，你有没有带过来啊！”

　　楚琛说道：“信到是带过来了，不过我也不知道今天会遇到您，所以还在我住的酒店。”

　　“那咱们能不能现在就去取啊！”刘国菊迫不及待的说道。

　　“阿菊，现在都已经到饭点了，咱们还是先去吃过饭再说吧！”万年青提议道。

　　刘国菊讪讪一笑道：“各位，对不起啊！是我太心急了！”

　　毕竟这是人之常情，对此此，大家都善意一笑，表示没关系。

　　“行了，那咱们走吧！”万年青笑着说道。

　　“可是，我这……”刘国菊指了指她带来的那尊佛像。

　　“姑姑，这尊佛像您就拿回去吧，至于钱的事情，我来解决就行了。”楚琛微笑着说道。

　　“这怎么可能！”刘国菊连连摆手道。

　　“没关系的！”楚琛笑着说道：“毕竟咱们也是一家人，帮点力所能及的忙也是应该的。”

　　“可是……”

　　毕竟楚琛是刘国民的养子，而且当初的事情也是她的不对，刘国菊觉得自己实在没有理由接受楚琛的帮助。

　　楚琛劝道：“姑姑，您听我说，我虽然不是父亲的新生儿子，但我们的关系一点都不比亲生父亲差，如果他知道了您现在的困难，您觉得他会不帮您吗？现在既然他已经不在了，那我来替他也是天经地义的事情。”

　　“只是……”

　　刘国菊只是说了一个开头，楚琛就打断道：“姑姑，说句难听点的话，您就算把佛像转让出去，等到钱都花光了，您能想得出其它办法吗？那到时表妹怎么办，你们的生活又怎么办？”

　　“是啊！”万年青也帮着劝解道：“阿菊，说实在话，我虽然有钱，但能够资助你的也是有限的一点，毕竟我也要考虑到我家人的感受，你说是不是？现在既然小楚真心想帮你，你就接受下来吧！”

　　刘国菊心里虽然还是觉得不好意思接受楚琛的帮助，但现在以她的情况，根本没有办法拒绝，于是只能答应了下来，当然，心中对楚琛的感激肯定是少不了的。

　　接下来，大家收拾了一下各自的东西，就在万年青的带领下到附近的一家饭店，吃了一顿便饭，饭后，楚琛还细心的帮刘国菊的婆婆还有表妹打了一份饭，随后大家就乘坐出租车前往楚琛所住的宾馆。

　　路上，刘国菊就眼楚琛讲起了这些年的遭遇。

　　当年，她随着现在的丈夫来到香江，很快就有了一个可爱的女儿，一家人生活的也算幸福美满。不过，这种日子在两年前，因为丈夫导致的一次车祸而终结了。

　　那次车祸可谓相当的惨烈，不但刘国菊的丈夫当场死亡，而且还送了三位路人的性命，而且那次事故的主要原因，是因为她的丈夫和同事喝酒之后，酒驾所导致的，他付所有责任，这样赔偿金就要付一大笔钱。

　　虽说他的车子已经投了保险，但肯定是不够付赔偿金的，最后刘国菊又拿出了这些年存下来的大部分积蓄，这个事情才算了结。

　　说到这里，刘国菊语重心长的对楚琛说道：“小琛啊，你记得，以后开车的时候，千万别喝酒啊，如果抱着侥幸的心理，万一出了事，都真得就来不急了！杰涛就是不听我的，结果发生了这样的事情！”

　　“我一定记住您说的话！”楚琛郑重的点了点头，随后又问道：“那表妹是因为怎么回事啊？”

　　“哎！”刘国菊长叹了一口气，一脸悲痛的说道：“也许是当年我把事情做得太绝了，老天要惩罚我，杰涛去世之后，阿娟在澳州就检查出了由神经元病变引起的肌肉萎缩症，当时我听到这个消息的时候，简直就是晴天霹雳！”

　　说到这里，刘国菊的眼泪又止不住的落了下来，坐在她旁边的吴可连忙轻声安慰起来。

　　肌肉萎缩是神经疾病的常见症状，为一大类神经肌肉疾病的共有表现。具体是指横纹肌营养障碍，肌肉纤维变细甚至消失等导致的肌肉体积缩小。病因主要有神经源性肌萎缩、肌源性肌萎缩、废用性肌萎缩和其他原因性肌萎缩。

　　可不要小看肌肉萎缩，这个病可以很严重，也可以很轻。轻者平常的生活基本不会受到什么影响，而重者由于肌肉萎缩导致肌无力而长期卧床，易并发肺炎、褥疮等，加之大多数患者出现延髓麻痹症状，给患者生命构成极大的威胁。

　　而且目前用于治疗肌肉萎缩的药物不多，没有药物能使萎缩的肌肉重新生长，保能够延缓和控制病情的进展。西医在目前世界上被批准治疗的只有一个药物叫力如太，可以延长生命，但是不能治愈，且比较贵，需要长期服用。

　　则中医的疗效，则要比西医好一点，不过好的中医本来就不容易找，而且经常服用中药的花费也不少，再加上得了这种病营养一定要跟上，常年的花费可想而知，根本不是普通家庭能够支持的长久的。

　　而刘国菊的女儿强美娟在检查的时候，已经属于中度的肌肉萎缩了，为了帮她治疗，刘国菊可以说找遍了她能够找到的各大医院，各种“神医”，被骗的次数也不少，这两年不但把剩下的积蓄给花光了，连卖房的钱都花了个一干二净，要不是因为这样，她也不会来求万年青。

　　听完了前因后果，楚琛也算明白为什么赵婉表姐会找不到强美娟了，当时强美娟得知自己得了这种病之后，非常的失魂落魄，直接就办理了休学手续，至于联系电话更是留的家里的，现在房子被卖了，这个线索也就断了。

　　而且强美娟因为生了这种病的关系，刚开始心情非常差，一直呆在家里，也不去见朋友，后来因为行走不便，只能一直躺在家里，再加上搬了家，更是没有朋友知道她的境况了。

　　这种情况赵婉想要找到她的话，简直是大海捞针一般，正因为如此，两个月下来才一点消息都没有。如果不是因为运气好，今天正好遇上的话，楚琛估计这辈子都很难找到刘国菊了。

　　说到最后，刘国菊悲恸的说道：“小琛，你表妹得了这种病，可真的是无底洞，几万花下去，都没什么响声的。”

　　楚琛明白她说的意思，是准备让他早点知难而退，不过钱对他来说，还真得不是什么大问题，他笑着说道：“姑姑，钱的话您别担心，我几百上千万还是拿的出来的，关键是要给表妹找一个好医生。”

　　刘国菊听到楚琛这么说，脸上当即就露出了不可置信的神色，要不是已经有了一定的了解，再说她现在也没什么好骗的，差点就认为楚琛是一个骗子，不然怎么年纪轻轻的，居然口气这么大，几百上千万好像很容易就能拿的出来一样。

　　不过她马上想到楚琛毕竟只是哥哥的养子，说不定他的本家很有钱，但如果并不是楚琛自己赚来的钱，那她就不能接受了。


第0515章 意外相遇（下）

　　楚琛看到刘国菊的表情，马上就猜到了她的想法，就笑着解释道：“姑姑，我本家确实条件不错，不过您放心，我的钱可都是我自己赚来的。”

　　听楚琛这么说，刘国菊就有些半信半疑的说道：“小琛，你可别骗我啊，我现在虽然比较困难，不过该有的原则我还是有的！”

　　“姑姑，这我又何必要骗您呢！”楚琛笑道：“实话跟您说，我除了古玩之外，还经营翡翠生意，而且我赌石的眼力还可以，曾经一块毛料，我都赚了五千多万RMB。”

　　刘国菊听了楚琛的解释，当场震惊的说不出话来了，赌石她是知道，以前听丈夫也说起过，说什么赌石大师一年赚个几百几千万的，轻松的就跟玩似的，但那是赌石大师，就楚琛这么年轻，会可能是赌石大师吗？

　　吴可在旁边笑着说道：“阿琛的赌石能力可是大师级别的，就在十月份，他就战胜过翡翠王最得意的弟子，赢了好几亿RMB呢！”

　　说到这里，她的脸上不由得露出了骄傲的神色。

　　听到这里，刘国菊已经震惊的有些麻木了，过了好久她才回过神来，此时，她真得很感谢哥哥能够收养了一个这么厉害的儿子，同时更是感激哥哥的在天之灵能够让楚琛和她相遇。

　　想来有了楚琛的支持，女儿应该能够用上更好的药，活得更久了，至于说完全治好，她到是不奢望，毕竟这种毛病可是世界医学界都还没有攻克的难题，也许将来能够攻克，不过女儿能否支持到那一天，就不得而知了。

　　她现在也只求，在楚琛的支持下，女儿不要过早的离开她，也就可以了。

　　一行人来到楚琛所住的房间，楚琛就从一只小的行礼箱里面拿出一封信，交到了刘国菊的手中。

　　随后，刘国菊就双手微微有些颤抖的把信纸从信封里面拿了出来，当她看到哥哥的亲笔字迹时，泪水就开始不停的往下留，可以说，她是泪流满面的把整封信给看完的。

　　刘国菊小心翼翼的把信纸重新塞回了信封，接着她就向楚琛询问卫生间的位置，等她进去，把门关好之后，大家就听到了里面隐约传出来的嚎啕大哭声，这让大家听得很不是滋味。

　　吴可抱着楚琛的胳膊，感叹道：“我现在算是有点明白周星星说的那句话的意思了，不要等到失去了才后悔莫及，咱们哪，现在一定要好好的珍惜眼前的一切才行，我可不想将来会像姑姑这样伤心、后悔！”

　　大家全都点头，表示同意，有了刘国菊的前车之鉴，他们更加觉得亲情和爱情的可贵，毕竟谁也不希望，将来落得和刘国菊一样，因为误会，兄妹俩几十年不见，而等到得知哥哥的消息时，却已经是阴阳两隔了。

　　过了良久，刘国菊却还没有出来，楚琛连忙走到卫生间前，敲了敲门，又大声喊了几声。

　　好在情况并没有像楚琛想的那么糟糕，没一会，刘国菊就双眼通红的走了出来，歉意的说道：“小琛，真是抱歉，让你们久等了！”

　　“没关系！不过您没事吧！”楚琛关切的问道。

　　“没事！”刘国菊摇了摇头，说道：“小琛，真是对不起，你刚去京城的时候，受了很多苦吧？”

　　“我到是没受什么苦，当年找不到您，我就住在了吴叔家，这些年他一直对我很好！”

　　刘国菊听楚琛提到吴叔，就知道他说的是谁了，心里不禁就有些感伤，想当年小时候，她也是一直跟着吴叔玩耍的，只是后来因为她当年的错误决定，导致吴叔对她的意见很大，后来就更是形同陌人了。

　　想到这里，刘国菊暗自不由自嘲一笑，现在想来，当初那个决定，可以说让她失去了太多太多，如果不是因为如此，也许她现在的生活还很幸福。当然，她对当初和亡夫结合到并不会后悔。

　　说到这里，楚琛走到吴可身边，搂着她的肩膀笑道：“可可就是吴叔的女儿，我的未婚妻，我们下个月六号就要订婚了，到时欢迎您一家能够光临哦！”

　　刘国菊对此表示非常的惊讶，她到是没想到，吴可居然会是吴叔的女儿，而且居然都已经要跟楚琛订婚了，当然，惊讶之余，她也对小俩口感到由衷的高兴，笑着说道：“那真是恭喜你们了，到时有时间的话，我们一定会去的！”

　　楚琛听到刘国菊所言，就知道她的顾虑，于是笑着说道：“姑姑，到时你们的行程我派人来安排就行了，到时也可以让表妹和奶奶一起在京城游玩一番，也可以放松下精神，对病情应该会有所帮助的。”

　　紧接着，还没等刘国菊答应，他就说加了一句：“这事您就别拒绝了，咱们就这么说定了！”

　　见此情形，刘国菊除了苦笑之外，也不知道说什么是好了。

　　接下来，楚琛和吴可两人就准备和刘国菊一起到她住的地方看看。本来楚琛是想让刘思哲他们不要去的，不过他们却以或许有什么事情可以让他们帮忙为由，坚决想要一同前往，对此，楚琛也只能随他们去了。

　　一行人坐着出租车，来到刘国菊租住在香江郊区的小区。

　　这里的位置很偏僻，而且环境也令人不敢恭维，时不时的就可以看到小混混隔三岔五的经过，而且还对吴可他们吹着流氓哨，这让刘思哲很是愤怒，要不是楚琛拦着，再加上他也知道在这动手没好处，不然早就冲上去一顿拳打脚踢了。

　　见此，刘国菊也只能尴尬的表示歉意，当然，楚琛他们也不会怪她，毕竟如果不是没有办法，刘国菊一家老弱病残，也不可能会住在这里。

　　一行人上了楼，走过一长段非常狭小的走廊，才来到刘国菊租住的地方。

　　用钥匙打开门，就听到里面传来一位老人的声音，用粤语问道：“是阿菊吗？”

　　“是我！”刘国菊连忙走进门，先是看了看床上的女儿，发现正在睡觉，就轻声问同样趟在床上的老太太道：“妈，您还好吗？”

　　“好！”老太太坐起身来应了一声，随后看到刘国菊手中抱着的佛像，就皱着眉头问道：“怎么，这尊佛像阿青没有收？”

　　刘国菊把佛像放到一张小桌子上，连忙解释道：“不是！万哥他本来是想收的，不过我遇到了我的侄子，他得知了咱们家的情况，说是今后阿娟的病由他来负责了，所以这尊佛像不用再转让给万哥了。”

　　“你的侄子？不会是骗子吧？”老太太疑惑的问道。

　　刘国菊苦笑道：“怎么可能是骗子，再说您看看咱们家还有什么好骗的？”

　　“那你哪来的侄子啊？”老太太又问道。

　　“是我哥哥的养子！”

　　说到这里，刘国菊拍了拍脑袋道：“看我，我还没把他们请进来呢！”

　　说完，她连忙走到门口，一边倒歉，一边把众人迎了进来。

　　楚琛他们进来之后，先是笑着给老太太打了声招呼，随后就把手中的一些水果礼物放到了地上，不是他们不想入到桌上，实在是桌上已经摆满了东西，根本放不下他们带来的礼物。

　　而且让楚琛有些皱眉的是，这间房间实在是太小了，应该只有二十平米不到的样子，房间里放了两张床和一张桌子还有一个简易衣柜，就已经摆的满满当当的了，现在地上又放着他们带来的礼物，都有些无从下脚的感觉。

　　虽然房间是被刘国菊整理的井井有条，不过房间实在太小，而且厕所和厨房也是公用的，环境实在是很差，让楚琛他们住惯了大房子的人，都有些不太适应。

　　刘国菊看到楚琛他们的表情，也明白是怎么回事，这让她的心里实在非常苦涩，但这又是没办法的事情，而且住这样的房间，都已经让她有些负担不起了，要不是因为女儿和婆婆的身体原因，她都想为了省钱而住在笼屋里。

　　所谓笼屋，又被称为床位寓所，是指一个单位内有十二伙或以上租户，床位之间各以铁丝网围住，并共享厨房、厕所，所以被形象的称之为笼屋。这种地方一般有数不少的老弱贫苦人聚居，居住环境相当的差。

　　估计是楚琛他们进来的声音有点大，让强美娟从睡梦中醒了过来，她有些吃力的想要坐起身来，见此，刘国菊连忙上前扶了她一把，又拿起一个枕头放到了她的身后。

　　“妈，他们是谁啊？”强美娟清了清嗓子，随后有些无力的问道。

　　“哦，这是你表哥……”刘国菊连忙为双方简单的做了下介绍。

　　强美娟看起来应该是个美人胚子，大眼睛、高鼻梁、瓜子脸，长得甜美可爱，不过因为病痛的折磨，整个人瘦的都已经成了皮包骨头了，让楚琛他们看了，心里就不禁产生了怜悯之情。

　　大家一一上前跟她打了声招呼，楚琛就笑着说道：“小娟，我可是之前就从我表姐那，听说过你的大名哦！……”


第0516章 照顾

　　“你的表姐叫什么名字啊？”

　　强美娟一脸好奇的问道，听说楚琛是京城人，她下意识的就觉得楚琛的表姐应该也是京城人，但她又不认识京城的朋友，因此，想了半天都没想起来到底是谁。

　　楚琛笑着回道：“我表姐名叫赵婉，你还有没有印象啊？”

　　强美娟一脸震惊的问道：“什么？！你是婉儿姐的表弟？”

　　要知道，她和赵婉虽然算不得什么至交好友，但关系还是不错的，因此她多少知道点赵婉家的情况，既然楚琛是赵婉的表弟，那他家很有可能也是内地的权贵家族了。而这样的人物居然和母亲会有交集，还真是出乎她的意料。

　　楚琛笑着点头道：“是啊，我之前看到你的照片，觉得你很像姑姑，还托她找过你呢！”

　　强美娟歉意一笑道：“真是抱歉啊，让你们费心了，当时我得知自己生这种病的时候，心情不好，自己一个人一直呆在家里，还自杀过两次，要不是我妈照顾我，我都已经不在了！”

　　刘国菊轻抚着强美娟的秀发，温柔的说道：“傻孩子，如果你出了事，让我和你奶奶怎么办？以后千万不要再干那种傻事了，知不知道？”

　　“恩，我以后不会再先前那样了，一定积极配合治疗！”

　　强美娟微笑着说道，不过从她的眼神之中，还是可以看得出一丝忧愁。其实此时她的内心也是无比的纠结，安心治疗吧，又怕拖累母亲和奶奶。了结自己的生命吧，又怕母亲和奶奶伤心，而且心里也多少有些不舍。

　　强美娟的心情楚琛他们也很理解，一天一天的看到自己生命渐渐的流逝，也是心灵上的一种煎熬，更何况家里还因为自己的命，变成这副模样，如果心里承受能力不强的人，也许早就崩溃了。

　　这一点，强美娟确实令楚琛他们感到很佩服。

　　楚琛低声在刘思哲耳边说了几句，刘思哲点了点头，随后就走到外面打起电话来。

　　等到刘思哲离开之后，楚琛就对开口说道：“小娟，能否让我把一下脉？”

　　“小琛，你难道还懂医术？”刘国菊一脸惊讶的问道，别说是她了，现场除了吴可以外，也都是一副惊讶模样，毕竟楚琛实在太年轻了，而且还从事着和医生不想干的职业，实在让人难以相信他会懂得医术，更别说会高超了。

　　楚琛笑着回道：“略知一二吧，一些症状方面，稍微还是能够看的出来的。”

　　刘国菊虽然对楚琛的话有些不以为然，但楚琛毕竟是好意，也不方便拒绝，就答应了下来，随后给楚琛拿了张小凳子放在床前。

　　楚琛走上前去，笑着点头示意过后，就为强美娟把起脉来，一边把脉一边还询问了一番，最后还看了强美娟的病灶部位，那模样看起来还真是那么回事，这让刘国菊就有些疑惑，难道楚琛真得懂医术？

　　足足过了半个多小时，楚琛才算完成了检查，而刘思哲也已经早就打完了电话。

　　“姑姑，您以前开的方子能否给我看一下？”楚琛问道。

　　刘国菊闻言马上就从一个盒子里拿出了一张药方单子，并递到了楚琛手中。

　　楚琛仔细看过之后，沉思了一会，随后有些皱着眉头说道：“这张方子对症是对症，不过药性方面好像有点弱吧？”

　　“小琛，你怎么看出来的？”

　　刘国菊一脸不可置信的问道，紧接着，她可以觉得自己这么说有些没礼貌，连忙又加了一句：“小琛，我可没别的意思，这张方子我确实特意让医生开的药性少了一点，我只是觉得你实在太厉害了，厉害的有点让我不感相信！”

　　“我对配伍方面还是有点心得的。”楚琛避重就轻的解释了一下，随后有些奇怪的问道：“不过姑姑，您干嘛配这么一张方子啊，药性弱可是对治疗有影响的。”

　　“表哥，这不怪我妈！”强美娟抢先解释道：“是我让我妈开的这张方子，如果开另外一张方子，根本不是我家的经济能力可以吃的消的。”

　　“阿娟，是我没用，是我不好！”刘国菊闻言当即泪眼婆娑的说道。

　　“妈，不怪你，要怪都怪我不争气，得了这种病！”强美娟也哽咽着说道。

　　见此，老太太在一边也是唉声叹气，而楚琛则多少有些尴尬，他刚才还真没有多想，结果会是这样。

　　好在此时刘思哲帮他解了围，把他拉到一边，低声说了几句。

　　楚琛拍了拍刘思哲的肩膀，转过身对刘国菊他们说道：“姑姑，您这有没有搬家公司的电话？”

　　刘国菊回道：“有是有，不过你要搬家公司的电话干什么？”

　　楚琛笑着回道：“我刚才已经叫朋友帮您在市区买了一间三室一厅，咱们现在就搬过去吧。”

　　“什么？！”

　　听到楚琛所言，一家人是震惊莫名，过了好一会，刘国菊才回过神来，连连摆手道：“不行，不行！这可不行！”

　　楚琛劝解道：“姑姑，现在这样的环境，实在是太不利于小娟养病了，而且小娟这病，最好是每天适当的活动一下才好，不过在这个小区附近您觉得有什么地方适合活动的？而且这地方实在太乱了，住在这里实在不太安全啊！”

　　刘国菊听了楚琛所言，觉得犹豫起来，楚琛说的她当然也是知道的，不过楚琛又要买房，还要负担女儿的医药费，实在让她不好意思接受。

　　强美娟感激的说道：“表哥，我也知道您是真心对我们好，不过让您帮忙出钱给我治病已经很好了，再给我们买房那我们真得接受不了！”

　　刘国菊看到女儿的表态，也很坚定的说不要楚琛帮她们买房。

　　楚琛对此到也不是没有准备，微微一笑道：“既然这样，那算我借给你们住，总可以吧？”

　　“这……”听楚琛这么说，母女俩对视了一眼，看样子楚琛是打定主意，不让她们搬家是不罢休了，最后俩人思考了一番，想到再不答应就有些不近人情，最后也只好点头同意了。

　　接下来，大家联系了搬家公司，就开始帮忙整理行李，而刘国菊则联系房东准备退租。

　　刘思哲一边帮忙搬东西，一边对楚琛说道：“琛哥，我觉得现在香江的房价真的很低啊！要不咱们趁现在买一些物业吧？”

　　“我不是听说香江的房价还要跌吗？现在买不会亏啊？”楚琛皱了皱眉头问道。

　　强美娟插话道：“在香江买房子还是算了吧，我们家以前的房子卖掉的时候，都亏了三分之一呢，而且我们还是在九四年买的房子，如果是九七年买的，很多业主都跳楼了！”

　　她家以前位于香江的九龙塘，已经是香江比较富裕的区域了，当初在九七年的香江房价的最高点时，看到房价涨了三分之一，全家人是兴奋的不行，不过紧接着，香江的房价就开始急速下跌，到九八年十月份的时候，就已经跌了足足半数还多，让一家人看得都目瞪口呆。

　　等到强美娟治病需要卖楼的时候，他们家不但没赚到钱，还亏了钱，要不是因为如此，他们现在的生活，还不至于像现在这么窘迫，正因此如此，强美娟才对香江的楼市非常的痛恨。

　　乔茜也点头道：“是啊，我爸说房价还要跌，现在在香江买房子真的要三思呢！就像我们家的房子，不知道还能不能回到我们买的时候的价钱呢！”

　　楚琛笑着说道：“房价有涨有跌才正常，跌到底还是会涨起来的，不过我觉得吧，现在确实还不是买房的最佳时机，咱们再观察一年半载再说吧，如果到时合适的话，我觉得到是可以投几个亿试下水。”

　　“琛哥你实在是财大气粗，我原本还只是想投一千万试下水而已！”刘思哲苦笑着说道。

　　“一千万我看你还不如干脆投资在京城得了，这点钱在香江的楼市基本是没多少响声的。”楚琛笑着说道。

　　“这不是觉得在京城买房有些影响不好嘛！”刘思哲挠了挠头，嘿嘿一笑道。

　　楚琛闻言笑骂道：“屁的影响不好，你在香江买房影响就好了？”

　　“买房子怎么会影响不好啊？”王小月奇怪的问道。

　　楚琛笑道：“还能怎么回事，他毕了业就要当官去了，怕被别人说是贪官嘛！”

　　“你怎么想去当官了，我怎么都没觉得你有这样的想法吗？”王小月有些新奇的问道。

　　“我也不想进仕途啊，不过我的责任就是当好官，这是没办法的事情。”刘思哲摊了摊手道。

　　听到这里，王小月才想起来，自己的身份和刘思哲还是有很大差距的，这不禁让她脸上露出了愁容。

　　“小月，别担心……”刘思哲看到王小月的表情，连忙在她的耳边轻声安慰了起来。

　　见此，吴可来到楚琛身边，轻声问道：“阿琛，你说小月和阿哲最后会不会修成正果啊？”

　　楚琛摇了摇头道：“这我就不知道了！你怎么关心起这事来了？”


第0517章 找到（一）

　　“都是朋友，我怎么就不能关心一下？”

　　吴可白了楚琛一眼，随后说道：“小月人还是挺不错的，而且我也感觉的到，她非常的喜欢阿哲，如果最后不能在一起，她肯定会特别伤心的。”

　　楚琛挠了挠头道：“这毕竟是阿哲的事情，最多到时他家里反对的时候，我去劝几句，其它的事情我也管不了。而且他们如果真的都彼此非常喜欢对方的话，应该是可以通过层层考验的，所以说，结果怎么样，最后也只能看他们自己。”

　　“是啊！”吴可叹了口气道：“好在我遇到的是你，而且你家人也都那么开明，不然我都不知道应该怎么办才好！”

　　楚琛捏了捏吴可的鼻子，笑道：“小傻瓜，我在飞机上的时候，就跟你说过了，不要老想着如果、可是，你看你又不听话了吧，小心我回去打你屁股！”

　　“流氓！”吴可有些脸红的啐了楚琛一口。

　　看到两对情侣恩爱的模样，房间里的两位女孩子真是非常的羡慕。乔茜是在想什么时候自己也可以找到自己的真爱，而强美娟羡慕之余，心中就有些幽怨，自己得了这样的毛病，想来是这辈子都再也找不到自己的另一半了。

　　搬家公司的人来的很快，等到刘国菊和房东交涉好，他们就赶到了。

　　在搬家公司员工的帮助下，行李很快的就被装上了车。

　　楚琛把强美娟背下楼，安排在提前叫来的出租车里，随后刘国菊就问道：

　　“小琛，咱们现在去哪？”

　　“浅水湾……”说着，楚琛报了个那里小区的名字。

　　“什么？你怎么买在那里啊！”刘国菊一脸震惊的说道，强美娟和老太太也是同样的表情，要知道那里可是香江最高尚住宅区之一，许多名人富豪都住在那里，房价的昂贵程度也是可想而知了。

　　“姑姑，这您就别管了，不过您放心，我并没有买别墅，只是买的公寓而已，你们就安心住吧！”说着，楚琛就把刘国菊按进了车里。

　　其实，原本楚琛的有两个选择，如果刘国菊她们同意接受他买的房，那他就选择在九龙塘附近，到不是说他不能送更好的，而是怕送得太好，她们不接受，而现在既然是把房子借给她们住，那当然等选在环境更好的地方了。

　　当然，别墅他是不会选的，一来现在香江的房价整理还是下降趋势，他现在买的越大，亏的越多，二来也是怕三人生活不方便，还有就是怕她们不接受。

　　现在看刘国菊她们的表情，楚琛也觉得庆幸买的公寓，不然她们还真得不太会接受。……

　　一行人到了浅水湾的那个小区的时候，具体的负责人就已经早早的等在了门口了。

　　楚琛上前和他握了握手，又交换了名片，随后负责人就把他们带到了事先选好的几户户型，以供他们选择。

　　这里的房子都是已经装修好的，而且户型其实都差不多，挑选也是选择位置和装修风格，征求了一下刘国菊她们的意见之后，楚琛就选了三楼的一户住宅。

　　接着，楚琛就和负责人去办理手续，其他人则帮忙整理行李。

　　看到今后就能住在这么宽敞明亮，环境又好的地方了，一家人简直是激动的不能自已，同时心中对楚琛的感激之情，也是溢于言表，发誓以后有机会一定要好好的报答楚琛。

　　不过转念一想，凭她们家都是老弱病残，估计这辈子是没机会再报答楚琛了，这不禁让她们是长叹了一口气，心想，如果真得有来世的话，也只有到那时再来报楚琛的大恩大德了。

　　时间过的很快，转眼间就已经快要到六点了，而此时楚琛却还没有回来，这让大家都觉得有些奇怪，正当刘思哲准备给楚琛打电话的时候，楚琛却笑吟吟的回来了，而他的身后，还有几位服务员，手上则提着一些盒子。

　　见此，不用说大家就都明白了，楚琛肯定是去饭店里帮他们准备晚饭了。

　　大家在一起热热闹闹的吃了一顿丰盛的晚饭，饭后，楚琛他们又在这里坐了一会，聊了一会天。

　　楚琛把这里的事情，全都跟刘国菊母女交待清楚，随后就把一张里面存着三十万港元的银行卡交到了刘国菊的手中，叮嘱她们明天一定要去医生那配好一点的方子，随后大家就在刘国菊一家的千恩万谢声中，告辞而去了。

　　其实，楚琛到不是不能帮强美娟配方子，但如果他来配的话，那一个星期就要改一次方子，他实在是没有这样的时间，最关键的是效果也不会比现在这位医生配的好到哪去，再怎么说，他的医术还只是普通水平，积累实在太少。

　　如果他能够认真的学上一两年，再配合他家祖传的针灸手法，虽然不能说百分之百能治愈强美娟的病，但是概率还是相当的高的。

　　不过这事楚琛并没有刘国菊母女，毕竟这事还没个定数，提前给她们希望也不好，而且通过下午的把脉，他也知道，如果不出意外的话，强美娟完全能够支撑到那时候的，这一点到让他放心了不少。

　　但这也同时给楚琛的肩膀上压了个担子，晚一点学成，那强美娟就多了份危险，香消玉损肯定不是他愿意看到的。

　　……

　　第二天，王小月因为要上课，刘思哲就陪在那里，这不由得让楚琛笑骂他重色轻友，不过刘思哲这家伙的脸皮实在太厚，笑嘻嘻的根本没关系。

　　吃过早饭之后，楚琛给刘国菊那边打了个电话，问了问情况，听说一切安好之后，三人就接着昨天的行程，前往荷里活道逛起古玩店来。

　　不过今天就没昨天那样的运气了，三人整整逛了一天，都没有多少收获，到不是说他们看不上那些古玩店的东西，实在是里面的东西太贵了，那样的价格，楚琛还不如回京城去买。

　　接下来一天是圣诞假期，一大早刘思哲又带着王小月一同来到宾馆，随即楚琛又取笑了一番，同样的刘思哲根本没事，而王小月脸皮就没有那么厚了，多少显得有些不好意思。

　　“琛哥，今天咱们去哪？”刘思哲笑着问道。

　　“当然是摩罗街呗！”

　　“那就走呗……”

　　摩罗街，分为摩罗上街及下街，其中摩罗上街的东面连接楼梯街，是一条集中售卖古董的街。

　　摩罗街也被称为猫街，这是因为街上的地摊有时会售卖来历不明的货物，在香江俚语中称为“老鼠货”，并以“猫”比喻蹲在地摊前选购上述货物的顾客。

　　摩罗街自1920年代至1930年代起，便已经是一个旧货买卖市场。其所售卖的古董，除了昂贵的艺术品外，也有其它杂货，包括古董电器、旧玩具、旧明信片与海报等，是喜爱怀旧物品人士寻宝的好地方。

　　由于摩罗街的历史特色，在旅游刊物都有介绍，国际著名，所以吸不少中外游客来参观、购物及拍摄，也吸引古不少古董艺术店在此，及邻近荷李活道开店，成行成市。

　　摩罗街的古玩店专售各式东方古董，包括瓷器、首饰、钱币、青铜器等物品。内里则全是小摊档售卖小巧的古物，有玉器、陶瓷、铜佛等等，还有一些诸如旧表、旧钢笔、旧电话、米老鼠、芭比娃娃等西洋小玩意儿之类的物品，算是个淘宝的好场所。

　　一行人到了摩罗街，就在楚琛的带领下，直接来到了一家古玩店之前。

　　这家古玩店主要出售的是玉器，而楚琛来这里最主要的目的，是为了找那个机关盒（第三百二十二章）的线索。因为，这里就是陈大有的那位朋友的店铺。

　　店铺的老板名叫唐辉，是一位四十多岁，身材有些瘦小的中年男子。因为之前楚琛已经打过了电话，一行人走进店铺的时候，唐辉就在柜台边等着他们了，于是双方一番介绍之后，唐辉就把他们请到了楼上，并给他们上了茶。

　　楚琛来这里，当然不可能直接明着打听机关盒的线索，如果那样的话，不让唐辉感到奇怪才怪，他先前从陈大有那里就已经了解到唐辉这里有两方不错的田黄章胚，而先前联系的时候，也正是以此打的旗号。

　　接下来，唐辉也不提什么田黄印胚的事情，只是随意和楚琛聊着古玩的一些行情和趣闻。

　　对此，楚琛暗自一笑，唐辉怎么想的，他做了五年的小贩怎么可能不知道，反正他有的是时间，也不急，于是也老神在在的和唐辉东拉西扯起来，那劲头，一点都不比唐辉来的逊色。

　　大家侃了足足半个小时，从古玩聊到了香江风景，又聊到了世界局势，两人都没有哪怕半点松口的，此时，唐辉哪还不明白，楚琛看上去年纪轻轻的居然也是根老油条，这让他心里不由暗叹了一声，后生可畏！

　　当然，楚琛到底是客，有些时候也只能见好就收，等他觉得差不多了，就笑着说道：“唐掌柜，不知道您那两方田黄印章……”


第0518章 找到（二）

　　“早就准备好了！”

　　唐辉呵呵一笑，随后变戏法一样从桌子下面拿出来了两个锦盒，看来他确实是早就已经准备好了。

　　“诸位请看！”

　　唐辉打开盒盖之后，为大家做了个简单的介绍，就对着众人做了个请势。

　　两个盒子之中，都是放的质地相当出现的田黄印胚。

　　其中一个为正方形印章，重量大约在两百克，印顶钮圆雕一狮蹲伏回首，体态雄健，双角高额，如意鼻，水滴形双眼鼓凸，背脊微隆，两侧阴刻两条圈纹，狮尾上翘，四爪蜷缩身下，露出利爪，毛发丝丝逼现。

　　此印胚材质为上好的熟粟黄田黄冻，色泽栗黄润透，隐含红筋石纹，可谓非常的难得。

　　另一件为六面长方章，重九十五克，器顶浮雕饰螭龙纹，所用田黄质地温润剔透，一层金色的石皮包裹在红玉般的田黄石之外，似冻般晶莹，另外雕刻的纹饰布局合理，意蕴具焉，且刀法厚实，具有犹如绘画的艺术感受，实为不可多得的佳作。

　　楚琛把两枚田黄印胚都鉴赏了一番，确定是真品无误，虽说他这次来主要是打听机关盒的线索，不过遇到这两方难得的田黄印章他肯定是不能错过的。

　　“唐掌柜，这两枚印胚，麻烦您开个价吧！”

　　唐辉微微一笑道：“楚老弟，你应该是个识货之人，价格方面我也就不多说了，两枚印胚五百万HKD，你看如何？”

　　楚琛虽然是陈大有的朋友，不过又不是他的朋友，双方今天只是第一次见面而已，他能够保证这两枚田黄印胚是真品，就已经给了陈大有一分面子了，至于价格嘛，他肯定是不会想吃亏的。

　　“有道是漫天要价，坐地还钱，我出一百二十万！”

　　“楚老弟，您开这个价就有些不厚道了。”唐辉直接摇了摇头道。

　　楚琛呵呵一笑道：“唐掌柜此言差矣，我承认这两方田黄印胚的质地确实不错，不过和田黄冻中的极品相比，还是有所差距的，四千多一克，我觉得差不多了。”

　　“楚老弟，您说的确实有道理，不过有道是物以稀为贵，像这么大的，质地又这么好，雕工还这么出色的田黄印胚应该并不多见吧，而且这还是田黄印胚，印面的篆文是可以自己定制的，有道是物以稀为贵，您这个价格就有些没诚意了。”

　　“一百五十万，我的诚意应该可以了吧！”

　　“四百万！我也不是漫天要价！”

　　楚琛淡淡一笑，喝了口茶水，盯着唐辉道：“一百六十万，我觉得这个价格已经是市场价了。”

　　唐辉也盯着楚琛，两人对视了良久，他才开口道：“楚老弟，如果你真的想买，那我出个实在价，两百八十万！再低我就不好办了！”

　　楚琛摇了摇头：“一百八十万！以这两方田黄印胚的品质，这个价格已经比内地要高出一成了，如果您还是不肯的话，那我也只能抱歉了！”

　　唐辉沉吟了一会，又仔细看了看楚琛的神色，发现他确实不急，再想到这个价格也算不错，于是就点头道：“成交！”

　　一时间双方皆大欢喜。

　　唐辉到是没有急着让楚琛付账，而是和楚琛闲聊了一会，这也正中楚琛的下怀，他趁机就旁敲侧击的询问了那块松花砚的事情，结果却让楚琛非常失望，因为那块松花砚是一位客人上门出售的，他只知道那个客人的姓氏，其它方面一概不知。

　　得知了松花砚的情况，楚琛就打算告辞而去，不过唐辉却抢先说道：“楚老弟，不知道你还有什么喜欢的，我这还有几件比较不错的玉器的。”

　　楚琛微微一笑道：“唐掌柜，我这人还是比较喜欢瓷器一点。”

　　前文说过，楚琛对玉器也是比较喜欢的，现在他之所以这么说，也是因为从田黄的价格可以看出，唐辉这里的东西实在有些贵，与其在他这里买，楚琛还不如回到内地再说。

　　而且要不是这两方田黄印章的品质确实不太多见，再加上先前他答应赵齐瑞要送一方田黄印胚，不然他还真不一定会答应刚才的价格。

　　唐辉听了楚琛所言，却笑着说道：“哦！正好我这还有昨天收来的两件东西，不知道你感不感兴趣？”

　　“那就麻烦唐掌柜了！”既然唐辉都这么说了，楚琛当然也不再好拒绝，就笑着答应了下来。

　　等那唐辉离开之后，刘思哲就连忙媚笑着对楚琛说道：“琛哥，能否求您件事啊！”

　　楚琛一听刘思哲都说“您”了，就觉得他肯定没好事，不过转念一想，他就知道刘思哲是为了什么，于是戏谑的说道：“你先说说什么事，不过我事先说明了，这两方印胚的语音你就别打了！”

　　“别介啊！楚哥您就行行好，匀我一方吧！”刘思哲闻言顿时有些急了，连忙打躬作揖的央求道。

　　见他这副模样，楚琛也就不再逗他了，笑道：“匀你一方到是没问题，不过你怎么突然想买田黄章了？”

　　“谢谢琛哥！实在是太谢谢你了！”刘思哲见楚琛答应，欣喜之余连忙表示了感谢，随后解释道：“这不是再过两个月就是我爸生日了嘛，我得早点准备才行！”

　　“哦！”楚琛点了点头，说道：“不过事先说明啊，只能把小的匀给你，大的我早就答应过舅舅要送他一方田黄印胚的。”

　　“这没问题！”刘思哲大手一挥：“说实在的，我还真只敢送我老爸这枚小的，送他大的他不领情不说，估计还会骂我败家子！”

　　楚琛微微一笑，正当他想开口的时候，就见唐辉小心翼翼的又拿出两个盒子走了进来。

　　不过当唐辉把其中一个盒子打开之后，王小月看到了盒子里面的东西，就当即就一脸恶心的说道：“唐掌柜，你怎么拿只虎子出来啊！”

　　大家凑上前一看，其中一个盒子里面，还真就是装了一只虎子。

　　“这个虎子是什么东西啊？不是挺好看的嘛！”乔茜看到盒子里面的虎子的样子，不禁觉得王小月的态度有些奇怪。

　　“什么好看啊！你知不知道这东西是用来做什么的？”王小月哭笑不得的说道。

　　“做什么的？”乔茜眨巴着眼问道。

　　“古代男人晚上起夜用的啊！”

　　“啊！”

　　乔茜听了王小月的解释，顿时大吃一惊，脸上也同样露出了恶心的表情，不过吴可到并没有太大的感觉，到不是说她能够接受的了古人使用过的便壶，而是因为她之前听吴叔对这东西有过另外的解释。

　　“姑娘你说的到也对，不过我觉得这虎子应该是件水器。”唐辉摇了摇头说道。

　　“这怎么可能会是水器？”王小月摇头表示不信。

　　楚琛笑着说道：“虎子这东西因为六朝时期的青瓷随葬品，而且古籍上也没什么功用的具体记载，所以具体用来做什么的，确实没有定论，不过我比较倾向于唐老板的说法，这东西是件水器！”

　　“为什么？”王小月皱着眉头问道。

　　刘思哲抢着解释道：“很简单啊！这东西做得这么凶恶，你觉得如果是男人，会有人愿意把自己的东西放它的嘴里吗？”

　　这样的解释虽然让三女觉得有些脸红，不过按常理来说，确实是有道理的。

　　楚琛接过话道：“而且吧，古代又不像咱们现在这样，晚上有这么亮的灯光，半夜起来又迷迷糊糊的，如果真得拿这样的东西起夜，有可能被吓得尿失禁也说不定！”

　　唐辉哈哈一笑道：“楚老弟和这位小兄弟说的对，换作是我我也不敢用这种东西当便壶，所以我觉得是水器的可能性大一些。不知楚老弟你对这件东西有没有兴趣？”

　　“还是先看看再说吧！”

　　“那行，你先看过之后，咱们再谈……”

　　虎子起源于战国，风行于汉及两晋，因器形似虎而得名，融装饰与实用于一体，为一时名品。

　　盒中的那只虎子形状为蚕茧形，头上堆塑刻画成虎头状，圆口方唇，鼻孔上仰，双目突出，双耳竖起，四肢蹲曲，犹如一只仰天咆哮的猛虎。背后塑有一只弯曲的小尾，形象生灵活现。

　　虎子胸部凸出，上刻有双圈。背上连一绳纹形环状提梁，以便提取。通体遍施青釉，釉质晶莹润亮。

　　此虎子釉胎结合紧密、釉色纯正、滋润、柔和，造型构思巧妙，器物造形设计独具匠心，整器简洁实用又富有艺术感。

　　楚琛经过仔细辨别，这只虎子应该是一件六朝青瓷中越窑器中的佳作。

　　见楚琛把东西放了回去，唐辉就迫不及待的问他道：“楚老弟，你觉得如何？”

　　楚琛回道：“东西是还不错，价格便宜的话，我拿下来到也无妨！”

　　唐辉呵呵一笑道：“楚老弟，你放心东西肯定不会贵你的，你们也看到我主要是做玉器的，这东西也不过是别人抵给我，只要不亏本就行了。”

　　说到这里，他沉吟了片刻后，说道：“我就开个实在价，十万HKD，你觉得如何？”


第0519章 找到（三）

　　刘思哲听到唐辉开出的价格，差点破口大骂，虎子这东西你居然还开价十万HKD，还说不亏本就行，就你这样未免也实在太不要脸了吧！

　　见此，楚琛连忙暗中踢了踢刘思哲，让他注意一下自己的形象，古玩生意嘛，一般人都喜欢漫天要价，像唐辉这样的也不足为奇。

　　不过他这么开价，楚琛多少还是有些不舒服，毕竟他可是陈大有介绍过来的，不看僧面看佛面，你就算价格开的高一些，但也不用这么离谱吧，而且虎子这东西又不是抢手货，开的这么高根本就是拿他们当冤大头替代了。

　　既然如此，楚琛也就不再顾及陈大有的面子了，笑了笑说道：“唐掌柜，你应该也知道，虎子就算不是便壶，在晋朝也是多作随葬使用，在市场上也不是什么好东西，你开的这个价就实在太没诚意了，如果你真的愿意买，我出八千，你如果不想卖的话，那还请您收回去吧！”

　　先前楚琛买了那两方印胚时轻描淡写的模样，让唐辉觉得楚琛很是财大气粗，因此，他就想开价试试楚琛是不是人傻钱多，不过现在看来，楚琛明显是比较了解市场行情的，而且他的开价还使得楚琛对他的态度有些冷淡，多少有些得不偿失。

　　本来八千这个价格，唐辉肯定是不愿意的，只是他还有另外一件东西想要卖给楚琛，于是也只能点头道：“行，这只虎子就是你的了！”

　　楚琛到是没想到唐辉居然会一口就答应了下来，不过八千买下来，也算捡了个小漏了，他当然会笑纳，接着问道：“唐掌柜，不知道另外这只盒子里面装的是什么呀？”

　　唐辉笑眯眯的把盒子打开，随后把里面的东西拿了出来：“这是一只清代乾隆时期的粉青番转心瓶！”

　　说着，他还把瓶子轻轻一转，让三女非常的惊讶的是，那里面的瓶子居然真的就转了起来，而且通过瓶子上的镂孔，可以看见里面不同的画面，犹如走马灯一般，非常的新奇。

　　“转心瓶”又称为“旋转瓶”、“套环瓶”，流行于清乾隆时期的瓶式之一。这东西之所以叫做“转心瓶”，正是因在镂空的瓶内套装一个可以旋转的内瓶而得名。

　　“转心瓶”瓶体由内瓶、外瓶、底座分别烧制组成。内瓶上部为外露的瓶口，瓶身似筒形，上有装饰绘画，有四季景物、山水人物、花鸟虫鱼等。

　　瓶底有内凹的槽，外瓶形状似灯笼，内、外瓶套合后放于瓶座上，座上的立轴嵌入凹槽。为便于看见瓶内变幻莫测的景物，腹部大多有镂空开光，其形如山字形、回字形或如意头形。

　　在制作妙趣横生的转心瓶时，首先要处理转心轴，把外瓶的底制成凸起的鸡心状钮，内瓶的底心做成相互吻合的鸡心槽，钮与槽相合。内瓶与外瓶套在一起，先粘外瓶和内瓶的肩部，而后再行粘接外瓶腹和内底。

　　转心瓶制作的难度极大，既要正确掌握外瓶和内瓶的干燥率，更要掌握好烧成后的收缩率，稍有差错，就会使鸡心钮和鸡心槽不吻合，就会前功尽弃，所以在制作时，要求高超的工艺技巧。

　　因此，转心瓶可谓充分体现当时精湛的工艺水平。而正因为如此，此器物在清王朝时，只是皇帝的私玩独享，数量非常有限，许多人见都没有见过，其价格也就不用多说了。

　　楚琛眼前的这只转心瓶，器口外撇，粗颈，溜肩，鼓腹，圈足。瓶外以粉青釉为地，器身金彩描绘花纹，由蕉叶、如意云头、仰覆莲瓣、宝相花纹等组成。颈部堆贴四童子为饰，各着金红、浅绿、淡粉、天蓝色衣服。

　　婴戏图也是我国传统吉祥图案，“婴戏图”装饰瓷器有刻划、印花、绘画等技法装饰，题材多样，内容丰富，表现形式多样，小童天真烂漫，姿态各异，雅趣可爱，表现得淋漓尽致，表达了人们祈盼多子多福的美好意愿。所饰四孩童，则象征着四件喜事。

　　另外，此瓶腹部镂空开光荷莲纹，并饰以粉彩绘制，内胆白釉地粉彩绘河塘金鱼图。外底青花书“大清乾隆年制”六字三行篆书款。

　　此瓶看上去可谓新颖别致，工艺高超，贴花、镂雕、刻花、彩绘等工艺技法相结合，令人称绝，充分体现出这类器型“新奇精巧”的特点，极为罕见。

　　不过这只瓶子虽好，但楚琛一眼看到它的时候，却不由皱了皱眉头，因为瓶子刚拿出来的刹那间，他却好像看到了瓶子表面好像露出了一丝火气，如果真得有火气，那瓶子的真伪也就不用多说了。

　　楚琛不动声色的把这只瓶子的里面看了个遍，如果光以工艺上来说，这只转心瓶给他的感觉那确实是叹为观止，如果是件真品，那确实是价值不凡，不过可惜的是，这确实是一件赝品，而且在这只瓶子上，还有一个令楚琛相当震惊的发现。

　　等到楚琛重新坐好，唐辉就急不可耐的说道：“楚老弟，我这只转心瓶不错吧，怎么样，你有没有兴趣啊？”

　　“确实不错！”楚琛笑着点了点头，凭唐辉刚才的表现，就算是楚琛知道这东西是件赝品，他也不会指出来，更何况在这只瓶子上，他还有了一个非常惊人的发现，为了更好的调查，他更不会把赝品的事实当场点出来了。

　　见楚琛如此表态，唐辉心中一喜，接着连忙说道：“既然如此，那我就给你报个实在价……”

　　“慢着！”

　　刚说到这里，楚琛就打断他道：“唐掌柜，说实在的，这只转心瓶我确实比较中意，但非常可惜的是，我这资金不足啊，根本没办法把它买下来？”

　　唐辉闻言不禁微微一愣，随后急忙说道：“楚老弟，咱们也是一回生二回熟嘛，这方面你不用太过担心，我肯定给你一个非常优惠的价格！”

　　“哦！”楚琛先是一喜，接着就愁眉苦脸的说道：“可是我现在满打满算，也只有一千万啊，就这点钱也买不下这只转心瓶吧？”

　　只是让楚琛觉得有些无语的是，那唐辉想都没想，就接过话道：“一千万已经够了！”

　　“恩？”楚琛装作狐疑的看了唐辉半响，看得唐辉的双眼都有些躲闪了，才展颜一笑道：“唐掌柜，您难道忘记了，我可是还买了两方田黄印胚哦！去掉田黄印胚的钱，我可只有八百万出头了，这点钱怎么可能买的下这只转心瓶，您说是不是？”

　　“这到也是！”唐辉讪讪一笑，心时埋怨自己实在太心急了，引得楚琛有了怀疑，这样一来，今后又要花费一番自己的口舌了。

　　随后，楚琛就拿着那两方田黄印胚，还有那只虎子的盒子，起身跟唐辉告辞。而到了这个地步，唐辉就算是还想把其它的东西卖给楚琛，也不太现实了。

　　结完了帐，一行人从店铺里面，走出来没几步，吴可就有些好奇的问道：“阿琛，那只瓶子是不是有问题啊？”

　　刘思哲嗤笑道：“就唐辉刚才那模样，明摆着就是有问题嘛！”

　　楚琛呵呵一笑道：“那只瓶子确实有问题，如果是真的，那最少应该也要一千两百至一千五百万，就凭之前唐辉开价的架势，真品的话，他肯定开到三千万，现在他却说一千万就可以了，你说有没有问题？”

　　吴可点了点头道：“确实是哦！唐辉实在太不地道，明明知道你是他的朋友介绍去的，居然还做这种事情！不过那只瓶子还真的挺稀奇的，如果是真品到也不错！”

　　“各人有各人的想法吧！”楚琛说道：“至于那只转心瓶如果是真品，五六百万我还会考虑一下，一千万以上的话，那就算我买下来，也不想收藏。”

　　“为什么？”对楚琛所言，大家都觉得有些好奇。

　　楚琛解释道：“乾隆时期可以说是旧是瓷器发展的最后的一个巅峰期，而转心瓶基本就属于这个最后巅峰期中的‘最后的疯狂’。只为了满足皇帝穷奢极欲的贪婪和好奇心，工匠们挖空心思甚至不惜血本，创造出了当时世界上的‘高科技’瓷器，消耗一国之力只为个人爱好，这样的‘东西’实则罪大恶极。”

　　“而且吧，我觉得转心瓶最大价值仅仅体现在‘工艺’上，当一件器物的‘工艺价值’太过夺目时，也就意味着其‘文化价值’越来越弱。换句话说，转心瓶在我的眼中，也许还称不上‘艺术品’，充其量是一件‘古代工艺品’。比起五大名窑在我中目中的地位可以说差远了！”

　　说到这里，楚琛呵呵一笑道：“当然，这只是我个人的感觉，这种瓶子毕竟属于比较珍奇的物件，以物以稀为贵来说，其价格肯定是非常昂贵的，如果有机会，并且价格比较合适的话，我肯定会把它买下来，作为投资也还是挺不错的！”


第0520章 找到（四）

　　刘思哲点了点头道：“琛哥你说的确实有理，这转心瓶除了数量少了一点、工艺高超了一些之外，就艺术性方面来说，确实在清三代的瓷器当中处不得什么佼佼者。”

　　“那既然如此，价格怎么会这么昂贵啊，一只瓶子居然就要一千多万，我都不知道我一辈子能否赚的到这么多！”乔茜有些不可思议的说道。

　　刘思哲摊了摊手道：“没办法，这东西出身好，在当时只有皇帝才能使用，古玩这东西，只要和皇帝搭上边的，就没有什么便宜货。不过我现在最好奇的是，那只转心瓶居然能够做的这么逼真，如果不是唐辉后来急了一些，我还真看不出来那只瓶子有什么不对的地方。这水平，简直和张火泥有的一拼了。”

　　楚琛哈哈一笑道：“你还真没说错，那只转心瓶还真得就出自张火泥之手，而且我刚才还注意到这只转心瓶带有一丝火气，很可能做出来没多长时间。”

　　“什么？！”刘思哲闻言大吃一惊，随后他皱着眉头说道：“这么说来，这位唐辉有可能和那伙人有关喽？”

　　“有可能吧，至于到底有没有关系，那也只能让专业人士调查后才知道了。”

　　说到这里，楚琛拿出了手机，道：“你们等一等，我先给师傅打个电话！……”

　　看到楚琛拿着手机走到一边，王小月就不禁有些好奇的问道：“你们刚才说的是什么意思啊？”

　　刘思哲呵呵一笑，卖了个关子道：“这事暂时还不好说，等事情有了个结果我再告诉你吧！”

　　“什么东西搞得神神秘秘的！”王小月嘀咕了一句。

　　“是关于一个案件的线索。”刘思哲稍稍解释了一下，王小月马上就不再多问了。

　　没一会，楚琛挂了电话就走了回来，随后大家就接着开始游览起来。

　　也许是今天运气不好，连逛了好几家店铺，虽然大家到是选到了中意的东西，不过价格实在太贵，到最后五人还是两手空空。

　　其实对楚琛来说，买不到中意的古玩到是没什么，让他觉得郁闷的是，没有找到那个机关盒的线索。现在对他来说，就好像大海捞针一样，找到那只机关盒的几率实在是太渺茫了，以致于他的心情从之前到现在一直都没好过。

　　见楚琛看上去一直有些闷闷不乐，吴可就轻声问道：“阿琛，你是不是有什么心事啊？”

　　“没什么！”楚琛呵呵一笑道。

　　吴可皱着鼻子说道：“哼！你别以为我看不出来啊！你说不说？”

　　“好了！好了！回去跟你说，现在说出来不方便！”楚琛低声说道。

　　“那好吧，不过你可别耍赖啊！”吴可说道。

　　楚琛苦笑道：“你看我是会耍赖的人嘛！”

　　“哼！还说不会耍赖！”吴可娇嗔道：“那我问你，昨天晚上耍赖的是谁啊？”

　　楚琛坏笑道：“那个不叫耍赖，那叫情投意合好不好！”

　　“呸！你个臭流氓！”吴可啐了一口，想到昨天晚上的情形，脸上都有些发烫。

　　说笑间，大家来到了一个小摊前，这里卖的比较杂，什么瓷器，青铜器，文房用品，种类众多。

　　只是让楚琛觉得有些意外的是，他还没看多久，旁边的刘思哲就拿着一样东西开始跟老板砍价，最后两人八千块钱成交。

　　而且等到刘思哲付完钱之后，楚琛一眼就看到他眼中露出的激动神色，这让他多少有些好奇，刘思哲到底搞了件什么宝贝。

　　显然刘思哲觉得自己应该是捡了个大漏了，等他付完钱之后，就有意无意的催促大家离开。

　　除了楚琛之外，其他人没有一个不是聪明人，看到刘思哲这幅模样，她们马上就明白了刘思哲的意思，于是全都放下了手中的东西一起离开了。

　　还没走出几步，王小月就迫不及待的问道：“阿哲，你刚才买了什么好东西啊？”

　　刘思哲哈哈一笑，那兴奋激动的模样，要不是顾及着周围还有其他人，他都要手舞足蹈了。

　　看到刘思哲笑得都有些停不下来了，王小月没好气的说道：“你别光顾着笑，快点说好不好！”

　　“哈哈，咱们还是找处地方先坐坐再说吧，反正也到饭点了！”刘思哲嘿嘿直笑道。

　　大家对此到都没什么意见，于是在附近找了家环境还不错的饭店，要了个包间。

　　等刘思哲为大家点了菜，王小月就催促道：“你还等什么啊，快点把东西拿出来吧！”

　　“小月，没想到你也有心急的时候啊！”刘思哲边把东西拿出来，边笑道。

　　“好奇之心，人皆有之。”说到这里，王小月扬了扬拳头道：“不过一会如果东西不好，那别怪我不客气啊！”

　　“如果东西好，你给我什么奖励啊？”刘思哲笑嘻嘻的问道，不过他那副贱贱的表情，明眼人都能看的出来，他心里肯定想的不是什么好事。

　　楚琛轻敲了敲桌子，笑着说道：“喂！注意点形象，别忘了我们还在这里呢！”

　　楚琛这么一说，刘思哲脸皮厚到没什么，不过王小月就显得有些不好意思了，于是就狠狠的踩了刘思哲一脚，痛的刘思哲那个呲牙咧嘴，那模样看得其他人是暗笑不已。

　　过了片刻，刘思哲把刚才买的东西从盒子里拿了出来，得意洋洋的说道：“你们猜猜，这东西是什么年代的？”

　　王小月白了他一眼，道：“看都没看，我们怎么知道这东西是什么年代的？”

　　楚琛仔细看了一眼，随后就说道：“这不会是永乐的吧？”

　　“琛哥，你怎么知道的？”这下子换刘思哲有些惊讶了。

　　楚琛呵呵一笑道：“你这可是甜白釉的僧帽壶，只要对釉色和器形有所了解的人，不想到永乐都难，而且看你高兴成这个模样，结果还用我多说吗？”

　　甜白瓷是在元代枢府器的基础上发展而来的，因永乐时期的白瓷色调恬静柔润，在视觉上给人以“甜”的感觉，故称“甜白瓷”。

　　明代黄一正所撰《事物绀珠》中载有“永乐、宣德二窑内府烧造，以鬃眼甜白为常”之句，此后“甜白”称谓沿用至今。

　　而僧帽壶造型源于藏传佛教使用的金属器皿，瓷质制品始见于元代的青白釉瓷。明之永乐、宣德时期，汉藏文化交流频繁，朝廷曾命景德镇御器厂烧造各类色釉的僧帽壶赏赐藏地高僧，其中以白釉和红釉制品最为名贵，备受推崇。

　　两相结合，确实就像楚琛说的那样，一般对这些有所了解的人，都会首先想到永乐年间。

　　刘思哲摸了摸鼻子，呵呵一笑，算是默认了。

　　旁边的乔茜看了看眼前的僧帽壶，则有些好奇的问道：“这东西为什么叫做僧帽壶啊？”

　　“很简单，你看这把壶，口部的样子看起来像不像是喇嘛的帽子？”楚琛笑着解释了一句。

　　乔茜一看还真是的，僧帽壶的口部看起来确实非常的形似僧人之帽，而此壶的名称也正是因此而得名。

　　“琛哥，麻烦你帮我再看一看，怎么样？”刘思哲嘿嘿一笑道。

　　“怎么，你好像没底？”楚琛笑着问道。

　　“也不是说没底吧，只是觉得有些不自信！”刘思哲讪讪一笑道。

　　“好吧，我帮你看看！”

　　楚琛呵呵一笑，看刘思哲这个模样，应该是还没从大前天的阴影中走出来，所以以八千块钱买了只大几十万的东西，心里多少还是有些忐忑。

　　眼前这只僧帽壶为典型式样，阔颈，鼓腹，瘦底，圈足。一侧有流，前伸似鸭嘴状。另一侧有宽带形曲柄，壶柄上下两端均作如意云头形，以台阶状曲线构成宽边僧帽式口沿，壶口后部有小圆系，可与壶盖结绳相连。

　　此壶整体造型轻盈秀美，通体及足内均施莹润的甜白釉，釉色白如凝脂，素犹积雪，腹部暗刻缠枝花卉一周，纹饰流畅舒展，工艺精致细腻，布局清疏自然。圈足光滑细腻，可鉴胎骨之精，里外皆丽质非凡。

　　另外，颈部一周暗刻双圈“永乐年制”四字款。一般永乐年间的僧帽壶是不带款的，而这把僧帽壶却带款，因此显得更加的珍贵。

　　此壶器形十分规整，胎质细腻，胎色洁白，胎体极薄，能映见手指螺纹，纹饰极精细，圆润流畅，但肉眼难以看出，需借光透视才可以看见。

　　而楚琛看过纹饰之后，又把僧帽壶对光斜视，用放大镜可以看到釉面满布极细的小孔，俗称“棕眼”，并呈现出似乎难以觉察的橘皮纹，由于孔眼细小紧密，它们与釉内的微小气泡使光线散射，从而产生一种特别的柔和感。

　　这种非常独特的现象，正是区别甜白釉和其它窑厂白瓷的一个典型特征，当然，如果是赝品，这种特征也肯定是很难表现的出来的。

　　接着，楚琛又把此壶其它的细节查看了一番，从种种特征来看，确实是一件真品无疑。

　　而且这把僧帽壶外表腻白莹洁、刻工精雅流畅，视觉效果恬美悦目，就以此来说，此壶已经是一件不凡之作了。而且这把壶还带款，因此，此壶可谓是一件珍罕之作，颇为难得。


第0521章 找到（五）

　　见楚琛把壶放到了原位，刘思哲就有些忐忑的问道：“琛哥，这把僧帽壶是不是件真品？”

　　看到刘思哲紧张的模样，楚琛就不再逗他了，点了点头道：“确实是件真品！”

　　“真的？”刘思哲一脸惊喜的问道。

　　“这我有什么好骗你的！”楚琛失笑道：“不过嘛，这把壶还是稍稍有个缺点的！”

　　听楚琛这么说，刘思哲心里一紧，连忙问道：“什么缺点？”

　　楚琛笑吟吟的说道：“少了一个原装的壶盖！”

　　“嗨！我还以为什么呢！”刘思哲双手一拍道：“毕竟这好几百年了，而且现存的许多永乐年间的这种壶，都没有盖子的，价值虽然有些影响，但并不大！”

　　旁边的王小月闻言连忙问道：“那这把壶能值多少钱？”

　　刘思哲想了想，回道：“差不多六十万左右吧，如果在香江的话，价格还要贵一些！”

　　“哇，这么贵啊！”三女全都有些惊讶，王小月更是喜不自禁，毕竟心上人可是涨了一把脸。

　　开心过后，王小月就有些疑惑的问道：“不过我有一点想不通，我就算不懂古玩，仔细看这只壶也挺不错的，为什么那人居然看不出这会是一件真品呢？”

　　楚琛呵呵一笑道：“阿哲的运气确实不错，像这样的僧帽壶可是一眼的大开门货色，我估计是那位年轻的小老板估计对古玩的认知也有限，而且那个摊位的位置又有些偏，不然这样的好东西可等不到咱们去光顾了。”

　　还别说，事情还真就是和楚琛说的一样，那个和刘思哲交易的人，其实是老板的儿子，而且对古玩的认知也有限。今天老板去送货了，于是就让他帮忙看看摊位。

　　不过让摊位老板没想到的是，儿子居然把他的藏品给拿了出来，而且还自以为是件高仿品，此时他正在为卖了高价而沾沾自喜，万万想不到，一会老爸回来了之后，等待他的会是屁股开花。

　　刘思哲得意的哈哈大笑，见菜上的差不多了，就直接挥了挥手道：“吃饭，吃饭！这段时间的伙食费，都我包了！”

　　王小月白了他一眼，笑骂道：“死相！……”

　　酒足饭饱，大家又坐着休息了一会，就准备接着上午的行程，不过刚走到包间门口，就听到隔壁传来了争执声。而且这几天的时候，凭着楚琛的记忆力，对粤语已经能够听得懂七八分了，因此，房间里的对话，他连猜带蒙的到是都听明白了。

　　“我说康老板，你也太不厚道了吧！我这块山子可是祖传的物件，你只出五千不说，居然还口口声声说我这东西是件赝品，今天这生意是没法做了！”

　　“俞先生，你说你这东西是祖传的，那我到要问问你了，你这明明是白玉，就算是入了土，有了沁色，但怎么可能这么红？这都红的跟血玉差不多了！”

　　“这叫提油好不好？”

　　“俞先生，你也别以为我没文化，提油我也是知道的，但从来都没听说过，提油居然能提出这么红的颜色来！你让我怎么相信它是真品？亏你还是唐辉介绍的，居然拿这样的东西出来糊弄我！”

　　“既然你不觉得它是真品，那咱们也没什么好谈的了！不过走之前我要说一句，我俞华卖的东西虽然不便宜，但从来都没有卖过什么假货，这一点你可以去问问唐老板，我也不是第一次卖东西给他了，像宣德青花、清三代的瓷器，还有松花砚，你去打听打听，有哪件是赝品？……”

　　本来人生地不熟的，碰到这样的争执、吵架，甚至是打架之类的事情，肯定是最好还是有多远走多远，而楚琛他们也是这么做的。不过还没等楚琛走多远，就听到里面提到了唐辉，而且居然还提起了松花砚。

　　这让楚琛不禁微微一愣，心道，我这难道是又遇上了柳暗花明？不过唐辉那家伙也太不是东西了，明明认识把砚台卖给他的人，却说自己不认识，看来他是不想让我认识这人，免的我认识这个渠道啊！

　　想到这里，楚琛连忙停下了自己的脚步，正好那位叫做俞华的男子也从包间里走了出来，匆匆的往外走去。

　　“这位先生，还请您等一等！”楚琛连忙出声把他叫住了。

　　俞华是一位看上去大概三十六七岁的矮小男子，长相稍稍显得有些猥琐，不过和他的长相和个头有些不符的是，他有一个非常浑厚的嗓音。

　　“这位先生，你有什么事情？”俞华停下身来，随后用一口很不标准的普通话问道，好在仔细听还能听得清楚，这也省去了乔茜的翻译。

　　楚琛先是道了个歉，随后说道：“是这样，我呢和唐辉唐掌柜也认识，刚才听您说，您有一个山子要出售，不知道能否给我欣赏一下？”

　　只是俞华显然不是那种容易相信外人的人，他闻言之后并没有直接答应，而且脸上也显得有些犹豫。

　　楚琛连忙说道：“俞先生，您放心好了，我之前就在唐掌柜那里买了两方田黄印胚，只要您的山子确实不错的话，我肯定会把它买下来的。”

　　“哦？”俞华神色一动，随后问道：“冒昧的问一句，不知道你那两方印胚花了多少钱？”

　　“这……”楚琛迟疑了一下，他虽然是可以直接把价格说出来，不过那样的话，就显得太过轻浮，也许会让俞华觉得他不可靠，这显然不符合他接下来要做的事情。

　　俞华解释道：“这位先生，不瞒你说，那两方田黄印胚是上个月我转让给唐掌柜的，所以对他的价格多少有些好奇。”

　　“俞先生，这里多少有些不便，要不咱们到包间里面再谈吧？”

　　“行！……”

　　接下来，一行人又回到了刚才的那个包间，随后楚琛让服务员给大家都上了杯茶。

　　双方先是做了个自我介绍，又交换了名片，此时楚琛才了解，原来这位俞华是一名古玩倒爷，专门做低买高卖的生意。

　　喝了两口茶，楚琛就感叹道：“俞先生，这两方印胚说来还真不便宜，如果是在国内的话，最少可以降一到两层，如果不是我有需要的话，还真不会买！”

　　“你多少钱买的？”

　　“一百八十万！”楚琛用手比划了一下。

　　“什么？”听到这个价格，俞华的脸上顿时露出了非常惊讶的神色。

　　看到俞华如此惊讶的模样，楚琛就觉得有些奇怪，这俞华既然是倒爷，那总不见得连田黄的市场行情都不知道吧？

　　“俞先生，这两方印胚以品质来说，市场价应该在五千一克吧，就算低也低不到哪去！”

　　俞华苦笑道：“我平常一直都做得书画和文房用品方面的生意，偶尔搞点玉器一般不是和田玉就是翡翠，这田黄的行情我还真不是太过了解！当时，我听信了唐辉的话，只不过是以三千一克的价格出售的，而且唐辉还说凑个整数，给了我九十万，我还千恩万谢的，早知道这样，我就不卖给他了。”

　　听他这么说，楚琛和刘思哲就不由得面面相觑起来，这卖东西就算不知道行情，总要货比三家吧，哪有既不知道行情，又不到别的地方问问的道理。

　　俞华到也看出了两个人的疑惑，也许是心事憋的久了，忍不住就把自己的事情说了出来。

　　刚才说过，俞华是位倒爷，不过他可不是一般的倒爷，而是位跨国际的倒爷。之所以这么说，是因为他拿货都喜欢到国外的各大古玩市场去拿。

　　就和之前楚琛想的一样，现在许多国外古玩店的老板，对国内的行情还不太了解，因此价格便宜不说，捡漏的机会也要比国内和香江多了许多。

　　而且国外市场虽然有赝品，但比起国内来，那真是好多了，正因为如此，俞华才会甘心做一名国际性的古玩倒爷。

　　另外国外的一些中小型的拍卖会，俞华也会经常光顾，这是因为中小型拍卖会的实力有限，拍卖宣传不到位，而且小型拍卖会的掌眼师傅也是参差不齐，说不定就走了眼，这样无疑就给俞华带来了捡漏的机会。

　　就这样倒了几年的古玩，到是让俞华从一穷二白变成了小有资产，有了自己的房产，儿女也可以拥有好一点的学习环境了。

　　不过好景不长，有一次，俞华参加一次小型拍卖会，在拍卖会的预展上，他居然有了一个惊人的发现，一只乾隆年间的青花粉彩瓶，居然和他家祖传的一模一样，当然，要说相同也不对，因为拍卖会上的这一只的图案是和他家的相反的。

　　也就是说，拍卖会上的这一只和他家的那一只，应该是一对！

　　这个发现让他非常的激动的兴奋，要知道，古玩这东西成双成对的价值，可不是一加一等于二，而是大于二。当然，前提是这只青花粉彩瓶一定要是真品才行。

　　不过俞华觉得这只青花粉彩瓶是真品的可能性很大，不然的话，怎么可能那么巧，正好和他家的那只会是一对呢？当然，巧归巧，应该做的事情还是要做的，于是他就向工作人员打听了一下这只青花粉彩瓶的来历。


第0522章 找到（六）

　　俞华向工作人员打听了那只青花粉彩瓶的来历，好在原主人并没有要求保密，工作人员也就很痛快的说了出来。

　　当然，就算是原主人要求为他保密，俞华也有办法把信息问出来，小拍卖行嘛，在些方面肯定是比不上大公司的，而且他可是这里的老顾客了，一些不是太过涉密的事情还是能够问的出来的。

　　原来，这只瓶子是法兰西一女子家里祖传的东西，据说是在清末明初那会，她的曾祖父在远东地区花了一点小钱买到的。因为起初家里人都没有发现这个花瓶的巨大价值，所以一直用来插花当作摆设，看起来到也挺美观。

　　有一次，女子新谈了一个男朋友，请他到家里来坐客，她男朋友看到这个花瓶后觉得这只瓶子颇为不凡，建议她拿到拍卖行鉴定一下。专家们看过后惊奇地表示，这个花瓶制造于中国清代乾隆年间，至少价值70万欧元。

　　可惜的是，这对瓶子应该有一对，如果能够找到另外一只的话，那价值至少可以有180万欧元。女子一听居然有这种好事，当然就迫不及待的委托拍卖行帮她拍卖了。

　　听完了前因后果，俞华的心里非常的兴奋，显然，拍卖会上的这只瓶子，和自己家中的那一只正好是一对，而且他还真没想到，自己家的那只瓶子居然会那么值钱，足足近五百万HKD啊。

　　早知道这样，他当初就不应该听老父亲的话，把它卖了自己这些年就不用这么辛苦了。当然，如果把它卖了，自己也就遇不到这种好事，成不了千万富翁了（按当时汇率，180万欧元相当于一千两百多万HKD）。

　　既然如此，这只瓶子他肯定是要买下来的，不过他也不是莽撞之人，下决定之前，还拍了照片让他相熟的专家鉴定了一番，对方说以照片来看应该是件真品。这当即就让他吃了颗定心丸，于是开始调集资金。

　　这些年的生意做下来，除了买了房子之外，俞华还有两三百万的存款，不过这点钱，肯定是买不下那只瓶子的，于是他又向朋友借了三百万，凑了将近六百万，他觉得这点钱应该可以买到那只瓶子了，如果还不够那也只能算了。

　　拍卖会进行的波澜不惊，只有那只瓶子出现的时候，算是掀起了一个高潮，只是让俞华有些郁闷的是，其中有一个家伙一直和他顶杠，到最后他虽然是把瓶子买下来了，不过算上手续费，差不多把他的钱花了个精光。

　　郁闷过后，俞华就开始激动起来，他连忙回国，带着家里的那只青花粉彩瓶一起，前往香江嘉德这家世界著名的拍卖公司，因为他深知，像这样的珍贵之物，只有上大型的拍卖会，才能卖出更高的价钱。

　　只是让他没想到的是，拍卖公司的专家给了他当头一棒，他的两只瓶子都不到代，而且应该都是清末明初那会仿制的。

　　这个结果实在让俞华太意外，也觉得太残酷了，要知道他拍下了这只瓶子可是背了三百万KHD的债！

　　于是从拍卖公司出来后，他连忙又请了几位专家帮他鉴定了一番，有人说是真的，有人说是假的，这虽然给他带来了一些希望，但别人都知道他的那两只瓶子有问题，想要卖出去那是千难万难。

　　没办法，俞华只能出售手中的一些存品拿来还债，而且他卖的急，因此价钱都比较低，而那两方田黄印章，也正是在此期间被他卖给唐辉的。

　　听了俞华的述说，楚琛和刘思哲多少有些唏嘘，古玩这行，许多人觉得国内拍卖行有高仿，因此比较相信国外拍卖行的东西，但事实真是如此吗？

　　要知道，西方发达国家可都是资本主义国家，在这种商业发达的社会，拍卖会难道就一件高仿都没有？这显然是不可能的，而且据有关人士统计，大拍的赝品率在10％上下，最高达到15％左右。

　　这还是大拍，如果是小拍的话，那赝品率可能会更高。

　　所以说，去古玩拍卖会，不管是国内还是国外，都应该要擦亮眼睛，不然万一没看出是赝品，那损失可比在小摊那打眼惨重多了。

　　此时，俞华忿忿的说道：“我一直听别人说，唐辉那家伙比较黑，不过以前他虽然给的价不高，但也不是太离谱，而且他付钱也比较爽快，所以一直以来我大部分东西都是卖给他的，没想到，这家伙居然黑到这个地步，以后打死我就算东西卖不出去，也不会卖给他的！”

　　说实在的，楚琛也很是不齿唐辉这样的做派，作为长期的生意伙伴，你就是不准备雪中送炭，那也不用做趁火打劫的举动吧？稍微赚点钱那确实无可厚非，但你出的价钱比市场价少了四五成那人品就有些问题了。

　　当然唐辉怎么样，和楚琛也没什么关系，他以后肯定是不会再跟这种人打交道了，不过俞华既然有这种表态，那他肯定是要抓住这个机会的。

　　“俞先生，您也知道我开了一家古玩店，不知道您愿不愿意，今后把东西转让给我，当然，价格方面我肯定是不会让您吃亏的。”

　　对此，俞华当然不会不答应，只是想要他轻易相信楚琛那肯定是不现实的。

　　对此，楚琛也没有多说，俗话说，路遥知马力，日久见人心，他相信，只要俞华能够长期保持和他生意上的来往，也就会了解他的为人处事的。

　　“俞先生，不知道您的那块山子……”

　　“哦！你看我，差点忘记正事了！”俞华朝楚琛歉意一笑，随后就把东西拿了出来。

　　山子，其实就是雕刻上或园林中以山石为主要造型的那类物件。眼前这个山子体积并不大，高度差不多只有十公分左右，以白玉白玉，通体镂雕而成，器表四周有鲜红的颜色，楚琛姑且称之为提油。

　　山子的正面雕琢一道人，头顶髻发，五官阴刻线雕刻而成，身穿道袍，右手拿一拂尘做沉思状，左手自然下垂，脚着道鞋。道人右侧有一位侍童头梳双髻，阴刻线简饰五官，身上也着道袍，双手合掌而立，亦沉思不语。

　　左侧一鹤扭头仰视，状甚好奇，其身后松枝茂密，云朵漂浮其间，湖石巧布，下亦阴刻朵朵云卷纹缭绕，整器雕琢精细。另器底有一空洞，可供穿插接合。

　　此山子雕工细腻工整，不过整体来看，雕刻的线条稍感细弱。从山子的工艺和题材，还有包浆等仔节来看，应该是一件宋代时南方精心雕刻的山子。

　　不过让楚琛觉得有些奇怪的是这个提油的颜色，居然会如此的红，一般来说，提油虽然有红色，但或深或淡，颜色总归会有些偏，这样的鲜红色他除了血玉之外，还真没看到过。

　　那会不会这块玉就是血玉？楚琛仔细看过觉得并不像，至于狗玉、羊玉那色泽不会像块玉这样显得非常滋润。最后他经过仔细鉴别，并且用上了异能，猜测还是提油的可能性大一点，至于为可会提出了这种鲜红色，那就不得而知了。

　　“俞先生，不知道这件山子的价格如何？”楚琛把东西放回去之后，就开口问道。

　　“一口价十万HKD！”俞华语气很坚定的说道。

　　这个价不便宜也不贵，买下来到也合适，不过买古玩总不可能不还价的，于是楚琛沉吟了一会，问道：“不能再便宜一点？”

　　俞华连连摇头道：“不行，一般我做生意，一口价就是一口价，如果您觉得贵的话，那就算了！”

　　“那就这个价吧！”楚琛装作想了想，才点头道：“不知俞先生您是想要支票还是转账？”

　　“那就支票吧！”俞华想了想说道。

　　前一阵，楚琛听了赵齐瑞的建议，也去办了个人支票业务，这次还是他第一次使用，“刷刷刷”没一会他就签好了支票，并递了过去。

　　俞华对支票很熟悉，没一会就验明了真伪，于是就打算告辞而去了。

　　楚琛当然不能让他轻易就离开，不然那个机关盒到哪去找？于是他连忙说道：

　　“俞先生，请稍等一下，不瞒您说，我的古玩店元旦开张，现在店里的货还不多，不知道您那里还有没有可以出手的古玩？”

　　俞华沉吟了一会，随后说道：“我家里确实还有十几件东西，但质量高的很少，就怕不合你的意啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“合不合意总要先看过再说，而且这些东西我是要出售的，不合我的意，但可以合顾客的意嘛！只是您的那些东西都是真货，价钱也适中的话，我可以把它们都买下来。”

　　俞华听到楚琛这么说，哪还会不答应，直接说道：“行，那咱们现在就出发吧！”

　　于是接下来，一行人在俞华的带领下，乘坐出租车来到了他位于九龙的家中。

　　俞华家是一套八十平米的住房，在香江来说，已经算是不错了，不过要知道，他还有一位老母亲，另外算上妻子和两个儿女，就有五口人了，还要拿出一些地方用来放他的古玩，因此八十平米还是有些拥挤的，当然，就算如此，在香江也算不错了。

　　虽然是圣诞假期，不过可能是因为知道家中的经济状况不太好，一家人都没有出去游玩，楚琛他们进来的时候，除了老人在自己的房间睡觉之外，其他人都坐在客厅看电视。

　　楚琛他们进来之后，俞华就给家人稍稍介绍一下说是来买古玩的，这让一家人都觉得有些振奋，连忙请楚琛他们入座，随后给他们泡了茶，而俞华则去把他说的那些东西都拿了出来。

　　俞华拿出来的东西以文房用品居多，加起来有十一件之多，除此之外，还有两幅古画，一块玉牌。这让楚琛多少觉得有些失望，因为在这些东西里面，他并没有看到他想要的那只机关盒。

　　失望过后，楚琛觉得到也很正常，毕竟那么一个奇怪的盒子，如果俞华真得到了，那多少总要研究一下，不过万一他打不开盒子，想要暴力破解那就完了。

　　要知道，机关盒可是不能强行开启的，因为这样会触发里面的机关，从而把里面的藏品给破坏。

　　想到这，楚琛觉得心里很是焦急，但让他觉得无奈的是，他又不能马上问起相关的事情，不然免不得要引起俞华的怀疑，最后他只能按下焦急的情绪，拿起桌上的东西看了起来。

　　就像俞华说的那样，他的这些东西确实品质一般，除了两件文房用品，还有那块玉牌之外，包括那两幅画作的其它东西，都只是些一般货色，总价不超过六万RMB。

　　剩下的两件文房用品，分别为一件清代道光年间的印盒，还有一件为乾隆年间雕刻的发晶砚滴。

　　印盒又称印台、印色池，用来置放印泥。多为瓷、玉质，有圆有方，分盖与身两部分。

　　俞华的印盒为道光年间烧制的青花印盒，分盖、身两部分，子母口相接，花瓣造型，盖面隆起，浅圈足，比例协调，极具美感。

　　此盒内壁施白釉，盖身外壁分绘八宝纹，间以莲花纹，构图新颖别致，繁而不乱，层次清晰。胎体细腻洁白，青花发色鲜艳，底足书青花“大清道光年制”六字双行篆书款。

　　楚琛把这只印盒仔细观察了一番，发现确实是件真品。要说道光皇帝素以俭朴著称，限制瓷器烧造，控制费用，有时入不敷出，无法支付御窑厂的正常开支，所以产量非常低，精品更是难得一见。

　　而眼前这只印盒正属于精品之例，可以说颇为难得。

　　至于另外一件乾隆年间的雕刻的发晶砚滴就算是比较少见了，砚滴又称水滴、书滴，是用来贮存砚水以供磨墨之用的文房用品。

　　这只砚滴别出心裁的使用发晶雕刻成了一只蚣蝮（读音：bāxià）形状。

　　发晶其实就是包含了不同种类针状矿石内包物的天然水晶体，这些排列组合不同的毛发针状矿物质分布在水晶的内部，整体看起来就像是水晶里面包含住了发丝一样，所以顾其名为发晶。

　　而蚣蝮则是龙生九子之一，又称吸水兽，性喜水，传说它可调节水量，使河水“少能载船，多不淹禾”，保佑一方平安，故倍受古人崇敬。民间及皇室皆以此灵异之物镇于桥顶两侧，祈求庇护。

　　此件蚣蝮砚滴身躯扁而宽，双目突入，眉毛浓密，大鼻口阔，獠牙外露，两只卷角后伸贴身。四腿蜷缩，趴伏在地，长尾粗壮，末端分为两处，卷曲依附两后腿，营造出动感的攀爬姿态。

　　砚滴也正是化用蚣蝮善于吞吐流水的习性，将其背部开口用以盛水，口部注孔与腹部连通，出水均匀。

　　此件砚滴是由金丝茶色发晶精琢而成，体内金丝绚丽多姿，十分迷人，而且蚣蝮造型生动写实，雕刻细腻传神，具有清代乾隆时期宫廷玉作风格。

　　水晶在我国传统文化中，具有驱恶化煞、镇宅辟邪的作用，如陈设在风水吉位上，还有强人信心和催财纳福的特殊功能。而蚣蝮也是保佑一方的瑞兽，两相结合，楚琛觉得买下来送给父亲是再合适不过的了。

　　另外还有一块玉牌也是乾隆时期的宫廷作品，玉牌使用的上好和田玉细心雕刻而成，玉质温润洁白，玉牌两端刻如意云头。正面剔地浮雕寿桃、佛手，背面雕“多福多寿”，寓意吉祥，算是一块难得的佳品。

　　“楚先生，你觉得这些东西如何？”俞华开口问道。

　　楚琛微笑着说道：“俞先生，看来您的眼力非常好，这些东西全都是真品，我可以全部都买下来，不过除了这三样东西之外，其它的都比较普通，所以价格方面嘛……”

　　俞华听到楚琛真的打算把自己的这些东西都买下来，心中那是相当的欣喜，难得笑着说道：“既然楚先生你这么爽快，那我也给你个优惠价，一共八十万，你觉得怎么样？”

　　俞华给的价格确实不错，就算是在内地也已经很便宜了，更不要说还比内地高个一两成的香江，因此，楚琛也很痛快的答应了下来。

　　不过正当楚琛拿出支票准备付款的时候，俞华的儿子却抱着一个小箱子从房间里走了出来。看到那个箱子的时候，楚琛的心中真是激动万分，因为如果他没有看错的话，那只箱子正是他寻找了许久的机关盒。

　　“阿生，你怎么把这个盒子给拿出来啦？”俞华皱着眉头用粤语问道。

　　“爸，这只盒子我弄了好久都打不开，还不如卖给这位先生，还可以贴补点家用呢！”俞华的儿子稍显腼腆的说道。

　　“可是万一里面有什么宝贝呢！”俞华皱着眉头说道。

　　“有什么宝贝啊！这盒子我都摇了好几次了，如果里面真有宝贝，怎么连个响声都没有，我看八成就是一只空箱子！”俞华老婆在旁边轻声嘀咕道。

　　俞华听她这么说，想了想觉得确实有些道理，如果盒子里面真有东西的话，那多少得有点响声，这么一想，他心里多少有些犹豫，到底这只盒子是卖好呢，还是不卖好？

　　趁此期间，俞华的儿子就把盒子放到了楚琛的面前，随后腼腆的朝他笑了笑。

　　楚琛笑着朝他点了点头，随后压下心中激动和兴奋的心情，把盒子拿起来仔细观察起来。

　　这只盒子的形状为长方形，长度大约在三十六公分左右，高度则为二十公分，通体使用小叶紫檀制作而成。楚琛估计正是因为这只盒子使用的是这种非常珍贵的原料，才会在打不开的情况下，幸免于难。

　　机关盒基本都是由宽窄不一的木条组成，因此这只盒子除了材质有些特殊之外，外表上还真的没有什么特别之处。

　　楚琛仔细打量过后，又使劲把盒子摇了摇，却一点响声都没看到，这让他不禁有些皱眉，难道这只盒子里面真像俞华老婆说的，是只空盒子？

　　当然，想要知道这只盒子到底空不空，对楚琛来说非常简单，他只要使用一次灵宝眼就可以了，而使用灵宝眼的结果却令他差点叫出声来，因为盒子里面不但有东西，而且其价值更是非常的惊人。

　　至于为何会听不到声音，也是因为盒子里面有几只里面装满了棉花之类东西的丝绸袋，把盒子内部的空间塞的满满当当的，这样肯定再怎么摇也不会有什么声音的。

　　至于盒子里面到底是什么东西，楚琛只知道是一幅书画作品，至于到底是什么，他并没有深究，因为他怕到时控制不住心中的激动之情，被俞华他们发现他的异样，那就徒生变数了。

　　“俞先生，不知道这只盒子您想不想转让？”楚琛暗自定了定心神，随后问道。

　　“你有兴趣？”俞华并没有回答，而是反问了一句。

　　“对！”楚琛点了点头。

　　俞华沉吟了一会，随后问道：“楚先生，恕我冒昧的问一句，你是不是知道这是什么盒子？”

　　“是的！”楚琛知道现在如果他说假话反而会引起变数，于是都没多想，就承认了，说道：“这个盒子名叫机关盒，只有经过一定的步骤才能把它打开！”

　　“哦，那你是知道这个盒子的打开方法喽？”俞华又问道。

　　楚琛微微一笑道：“我知道是知道，但除非知道原主人设置的口诀，不然很难打的开来。”

　　“口诀？打开这东西还要口诀？”俞华疑惑的问道。

　　楚琛回道：“确实是要口诀，要知道，您的这个机关盒是一只三相机关盒，需要一百四十四步才能打开，而且组合方法多种多样，如果没有口诀的话，根本很难把它打不开！”

　　“既然如此，那你怎么还要买这只盒子？”俞华半信半疑的问道。

　　楚琛微微一笑道：“因为兴趣！像这样的三相机关盒并不多见，所以我想买回去研究一下！”

　　“真是这样？”俞华盯着楚琛，想从他脸上看出什么异样。

　　“这我又何必要骗您？”楚琛摊了摊手道：“您不会以为这里面还放着什么东西吧？就像贵夫人说的那样，如果里面有东西，那晃动的话，多少是有些感觉的，很明显，这只盒子里面八成并没有什么东西存在。”


第0523章 总算到手

　　见俞华还在那犹豫不决，于是楚琛又接着说道：“俞先生，如果您不相信我的话，您可以打电话给朋友证实一下，看看这三相机关盒，是不是真得像我说的那样需要口诀才能打的开。”

　　话音刚落，让大家觉得有些意外的是，俞华还真的就拿出手机，走到一边打起电话来。

　　不过，楚琛除了里面有东西这一点撒了谎之外，对于机关盒的打开方法他可并没有撒谎，因此，就算俞华去打电话问朋友，他也很能坦然的坐着，悠闲的喝着茶。

　　其实俞华并没有真得打电话，他这么做只是为了观察楚琛的态度。当他装作和朋友电话的时候，就悄悄的回头看了几眼，发现楚琛非常的坦然，那表情也并不作伪，心里也就相信了楚琛也言。

　　过了片刻，俞华装模作样的把手机收了回去，随后走到楚琛跟前，笑着说道：

　　“楚先生，东西到是可以转让给你，不过我觉得这只盒子应该值五十万HKD！”

　　对于已经得知了里面东西价值的楚琛而言，别说五十万，就算是五百万，他也是会把盒子买下来的，不过那样的话，明眼人哪会不知道他有问题，于是他装作皱着眉头说道：

　　“俞先生，您这个价就有些太离谱了吧，这只盒子的材质虽然用的是小叶紫檀，但它的个头和分量在这里，我觉得市场价最高也不过十五万吧，怎么可能会值五十万？”

　　俞华微微一笑道：“你说的对，光算盒子的话，那十五万确实已经很高了，但你别忘了，这只盒子可是没有打开过的，里面到底有没有东西，谁又能确切的知道？万一里面有东西，而且东西的价值不菲，那你不是赚大了，所以五十万真的不高！”

　　“话不能您这样说的。”楚琛摇头说道：“先前我说了，这只盒子里面有东西的可能性非常低，总不见得这点非常渺茫的可能性，就值三十五万吧？而且就算有东西，万一是一封书信，那我不是亏大了？我觉得这点机率就值五万，总共二十万就差不多了。”

　　“二十万实在太少，最少四十五万！”

　　“二十五！”

　　“四十！”

　　楚琛摆了摆手，说道：“好了，俞先生，咱们各退一步，如果您诚心想卖的话，那就三十万，毕竟我先前也说过了，我对这只盒子只是有兴趣，如果再多的话，那对我来说就有些得不偿失了！”

　　“成交！”俞华稍稍一想就答应了下来。

　　听到“成交”两字，俞华的妻子和儿女不禁露出了欣喜的笑容，有了这三十万，再加上刚才的八十万，这一百一十万除了可以还清他们家的债务之外，还有一些结余，这对他们家来说，确实是一件值得庆祝的事情。

　　验明了手中支票的真伪，俞华的心中也大松了一口气，这几个月每天都担心朋友上门催债，这种担心吊胆的日子，实在是劳心又劳力，好在家里人都没有因此而责怪他，不然他真得要崩溃不可。

　　想到这里，俞华突然感觉到老婆轻轻的踢了他一脚，回头一看，发现她正无声的对他说“瓶子”两字，他马上就明白了老婆的意思，于是有些不好意思的对楚琛说道：“楚先生，不知道我能否麻烦你一件事情？”

　　本来楚琛已经迫不及待的想回去把盒子打开来了，听他这么说，也只能按下心中的想法，说道：“您直说好了，只要是力所能及的事情，我肯定帮！”

　　“楚先生，我看你虽然年轻，但眼力颇为不凡，可谓是年少有为。”

　　俞华先是恭维了楚琛一句，随后说道：“我想麻烦你帮我看看我的那对青花粉彩瓶，不知道可不可以？你放心，鉴定费我肯定会出的。”

　　楚琛呵呵一笑道：“只要你不嫌我才疏学浅，帮您看一看当然没问题，不过鉴定费什么的那就算了，毕竟您的东西也给我涨了眼力嘛！”

　　俞华闻言连忙对楚琛表示感谢，随后和老婆两人进屋把他说的那对瓶子拿了出来。

　　青花粉彩其实和斗彩的性质一样，都是釉下彩（青花）与釉上彩（粉彩）相结合的一种装饰品种。这种青花粉彩技法，为乾隆朝十分少见的装饰手法，在工艺传承方面有着重要意义。

　　眼前的这对青花粉彩瓶看上去非常的华丽大气，整体展现出了非常浓厚的宫廷气息，让人一看就觉得是一对不凡之物，不过楚琛稍微仔细看了这对瓶子几眼，就发现它们确实都是赝品无疑。

　　而且本来楚琛听俞华说是清末民初仿制的，又仿得很逼真，还以为和张火泥有关，不过仔细看过之后才发现，这对青花粉彩瓷虽然仿的还不错，不过和张火泥的水平相比，还是差了一些。

　　“怎么样？”俞华有些期待的问道。

　　楚琛实话实说，道：“俞先生，我只能说抱歉了，这对瓶子确实不到代！”

　　“怎么说？”俞华微微一愣，随后皱着眉头问道。

　　楚琛解释道：“我说几点吧，首先乾隆瓷器的釉面大多有橘皮纹，而您这对瓶子并没有这种橘皮纹。其次，乾隆青花瓷器青色雅丽，纹饰中果实、叶瓣部位用点染法上色，有深浅不同的层次感。而您这对瓶子虽然也是使用的点染法上色，但青花浮在表面，这和真品也是不符的，另外在胎釉上面……”

　　接着，楚琛把他发现的几处和真品不同的地方，一一给俞华指了出来，听得他大失所望之余，心里也非常的惊奇。

　　之前他说楚琛眼力好，其实更多的只是恭维，没想到楚琛的眼力还真得非常的惊人，居然把一些专家都没看出来的地方都给指了出来，这实在有些大出他的意料。

　　此情此景，令俞华的心里对楚琛也多了几分认可的同时，也加深了今后和楚琛合作的想法。

　　“哎！”

　　等到楚琛讲解结束，俞华就不禁长叹了一口气，说到底他还是在这对瓶子上打了眼，损失了足足将近六百万，想想心里都觉得郁闷。

　　楚琛劝解道：“俞先生，咱们古玩这一行打眼也是很正常的事情，而且事已至此，您想再多也是于事无补，而且您的眼力这么好，不愁将来没有东山再想的机会。”

　　俞华也是一步一个脚印走过来的，他对打眼的承受力可能比一些老玩家都要来的强，因此，他很快的调整好了心理，笑着对楚琛说道：“楚先生，我先谢谢你的吉言了。”

　　说到这里，他拿出一张纸，写了一个地址，随后递给楚琛道：“楚先生，这是我买到这个盒子的那户人家的住址，如果你实在解不开这个盒子，可以去这户人家碰碰运气。”

　　“当时除了这个盒子之外，我还买了一块松花砚，至于那块松花砚，我已经卖给唐辉了，或许那块松花砚上面也有什么线索，你可以去他那打听一下。”

　　虽然楚琛已经用不到这个地址了，不过他还是对俞华表示了感谢，随后就和其他人一起向俞华告辞离开了。

　　从俞华家出来，众人还没走几步，刘思哲就迫不及待的问道：“我说琛哥，你之前是不是在那块松花砚里面发现了什么秘密，所以才去唐辉那里打探消息的？”

　　“你怎么知道？”楚琛笑着问道。

　　“这不明摆着嘛！”刘思哲嘻嘻一笑，随后有些好奇的问道：“那你从那块松花砚里面发现了什么？难道是这个三相机关盒的开启口诀？”

　　“你到是挺聪明的，我确实是在里面发现了一张写有机关盒口诀的字条！”

　　楚琛说道：“本来我想从唐辉那问出一点线索，不过没想到那家伙居然骗我不认识俞华，好在咱也算是柳暗花明，居然会在饭店里遇到俞华，不然找到这个机关盒的机会实在是太渺茫了！”

　　听到楚琛这么说，旁边的吴可总算也明白，之前楚琛为什么那么闷闷不乐了。

　　刘思哲笑眯眯的说道：“琛哥，要我说其实这盒子里的东西命中注意就是你的，不然哪有可能会遇到这么巧的事情！”

　　王小月疑惑道：“不对吧，你怎么知道里面一定藏着东西，如果真有东西，那怎么刚才那么摇都听不到里面有响声传出来？”

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“这你就不知道了吧，咱们琛哥的运气那真是顶呱呱，往往能够化腐朽为神奇，几百块、几千块捡的漏，都有几百万、几千万，甚至上亿的价值，就他这样的运气，要说盒子里面没有东西，那是打死我也不信啊！”

　　王小月和乔茜听了刘思哲所言，当即就惊的目瞪口呆，她们实在有些难以相信，一个人会有这么好的运气，居然能够捡漏都赚上亿，简直就是神人啊！

　　等到乔茜回过神来，就看了一眼楚琛手中的那个机关盒，一脸好奇的说道：“这个盒子既然弄的这么严实，想来里面如果有东西的话，应该并不简单吧？难道会是价值十几亿的宝贝？”

　　“这么说还真得有可能哦！”王小月惊叹道。

　　刘思哲摩拳擦掌的说道：“那还等什么，咱们快点回去把它打开吧！……”


第0524章 赤龙图（上）

　　回到酒店的房间，楚琛马上从房间里的保险箱之中，把自己的东西拿出来。

　　刘思哲先把那张纸条讨要过去，看过之后才感叹道：“这开启的步骤也太麻烦了吧，如果没有口诀，这个机关盒我想根本没办法打的开。”

　　其他人看过之后也都感叹连连，要知道盒子上的木板都有十几块，每开一次就要移动其中一块木板到一个位置，所以木板之间的组合非常多，关键是还有一百四十四个步骤，就算是有人想要破解，也都无从下手。

　　刘思哲把纸条还给楚琛后，有些心急的说道：“琛哥，快点开吧，我都迫不及待想要知道里面到底是什么东西了！”

　　楚琛笑着的点了点头，其实，不光是刘思哲想知道，他也非常期待盒子里面的那幅作品到底是谁的大作。于是他马上就按照纸条上的口诀，开始一步步的操作起来。

　　楚琛一边看口诀一边解着机关，经过将近十来分钟的时间，机关盒的开启工作总算快要接近尾声。其实，凭他的记忆力，口诀都已经记在了他的脑海之中，即便不看纸条也没关系，不过他并不想太过瞩目，觉得还是打个掩护比较好。

　　在大家的万分期待之中，楚琛把机关盒的盖子打了开来，不过出乎四人意料的是，里面居然还有一个盒盖，而且盒盖上还有一个锁孔，很明显还需要配套的钥匙才能把盖子打开。

　　见此，刘思哲一脸郁闷的说道：“怎么还要钥匙？这可怎么办，能不能暴力破解？”

　　“破解什么！”

　　楚琛笑着从口袋里拿出那把钥匙，随后插进锁孔，轻轻一扭，只听“啪”的一声，应该是锁被打开了。

　　刘思哲一脸无语的说道：“我说琛哥，你有钥匙就早说嘛，害我虚惊一场！不过你这钥匙是从哪来的？”

　　“当然是和纸条一块得到的。”楚琛一边把盒盖打开，一边回道。

　　刘思哲闻言惊讶的说道：“不是吧，难道那块松花砚是空心的？”

　　楚琛笑道：“当然是空心的，不然你以为东西能藏在哪里？”

　　打开了盒子，里面那几个装着棉花之类东西的丝绸袋子就弹了出来，顿时就把除了楚琛之外的其他人吓了一跳，后来发现是袋子，才定下了心来。随即众人就明白过来，之所以摇盒子没声音，应该也是因为这几个袋子的关系。

　　不过大家马上就把袋子的事情放到了一边，对他们来说，现在最主要还是想知道，盒子里面到底装的是什么东西。

　　楚琛把那几个袋子都拿了出来，发现盒子里面放着一个画筒一般的东西，随后，他把画筒打开，从中拿出了一个宽度大约在二十五六公分的卷轴。

　　只是这幅书画卷轴的材质有些奇怪，看起来既有点像是绢本，又有些像是麻纸，楚琛以前还真没看到过有这样的纸张。而且有一点让他觉得非常惊奇的是，这个卷轴看起来还是很新的模样，一点都不像已经有将近一千八百年的样子。

　　刘思哲搓着手，兴奋的说道：“弄的这么严实，想来应该是名家的作品吧！琛哥，快点打开来看看，作者到底是何方神圣！”

　　“就你最心急！”王小月白了他一眼，不过看她的表情，同样也对这幅作品非常的好奇。

　　楚琛戴上手套，把卷轴轻轻打开，不过让他没有料到的是，他才刚刚把卷轴打开了差不多四分之一，就被卷轴上所画的内容吓了一大跳。

　　就连楚琛这样的心性都被吓了一大跳，可想而知其他人会是什么反应。

　　只见刘思哲往后连退了几步，手指着画卷，心惊胆战的连声喊道：“龙！龙！”

　　而三女就更加不堪了，吴可直接是躲到了楚琛的身后，紧紧的抓住楚琛的衣服，浑身颤抖不已。其他两女更是直接被内容吓的瘫坐在了地上。

　　其实他们的表现一点都不奇怪，虽然这画卷之上只不过显出了一个龙头，但那画家的水平实在太过高超，龙头画得是栩栩若生不说，而且连龙威都表现得淋漓尽致。

　　当他们看到这个龙头的时候，就好像面对一条真龙一般，这如何不令他们感到害怕？

　　楚琛看到这个龙头的时候心头也是一颤，不过以他的心性马上就反应过来，眼前只不过是一幅画而已，所以才能马上定下了心神。

　　同样的，其他人也不傻，过了片刻之后，也全都反应过来，那画卷上的龙头并不是真的，这令他们觉得非常惊奇的同时，也为自己刚才的表现感到有点不好意思，乔茜和王小月更是羞愧的有些无地自容。

　　众人定了定心神，才重新向画卷上看去，虽然已经有了准备，不过当他们再次看到那个龙头时，心里还是不禁一颤，这让他们实在难以想象，到底是哪个画家才能把龙画得如此神形俱妙。

　　此时，刘思哲想到了一个记忆中的人物，就有些兴奋的说道：“难道这是张僧繇的作品？”

　　“谁是张僧繇啊？”王小月好奇的问道。

　　刘思哲解释道：“你们听没听画龙点睛的故事，其中的主角就是我说的张僧繇。除了他之外，我还真想不出有谁能够把龙画的如此的逼真。”

　　三女听了都连连点头，表示同意。不过楚琛却并不认为这幅作品是张僧繇所画，个中原因很简单，张僧繇是南朝时期的人物，而这幅作品的年代却是三国时期，两都相差了将近三百年，很显然作者另有其人。

　　又是三国时期的画家，而且画的龙又这么逼真，楚琛立马就想到了一个画家的名字，曹不兴。

　　曹不兴，亦名弗兴，三国时著名画家。被称为“佛画之祖”，是文献记载最早一位传奇画家。除了画佛之外，他还擅长画龙、虎以及马。

　　谢赫《古画品录》有记载：“曹不兴，五代吴时事孙权，吴兴人。不兴之迹，殆莫复传。唯秘阁之内一龙而已。观其风骨，名岂虚成！”

　　由此可见，曹不兴画龙确实是有非常高的水准的。

　　当然，作者到底是不是曹不兴，还需要有真凭实据才行。于是楚琛接着把卷轴慢慢的打了开来。

　　这幅画作很简单，就只是画了一条赤龙，但这龙却刻画的非同一般，好像是一条真的赤龙跃然于纸上，那腾云驾雾的模样，真是好不逍遥，而且，这条龙身上那浓浓的龙威，也同样的展现了出来，让人望而生畏。

　　接下来，正当楚琛准备把最后一点卷轴打开时，突然听到窗外响起一声惊雷，紧接着就开始下起了瓢泼大雨。

　　此情此景，让大家很是惊讶，因为这也实在太过巧合了，画卷上的龙刚露出了全身，就下起了雷雨，实在由不得他们多想。

　　当然，此事毕竟过于玄幻，大家稍微猜测一番也就过去了，而且现在毕竟是地处香江，虽然冬天下雷雨不多见，但也不是没有，因此，他们觉得巧合的可能性还是大一些。

　　不过接下来一幕，却超出了他们的认知，随着下雨，只见那画卷之上，居然好像现出了丝丝雾气，随后那些雾气和赤龙周围的云彩合二为一，让那些云彩变得看起来好像是真的一样。

　　而更让大家震惊的是，那赤龙慢慢的好像也变得更加立体起来，最后更是看起来好像变成了一条真龙，无忧无虑的在云彩之间遨游。

　　此情此景，不禁让大家全都傻了眼，张大了嘴巴，看着画卷完全都不知道说什么是好了。

　　过了良久，外面的雨变成了淅淅沥沥的小雨，画卷上的云彩也开始渐渐的回复成原样，不过正在此时，那赤龙好像真得已经通了灵，脸上露出了一丝不满，紧接着就仰天长吟了一声。

　　虽然明知道赤龙并没有也不可能真得发出声音，但楚琛他们的内心之中却好像真得听到了那声龙吟，这带给他们的除了震撼还是震撼，让他们久久都回不过神来。

　　过了良久，五人才一一清醒过来，乔茜因为从来都没看到过这么奇异的事情，满脸的不可思议，张口结舌的说道：“这是应该是幻觉吧？”

　　王小月也是相同的表情，紧紧的握着刘思哲的手，问道：“阿哲，这是不是幻觉啊？”

　　刘思哲苦笑道：“这又不是小说，你觉得会有能够影响咱们五个人的幻觉吗？”

　　“难道刚才看到的都是真得？”王小月瞪大了眼睛，一脸震惊的喃喃自语道。

　　看到王小月和乔茜如此震惊的模样，楚琛他们也都觉得很正常，毕竟现在是科学为主的世界，眼前的这张图实在是太过虚幻了，而且它表现出来的种种神奇之处，就像是神迹一般，完全颠覆了两人的世界观，她们现在如此表现也是情理之中的事情。

　　刘思哲搂着王小月的肩膀，说道：“好了，小月，下次有机会带你看看琛哥的《瀚海星空图》，那幅画比起这来神奇多了！”

　　“什么？！”

　　听说还有比眼前这幅作品更神奇的画作，王小月和乔茜瞠目结舌的看了看刘思哲，又看了看楚琛，就算两人都郑重的表示确实如此，她们还是觉得难以置信。


第0525章 赤龙图（下）

　　楚琛见她们还是有些半信半疑，就开解道：“小月，其实你们不用么惊讶，咱们华夏几千年的历史，不缺什么发明创造，我举个非常简单的例子，你能想像的出，在两千多年前的那种没有现代化设备的年代，建造出那么雄伟的万里长城吗？”

　　“只是咱们这个民族实在是太过多灾多难，几千年的历史就是一部战争史，许多先进的技术就因此而泯灭在了战火之中，而且因为古人在传承方面特别的保守，往往都是传子不传女，而这种传子不传女的规矩，也同样导致许多技术失传。”

　　“所以说，咱们现在看着神奇的东西，在古代也许相当的普通，只不过是因为失传了，才会显得很神秘。”

　　“是啊！”

　　刘思哲接过话道：“而且古代的资源要比咱们现在丰富，也许这幅画作的制作材料，正是由当时还没有灭绝的动植物或者矿产制作而成的。”

　　听了楚琛和刘思哲的解释，王小月和乔茜心里已经不再像刚才那样震惊了。

　　刘思哲接着说道：“其实吧，我现在最关心的是，这幅画到底是谁画的，居然有这么高的绘画水平。”

　　吴可也点头道：“是啊，阿琛，你快点看看这幅画作有没有落款！”

　　“好的！……”

　　楚琛点了点头，随后把画卷全部打开，当即左下角的“弗兴”两字落款就映入了众人的眼帘。这两个字也正好证实了刚才楚琛的猜测，这幅画确实是曹不兴的作品。

　　刘思哲有些惊奇的说道：“我原本还以为只有张僧繇才能画的出这样的奇画，却没想到作者另有他人，不过这个‘弗兴’到底是谁啊？居然也能有如此高超的技艺！”

　　“还能是谁，曹不兴嘛！”楚琛笑道。

　　“嗨，原来是他呀！”刘思哲稍稍一想，就双手一拍，恍然大悟道：“是他的话，那到是挺正常的！”

　　“这个曹不兴到底是谁啊？”王小月好奇的问道。

　　“落墨为蝇这个典故你们知不知道，就是说的这个曹不兴。”刘思哲笑着解释道。

　　传说曹不兴曾在为孙权画屏风时，画到一篮杨梅，曹不兴因为周围观看的人啧啧称赞非常兴奋，不小心误落笔墨，于是他便顺手将墨点绘成一只苍蝇。孙权来看画好的屏风时以为真有一只苍蝇飞到了画上，便举起手想要把苍蝇轰走，可是没有想到苍蝇竟然是画上去的。而这正是著名的落墨为蝇的故事。

　　由此可以想象，曹不兴写实的绘画技巧，居然已达到了如此纯熟的程度，甚至能够骗过人的眼睛。

　　“哦，你这么一说我到是想起一个关于曹不兴的故事！”

　　吴可颇为兴奋的说道：“据说孙皓游青溪，看到一条赤龙由天而降，凌波而行。因此，他便让曹不兴把龙的形状画下来。曹不兴画的非常成功于是得到了孙皓的赞赏，珍藏于秘府。”

　　“后来，南朝宋文帝时，曾逢久旱，一连几个月滴雨未下，田地干裂，庄稼焦枯。人们天天跪在地上，虔诚地向苍天祈祷，也不管用。后来，也不知道谁的主意，取来曹不兴画的龙放在水旁，不一会儿，果然雷声隆隆，大雨倾盆。”

　　“你们说，这幅赤龙图，会不会就是故事中曹不兴所画的那一幅？”

　　听了吴可所说的这个故事，大家还真得觉得眼前这幅赤龙图很可能就是故事当中的那幅画作，而且非常巧合的是，这幅画打开的时候，也是下了雷雨，两者之间实在是非常的想象。

　　“难道这幅画真得有呼风唤雨的能力？”刘思哲一脸惊奇的说道。

　　“怎么可能！”楚琛摇了摇头道：“如果这样的话，那这幅画简直就是神仙之物了，而且东西这么神奇，也不至于将近一千八百年的岁月，就只有这么一个传说？我想八成刚才的事情只是巧合而已。”

　　“那为什么都会下雨？”刘思哲兴奋的问道。

　　楚琛皱着眉头想了会，这种脱离常识的事情，他也想不出什么所以然来，这让他心里不禁有些嘀咕，难道这幅画真得有呼风唤雨的能力，那未免也太扯了一点吧？

　　乔茜举着手说道：“其实要想知道这幅画是不是真得有呼风唤雨的能力，只要看一看天气预报，多少能够从侧面证实一下的。”

　　“也是！”

　　刘思哲连忙去查询今天的天气预报，不过没一会，他就有些失望的走了过来，那幅模样大家一看就知道是怎么回事。

　　“怎么，今天有雨？”楚琛笑着说道。

　　刘思哲苦笑道：“天气预报说确实有阵雨！”

　　楚琛笑道：“你这小子，别愁眉苦脸的，你想想，如果这幅画如果真有呼风唤雨的能力，传出去，你觉得我能够保得住？”

　　“这到也是！”

　　刘思哲挠了挠头，嘿嘿直笑，这幅画就目前来说，还只能归于奇物之类，凭楚琛家的实力还能够保的住，如果真得能够呼风唤雨，那别说个人了，国家都会眼热，到那时根本不是一个人或者一个家族能够保全的了的。

　　“那这幅画能够值多少钱啊？”乔茜好奇的问道。

　　“这个价值还真得不好估计。”

　　楚琛摇了摇头道：“这幅画作里面毕竟包含着一些神秘的因素在内，收藏价值先不说，就是研究价值也是难以估量的，这幅画如果传扬出去，肯定引起一些收藏家甚至是组织竞相争夺，如果拍卖会能够宣传到位的话，别说几亿，就是十几亿、几十亿甚至是百亿都有可能！”

　　“不是吧，居然能够这么贵？”乔茜张口结舌的说道。

　　“确实如此！像这样的东西，已经不是单单能够用钱来衡量了！”

　　刘思哲耸了耸肩膀道：“所以说匹夫无罪，怀璧其罪，琛哥，你还是快点把这幅画让人帮你送回去吧，免得节外生枝。”

　　楚琛点了点头道：“嗯，我现在就打电话让人帮我把东西送回去，正好把这几天的收获也一快带回去。”

　　此时，他到是有些怀念胡勇，如果胡勇在的话，也就不用自己麻烦了。

　　不过因为瓷都那边有了突破，需要派一个人过去坐阵。现在吴叔的身体不太好，楚琛也不放心他过去，而自己又到香江来了，暂时脱不开身，于是也只能暂时派胡勇过去顶一阵了。

　　好在赵齐瑞的人脉非常广，而且香江也是自己的地盘，找几个安全可靠的人帮忙护送一下，还是很容易的。

　　等到楚琛打了电话回来，乔茜就眨巴着眼睛，一脸渴望的盯着那幅画卷，嘀咕道：“要是再来场雨那该多好啊！”那模样颇为可爱。

　　大家被她逗的莞尔一笑，不过出乎大家意料的是，老天爷还真的满足了她的愿望，像刚才一样，响过两声惊雷之后，窗外又下起了大雨，而眼前这幅赤龙图，又出现了刚才那样亦梦亦幻的画面。

　　有了先前的经验，楚琛他们再看这幅奇图时，心里虽然还有感到一丝惊奇，不过再也不像刚才那般震惊，能够坦然的欣赏这幅奇图。

　　只是让大家没有想到的是，这样一来，反而能够融入到此图之中，体会到其中的意境。

　　此时，在楚琛感觉自己就好像变成了画卷当中的赤龙，无忧无虑的畅游在云海之中，心中一股逍遥之意油然而生，正如那鱼归大海，虎奔高山，真是好生畅快。

　　而且在这种情况下，他还意外的发现，他体内的内气运转速度居然都快了一些，照这样的速度下去，应该要不了两个月，他就能够到达大周天的巅峰，到时如果他能够领悟先天之意的话，那他就可以自然而然的突破到先天境界。

　　想到这里，楚琛的心中不由的一喜，不过情绪上的波动，很快就让他从那种玄妙的意境之中脱离了出来，虽然他尽可能的想要维持住那种心境，不过刻意之下反而落入了下乘，不但没有起到维持的效果，反而帮了他的倒忙。

　　看着其他人全都沉醉在意境之中，楚琛除了苦笑，还是只能苦笑，好在这幅画作是他的，今后有机会他还能进入刚才那样的意境之中，不过想要出现眼前这样的奇景，必须要到下雨天才能看到，而且现在是冬天，如果在京城的话，也不知道猴年马月才能再遇到。

　　雷阵雨来的快，去的也快，没一会就雨过天睛了，而眼前这幅奇画和刚才一样，那条赤龙长吟了一声之后，就变成了原来的模样，而这声长吟也把其他四人从那种奇妙的状态中给唤醒了。

　　“咦，怎么回事？雨怎么停了！我还想多感受一会呢！”刘思哲先是一惊，随后满脸郁闷的说道。

　　乔茜也连连点头道：“是呀！是呀！那种自由自在的感觉，真得是太舒服了！”

　　说着，她又看了看时间，随后一脸惊奇的说道：“不是吧，这都过了二十分钟了，我怎么好像觉得只是一眨眼的功夫啊！”

　　“咦，还真的！”其他人也都觉得有些惊讶。


第0526章 拍卖会上的国宝（上）

　　楚琛刚才同样也没有看时间，虽然他比其他人要早清醒，但估计也不过早了五分钟而已，也就是说，刚才那一会，他也已经沉醉在那意境之中将近十五分钟，这让他觉得非常的不可思议，而且这种神奇的遭遇也让他心里觉得有些恐惧。

　　此时，乔茜有些胆战心惊的说道：“你们说，要是外面如果一直下雨的话，那咱们会不会一直陷入刚才那种境况中？”

　　刘思哲有些不太肯定的说道：“应该不至于吧，我想如果你肚子饿了，或者有生理需求时，应该就能清醒过来吧！”

　　“那要是不会呢？”王小月有些害怕的说道：“如果不会的话，那是不是永远都会陷入到那种幻觉之中了？”

　　“我觉得阿哲说的有道理！”楚琛开口道：“刚才我想了点别的事情，就清醒过来了，说明刚才那种意境对咱们的影响应该并不深，只要自己的注意力稍微不集中，或者外面稍微有些影响，就会从意境中脱离出来。”

　　大家想想，确实和楚琛说的一样，刚才那种感觉自己虽然很喜欢，但现在觉得心里其实也没有太多的迷恋，也许真的和刘思哲和楚琛说的一样，内在或者外在稍微有些影响，人就会清醒过来的。

　　刘思哲说道：“其实到底是不是这样，下次有机会再试一下不就行了，至少刚才那样是有好处的。”

　　“什么好处？”王小月好奇的问道。

　　“你们不觉得自己的精力比刚才更加的充沛一些了吗？”刘思哲笑着回道。

　　“哎！还真是的呀！”

　　王小月稍微感受了一下，就发现了其中的不同，毕竟他们今天可是逛了一上午，身体多少会有一些累，但现在却神清气爽，就好像舒服的睡了一觉，根本都没有一丝劳累的感觉。

　　接下来，大家又讨论了一番，不过对于那种意境的形成原因，也说不出一个所以然来，最后只能归结于画家的画技实在太过高超了。

　　过了片刻，赵齐瑞联系的两个年轻人就赶了过来，这两人的容貌都非常的普通，看起来挺不起眼的样子，不过楚琛知道，这种大众脸的人，往往是最不简单的。

　　两人先是自我介绍了一下，随后其中一位叫做小王的年轻人，就问道：“楚少，不知道您想让我们护送什么东西？”

　　“跟我来！”

　　楚琛带着他们走到房间，随后当着他们的面把东西都归在了箱子里，指着佛像和那幅赤龙图说道：“这两样东西你们务必随身带好！”

　　“请首长放心，保证完成任务！”

　　两个年轻人向楚琛敬了个礼，随后就拿着东西出门了。

　　等那两个年轻人离开后，刘思哲就有些好奇的问道：“我说琛哥，你怎么好像很重视那尊佛像，难道里面有什么说法？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“那尊佛像我确实很重视，但最重视的还是佛龛里的东西。”

　　“什么？那座佛龛里居然还有东西？”刘思哲他们三人全都惊讶的不知道说什么是好了。

　　吴可嘻嘻一笑道：“比起刚才那幅赤龙图来说，佛龛里面藏东西也很正常吧！”

　　刘思哲苦笑道：“相比起来确实挺正常的，可是琛哥，你的运气能不能别这么好啊，你这运气好的简直都要逆天了！”

　　乔茜也感叹道：“是啊！好东西都好像争着抢着送上你的门，你是不是有什么诀窍，能不能让我们也涨涨运气？”

　　楚琛无语道：“你觉得可能嘛，如果我真有那种方法，那我已经成仙了！”

　　“先别管运气不运气的了，琛哥，那佛龛里面到底藏了什么东西啊？”刘思哲一脸好奇的问道。

　　楚琛笑眯眯的回道：“很简单嘛，你觉得佛龛里面除了可以供奉佛像之外，还能供奉什么？”

　　“供奉什么？”刘思哲皱着眉头想了会，就是想不出为到底是什么。

　　“啊！”乔茜惊呼一声，说道：“楚哥，那佛龛里面是不是差吧舍利子啊？”

　　楚琛称赞道：“聪明，里面藏着的确实就是一颗佛指骨舍利！”

　　“什么！佛指骨舍利？”刘思哲和乔茜当即就惊呼了一声。

　　“你们这是怎么了，佛指骨舍利有什么说法吗？”看到两人表现，王小月觉得有些奇怪。

　　接着，刘思哲就把佛指骨舍利相关情况，跟王小月解释了一番，当她听到佛指骨舍利的价值比刚才那幅赤龙图还要高时，也就明白为何刘思哲和乔茜会反应那么强烈了。

　　楚琛摊了摊手道：“不过，佛龛里的佛指骨舍利只是一颗影骨舍利，可不是真身舍利！”

　　“原来只是影骨舍利啊！”

　　刘思哲闻言稍稍显得有些失望，不过他很快就反应过来，这影骨舍利虽然不如真身舍利，但也是相当的珍贵的，就算算上楚琛的这一颗，全世界也只有四颗影骨舍利，可见其也是相当不凡的。

　　众人又探讨了一会，刘思哲就有些好奇的问道：“琛哥，那座佛龛我也仔细看过，我记得佛龛的顶部是不好开启的吧，那影骨舍利是放在哪里的？”

　　楚琛笑着说道：“这一点你说错了，佛龛的顶部不是不能开，而是需要一定的技巧才能打开，这一点，还是可可发现的。”

　　“我也是碰巧！”吴可摆了摆手道：“当时我有些好奇那个用白玉制成的玉顶是怎么装上去的，没想到阴差阳错的转了几圈之后，突然听到了一声微弱的响声，随后我们就发现佛龛的顶部就可以打开了，结果才有了之后的发现！”

　　听吴可把话说完，刘思哲就感叹道：“俗话说，不是一家人不进一家门，看来嫂子你的运气也是顶呱呱的！”

　　吴可谦虚的说道：“我哪比的了阿琛啊，他是捡漏专业户，我只是难得误打误撞碰上一次，根本比都不能比的。”

　　话虽说么说，她心里对刘思哲的话到是比较认同，不然她怎么会买条项链都会买到了价值上亿的真品？当然，这种事情她肯定是不会跟别人说的。

　　接下来，大家又闲聊了一会，晚上吃过晚饭后，又去附近的景点游玩了一番，随后才相互告辞。

　　……

　　接下来几天，楚琛他们基本把香江的各处主要景点都逛了个遍，另外，他们还去看望了刘国菊一家，见她们一切无碍，楚琛也算放下了心。

　　很快，时间就到了二十九号，等到拍卖会结束之后，楚琛他们的这次香江之行也就落幕了。

　　中午，楚琛和吴可一起去机场接了赵齐瑞，大家一起吃了个午饭，下午就基本没什么事情了，大家就找了个茶馆，喝喝茶，聊聊天，非常悠闲的打发着时光。

　　“阿琛，听说这次你的收获很多啊！”赵齐瑞喝了一口茶，笑眯眯的说道。

　　“还算可以吧！”楚琛谦虚的说道。

　　刘思哲闻言没好气的说道：“什么还可以，赵叔，你不知道，琛哥他才这几天捡漏简直捡疯了！”

　　“什么捡疯了，我一共才捡了三个漏！”楚琛无语道。

　　刘思哲一脸夸张的说道：“你这三个漏都抵的上别人捡百个漏，千个漏了，好不好！”

　　“阿琛，你到底捡了什么漏，让小哲的反应居然这么大？”赵齐瑞有些好奇的问道。

　　“就三枚金本位银币，还有一颗影骨舍利，再加上一幅赤龙图。”楚琛轻描淡写的说道。

　　“什么？居然还有一颗影骨舍利？”赵齐瑞震惊的说道。

　　刘思哲接着来了一句：“赵叔，这影骨舍利还不算什么，那幅赤龙图可是一件奇珍异宝，只是画面比《瀚海星空图》稍稍逊色了那么一点点而已，不过这幅画有一个连《瀚海星空图》都没有的功用。”

　　“不是吧，居然还有这种事情？”

　　听刘思哲这么说，赵齐瑞已经都有些目瞪口呆了，他实在想象不出，居然还有一幅图能够和《瀚海星空图》一较高下，而且听刘思哲的意思，那幅画应该还有什么神秘之处，这顿时让他心痒难挠，迫不及待的就想一睹其真容。

　　“阿琛，你的那幅画呢，快点让我欣赏一下吧！”

　　看着舅舅急不可耐的模样，楚琛无奈的说道：“舅舅，您难道忘了，之前我可是让您帮忙找人帮我把东西护送回京的，现在您就是想看，我也没办法啊！”

　　“嗨！”赵齐瑞双手一拍，随即就埋怨楚琛道：“我说阿琛，这就是你的不对了，有这么好的东西，你应该早点跟我说嘛，这样我在京城的时候，就能看到了！”

　　“这事确实是我不好！”楚琛挠了挠头，嘿嘿一笑道：“不过嘛，那幅画需要下雨才能显出它的奇特之处，这几天好像京城那边没下雨吧，您就算想看也看不到啊！”

　　“还有这种事？”

　　赵齐瑞微微一愣，随后才想起来，那幅《瀚海星空图》其实也要放到水里才能显出真容，这幅图有特殊的要求，也没什么好奇怪的。

　　不过他马上就想起了一个细节，皱着眉头说道：“说起来，这《瀚海星空图》和你们说的赤龙图都与水有关，那它们的制作材料中，会不会有相同的材质？”


第0527章 拍卖会上的国宝（下）

　　听赵齐瑞这么说，楚琛微微一愣，想了想两幅画作的质地，还真得有相像的地方。

　　刘思哲有些兴奋的说道：“这么说，还真的有可能啊！也许赤龙图中的那种材质多，所以下雨就会显出真容，而《瀚海星空图》里的那种材质少，所以才会需要放到水中才可以。这样看来，那赤龙图或许也可以直接放入水中就能显出真容。琛哥，你说咱们回去要不要试一下？”

　　王小月抢先说道：“我看还是算了吧，万一要是不像你说的那样，那不是把画给生生毁了嘛！”

　　“这到也是啊！”刘思哲挠了挠头，有些不好意思的说道。

　　“我觉得到是可以试的！”楚琛笑着说道：“咱们到时在画卷的边角先试试嘛，如果也像《瀚海星空图》那样滴水不沾的话，那差不多证明是可行的！”

　　刘思哲劝道：“这个，琛哥你还是考虑一下再说吧！”

　　他现在想想自己刚才的说辞多少有些不负责任，要是因为他的建议把一幅奇画给损坏了，就算楚琛不怪他，他也不会原谅自己的。

　　楚琛多少有些明白他的想法，于是点头道：“那行，这事先放放吧！”

　　接下来，大家闲聊了一会，说到晚上的拍卖会时，赵齐瑞一脸严肃的对楚琛说道：“对了，还有一件事情要跟你说一下，这次拍卖会有两样国宝，到时咱们无论如何得把它们拍到手。”

　　楚琛到是没有意外舅舅是怎么知道拍卖会上的拍品的，他现在好奇的是什么东西，会让舅舅如此郑重的表态。

　　刘思哲是急性子，他抢先问道：“赵叔，您说的两件国宝到底是什么啊？”

　　“其中有十片甲骨文原件，还有一百一十二册敦煌遗书。”赵齐瑞回道。

　　听了赵齐瑞的回答，大家不禁面面相觑，这两件东西确实都是非常重要的国宝，也难怪会引起赵齐瑞的重视了。

　　“舅舅，想必那十片甲骨文原件并不简单吧？”楚琛问道。

　　赵齐瑞点头道：“对，那十片原件是以前孟广慧先生收藏的甲骨中最为精粹部分，可以说是民间的最珍贵的甲骨文，所以不管如何，一定要把它们拍到。”

　　“这孟广慧是谁啊？”乔茜低声对身旁的吴可询问道。

　　吴可摇了摇头：“我也不知道！”

　　“孟广慧是民国时期的古文字专家，著名书法家。”

　　楚琛解释道：“一般认为甲骨文最早发现是在1899年由王懿荣最早发现的。但事实上孟广慧发现的甲骨文比王懿荣的发现还要早一年。所以孟氏和王懿荣、王襄等同是我国最早发现、鉴定、研究甲骨的学者之一。”

　　“据报导，孟氏是从当时一名为范寿轩的鲁省古玩商人手中购得甲骨原件的，他一生收藏甲骨有430片，故去后，所遗甲骨文先归杨富村先生，后归李鹤年。”

　　“1951年李鹤年从中精选保留30片，其余400片经郭沫若先生介绍，转售给文化部社会文化事业管理局。余下的30片不仅甲骨片较大、字迹多、且内容也较为重要，为孟广慧所藏甲骨中最为精粹部分。可惜的是那段动乱时期，丢失了十片。”

　　说到这里，楚琛问道：“舅舅，这次拍卖会的那十片甲骨，是不是就是当年丢失的那十片？”

　　“对，就是那十片，所以我才说一定要得到！”

　　赵齐瑞说道：“好在这次的拍卖会知道的人并不多，而且来的基本都是香江本地，还有香江附近的富豪。而且，我已经事先跟这次拍卖会的主人打过招呼了，让他不准通知国外的买家过来，不然咱们的压力可就大了。”

　　对于舅舅打招呼的行为，楚琛到是没觉得有什么不对的地方，毕竟这十块甲骨可是国宝，留在国内也是理所当然的，为此就算耍一些手段也是很正常的事情，再说他们又没有强买强卖，想来拍卖会的组织者应该不至于做出不利于国家的事情。

　　楚琛坚定的说道：“舅舅，你放心，无论怎么样，我也一定会把那十片甲骨拍到手的。”

　　赵齐瑞欣慰的拍了拍楚琛的肩膀，笑道：“好啦，我只是跟你说一声，到时由有打头阵，你还担心我拍不下吗？”

　　楚琛恭维道：“您亲自出马，那是神挡杀神，佛挡杀佛，到时不用说，肯定手到擒来！”

　　“你这小子！”赵齐瑞哈哈一笑。

　　过了片刻，刘思哲又问道：“赵叔，那些敦煌遗书想必也是珍品吧？”

　　“是啊，确实都是精品！”说完，赵齐瑞长叹了一声，表情有些郁闷。

　　敦煌遗书是指敦煌所出5至11世纪的古写本及印本。1900年道士王圆箓在清理敦煌莫高窟第16窟时，发现墙壁后面有一个密室，洞内满是各种佛教经卷等文物，总数量约5万余件。其中佛书占敦煌汉文文献的百分之九十左右。

　　随后，1907年英伦人斯坦因来到敦煌，以14块马蹄银骗取走24箱遗书、遗画及5大箱其它文物。1908年，法兰西汉学家伯希和来到莫高窟，用大量银子骗取了6000余件写本和200多件古代佛画与丝织品。伯希和还在第464窟发现一批元代回鹘文遗书。

　　1905年，俄人奥布鲁切夫，岛国人桔瑞超、吉川小一郎，1914年俄人鄂登堡，米国人华尔纳等人，先后从莫高窟盗买走了大量的经卷。这些文物至今流散至海外的达3.5万件，约占所有文物的三分之二之多。

　　直到1909年8月22日，清庭知道了敦煌遗书的价值，学部左丞乔树楠才命陕甘都督毛实君封存了莫高窟藏经洞。

　　想到自己国家的珍贵文物，落的如此下场，别说赵齐瑞会觉得郁闷了，在座的其他人也都扼腕叹息不已。

　　乔茜忍不住忿忿的说道：“那个王道人实在太坏了，因为他导致损失了这么多文物，亏他还是学道的，也不怕下地狱！”

　　楚琛摇了摇头：“其实王道人虽然也算是罪魁祸首，其实在整个事件中，他的责任其实并不大。”

　　乔茜皱着眉头说道：“怎么不大？如果不是他的话，那些经书怎么会被那么低的价格给卖给了外国人？”

　　“你如果知道了这事的前因后果，就知道我为什么这么说了。”

　　楚琛解释道：“首先一点，王圆箓是一位地地道道的道士，而莫高窟又是佛教圣地，历来都是佛教徒活动的地方。然而，清庭却做出如此离谱的事情，居然把一个道士安排在佛窟里。”

　　王道人到了那里之后，看到神圣宝窟因为无人管护，一片残破，心里非常的焦急。之后他四处奔波，苦口劝募，省吃俭用，集攒钱财，用于清理洞窟中的积沙，仅第16窟淤沙的清理就花费了近两年的时间，也因此而发现了敦煌遗书。

　　遗书发现后，王道士可以说做了他应该做的一切事情，首先是亲自给县令奉送了两卷藏经洞的经文，结果那位知县不学无术，只不过把这两卷经文视作两张发黄的废纸而已。

　　之后，当地又来了一位新知县，而那位知县去察看之后，只是留下一句话，让王道士就地保存，看好藏经洞，并顺手拣得几卷经文带走就完了。

　　最后，王道人仍不甘心，于是，他又从藏经洞中挑拣了两箱经卷，赶着毛驴，风餐露宿，单枪匹马，冒着危险，行程800多里，找到了时任安肃兵备道的道台廷栋。

　　这位道台大人浏览了一番，最后却得出一个非常荒唐的结论，经卷上的字不如他的书法好，就此了事！

　　说到这里，楚琛摇头叹息道：“长达7年的时间里，王道人多次求助官方予以重视，而且是逐级上报，但无人过问，你们说他如何不灰心？而且当时他为了对洞窟进行修缮，缺少资金，而且他又不清楚文物的价值，最后因此而把经书卖了，你们说他到底有多少过错？”

　　听了楚琛的述说，大家全都一阵沉默，换位思考，如果他们是王道人，在当时那种情况下，就一定能够改变那些文物的命运了吗？

　　“我觉得，罪魁祸首其实就是当时的清庭！不但不知道保护文物，而且因为自身的腐朽，导致当时产生了那么多尸位素餐的贪官污吏！”

　　楚琛愤怒的说道：“当时，清庭得知了遗书的价值，就派人把经书押运回京，而押运官傅某至京城后却违命不直接向学部复命，而是私下把车队赶进何震彝私宅。”

　　“当时，何震彝与岳父李盛铎，还有刘廷琛、方尔谦等四人翻阅了车上全部的敦煌遗书并贪污盗取走部分珍品。8000余卷敦煌遗书，其中很多都被官员截留贪污，这些经过儒官精选的文物，可都是上等文物！”

　　听到这里，赵齐瑞长叹一声道：“是啊！我也觉得遗书的损失虽然王道人多少有些责任，但更多的还是因为当时清庭的腐朽造成的。就像这次拍卖会上的那些遗书，其实正是当时被那些贪官污吏截留下来的珍品！你们说讽刺不讽刺？”


第0528章 竞争（一）

　　听到这里，楚琛暗自摇头一叹，所以说，有些时候的人们的认知其实和真相完同不同。就以他来说，在拜刘老为师之前，他也一直认为王道人是罪大恶极之徒，每当想起那些流失在海外的经书时，他都恨得王道人是咬牙切齿。

　　直到后来，他从刘老的书房翻看到了相关的资料之后，才明白，相比起那些个素餐尸位之辈，王道人已经是恪尽职守了。

　　但有的时候就是这样，好心往往就办了坏事，就说这王道人，如果那些年他也碌碌无为的话，也许现在也不会背负那么大的骂名了。

　　众人一阵感慨，而房间中的气氛也因此而变得有些沉闷。

　　见此，赵齐瑞连忙换了一个轻松点的话题，又在楚琛的刻意引导，和刘思哲的耍宝下，房间里的氛围又开始欢快了起来。

　　等到时间差不多的时候，曹辉就找上了门来，一阵寒暄客套之后，大家就坐上他雇的商务车，随后出发前往拍卖会的举办地。

　　其实赵齐瑞已经提前知道了拍卖会在哪举办，没有曹辉他们其实也一样可以去，不过曹辉毕竟也出过力，总不见得让他拿热脸来贴他们的冷屁股。虽说曹辉的目的功利了一些，不过真得这么做的话，那多少有些不妥。……

　　拍卖会的地点，其实就在浅水湾那边的一幢近千平米的别墅内，在香江这样的寸土寸金的地方，又是在浅水湾这样的高档地段，就算是现在香江房价已经跌了很多，也不是一般富豪能够买的起的，由此可见，拍卖会组织者的能量想必应该不小。

　　众人下了车，就在曹辉的带领下向别墅的门口走去，在那里，大家见到了曹辉的那位朋友，一位四十多岁，有些矮胖的中年人。

　　此人和曹辉一样也姓曹，也许是之前曹辉已经交代过楚琛他们的身份了，所以这人显得很是热情，却又热情的恰到好处，到也并不会让人感到做作。

　　虽说这位曹先生看上去好像和门口站着的一位管家很熟悉，不过那位管家还是问楚琛他们讨要了请帖，随后才让曹先生带着一行人走了进去。

　　这幢别墅的院子的装修属于欧式田园风格，乡土气息很是浓郁，也很有味道，一看就知道是请的大师级别的设计师设计的。

　　走过了花园之后，就到了别墅的正楼，不同于楚琛的别墅，正楼的旁边还耸立着一幢二层小楼，据曹辉介绍，那里就是下人的住所。

　　其实楚琛的别墅也有下人住的地方，和这里有所不同的是，并没有单独建一幢楼，而是和主楼一个整体。当然，主房和下人所住的区域还是隔开的，相互之间并不会受到影响。

　　别墅的客厅很大，足足两百平米，装修风格同样属于欧式田园风，不过却更加接近中式一些。

　　此时，客厅内的布置就好像在开酒会一般，沙发桌椅等等，都被搬到了四周，另外桌子上还放着一些点心和酒水，可能是为了照顾许多人还没吃晚饭，桌子上居然还放着一些主食。

　　当然，这种场合如果真的吃主食那形象上多少有些不堪，因此，客厅里虽然已经来了二三十人，但大家最多只是拿着酒杯，稍微吃点点心充一下饥。

　　这二三十人中间，只有一位是二十多岁的年轻人，其他人的年纪最少都有将近四十岁了，从穿着和气质上来看，这些人无不都是成功人士。

　　不过这些人富则富矣，但社会上的地位到底如何，就不得而知了，至少楚琛没看到其中有哪位是香江本地非常知名的人位。

　　楚琛他们走进来的时候，这些人分成四波，各自坐在沙发上，或者站在客厅的一角说着话。另外，还有几位侍应游走在客厅中为这些人服务。

　　再加上客厅中播放的优美旋律，要不是知道这里是举办拍卖会，楚琛都以为自己来到了一个高档宴会。

　　楚琛他们八个人刚走进来，客厅中瞬间就为之一静，所有人的目光就转向了他们，随即那四波人中或多或少的都有人，迎上前热情的和赵齐瑞打着招呼，这让其他人都对赵齐瑞的身份感到很好奇，纷纷猜测他到底是什么大人物。

　　不过更让那些人觉得震惊的是，别墅的主人，这次拍卖会的主办者，居然也都迎上前，礼貌而又恭敬的跟赵齐瑞打了声招呼，随后他就把赵齐瑞一行人迎到了最里面也是最安静的坐位，专门为赵齐瑞他们泡了茶水。

　　到了这地步，那些人就算不知道赵齐瑞的真实身份，也知道他肯定是位大人物了。

　　而等到刚才和赵齐瑞打招呼的那些人回去之后，其他人也马上就知道了，原来赵齐瑞是抗战时期战功非常卓著的那位赵老将军的儿子。（虚构人物，请诸位不要对号入座啊！）

　　得知了赵齐瑞的身份，那些人马上就明白为什么连别墅的主人都被惊动。

　　要知道内地可是相当讲究人情往来的，不同于金元政策的国度，在内地有什么麻烦只要有强力人物打个招呼就能解决。

　　既然金元比不上权力，这些生意人为了让自己的荷包鼓起来，当然就喜欢跟实权人物交往了，而赵齐瑞作为太子党中的皎皎者，再加上现在华夏在国际上的影响力越来越大，他受欢迎的程度肯定是不用多说的。

　　别墅的主人名叫牧天光，主要做房地产生意，在香江也算是比较出名的人物。

　　大家坐定之后，赵齐瑞就先是为双方作了一番介绍，当牧天光得知楚琛是赵齐瑞的外甥，楚老的孙子时，心中震惊和激动之余，连忙热情的奉上了自己的名片。

　　等那牧天光发完了名片，赵齐瑞就开口道：“我说牧总，我之前说的事情，你这应该不会有问题吧？”

　　牧天光拍着胸脯保证道：“赵总，您放心，我也是爱国商人，这种事情肯定拎的清的。”

　　赵齐瑞听他这么心，心中顿时就嗤笑一声，牧天光如果真得爱国，那怎么之前没把龟甲和那一百多本经书买下来？他这又不是拍卖行，又没那么多规矩。说到底，牧天光这人还是有奶就是娘，如果没什么利益的事情，他可是不会干的。

　　只是出乎牧天光意料的是，他的话刚说完没多久，就从门外走进来两男一女，而其中一位中年男子，他也见过几次，其身份正是岛国的一位商人，名叫昭田常介。

　　这让他当即背上就冒起了冷汗，心里更是对那位把昭田常介带进来的那人咒骂不已。

　　领头的那位姓杨，这位杨老板因为做的是外贸生意，再加上生意做的并不小，国外的朋友非常多，为了和客人联络感情，杨老板经常会带客户参加一些朋友举办的宴会之类，私人的拍卖会，他也同样带客户去过。

　　正因为如此，牧天光还事先特意打电话给他，让他今天千万不要带国外客户过来，没想到他不但把客户带来了，居然还是岛国人。

　　要知道赵齐瑞因为家庭的因素，本来就比较讨厌岛国人，而且岛国人肯定会对甲骨和那些经文感兴趣，到时双方肯定会激烈的争夺，就算赵齐瑞最终能够把东西拍到手，付出的代价也会比正常情况多多了。

　　到时这事就算和他并没有多少关系，赵齐瑞也有可能会因此而迁怒于他。

　　想到这里时，牧天光真是肠子都悔青了，早知道会发生这种事情，他就不应该贪图那几百万的佣金，之前就把这两样东西给买下来。而且现在时间也差不多了，东西都已经放在旁边的桌子上，根本来不及撤下去，他就是想补救也没办法。

　　要知道，他可是在内地也有房地产的投资的，到时赵齐瑞歪歪嘴，那他的损失可能是佣金的几倍，甚至是几十倍了，实在是太过得不偿失。

　　本来赵齐瑞并不知道那人是岛国人，但认识昭田常介的人并不是没有，从他们的谈笑声中，他马上就听出那人是个岛国人，这把他气的，真想把牧天光痛揍一顿。

　　牧天光看到赵齐瑞那杀人的眼神，心头一颤，额头冷汗直冒，连忙解释道：“赵总，这真不关我的事啊！我事先就已经提醒过杨总，让他别带他的客户过来，谁知道他会出这种幺蛾子！”

　　“那你事先不会让管家帮你注意一下吗？”赵齐瑞咬牙切齿的说道。

　　“毕竟是朋友带来的客人，这么做实在有些不近情理！”牧天光讪讪一笑道。

　　“你的意思是说我不近情理喽？”

　　赵齐瑞倦冷笑道，其实他也知道这事怪不到牧天光的头上，但如果是其他国家的人到还好，偏偏来了个岛国人，这就让他有些难以忍受。

　　要知道，赵老虽然战功显著，但他的战功也是用命换来的，当年的战争让他的身上留下了无数伤口，其中更有几处在当时来说致命的枪伤。每当看到父亲身上那些伤疤的时候，赵齐瑞心痛之余，对岛国人更是无比的憎恨。

　　“不是！不是！赵总，我真不是这个意思！”牧天光焦急的连连摆手道。

　　“行了行了！”赵齐瑞不耐烦的挥了挥手道：“你现在去把那个什么杨总的资料给我！”

　　“这……”牧天光对此多少有些犹豫，毕竟那张请帖是他发的，杨总是他请的，到时候如果赵齐瑞真的报复，那杨总肯定会把帐算在他的头上。

　　“怎么，你这是不肯喽？”赵齐瑞冷笑了一声道：“行，这事我会记在心里的！”

　　看到赵齐瑞这样的态度，牧天光心里顿时有些发毛，本着即使得罪杨总也不能得罪赵齐瑞的想法，他连忙说道：“行行行！我马上让人去把他的资料整理好了给您！”

　　说完，牧天光也顾不上其它，告辞之后，就去准备资料了。

　　等到牧天光离开之后，赵齐瑞叹道：“人算不如天算，关键时候，老天爷就喜欢看到好事多磨啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“不管怎么样，咱们到时尽力而为就行了！”

　　赵齐瑞笑着点头道：“对！我到不相信，我还拼不过那个小矮子！……”

　　过了片刻，侍应就来通知他们，接下来半个小时，可以去观看今天的拍品，半个小时后，本次拍卖会就会正式开始。

　　既然如此，众人站起身来，跟着侍应走到了放置拍品的那一边。

　　那些拍品此时正被放在一个个装饰过的小型餐车上，每个餐车旁边都站着一个侍应，其中几位侍应正虎视眈眈的盯着鉴赏拍品的人，生怕那些拍品出了意外。

　　楚琛他们随手从侍应那拿了一副白手套，戴上之后，先是来到放置甲骨和经文的餐车前，毕竟主这可是他们这次的主要目标，总要先验过真伪才行。

　　甲骨文的价值和意义其实不必多说，特别是像眼前这十块甲骨，个头大，字迹多，可以说块块都是珍贵的国宝。但正是因为甲骨的价值如此之高，市场上赝品也是众多，特别是有些高仿，很能迷惑人的眼睛。

　　一般来说，甲骨的辨伪，主要在于三方面。

　　第一是看材料，就是看骨头到不到代。骨头成为化石，需要几十万年甚至上百万年的时间，夏商时代至今不过三四千年，骨头离“化石”还差得很远。但是，无论是颜色还是形状，甲骨文的骨头和新骨差别也是十分明显的。

　　楚琛把十块甲骨一一仔细看过，从骨头的颜色、包浆、土沁、质感、重量等等方面都可以确定是真品无疑。

　　第二是看刀口。就像楚琛眼前的这十块甲骨上的文字，刀口都非常锐利和利落。因为当年都是在新骨上刻字的，而新骨都很有柔韧性，楚琛手中的甲骨上的甲骨文的字口特征，都是新骨的字口特征，尖锐，可以弯曲，可以呈直角。

　　不仅如此，由于骨密质里肯定有脂肪，骨松质里都有骨髓，这些东西都会自然地渗进刀口里面，所以，楚琛可以明显看到刀口里也有油性和包浆。另外，古人是直接在骨头上练字的，所以甲骨文也有一种很独特的韵味。

　　而现代人从小到大都是在纸上练的字，因此，不说其中的韵味，就算是字型、布局就很不一样。

　　最后一点，古代的甲骨是用来占卜时用的，当时的占卜可是非常神圣的一件事情，因此，占卜用的骨头当然也很重要，甲骨文中，就有某某进献甲骨的记载。

　　因此，楚琛仔细辨识不难发现，每一块甲骨都有明显的加工痕迹，既要对骨头进行切割，又要对表面进行处理，这些特点，很难有仿品能够做的到位。

　　另外，加工骨头的时候，骨头里面的脂肪和骨髓肯定会渗出来，这样经过几千年时间的自然演化，其独特的特征也不是作伪者那么容易就能仿制出来的。

　　最后，楚琛又仔细观察了其它的细节，证实这十块甲骨确实都是真品无疑。

　　证实了这些甲骨都是真品之后，众人又来到放置经文的地方，把一百多本经文都一一检查完，发现同样也都是真品。这让楚琛都高兴之余，也下定决心一定要把这它们都带回国。

　　只是这其中的困难也是显而易见的，在场的基本都知道那些甲骨和经文的价值，可以说每个人都想把它们都收入囊中，而且这些人最少也都是千万富翁，家产几亿甚至几十亿的也不鲜见。

　　更别说，昭田常介看到这些甲骨和经文时，那两眼发光的模样，接下来竞争的激烈程度，也就不用多说了。

　　半个小时的时间看起来多，但楚琛他们鉴定这些甲骨和经文的时间，都要将近二十分钟了，剩下还有三十多件拍品，如果要仔细鉴定的话，十分钟的时间肯定是来不及的。

　　于是楚琛他们连忙分散开来，找到自己中意的东西看了起来。

　　楚琛首先注意到的是一个胡人驭驼灯，这个铜灯由底座上的骆驼、骑在骆驼背上的胡人及被擎起的灯盏组成。

　　在长方形底座上站立一只昂首垂尾的双峰骆驼，四肢修长，身姿稳健，温驯和顺。一胡人双脚后夹端坐于驼身，双手稳稳地握住套接灯柱的环，中间着插着灯柱和圆形灯盘。

　　胡人面庞滚圆，颧骨高突，两颊莹润，双目细长微上挑，宽鼻阔口，为北方游牧民族典型相貌特征。

　　从高大憨厚的骆驼以及胡人习于驼背生活的姿态之中，都可以看出其散发着浓郁的草原风情。整个青铜雕塑构思奇巧，制作精致，底座、骆驼、人物与灯柱、灯盏浑然一体，为典型的战国时期的工艺。而且两千多年还能够保存的这么完好，也算颇为难得。

　　不过，这个胡人驭驼灯虽好，但吸引楚琛注意的，却并不是铜灯本身，而是托盘里面，被一些杂质掩盖起来的一层油性物质。这层油性物质透明而且无味，就像是个透明的果冻，摆放在这个明显是出土的铜灯里面，明显就是眼前这个铜灯的燃料。

　　只是，烛油能够从战国保存到现在，实在有些令楚琛难以置信，而且，这种烛油还如此的特别，他一时间有些想不出，这层物质到底是什么东西。

　　不过时间紧迫，楚琛实在没多少时间耗到这个铜灯上，用异能辨识了真伪之后，就向旁边走去，不过刚走几步，他的脑中就灵光一闪。

　　“难道，这层东西是史记中记载的人鱼油？”

　　《史记》中讲到秦始皇的陵墓时，有这么一句话：“以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”

　　从这句话中可以看出，用人鱼膏制作的蜡烛可以长久不灭，近乎永恒。

　　这里说的人鱼膏，顾名思义是用人鱼熬制成的油膏。但人鱼是指什么鱼呢？《史记集解》引徐广语云：“人鱼似站，四脚。”但这句话实在太过模糊，根本不能以此话推断出到底是人鱼到底是什么东西。

　　有人说“人鱼”就是俗称的“娃娃鱼”，而又有人说人鱼就是指的鲸鱼，但两种说法都有漏洞，所以这“人鱼”到底是什么鱼，实难断定。

　　而且，这人鱼油虽然名气很大，但从古至今都没人见到过实物，而刚才那灯盏中的物质，楚琛认为最有可能就是人鱼油，因为除此之外，他还真不知道哪种烛油，能够从战国保存到现在。

　　当然，这一切也不过是楚琛的猜测而已，至于到底是不是真的是人鱼油，还需要验证一下才能证实。而验证的方法也很简单，点燃试试就行了，只是眼前肯定没有这样的条件。因此，他也只能一会把铜灯拍下来再做打算了。

　　接下来，楚琛本来是打算看看看前的一只粉彩灯笼盖瓶，不过他却注意到，前面有好些人都围在一个拍品前，其中就包括那位岛国人昭田常介，而且这位岛国人的眼中充满了炙热之情，那模样好像要面前的东西给吞了一般。

　　这让楚琛很是好奇，于是连忙走到了那边，伸长了脖子一看，才发现原来居然是一只曜变天目盏，这也难怪昭田常介会是如此神态了。

　　这曜变天目盏其实就是建盏里面的一个种类，岛国人对喝茶非常喜爱，相应的，作为专门用来喝茶用的建盏，他们也是情有独钟，特别是其中的曜变天目盏更是被他们奉为“国宝”。

　　何为曜变天目盏？简单的理解，就是窑变的天目盏。

　　成书于十六世纪前期的《君台观左右帐记》中，把建盏珍品划分为若干等级，其中将“曜变”列为“建盏之至高无上的神品，为世界所无之物。”

　　所谓“曜变”，就是在黑色的底釉上聚集着许多不规则的圆点，圆点呈黄色，其周围焕发出以蓝色为主的耀眼的彩虹般的光芒，故因此而得名。曜斑广布于建盏的内壁，并随所视的方向移动而变化，垂直观察时呈蓝色，斜看时闪金光。

　　由于“曜变”烧成难度极大，故传世量非常少，仅在岛国收藏有四件，而其中三件被定为“国宝”级文物，一件被定为重要文物。


第0529章 竞争（二）

　　既然曜变天目盏这么稀有，眼前突然出现了一只，那真实性就有待考证了。

　　就像先前的甲骨一样，现在甲骨文早已在世面上绝迹了。忽然出现了它的身影，除非是传承有序的，不然无论卖者遍造出什么动听的故事，伪造的可能性可以说高达百分之九十九！

　　而眼前这只曜变天目盏这么突兀的出现，而且这只曜变天目盏和岛国博物馆的非常想象，实在让人不得不怀疑它的真实性。

　　要知道，岛国的一些人对“曜变天目”的喜爱可以说近乎于狂热，有不少积极者为了烧制出魅力神奇的“曜变天目”苦心孤诣，百折不挠。

　　虽说成功者凤毛麟角，更别说像是博物馆那样的珍品，但要说一定没有人能够做成，那也不可能百分之百确认，也许眼前这只曜变天目盏，正是偶然烧制出的杰作呢？

　　而那位昭田常介显然也是这么怀疑的，于是他在那位女翻译的帮助下，向一旁的牧天光问道：“牧生，不知您能否介绍一下这只曜变天目盏的来历？”

　　牧天光微笑着说道：“来历我到是可以说，但卖家的信息请恕我保密！”

　　昭田常介连忙弯腰道：“嗨！这是应该的！”

　　牧天光解释道：“您应该也听说过，贵国博物馆的那只天目碗当时据说有两只，流传到贵国之后，立马就都成了王公贵族争相追捧的宝物，其中一只被织田所得，据说是毁于本能寺之变，剩下一只就是现在贵国博物馆的那只。”

　　听到这里，昭田常介顿时就明白了牧天光的意思，他惊讶的说道：“牧生，您的意思是说，这只天目碗就是原本应该毁于本能寺的那只？”

　　“对，确实如此！”牧天光点头道：“据原主人说，他的祖先曾经是织田的近身侍卫，在兵荒马乱的时候，他奉织田的命令，保护一些珍宝逃出，由于当时的情况，那些珍宝之中，许多都遗失了，就剩下了包括这只天目盏在内的几件东西。”

　　“那些东西传到现在，其余的都已经卖掉了，就只剩下了天目盏，而现在，他们一家都准备移民出国，于是就想把这只天目盏给卖掉。”

　　“什么！牧生您说的都是真的？”昭田常介语气惊讶又愤怒的问道。

　　“这事我又何必要骗您！”

　　牧天光摊了摊手道：“不瞒您说，我还亲自调查过天目盏主人的家庭背景，发现他家的祖先确实有可能是织田的侍卫。当然，我也只能做到这里，至于这只天目盏到底真不真，我也不能给您什么保证！”

　　“八嘎！”昭田常介怒骂道：“居然把这么珍贵的国宝拿到支那来卖，实在是罪大恶极！”

　　旁边的那位女翻译，当然不可能把昭田常介这番话给说出来，但在场的可都是精英，有好几位都懂岛国语言，于是，马上周围人都知道了昭田常介说的这番话的意思。

　　虽说，站在昭田常介的位置，说这番话并没有什么不妥，但对周围人来说，那多少有些侮辱他们的意思了，一时间众人纷纷对昭田常介怒目而视。

　　昭田常介把话刚说出口，就意识到其中的问题，连忙向众人连连道歉，而身旁的杨老板和那位女翻译，也同样连连向众人赔不是。

　　趁此期间，楚琛就把那只天目盏拿到手中仔细观察起来，不过东西不到手，他的心神就是一动，紧接着他又看了几处细节，心中就暗笑了一声。

　　当然，他并没有把心里的情绪给显露出来，而是装作惊喜的模样，把东西翻来覆去的观察了好几遍，最终才把东西放回了原位。

　　时间紧迫，看过了这只天目盏，剩下的时间就只有三分钟了，于是楚琛连忙从人群中退了出来，直接使用灵宝觉，把剩下的东西都看了个遍。

　　结果，除了发现有三样东西是赝品之外，还发现一个令他非常惊讶的事情，这次拍卖会居然还有几块半赌毛料，而且在灵宝觉的感应下，其中还有两块毛料里面，蕴含了价值超过十万的翡翠。

　　于是他连忙走到那几块半赌毛料跟前仔细观察，不过又让他非常意外的是，这几块半赌毛料的表现可谓是惨不忍睹，每块毛料的切面都不是一般的差，不是白棉就是蝇屎癣，或者其它一些比较糟糕的表现。

　　楚琛实在有些难以想象，这其中还有两块毛料居然还能开得的出价值超过十万的翡翠。这让他好奇之余，干脆就用上了灵宝眼，对那两块翡翠进行了查看。

　　不过一看之下，楚琛又是大吃了一惊，两块毛料中的翡翠，不但品质高，而且个头都不小。其中一块，是三个鸡蛋大小的玻璃种苹果绿，另一块居然是老坑玻璃种紫眼睛！

　　那纯正的紫色，满满的紫色，看起来真得煞是迷人，如果解出来，楚琛相信无论是谁，只要看了一眼，肯定会被这梦幻般的翡翠给深深的吸引住，难以自拔。

　　而且更让楚琛欣喜的是，这块极品紫眼睛的大小，居然可以制作五副手镯，虽然并不是所有翡翠都是一个成色，不过他估计其价值应该最少也能够值六千万。

　　不过对于楚琛来说，这样的极品翡翠，他暂时可没有出售的打算，到时除了做成饰品，送给吴可和家里人之外，剩下的他也打算先收藏一段时间再说。

　　女人对紫色可是情有独钟，将来这些用极品紫眼睛做成的饰品，他相信足以让世界上的女人们为之疯狂。此时他已经在想象，吴可看到饰品时，垂涎欲滴的可爱模样了。

　　不过有一点，让楚琛多少有些觉得奇怪，照理说拍卖会上的这些拍品，先不说拍品的真伪，以价值来说，最少都要价值三十几万，而眼前这几块毛料价值都不会超过一万，实在和拍卖会中拍品的品质有些不相称。

　　这让他不由猜想，难道其中另有什么隐情？

　　站在旁边的侍应可能看到了楚琛的疑惑，就把其中的原由说了出来。原来，这几块毛料都是牧天光朋友的。

　　牧天光的那位朋友原先也是位千万富翁，不过后来他迷恋上了赌石，却又因为水平不高，导致输多赢少，结果把身家赔了个精光。到了这个地步，牧天光那朋友虽然开始后悔了，但已经晚了，就算是想翻身都没了本钱。

　　见此，牧天光就想帮帮朋友，不过前文说过，牧天光这人比较爱财，要他无偿的帮助朋友，他多少有些不愿意，于是正好趁着就次拍卖会，把朋友家中的几块半赌毛料过来拍卖一下。

　　而且，牧天光和他那朋友说好了，到时就算没人拍，他也会用五万块钱把这几块毛料买下来，这些钱算是对朋友的支持。

　　楚琛听完了前因后果，心里就觉得有些好笑，这牧天光实在是太过抠门了，住着这么大的别墅，居然只舍得拿五万出来支援朋友，实足是个铁公鸡啊！

　　看过这几块毛料后，时间也差不多了，于是侍应把客人都请回了原位，紧接着，牧天光请的一位拍卖师，就站在了客厅中间的拍卖桌之前，准备开始今天的竞拍。

　　“阿琛，刚才那只天目盏你觉得怎么样？”赵齐瑞轻声问道。

　　“不真！”楚琛轻轻的吐出两个字。

　　“哦，怎么回事？”赵齐瑞连忙问道。

　　“如果是真的，那胎土应该是用当地富含铁质的瓷土，上手较沉，有很明显的压手感。但刚才那只天目盏手感就轻了一些，应该是瓷土不对再加上料太细导致的。这样使得东西虽然看上去和真品非常想象，但却并没有真品的那种厚重感。”

　　楚琛解释道：“而且真品的器胎内肯定蕴含着细小气孔，利于茶汤的保温，适合斗茶的需求，所以，在宋代成为上乘的茶具之一，但刚才那件，气孔太少，和真品相差太大。气孔少，泡茶的效果就大打折扣，而如果是真品的话，根本不可能会发生这种现象。”

　　赵齐瑞微微点了点头，楚琛的判断他还是相信的，这样的话，一会估计可以坑那个小矮子一把。

　　拍卖师按照惯例，把本次拍卖会的一些规则稍稍解释一番，当然，这些规则和平常的拍卖会也没什么两样，只要参加过正规拍卖会的人，一般都知道。

　　“本次拍卖会正式开始！第一件拍品，敦煌遗书一百一十二册……”

　　拍卖师把拍品稍稍介绍一下，就高声说道：“……起拍价，一百一十二万HKD，每次加价不得少于十万HKD，请诸位出价！”

　　楚琛到是没想到，居然第一件拍品就是那些经书，这样的情况在拍卖会上还真的并不多见。

　　要知道，经书的价值虽然算不得这些拍品中最高的，但在那些拍品当中，其价值应该能够排名前五位之列，这样的东西放到第一位，可是很容易让后面的拍品波澜不惊，影响后面拍品的成交。

　　牧天光其实也知道这样的道理，但他也是没办法。

　　经书和甲骨的价值摆在那里，一会肯定会引起大家的激烈争夺，这是情理之中的事情，就算最后赵齐瑞并没有把东西拍到，也和他没有什么关系。


第0530章 竞争（三）

　　但现在让牧天光万般无奈的是，偏偏现场有一个岛国人，而且还是一位经济实力很雄厚的岛国人，要是最后东西被他拍去了，那赵齐瑞恼羞成怒之下，都有可能会扒了他的皮。

　　正因为害怕赵齐瑞迁怒于自己，牧天光思来想去，只能决定把经文和甲骨放在开头拍卖，这样因为后面还有天目盏，昭田常介出价的时候也会稍稍有些顾虑，不用到时争的你死我活。

　　牧天光这么做，多少会对拍卖会有所影响，而且临时改变拍卖顺序，客人们多少会有些意见。少赚点钱对他来说到是还没什么，但因此而引起大家的不满，那肯定是他不愿意看到的。

　　为此，牧天光也只能决定拿出几件自己早年收藏的精品出来参与拍卖。

　　客人们虽然对牧天光临时改变拍块顺序有些奇怪，不过这样的好东西当时是不能错过，一时间纷纷开始出价，转眼间就有人把价格已经报到了一千两百万HKD。

　　诸位可不要以为这个价格很贵，今年京城一家拍卖公司夏拍的时候，就曾经拍卖过一本敦煌的写经，那本写经只能算是普通货色，算上佣金的成交价就在六万六千元RMB。

　　而眼前的这些经书都是敦煌遗书中的精品，每一本的价值至少在十五万HKD左右。而且敦煌遗书的总量就只有那么多，每一本又都是重要的研究资料，现在有这么多经书打包拍卖，那最终的成交价格，肯定是会超过单本的价值的。

　　现场的价格也正是如此，很快就有人报出了一千七百万HKD，而且出价的人，正是那位昭田常介。

　　“一千八百万！”赵齐瑞也忍不住开始报起了价，而且更是一加就加了一百万。

　　“一千八百二十万！”有人马上又加了二十万。

　　“一千八百五十万！”

　　“一千八百九十万！……”

　　到了这个价格，还在报价的算上赵齐瑞和昭田常介也不过只有四个人，不过就是这四个人的战斗力却都颇为惊人，没一会就把报价推高到了两千一百三十万，而且看那架势，报价还有可能接着涨下去。

　　“两千五百万！”

　　记在场所有人都没想到的是，赵齐瑞居然直接把价格推高到了两千五百万HKD，这顿时就把另外三人给震住了。

　　见此，牧天光连忙给拍卖师使眼色，让他别罗嗦快些落锤，免得一会又出现什么意外，况且，两千五百万的价格，光是佣金都有两百五十万，这个价格已经让他非常满意了。

　　这位拍卖师和牧天光合作了多年，马上就明白了他的意思，快速的询问了一下，随后就落了锤：“好，两千五百万，恭喜这位先生！”

　　等那拍卖师落了锤，就有工作人员把那些经书推到了赵齐瑞的跟前，而赵齐瑞也马上开了张2675万HKD的支票，交给了对方，至于为什么只是多出了175万，则是因为剩下的百分之三是由卖家出的。

　　赵齐瑞稍微检查了一下那些经书，并没有发现什么问题，心里也松了一口气，虽说他出的价是稍微高了一些，不过因为经书的质量上佳，他也没有亏多少。再说，这样的瑰宝如果落入了别人，特别是岛国人的手中，那他估计得气疯了不可。

　　楚琛见舅舅旗开得胜，心中也是相当的欣喜，但从坐在另一边那位昭田常介咬牙切齿的表情看来，剩下的那十块甲骨想要再这么轻松的拍下来，可就不太乐观了。

　　而事实也和楚琛想的差不多，昭田常介此时的心里非常的愤怒，刚才他并不是报不出更高的价格，只不过当时他正一门心思的在那盘算到底报多少钱合算。

　　哪知道那拍卖师的行为不合常理，都没多说两句居然就落了锤，把他刚到嘴边的报价硬生生的给憋了回去。

　　此时的他，心里憋屈之余，也是离奇的愤怒，但他又不好说什么，因为这只是私人的拍卖会，就算是他想要抗议或者抹黑对方都没办法。

　　“杨生，你这朋友的拍卖师有问题啊，哪有这么拍卖的？你那朋友难道对此就没有意见？”

　　“这个，我也不太清楚啊！”对于拍卖师刚才的表现，这位杨总也觉得非常奇怪。

　　要知道，这位拍卖师可是一家中型拍卖行的首席拍卖师，那口碑可不是吹出来的，他以前可是参加过好几次这位拍卖师主持的拍卖会了，往往稍稍有些冷场，这位拍卖师几句话，就能把现场的气氛给盘活了。

　　按说，以他这样的能力，如果没有原因的话，根本不可能会做出刚才那样的举动。

　　“难道是因为刚才的那位买家的关系？”杨总暗自猜测道。

　　“杨生，您能否去和牧生提下意见，毕竟这样多少会影响拍卖会的成交价格嘛！”昭田常介淡淡的说道。

　　“行！我帮您去问问！”杨总答应过后，就起身向牧天光走了过去。

　　与此同时，工作人员把第二件拍品也推上了台，当大家看到拍品居然是那十块甲骨时，对此多少有些不理解，其中一位中年男子更是对着牧天光戏谑的笑道：

　　“我说牧总，今天可不是你的风格啊！不会是有什么人催的急，让你快点去赴约吧？”

　　“哪里！哪里！只是今天有些特殊的情况，所以才把这两样东西放在头两位！”

　　牧天光连忙笑着解释道：“不过诸位请放心，今天我会拿出我早先收藏的三件藏品来竞拍，其珍贵程度肯定不比这两样拍品逊色多少，至于到底是什么，请容我先卖个关子！”

　　众人听牧天光这么说，也就没什么怨言了，毕竟他们除了能够拍下自己心仪的东西之外，主要也是过来玩的，如果好东西在一开始都拍完了，那这次拍卖会肯定会虎头蛇尾，从而影响了他们的兴致。

　　现在既然牧天光说还有其它的好东西替代，让拍卖会又有了期待和悬念，那他们当然不会再有什么意见了。

　　“接下来这件拍品想必大家都应该非常期待了……”

　　正当拍卖师侃侃而谈的为大家介绍拍品的时候，那位杨总也有些皱着眉头走到了原位，他实在没想到，自己居然会遇上了这种倒霉事情。

　　要说他这次之所以会带昭田常介一起来，也实在是因为太凑巧，之前牧天光打他电话让他不要带外国客户过来时，他正好和昭田常介在一起吃晚饭。

　　这昭田常介会一点粤语，当时正好从电话里听到了拍卖会三个字，于是死磨硬泡，一定要和他一起过来。

　　杨总被他磨的实在没办法，而且牧天光在电话里也没明说这是赵齐瑞的要求，于是就答应了昭田常介的要求。

　　只是让杨总万万没想到的是，这个要求居然是赵齐瑞提出来的，而且他还从牧天光的口中得知了赵齐瑞的身份，这让他当时就有些傻眼。

　　要说这杨总的生意虽然主要做的是外贸，但他的一些生产客户却是内地的，如果真得恶了赵齐瑞，完全可以借此卡他的脖子。而且赵齐瑞主要还是军方的关系，就算他不做内地的生意了，要来找他麻烦也不是件困难的事情。

　　这可不是他把赵齐瑞想的太能耐，实在是这种事情这些年他见的多了。就像他的一位朋友，得罪了小国家一位将军的儿子，当时他那朋友以为没关系，就没有设法补救，结果后来被对方抓住了机会，差点把他搞了个倾家荡产。

　　像这样的事情，他实在是不得不防，而且今天这事，他多少觉得自己有些冤枉，如果因此而被赵齐瑞报复的话，那他真是欲哭无泪了。

　　杨总有些郁闷的暗道：“哎，没办法，只能尽快去向赵齐瑞解释一下了，希望他不是那种蛮不讲理的人吧！”

　　“杨生，你这是怎么了？”昭田常介看到杨总的表情，就有些奇怪的问道。

　　“哦，没什么，只是刚才从牧总那得知了一件和我公司有关的事情！”杨总连忙笑着回了一句，心中则是对这个小矮子咒骂不已，要不是因为这家伙死皮赖脸的一定要跟着过来，今天也就不会有这样的事情发生了。

　　“哦，需要我帮忙吗？”昭田常介问道。

　　“没关系，这事我能解决。”杨总摆了摆手道。

　　昭田常介笑着“有什么需要我帮忙的，你可以尽管说，如果资金上有什么需求，我也可以帮忙给你找贷款。”

　　“那我先谢谢昭田先生了！”

　　杨总连忙表示了感谢，心里则冷笑道，说的这么好听，不就是想把手伸进我的公司吗？

　　与此同时，现场的报价声络绎不绝，很快就已经突破了两千万HKD。

　　昭田常介并没有急于报价，而是问道：“杨生，不知刚才牧生是怎么说？”

　　“哦，牧总说，他会告诫那位拍卖师，让他敬业一些的。”

　　既然得知了事情的原委，杨总当然不可能把真实情况告诉昭田常介，如果因为告知了实情，而使得两人斗上了，那他和赵齐瑞之间，肯定不会有什么缓和的机会了。……


第0531章 竞争（四）

　　昭田常介微笑着点了点头，只要拍卖师不做出刚才那样莫名其妙的举动，他相信，这十块甲骨很有可能会落入他的手中，到时再加上后面的天目盏，那他的手中就有两样国宝级别的文物，回国之后老丈人肯定会对他刮目相看的。

　　想到这里，昭田常介连忙举起了手中的拍卖牌：“两千五百万！”

　　其他人到是没想到，这次居然是昭田常介突然发力，报出了这个已经超过这十块甲骨市场价值的价格。

　　“两千六百万！”而现场马上就有了回应，坐在角落的楚琛悠然的地举起了牌子，更是直接加了一百万。

　　“哼！”昭田常介看到是坐在赵齐瑞身旁的楚琛报的价，冷哼了一声，随后直接举牌回应道：“两千七百万！”

　　这时，现场的所有人都意识到，今天的买家将在他们中间产生了。

　　“两千八百万！”

　　“三千万！”

　　“三千一百万！……”

　　当楚琛把报价出到四千万的时候，现场就响起了热烈的掌声。

　　随即，昭田常介表情有些不悦，就打算接着报价，不过他的那位翻译兼助手却在他的耳边提醒道：“社长，如果咱们报的价太高，后面的天目盏就不能十拿九稳了！”

　　听助手这么说，昭田常介的脸马上就阴沉了下来，这甲骨虽然重要，但如果要二选一的话，那他肯定会选择更加重要的天目盏，如果最终没有把天目盏拍下来，那对他来说就意味着失败，这让他报价的时候，不得不谨慎了起来。

　　于是他举牌：“四千零五十万！”

　　楚琛看到昭田常介报出的价格，心神一动，看来对方的资金差不多了，或者是因为后面还有天目盏使得他不敢动用太多的资金，这明显就是自己的机会。

　　“四千一百万！……”

　　接下来，昭田常介的再也不像刚才那般自信了，每一次报价都显得有些踌躇，或低头沉思，或是一手托腮，显得十分苦恼。而他的那位助手则角落里紧张地跟什么人在联系。

　　而楚琛却很悠闲的坐在那里，报价紧紧咬着号不放，这么做，无疑给昭田常介带来了很大的压力。

　　当昭田常介报出四千五百万的时候，全场顿时沉静下来，大家纷纷将目光投向了楚琛。

　　“四千六百万！”

　　楚琛报出这个数字的时候，昭田常介仰面叹了一口气，如果他再跟着报价，那剩下的钱，明显不够把天目盏买下来了。

　　虽说昭田常介的助手依然在紧张的联系着资金，但因为昭田常介今天不知道会出现这样国宝级的文物，并没有带鉴定师过来，凭他的一面之词，就算想要获得资金的支持，也不是一时半会就能达成的。

　　就在沉寂片刻，昭田常介还没有作出任何反应的时候，拍卖师果断地敲响了木槌。而在此前一刻，昭田常介的助手却心急火燎的跑到了他的身边，说是已经联系到了资金，但此时拍卖师已经落了木槌，他就是想要再报价也已经来不及了。

　　“八嘎！”昭田常介心里那个气啊！直接带着助手走到了牧天光跟前，表情愤怒的说道：“牧生，你选的拍卖师是怎么回事，这都两次了，我都来不及出价，拍卖师就直接落了槌，这样还是拍卖会吗？”

　　牧天光闻言眉头微微一皱，他承认，第一次确实是他让拍卖师快些落槌，但刚刚明明是昭田常介的自己迟迟不出价，拍卖师在询问了几次的前提下，才落的槌，总不见得所有人都得等他一个吧？

　　“昭田先生，对于您没有拍到自己喜欢的东西，我表示万分的遗憾，但刚才间隔的时间实在太长了，让对方等太久也是件很没礼貌的事情，您说是吗？”牧天光委婉的说道。

　　要说，这昭田常介也不是冲动之人，只是两件“国宝”都失之交臂，让他出离的愤怒，才做出了这种鲁莽的举动，此时他看到周围人眼中的那丝嘲笑，也只能生硬的说道：“牧生，希望下次不要再有这样的发生！”

　　牧天光连忙笑着回应道：“好的，好的！我会让拍卖师在这方面多加注意的。”

　　既然甲骨和经书都落入了赵齐瑞他们的囊中，那他也就不用再小心翼翼了，就算昭田常介不提，他都会让拍卖师尽量拖延落槌的时间，让他的利益最大化。

　　与此同时，工作人员把那十块甲骨送到了楚琛手中。

　　楚琛验明了真伪之后，就直接签了支票，加上买主应付的佣金322万，实际成交价为4922万HKD。

　　“真是贵啊！”刘思哲看着楚琛签下了支票，就不由感叹了一句。

　　说起来，这个成交价确实超过大家估计的市场价值近一半。原先赵齐瑞也是这么估价的，而且为了保险起见，他还办理了七千万HKD额度，没想到一开始经书的价格就出乎他的意料，居然高出了那么多。

　　于是为了保险起见，第二轮他就让楚琛帮忙竞拍，没想到还真被他猜对了。要说他把东西拍到手之后，也不是不能跟楚琛借钱，而且他对此也没有什么反感，但现在毕竟是在公共场合，让人看到他要问外甥借钱，那他的面子往哪搁？

　　楚琛摆了摆手，笑道：“毕竟是国宝，以其研究价值来说是无价的，因此，这些甲骨的成交价说贵也不是很贵，再说，像刚才那样的局面，咱们总不见得眼睁睁的让那小矮子得逞吧？”

　　“阿琛说的对，有些时候咱们是不得不争，而且你们放心好了，这些甲骨和经书的收购可是得到国家的支持的，而且也并没有超过事先给出的心理价位，回京后肯定会有补偿的。”赵齐瑞笑着解释道。

　　大家听到赵齐瑞的表态非常高兴，而楚琛对此到是无所谓，人要有所为有所不为，为自己祖国做些力所能及的事情也是应该的，当然，如果能够不花钱那肯定是更好了。

　　接下来，拍卖师又拍了三件藏品，不过因为都是拍品中价值垫底的玩意儿，再加上又受到头两件拍品的影响，场面一直都不温不火的。

　　“下面的一件拍品，是牧总早年收藏的一件精品，不过在介绍这件拍品之前，我先要替牧总宣布一个决定，今天晚上拍卖所得的手续费中的百分之五十，将捐献给希望工程，专门用来为内地的贫困山区修建学校，让他们能够受到更好的教育！”

　　拍卖师刚把话说完，现场就响起了热烈的掌声。

　　此时，已经有工作人员把拍品放到了桌子上，楚琛定睛一看，却是一只天青番的琛式瓶，那看上去釉汁淳厚的天青色，让他不由为之一愣。

　　琮式瓶始见于宋，一般认为是在南宋时期创烧的，至于北宋是否已有琮式瓶生产，说法尚不统一。宋代盛行仿古之风，这种瓶式系仿照新石器时代良渚文化的玉琮外形加以变化而成。南宋官窑、龙泉窑均有这种器形。

　　拍卖师见众人的目光都集中在了拍品上，就指着那只琮式瓶为大家介绍道：

　　“想必已经有人猜到了这只琮式瓶的出身，对！正像大家想的一样，这只琮式瓶正是宋代汝窑烧制的天青釉琮式瓶！”

　　“此琮式瓶，高二十一公分，造型规整，大气古朴，自然老气，器型呈琮式，乃是仿照古代玉器造型。此器表面施天青釉，釉色纯正，釉面温润，胎体灰白，胎釉结合紧密，底部有五个支针痕，露出灰白色胎，整器优美流畅。”

　　“另外，此瓶还有多位知名专家开具的鉴定证书，可以保证其是真品，如果事后买家发现这只琮式瓶是件赝品，只要符合要求，都可以来办理退货手续。”

　　拍卖师讲解的很详细，而且可以退货这一点，让底下的许多人都大感兴趣。买古玩最怕什么，还不是怕买到了赝品嘛，现在有了牧天光的保证，就算是原先对此没什么想法的客人，都提起了兴趣。

　　拍卖师顿了顿，随后说道：“宋代汝窑天青釉琮式瓶，起拍价三百万，每次出价不得少于十万！”

　　“五百万！”话音刚落，一位五十多岁的男子就举起了手中的牌子。

　　“六百万！……”

　　楚琛看着节节攀升的报价，心里很是感慨，要说这只琮式瓶不感兴趣那是不可能的，但因为他这次也就办理了六千万HKD的额度，算上先前在香江的花费和刚才付的拍卖费用，剩下的钱也是所剩无几了。

　　“阿琛，这只琮式瓶要不要帮你拍下来？”赵齐瑞开口问道。

　　“不用了！”楚琛摇了摇头：“我现在汝、官、哥、定、钧都有了，多这只汝窑的琮式瓶固然好，但如果花费太大就实在没必要了。”

　　赵齐瑞马上就明白了楚琛的意思，毕竟这是拍卖会，而且是一群富豪参加的拍卖会，又有牧天光的真品保证，这只琮式瓶最后的成交价，很有可能大大的超过市场价值，这样一来，对楚琛没什么吸引力，也是件很正常的事情。

　　而这只琮式瓶的成交价也确实和他们想的一样，高达一千八百八十万，要知道，以这只琮式瓶的品相来看，现在的市场价值最多只有一千两百万，就算香江的价格比内地高一层，那也不过再多上一百二十万。

　　一千八百八十万这个价格，不但出乎楚琛的意料，连牧天光也是惊喜异常。

　　之所以出现这个价格，也是因为昭田常介可能是由于先前的两次失利，心中非常的愤恨，使得他一直疯狂加价，正当大家觉得他势在必得之时，没想到他突然间偃旗息鼓了。

　　昭田常介这样的表现，明眼人都看的出来，他是为了故意抬价，这让瓶子的得主恨得他牙痒痒。

　　不过对于牧天光来说，昭田常介的行为算是帮了他的大忙，本来他以为一千五百万已经算不错了，现在不但多了三百八十万，更是多了几十万的佣金，至于为何他自己的东西还要佣金，理由很简单，我的地盘我做主嘛！

　　正当牧天光喜滋滋的收了钱，现场却传来了不满的声音：“我说牧总，你这件拍品未免也太扯了点吧，这样的品相的毛料，一万块钱，你要多少我给多少，居然还起拍价五万块，你当我们是冤大头啊！”

　　牧天光回头一看，发现发话的是岭南的一位王姓珠宝商人，虽说这位王总主要做的是黄金首饰，不过翡翠饰品也有所涉足，因此他对毛料的价格多少有些了解。


第0532章 竞争（五）

　　牧天光发现不单单是那位王总，其他人也同样露出了不满之色，为免引起众怒，连忙把其中的原由说了出来。

　　听了其中的因果，马上就有人嘲笑道：“我说牧总，你也实在太扣门了一点，你平常和张总的关系也不错，就算给他五万也算不上什么嘛！”

　　牧天光嗤之以鼻道：“我和张总关系好，那也是后来的事情，十几年前，我那公司资金链断了的时候，他一分钱都没支援过我。现在他落了难，前两天我还借了他五十万，现在又帮他处理这些毛料，已经算是仁至义尽了，好不好！”

　　“那你怎么不说，你还抢过他的秘书呢！”有人戏谑的笑道。

　　在场的差不多都是男人，心照不宣的都明白了其中的含义，一时间引得许多人是暗笑不已。

　　拍卖师也不管众人在那嘻笑，直接就开始拍卖，当然，他之所以这么做，也是因为知道这些毛料的价值实在太低，基本不会有人会花五万把它买下来。

　　只是现实就是出乎他的意料，他刚把例行公话说完，就听到楚琛的出了价：

　　“五万！”

　　虽然只有两个字，不过顿时就让现场一片寂静，可以说，现在除了知道楚琛赌石厉害之处的赵齐瑞等人，其他人都在纳闷，不知道楚琛发了什么失心疯，居然会拍下这种人见人垮的毛料。

　　难道是这几块毛料之中另有乾坤？

　　许多人马上闪现了这样的念头，不过很快他们就全都觉得自己这个念头非常的荒唐，就算他们之中真的会赌石的人不多，但没吃过猪肉总见过猪跑。

　　这几块毛料的窗口表现实在差的不能再差了，里面会有翡翠的机率，实在是不高，更别说里面会有高品质的翡翠了，那机率可能比买彩票中了头奖的机率还要低。

　　不过这些人的这么想，却不代表昭田常介也会这么想，他虽然对楚琛不太了解，但以己度人，他实在不相信楚琛会看不出这几块毛料不对劲，既然如此，楚琛想要买下这几块毛料会不会是另有什么隐情呢？

　　想到这里，昭田常介当即也想出价，不过转念一想，就这几万块钱的东西，他就算最后争赢了，也实在没什么意思。

　　而且他心里也觉得这不过是几块破石头，难道为了争口气，就把钱这么浪费？他又不是钱多的没处花，当然不会干这样的蠢事！

　　再说了，他猜测楚琛可能只不过是因为觉得赌石好玩，想买下来玩玩，这种情况，他完全没有跟着报价的必要嘛！

　　拍卖师又询问了几次，发现再没有人出价，就重重的落下了手中的木槌。

　　正当工作人员把那几块毛料交给楚琛时，之前那位王总却正在低头沉思。

　　因为他觉得楚琛的容貌实在很面熟，一定是在哪里看到过。不过他冥思苦想，却怎么也想不起来，正当他准备放弃时，抬头正好看到工作人员把毛料交给楚琛，这让他脸中灵光一闪，马上就想起了记忆当中的一位人物。

　　王总连忙走到楚琛跟前，面带微笑的问道：“这位先生，不知您是不是楚琛，楚大师？”

　　楚琛闻言微微一愣，随后连忙摆了摆手道：“我确实是楚琛，但大师实在谈不上！”

　　王总连忙恭维道：“楚大师您实在太谦虚了，您连冷沙明都能轻松战胜，而且在翡翠公盘上又有那么精彩的表现，说您是大师实在不为过。”

　　“不敢当，不敢当！”楚琛连连谦虚道。

　　接下来，双方一阵寒暄，又交换了名片，等到下一件拍品将要开始拍卖时，他才告辞回到了自己的坐位。

　　“我说老王，你这是过去干什么的？”坐在王总身边的朋友，好奇的问道。

　　“当然是去和大师套套交情了。”王总呵呵笑道。

　　“大师？”他那位朋友奇怪的问道：“你是说，对面那年轻人是大师？”

　　“你可别小看他，他可是赌石大师！”

　　说着，王总把楚琛的事迹简单的说了一下，随后感叹道：“早知道是他看上的毛料，我肯定会跟一把的。”

　　“有没有你说的那么神啊？再说了，那样的毛料怎么可能解出高品质的翡翠？”旁边的有人就觉得王总把楚琛说的太夸张了，而且他实在不相信那几块毛料还能够起死回生。

　　“这事我又不是瞎吹的，你们不相信的话，可以去派人问问嘛！”

　　王总有些没好气的说道：“至于那几块毛料，我虽然不能够保证百分之百解出高品质的翡翠，但出现高品质翡翠的可能性还是很高的。”

　　“道理很简单，像楚琛这样的人物，如果没有把握根本不可能会想到买下这样的毛料，因为解跨了，对他们的名声是个非常大的损失，他又不缺钱，又何必做这种吃力不讨好的事情？”

　　听到王总这么说，虽然还有人半信半疑，但大部分人对于王总所说已经相信了，就像他说的，这种事情一查就查的出，他根本没必要吹牛。

　　另外，就像他说的那样，如果楚琛没有把握，也不会把毛料拍下来，毕竟人出名到了一定的程度，还是得爱惜羽毛的。

　　想到这里，大部分人都在后悔刚才没有插上一脚，不过现在后悔也已经晚了。而且他们全都觉得里面就算有翡翠，最多也就几十上百万的样子，根本想不到，两块毛料里面的翡翠加起来，价值近七千万。

　　不过王总的话传到昭田常介耳朵里，却让他恨的牙痒痒，如果刚才他能够坚持一点，说不定那几块毛料就是他的了，就算最后的得主不是他，也可以给楚琛找点麻烦。哪像现在，被楚琛占了大便宜，想想心里都觉得很不舒服。

　　只是就像许多人想的那样，现在后悔也已经晚了，不过他发誓，一会如果楚琛他们一群人看上了什么东西的话，那他一定不会让他们轻易得逞的。

　　接下来，拍卖会上又拍出了十几件拍品，虽然大部分拍品在现场的富豪眼中只不过是普通货色，不过还是有几件拍品掀起了拍卖会的高潮，特别其中一件牧天光提供的清乾隆青花穿花龙纹梅瓶，更是引起了人众多富豪的争夺。

　　只是那昭田常介又出来抬了一番价，虽然没有像刚才那么明目张胆，不过也正是因为了的原因，导致最后的得主出的价又比市场价多出了将近两百万，这让那位得主也是同样的气愤不已。

　　很快，拍卖会的拍品就到了二十六号，这件拍品是清代乾隆时期，宫廷造办处用上好白玉精心雕刻的一个香囊。

　　此个香囊为圆形，玉质白润，分为盖与底两部分，均以镂空五瓣花形而成。香囊中部以一组八瓣花为中心，每朵花形中间镶嵌红宝石，香囊可开合，既可盛放香料，亦可盛鲜花等，香味可从镂空的溢出，是一个悬挂于腰带上的饰物。

　　“阿琛，这个香囊怎么样？”吴可开口问道。

　　“还是很不错的，怎么，你想要？”楚琛回道。

　　“是啊！”吴可点了点头。

　　“那就拍嘛！”楚琛笑道。

　　看上这个香囊的人明显不少，五万的起拍价，很快报价就突破了二十万。

　　吴可见楚琛同意，连忙也举了牌，报价二十二万。

　　原本昭田常介对于几十万的小玩意都懒的抬价，不过看到他觉得很可能是楚琛女朋友的吴可出价，顿时来了兴趣，直接举牌道：“三十万！”

　　吴可看到昭田常介的报价，顿时有些傻眼，因为刚才报价之前，楚琛已经跟她说过了，这个香囊的市场价值最多只有三十万HKD，现在一下子就报到了最高的市场价，那她应该怎么办？

　　要知道她的银行卡里就只有三十一万KHD了，照这样的报价法，肯定是不够的。

　　“这个小矮子，实在太不是东西了！”吴可咬牙切齿的说道。

　　楚琛拍了拍她的手道：“对这种人没什么好生气的，要不我帮你把它拍下来？”

　　“不用了，没必要和这种人斗什么气！”吴可连忙摇了摇头。

　　楚琛说道：“咱们如果不报价，不觉得有些助长他的嚣张气焰嘛，你放心，我只会再报一次价，不行就算了。”

　　吴可看到昭田常介那得意洋洋的模样，心头也是一阵火起，于是点头道：“行！不过你不可以把价报的太高哦！”

　　“放心，我有数！”

　　说到这里，楚琛连忙举牌道：“四十万！”

　　“真是的，你干嘛报的这么高啊！”听到楚琛的报价，吴可就有些不乐意了。

　　“高是高了点，不过如果我没看错的话，以这个价钱买下来的话，咱们应该亏不了多少。”楚琛笑着说道。

　　听楚琛这么说，吴可就有些好奇起来。

　　另一边，昭田常介却是无比的纠结，他实在不知道自己是否应该再接着报价了。前文说过，他其实对古玩也不是太懂，刚才那些拍品的价格，都是从身旁的杨总口中得来的，而这个香囊，杨总给出的价格在二十八万到三十万HKD。

　　要说损失十来万对他来说也算不得什么，但是要被对方是想诈他，到时他拍出更高的价格，对方却不跟了，那不是让他在对方面前丢脸吗？

　　思来想去，昭田常介还是还是觉得放弃比较好，毕竟让楚琛损失十万也算小小的报复一下了嘛！

　　见昭田常介不跟了，拍卖师也就落了槌，随后就让工作人员把东西交到了楚琛手中。

　　楚琛把香囊拿到手中，稍稍观察了一番，就笑着把香囊向着昭田常介示了示意。

　　“阿琛，这个香囊是不是还有什么说法？”赵齐瑞好奇的问道。

　　“舅舅，您看香囊两边的东西。”楚琛笑着把香囊递了过去。

　　赵齐瑞接到手中，仔细一看，就还给了楚琛，笑着说道：“居然是一颗最顶级的老珊瑚珠，还有一颗顶级红缟，你这价格虽然不便宜，但也没亏什么！”

　　吴可接过东西仔细看了看，珊瑚她知道，这红缟就有些搞不明白了，问道：“这红缟是什么啊？看上去好像跟玛瑙差不多哦！”

　　“你还真说对了！”楚琛笑着说道：“这红缟还就是玛瑙的一种，红缟玛瑙是一种肉红色的品种，在古罗马时代十分宝贵，一般被用来制作印章。这红缟和珊瑚珠虽然都不是太大，但都是极品，加起来四十二万八千HKD虽然贵了一些，但咱们也没亏多少！”

　　一听楚琛说真的没亏多少，吴可的脸上顿时就乐开了花，不过马上她就有些埋怨道：“阿琛，既然你早就知道了，为什么刚才不告诉我，害我白担心了！”


第0533章 拍卖会捡漏（上）

　　楚琛笑着解释道：“之前因为时间紧，对这两样东西，我也没有细看，于是我就搏了一把，反正就算品质不太高，最多也就亏个几万块而已。”

　　吴可白了他一眼道：“你说的到轻松，我爸小时候就经常跟我说过，买古玩一定要仔细辨别才行，以后别再这么做啦！”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“这不是情况特殊嘛！”

　　吴可只是提醒他一下，刚才的情况她也知道，之后到也没有多说什么，随后说道：“对了，回京之后，我把钱还给你哦！”

　　“咱们谁跟谁啊，不用还了！”楚琛笑着说道。

　　吴可直接回绝道：“不行，这个香囊我是有用的，必须用我自己的钱买才行！”

　　虽说她现在的钱都楚琛以那条钻石项链的名义给她的，但这个香囊可是她准备送给楚琛的礼物，总不见得让楚琛花钱买吧！

　　“有什么用啊？”楚琛好奇的问道。

　　吴可嘻嘻一笑道：“到时再跟你说！……”

　　另一边，昭田常介看到楚琛向他扬了扬手中香囊，心里就有些觉得奇怪，难不成楚琛脑子有问题，亏了钱居然也这么高兴？

　　不过他转念一想，就觉得应该不是那么回事，连忙问旁边的杨总道：“杨生，那个香囊真的只值那么多钱？”

　　“这……”杨总沉吟了一会，随后说道：“以那个香囊的材质和工艺来说，应该就值那么点钱，不过您也知道，刚才时间有些紧张，那么多东西我也不可能面面俱到，所以香囊的坠饰的品质我也不太清楚，如果那两样东西的品质算是顶级的话，那现在这个价格对方到也没亏多少。”

　　“……”

　　听杨总这么说，昭田常介心中是抑郁之极，以楚琛的行为来看，很可能真实情况就像杨总说的那样，这也意味着刚才自己的动作，根本没有给楚琛带来什么影响，这让他的心里实在很不舒服。

　　“八十万！”

　　正在此时，昭田常介却突然又听到了楚琛报价声，这让他精神一振，暗道，这次肯定不会再让楚琛轻易得逞了！

　　他抬头一看，发现此时正在拍卖的是一块白玉摆件。

　　摆件用白玉圆雕一只玉凰，身形饱满，身负八只幼雏，或展翅，或探首，或藏于羽中，或扑跃嬉戏。玉凰双翅微拢，护佑雏儿，回首探望，好似慈母一般。

　　此器的雕工简练，却展现出了神韵，雕塑感很强，另外玉器局部还有血沁，使整体造型更富有层次感。

　　“杨生，不知道这东西的价值如何？”

　　杨总想了想，有了刚才的经验，他觉得还是不要说出肯定的价值为好，于是就有些为难的说道：“昭田社长，真是抱歉，这件玉雕摆件我并没有来得及观察，所以真伪和价值实在并不清楚。”

　　昭田常介闻言皱着眉头问道：“那你能否估计一下它的价值？”

　　杨总沉吟了一下，随后说道：“这个摆件看上去是明代早期的雕工，如果它是件真品的话，那价值应该在一百到一百五十万之间，当然，具体的价值，还需要上手仔细观察守后才知道。”

　　昭田常介点了点头，看到楚琛已经出价一百二十万，就连忙举牌：

　　“一百二十五万！”

　　看到昭田常介出了价，楚琛心中暗笑了一声，随后举牌道：“一百三十万！”

　　“一百四十万！”昭田常介连忙跟着加价。

　　“一百五十万！”楚琛阴沉着脸又举了次牌。

　　“一百六十万！”昭田常介老神在在的又加了十万，随后还挑衅地看了楚琛一眼。

　　不过让昭田常介没想到的是，楚琛却向他诡异一笑，随后就悠闲的喝起茶来，这让他觉得好像一记重拳打在了棉花上，难受的想要吐血。

　　见此刘思哲就有些奇怪的问道：“琛哥，就算算上佣金，现在这个价格也不贵吧？”

　　“是真的当然没问题！”楚琛笑着说道。

　　“你是说，这是件赝品？”大家对楚琛所言都有感到有些惊讶。

　　楚琛呵呵一笑：“是啊，如果我没看错的话，那块玉应该是块‘狗玉’，因为后期又处理过了，所以看上去作伪的痕迹并不明显，不过只要仔细看一下几处细节之处，就可以发现其中的不自然。”

　　“那……”刚开了个头，吴可就恍然道：“你是打算坑那个小矮子才出价的吧？”

　　“他想坑咱们，咱们当然也可以坑他嘛！”楚琛笑眯眯的说道。

　　“就是，要不是因为他，经书和甲骨也不用花那么多钱了。”

　　吴可忿忿的说道：“最好把他坑的当裤子才好！”

　　大家哈哈一笑，刘思哲笑着说道：“也不知道他发现那件玉雕是赝品会是什么心情！”

　　以昭田常介的眼力，如果是比较差的仿品或者他还能辨别，像如此逼真的高仿，他当然看不出来了。

　　此时，他的心里虽然觉得很不舒服，不过在听到杨总说以玉雕的品质来看成交价并不贵的时候，他又高兴起来，心想，就算没有达到目的，但下个月正好就是丈母娘的生日，这个玉雕正好拿来送礼，想来这个礼物应该可以让她高兴的。

　　接下来，现场又拍卖了两件拍品，之后就是牧天光提供的第三件拍品，同样也是一件瓷器。

　　“此件拍品是明洪武青花云龙纹梅瓶，高43.6厘米，足径12.6厘米。此瓶口部短小，肩腹部浑圆，下腹部瘦长，平底。胎质坚硬，釉色晶莹，青料苍翠浓艳。器腹主题纹饰绘青花五爪云龙纹，龙爪伸展，龙口衔火球，昂首奔腾于云海之间。画面布局合理，形象自然生动。另外，底部可见火石红。”

　　拍卖师介绍道：“大家应该知道，明洪武朝瓷器原本就少，又多采用‘釉里红’手法，青花瓷很少见，而青花瓷中的精品更是不多见，正因为少见，因此洪武青花瓷器的市场升值的空间很大。”

　　“而此只梅瓶正是一件洪武青花瓷中的精品，可以说颇为难得，我相信把它买回家收藏几年，它肯定会给您带来意想不到的收益。另外，此瓶同样也有专家的鉴定证书，可以保证它是真品。”

　　“现在，第30件拍品，明洪武青花云龙纹梅瓶，起拍价200万元HKD，每次加价不得少于十万，请诸位出价！”

　　“三百万！”

　　“三百五十万！”

　　“四百万！……”

　　正当现场的价格节节攀升的时候，楚琛却皱着眉头低头沉思了片刻，随后又盯着那只梅瓶看了一会，才对坐在旁边的赵齐瑞说道：“舅舅，一会能不能借我点钱，我想拍下这件藏品。”

　　赵齐瑞刚才一直关注着现场，并没有看到楚琛的异样表情，随口答应道：“行啊，你直接拍就行了！”

　　“谢谢舅舅……”

　　楚琛并没有马上出价，等到报价到了七百六十万，参与竞争的人寥寥无几之时，他才举起了手中的拍卖牌：“七百七十万！”

　　看到楚琛报价，对面的昭田常介就不由皱起了眉头，两次想要坑楚琛都没得逞，让他知道楚琛虽然年轻，但也不是好对付的。他现在不知道，楚琛到底是看他报了价才跟着报价，还是真得想要拍下这只梅瓶。

　　昭田常介看了楚琛几眼，发现楚琛看起来很平静，从楚琛的脸上根本看不出有什么想法，这多少让昭田常介有些苦恼。不过他马上想到了一个主意，以静制动，先看看楚琛和另外两人的竞争再说。

　　“八百二十万！这位先生出价八百二十万，还有没有朋友对这只梅瓶有兴……”

　　“八百五十万！”拍卖师的话还没说完，昭田常介就连忙举了牌。

　　“九百万！”楚琛悠悠的举起了手中的牌。

　　“九百五十万！”昭田常介也不甘示弱的说道。

　　“一千万！”楚琛朝昭田常介挑衅的看了一眼。

　　“阿琛，不要意气用事！”赵齐瑞虽然知道楚琛应该有自己的考虑，不过还是小声的提醒了一句。

　　正当其他人觉得楚琛和昭田常介又要陷入激烈的厮杀时，昭田常介却笑着摊了摊手，表示不跟了，随后又戏谑的看了楚琛一眼。

　　之前，他已经从杨总那里得知，这只梅瓶以市场价来说，应该只值七百五十万，考虑到鉴定证书的因素，也不过八百万而已，现在楚琛以一千万拍下来，还要加七十万的佣金，已经损失了两百七十万，也算是解了一点他的心头之恨。

　　其实，以昭田常介心中的想法，最好是让楚琛损失的更多一些才好，不过他还真怕楚琛像刚才那样，也只能见好就收了。

　　完成了交易，楚琛仔细看了看这只梅瓶，就笑了起来。

　　见此，吴可埋怨道：“真是的，八百万的东西，愣是花了一千多万，就这样你还笑的出来？”

　　楚琛得意洋洋的笑道：“如果是洪武的青花梅瓶，我这个价当然就亏太多了，不过我这么聪明的头脑，怎么可能会干这种傻事，我又不是钱多的没处花！”

　　“什么！”刘思哲闻言一脸惊讶的说道：“琛哥，你的意思是说，这只梅瓶并不是洪武时期的？”


第0534章 拍卖会捡漏（下）

　　“这是当然！”

　　楚琛很肯定的点了点头，随后拿着鉴定证书，摇了摇头道：“也不知道开具鉴定证书的这人是谁，居然会说这只梅瓶是洪武时期的。”

　　赵齐瑞把楚琛手中的鉴定证书要过去一看，顿时就笑道：“原来是他呀，这人原先也是在京城混的，算的上是专家吧，不过水平说高也高不到哪去，只是七八年前他移了民，现在成了洋专家了，水平不见有多涨，但名气和鉴定费却大涨了。”

　　赵齐瑞所说的意思，楚琛他们也能够理解，古玩这行也有崇洋媚外，像是一些鉴定专家的判断上，有些人就喜欢听海外专家的，觉得他们说的就是比国内专家靠谱，但事实上海外专家并不代表着比国内专家更可信。

　　就比如一些人，在国内买古玩非常的小心，但一到了国外，就觉得拍卖会遍地都是真品，但像前文说的那样，恰恰拍卖会的东西也有赝品，就算是大拍也有，但正因为他们的崇洋媚外，使得明明自己就能判断出的赝品，却当成是真品买了，白白的受了损失。

　　只是，这种事情楚琛除了叹息之外，也只能让自己身边的朋友多加注意而已，至于要改变国人的观念，也只能等哪天国家强大到比西方发达国家更好的时候，这种情况才会扭转吧。

　　“阿琛，那这只梅瓶到底是什么时期的啊？”吴可兴致勃勃的问道。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“这是元青花！”

　　“什么！”其他人都被楚琛的回答吓了一跳。

　　刘思哲一脸不可思议的问道：“这真的是元青花？”

　　楚琛笑着回道：“当然是元青花，不信你们可以仔细看看这条龙！”

　　刘思哲凑上前一看，随后一脸无语道：“这还真是元代的龙，也不知道鉴家的那位‘专家’是怎么把它归到洪武时期的。”

　　“这元代的龙和洪武的龙有什么区别吗？”王小月好奇的问道。

　　“当然有区别，而且区别大了去了！”

　　刘思哲摇头道：“元代龙嘴长，下颏前伸，而洪武的则嘴较短，下颏垂卷。元代的龙舌头长且明显，洪武舌头短而细。再看看龙爪，元代龙爪的趾和甲的夹角都大于90度，也就是显得有些张开。而洪武龙爪的趾和甲的夹角则多小于90度，有收紧的感觉。”

　　“而这只梅瓶的龙，明显就是元代的模样，这么明显的特征，怎么可能会把它断到洪武时期呢？我实在有些想不明白，那‘专家’未免也太扯了一点吧？”

　　其他人了然的点了点头，不过没一会，赵齐瑞就皱着眉头说道：“这个釉色和青花的发色好像有问题吧，这只梅瓶的釉色白中泛青，而且青花发色明显泛黑，这和洪武时期的青花表现一样啊！”

　　“不是这样，您理解错了！”

　　楚琛放下手中的放大镜，摇了摇头，解释道：“元青花的釉色，也有偏青色的，另外元青花和洪武青花一样，也同样有一些使用的是国产青料。其特点是所描绘的青花纹饰呈色蓝灰或蓝黑，见浓淡色阶，青料积聚处有蓝褐色或黄褐色斑点，黑褐色的斑点较少。”

　　“而洪武青花不一样，它的发色是整体发灰，发暗，虽说有一部分会呈现淡蓝色，色泽稳定，无晕散，但是色泽浓密处常能见到散布着一些小杂质点。而这只梅瓶的青化发色，明显是元青花国产料的发色特点。”

　　说到这里，楚琛指了指放大镜，说道：“另外，元青花无论是国产料或进口料，整体画面青花纹饰色调受窑温影响存在深浅不一的变化，但用放大镜观察，给人一种清澈深沉之感。细看青花呈色，它是‘活’的，在浓艳之处有鲜活的‘流动状’。你们可以观察一下，是不是像我说的那样。”

　　众人一一上前观看，发现梅瓶上的特点，确实和楚琛说的那样，而随后楚琛又说了几点元青花和洪武青花的不同，大家顿时就喜笑颜开起来。

　　“楚哥，那这只梅瓶能值多少钱啊？”乔茜好奇的问了个大家关心的问题。

　　“以现在的市场价值来说，两三千万还是有的！”楚琛笑着说道。

　　“哇，那不是说，你又捡了大漏了嘛！楚哥你的运气实在也太好了一点！”

　　乔茜一脸惊讶的说道，而且拍卖会居然可以捡到这样的漏，她以前还真没听说过。

　　“运气来了，什么也挡不住啊！”楚琛哈哈笑道。

　　“德行！”吴可白了他一眼，不过从她脸上的笑容来看，此时她的心里也是相当的喜悦。

　　“可惜啊，要是青料用的是苏泥勃青，那这个梅瓶的价值还要高的多！”刘思哲摇头叹道。

　　“你这是白日做梦！”楚琛笑着说道：“真用的是苏泥勃青料，你觉得我有可能会捡漏吗？如果那个专家连进口料和国产料都分不出来，那他的水平简直连实学者都不如了。”

　　刘思哲嘻嘻一笑道：“我这不就是那么一说嘛！……”

　　昭田常介看到楚琛他们开心的模样，心里就觉得很是奇怪，难道他们的心就那么大，损失了那么多钱，居然还能那么高兴，难道这些人都喜欢受虐不成？

　　想了一会，他也没想明白其中的原因，不过他马上就坐直了身体，不再想这些无关痛痒的事情，因为本次拍卖会的最后一件拍品，那只曜变天目盏就要开始拍卖了。

　　此时的昭田常介，手脚都激动的有些发抖，他下定决心，一定要把这只天目盏给拍下来。不过他并没有马上行动，直到在有人报价两千万，已经没几个人参与竞争的情况下，才举了牌。

　　“两千五百万！”

　　“三千万！”

　　只是让昭田常介非常意外的是，他刚刚发力高出了五百万，就有人也直接加了五百万。原本他还以为是楚琛他们报的价，顺着声音看过去，才发现原来报价的是刚才拍下乾隆青花穿花龙纹梅瓶那位中年男子。

　　其实这也是昭田常介自作自受，他之前故意抬高价格的行为，不但让这位中年男子和先前也同样受害的人气愤不已，除了牧天光之外的其他人对他这样的行为也是十分的不满。

　　其实昭田常介抬价的行为，完全是损人不利已，除了能够让他发泄一下心中的郁闷之外，对他来说根本就没什么实质性的好处。

　　而现在恶果出现了，在座的都是聪明人，基本上每个人都猜到昭田常介肯定是要加入到天目盏的争夺之中的，既然你昭田常介能抬价，那他们也同样能抬价。

　　于是让昭田常介愤怒的一幕出现了，他加价多少，别人就加价多少，很快就把天目盏的报价推高到了四千五百万HKD，这种举世皆敌的感觉，把他气的差点就把面前的茶杯给摔了。

　　其实昭田常介出生于岛国的一个普通家庭，以前做事也都三思而后行，比较谨慎，后来他认识了一位大佬的女儿，并结婚之后，就靠着老丈人的关系，开办了一家企业。

　　凭着老丈人的社会地位，昭田常介很快就把企业做大做强了，不过因为身处高位，再加上因为老丈人的关系，在岛国也没有人敢去惹他，慢慢的他也就忘记做事三思而后行的习惯，性格变得有些顺我者昌，逆我者亡。

　　也正是因为这样，昭田常介才做出了刚才那样不理智的举动，现在就是他想明白了其中的道理，也已经晚了。

　　“四千六百万！”为了拍下这件国家，昭田常介的心里就算有些打起了退堂鼓，也只能咬牙坚持下来。好在让他稍稍有些放心的是，到了现在这个价格，那些抬价的已经不敢再报价了，好一会都没有人接着报价。

　　“四千六百万一次，四千六百万两次……”

　　“四千七百万！”

　　正当昭田常介兴奋的搓着手，以为东西就是他的囊中之物之时，另一边的赵齐瑞却举起了手中的拍卖牌，淡淡的报了价。

　　昭田常介听到这个字时，眼珠子都要鼓起来了，心头那个火蹭蹭的往上冒，差点忍不住破口大骂，只是现在是拍卖会，他也没权利禁止赵齐瑞参与竞价，只能把怒火往肚子里吞，举起了手中的拍卖牌，咬牙切齿的说道：

　　“四千八百万！”

　　“四千九百万！”

　　“五千万！……”

　　两人的报价交替上升，很快就直逼六千万，达到了五千九百五十万。

　　此时的昭田常介已经是骑虎难下，之前他让助手打电话求助，相信现在已经很多人都知道他要参与一只耀变天目盏的竞拍，如果他在手中还有资金，并且价格并没有很离谱的情况下，却并没有把天目盏拍到手，那他将是岛国的罪人。

　　想到这样的后果，昭田常介也只能咬牙跟了上去，报出了本次拍卖会的最高报价：“六千万！”

　　听到这个价格，牧天光是激动不已，要知道，他以前这样的拍卖会也举办过无数次了，连超过三千万的成交价都少之又少，更加说是六千万了。

　　“六千一百万！”

　　只是没一会，昭田常介耳中有如魔鬼般的声音却又出现了。


第0535章 牧天光的郁闷

　　拍卖师环顾了一下四周，随后说道：“六千一百万，这位先生出价六千一百万了！这可是曜变天目盏，世界上一共只有岛国三家博物馆有此类藏品，如果错过了，下次还有没有这样的机会，那就不一定有了！还有没有朋友想要出价？”

　　“六千一百万一次！”

　　此时的楚琛表面平静，心中却非常的紧张，毕竟这只天目盏可是件赝品，如果真以六千一百万的价格拍下来，那真是亏大了。

　　拍卖师又环顾了一下四周，见到众人并无反应，才犹犹豫豫的言首：“六千一百万两次！”

　　此时的楚琛心跳加速，手心冒汗，心里已经紧张到了极点，难道这件赝品真的就要被舅舅拍下来了吗？

　　“六千一……”

　　“等一下，我出六千两百万！”

　　正当拍卖师准备宣布成交的时候，昭田常介终于举牌加了价，这不但让牧天光和拍卖师颇为兴奋，也让楚琛心里大松了一口气。

　　此时，楚琛转头看向赵齐瑞，才发现他一直都保持着泰然自若的模样，心里不禁有些感叹，自己还是太嫩了一点。

　　赵齐瑞朝着楚琛微微一笑，给了他一个放心的眼神，随后又举牌道：“六千两百五十万！”

　　昭田常介出完了价，心中一阵畅快，其实他之所以到最后才出价，也是为了给赵齐瑞压力，如果对方只是抬价的话，想来应该会知难而退了吧！正当他幻想着自己回国之后，会受到英雄般的欢迎时，却听到赵齐瑞居然又加了价。

　　“六千三百万！”此时的昭田常介多少有些紧张了，毕竟从刚才的成交情况来看，赵齐瑞也是资金充裕的大老板，如果他是真的想要拍下这只天目盏，那少不得又要经过一番你争我夺，就算最后自己把东西拍到手，身上的肉也割的差不多了。

　　“六千三百三十万！”赵齐瑞还是表现的一幅势在必得的模样，毫不在意的加着价。

　　“六千三百五十万！”昭田常介一边举牌报价，一边对赵齐瑞是暗恨不已，不过他马上想到，只要自己回去，加上老丈人的关系，这只天目盏肯定是可以原价转让给博物馆的，到时他既得了名望，又没金钱上的损失，这种好事到哪去找！

　　当然，这一切的前提是这只天目盏是真品，这一点他到是不担心，如果他不能够确定这是真品，那他也不用这么想把东西买下来了，毕竟他也不是傻子。

　　虽说他对古玩不太懂，但天目盏这样的国宝，他还是多少有所了解的，以他所知的特点来看，这只曜变天目盏应该是真品。而且他之前也观察过许多人的表情，其中就包括楚琛，从这些人的表情来看，也应该是真品无疑。

　　“六千四百万！”赵齐瑞突然加了五十万，但又好像不经意的皱了皱眉头。

　　昭田常介心中一喜，暗道，看你还能支持多久：“六千五百万！”

　　赵齐瑞沉吟了一会，等到拍卖师又报了一次数，才咬牙道：“六千六百万！”

　　“六千七百万！”见此，昭田常介像打了鸡血一般，同样也加价一百万。

　　“六千九百万！”赵齐瑞马上又举了牌，这次更是直接加了两百万。

　　“七千万！”昭田常介下意识的就跟了一百万，不过举完了牌之后，他的心里就觉得有些不对，怎么一下子居然窜到七千万了，那算上佣金，不得七千四百九十万！这样算不算是被赵齐瑞坑了一把？

　　赵齐瑞淡淡的摇了摇头，表示不跟了。

　　接下来，拍卖师又象征性的问了几句，就落下了木槌，大家也跟着鼓掌祝贺他。当然，大家鼓掌也是礼貌性的，事实上许多人心里都在暗骂昭田常介是傻子，这天目盏虽好，但再好也不至于有高达近七千五百万的价值。

　　不过他们这么想，到也只是因为不了解岛国人对天目盏的热爱，要知道曜变天目盏在岛国可是被誉为“神品”，以岛国人的感情来说，现在这个价也不是太过离谱，当然，前提东西得是真品才行。

　　昭田常介的心里无疑是极度兴奋的，很爽快的签下了支票完成了交易，接着，他小心的把天目盏拿到手中，先是挑衅般的把东西对着赵齐瑞扬了扬，看到赵齐瑞阴沉着脸的模样，心头一阵暗爽。

　　随后，他又把东西仔细观察了一番，更是越看越是喜欢，要不是关系着他的资金还有名望，他都想这只曜变天目盏自己收藏起来。

　　昭田常介把天目盏小心翼翼的收了起来，随后听杨总说可以离开了，连忙催促杨总快走，他现在可是想要快点回国，把天目盏的事情处理好了才能放心。

　　杨总见此，也只能苦笑着跑过去跟牧天光告了辞，随后就带着昭田常介和他的助手匆匆离开了。

　　牧天光例行公式的说了一番话，此次拍卖会就此结束了，随后他来到赵齐瑞那边，劝解道：“赵总，您千万别生气，小矮子就是这样的德性，咱们没必要和他一般见识。”

　　“我为什么要生他的气？”赵齐瑞哈哈一笑，坑了昭田常介七千四百九十万，他心里可不要太解气！

　　看到赵齐天瑞如此表态，牧天光不由得微微一愣，这好像不是赵齐瑞的做派啊，难道其中有什么隐情？

　　笑了片刻，赵齐瑞就笑吟吟的说道：“牧总，我看你还是尽早准备一下，等那昭田常介来找你麻烦的时候，你应该怎么应对吧！”

　　“他为什么要来找我麻烦？”牧天光觉得有些奇怪，不过没一会，他就想到了一个可能，一脸惊讶的问道：“赵总，您不会是说，那只天目盏会是赝品吧？这不可能啊，我都请宜老仔细鉴定过的，他说一定是真品！”

　　赵齐瑞摇头失笑道：“你今后还是换一个鉴定师傅吧，你说的那个宜老我又不是没接触过，以前在京城也不过是平庸之辈，现在换了个国籍到成了香饽饽了，也不知道你们到底是怎么想的。”

　　牧天光张大了嘴巴，随后有些半信半疑的说道：“不会吧，又不是我一个人请他鉴定，大家都对他的鉴定结果挺认可的，就像楚少之前拍下的那只青花龙纹瓶也是他鉴定的。”

　　“那随便你吧，我就是这么一说。”

　　说到这里，赵齐瑞一脸戏谑的笑道：“反正你牧总也是财大气粗，好好的元青花都能当作洪武青花卖。”

　　“什么！你说这是元青花？”牧天光闻言非常的震惊，连敬称都忘记用了。

　　对此，赵齐瑞也没觉得在意，笑着说道：“阿琛，既然咱们牧总不相信，你就给他解释一下吧！”

　　楚琛呵呵一笑，随后就把元青花和洪武青花的特征和区别，简单的和牧天光讲解了一番。

　　听了楚琛有理有据的讲解，牧天光就算再怎么不相信，也知道他原本很信任的宜老，把这只青花龙纹瓶的年代给断错了，而这也意味着，至少他少了一两千万的收益，这让他想想都觉得非常的心痛，这要他卖了多少房子，才能赚到这么多钱啊！

　　看到牧天光失魂落魄的模样，赵齐瑞嘿嘿一笑，这牧天光十足就是个铁公鸡，以前赵齐瑞的一位朋友想要买一幢别墅，正好看上了牧天光开发的楼盘，为此就求到了赵齐瑞的头上，而赵齐瑞也给牧天光打了声招呼。

　　结果，牧天光居然当时只便宜了五个点，虽然后来牧天光想到不对，又加大了优惠的力度，但多少让赵齐瑞失了脸面。

　　不过后来牧天光一直对他孝敬有佳，使得赵齐瑞就是想发作都没发作的机会，现在看牧天光吃了鳖，心里顿时就一阵暗爽。

　　“怎么样，还信你说的那位宜老吗？”赵齐瑞揶揄的笑道。

　　“我现在都恨不得揍他一顿，哪还会再相信他啊！”

　　牧天光苦笑道，一共才几万的鉴定费，居然让他损失了上千万，他现在都恨不得把那家伙抽筋扒皮。

　　“人有失足马有失蹄嘛，你还是想想将来怎么应付那个小矮子吧！”

　　赵齐瑞笑着拍了拍他的肩膀，随后说道：“好了，我们这就回去了。”

　　“好的，好的！”

　　牧天光连忙把赵齐瑞他们送到了门口，至于昭田常介来找他算账，他肯一点都不担心，原因很简单，他事先就已经申明了，那只曜变天目盏他不会保证其是真品，既然如此，就算最后鉴定出来是件赝品，那也和他没责任。

　　如果昭田常介硬来，大不了就上法庭嘛，反正协议上可是白纸黑字写的很清楚，他根本就不愁打不赢官司。

　　昭田常介的事情没让牧天光纠结，楚琛手中拎的元青花就让他心里直抽抽了，但交易都已经完成了，而且看对方模样，也根本不会转让，最后只能眼巴巴的看着楚琛把原本属于他的元青花小心翼翼的拿到了车中。

　　“不行！”

　　看到载着楚琛他们的车子远去，牧天光狠狠的双手一拍，怒道：“一定要找那老家伙算帐不可！……”


第0536章 小麻烦

　　“咱们到家了！”

　　楚琛在自家门口停了车，不禁欢呼了一声。

　　十天的香江之旅，虽然和吴可一起玩的很尽兴，而且收获也非常的丰厚，不过和之前的感觉一样，外面再好，也没有家里的感觉来的温馨，也许，他的性格就是比较恋家吧！

　　乔茜从车中往外张望，看到楚琛别墅的模样时，当即就一脸震惊的惊呼道：

　　“哇！楚哥，这是你家啊，真的好大，好漂亮啊！”

　　这次和楚琛他们一起回京的，除了乔茜之外，还有刘国菊一家，至于陶家辉夫妇，因为还有一大堆公司的事情要处理，暂时还走不开身。不过回京之前，夫妇俩就给楚琛包了个红包，并表示等订婚那一天，他们一定会过来的。

　　“好了，下车吧，等有时间咱们再好好转转，不过吃过饭，咱们得先去拜访一下刘老。”

　　说着，楚琛下了车，随后把后面一辆车中的刘国菊一家给接了出来，她们看到楚琛的别墅的全貌，也全都非常的震惊，如果在香江，这么大的一幢别墅，就算地段不怎么好，价值估计都得上亿。

　　一行人走马观花的经过了别墅的院子，此时，在上个星期天就搬进来的赵芸琳和楚雨兰已经站在门口迎接他们了。

　　楚琛先是为双方做了下介绍，随后一行人就被赵芸琳热情的迎进了屋。

　　下午，看看时间，觉得刘老应该午睡起床了，楚琛就拿着这次收获的藏品，带着乔茜一起去了刘老那边，而吴可和楚雨兰则负责陪着刘国菊一家，毕竟是楚琛的客人，总不见得让赵芸琳相陪吧。

　　而且，楚琛觉得，让吴可和妹妹多相处，也可以让增进她们之间的感情。

　　到了刘老那，刘老和刘琴舒对乔茜的到来都非常的欢迎，一直对她嘘寒问暖，并询问她家里的情况。

　　因为清楚刘老早晚会知道自家的事情，于是临行之前，米家英就交待乔茜有机会，就把前段时间的困难跟刘老交待了一下，于是乔茜见刘老相问，就把家里的事情简单的说了一遍。

　　“这丫头，等她来了我可要好好说她一通，这么大的事情，居然也不早点告诉我，也实在是太见外了！”刘老有些不悦的说道。

　　乔茜看到刘老真的有些动怒，连忙解释道：“这个，刘爷爷您别生气啦，毕竟您以前帮我们家实在太多了，我妈妈和爹地也是不想太过麻烦您！”

　　“这事对我来说，只是件举手之劳，有什么麻烦不麻烦的！你跟你妈妈说，如果还认我，那以后有什么自己解决不了的困难，就跟我说，知不知道？”刘老其实也明白米家英的想法，想了想，也就把事情给放下了。

　　“恩，我一会就打电话跟她说。”见刘老这么说，乔茜心里也暗松了一口气，实在是刘老生气的时候，气场太强大了，刚才那一会，她紧张的手心里都是汗。

　　接着，大家闲聊了一会，楚琛把香江之行简单的说了一下，当然，重点肯定是放在和古玩相关的事情上。

　　尽管刘老对自己这个得意弟子的捡漏能力有了底，不过当他听到赤龙图和影骨舍利的时候还是大吃了一惊，最后听说他拍卖会都捡漏捡到了元青花，更是一阵无语。

　　自己这个弟子的运气也实在太好了一点，就算自己年轻时候运气已经够好了，但与他相比还是小巫见大巫，换作心胸不宽广的人，羡慕嫉妒不说，连带着还要恨不可。

　　不过，刘老转念就得意洋洋的想到，楚琛再怎么厉害，也是他的徒弟，就像先前说的那样，徒弟再出色，也有他师傅的一份功劳嘛！自己当初决定收楚琛做弟子，还真是件英明神武的决定！

　　接下来，刘老仔细的把楚琛在香江的主要收获给鉴赏了一番，只是让他有些可惜的是，因为今天没有下雨，看不到那幅赤龙图的神奇之处，不过就算如此，那条刻画的栩栩如生的赤龙，还是让刘老叹为观止。……

　　“好！好！”

　　刘老拿着手中的影骨舍利连声叫好，因为他之前就研究过真身舍利和影骨舍利，因此，他一眼就看出来，手中的确实就是一颗影骨舍利。

　　“阿琛，这颗影骨舍利你准备怎么处理？”刘老把舍利放回锦盒之中，随后就问道。

　　这事楚琛之前就想过了，因此也没多想就回答道：“舍利需要供奉，放在我这里是暴殄天物，我觉得还是捐献给国家比较好！”

　　刘老欣慰的点了点头：“恩，你能这么想非常好！到时捐献的事情，我来帮你安排吧！”

　　“好的！”楚琛对此并没什么意见，不过他想起了一件事情，连忙说道：“师傅，到时最好不要我抛头露面，您看行不行？”

　　“你呀！”刘老摇头失笑道：“你还年轻，确实不适合在大庭广众之下露面，但你不要老是想着做一个无名英雄，有些时候在某些之前露下面也是应该的，这可是你的人脉，关键时候，是可以派上用场的！”

　　楚琛挠了挠头，嘿嘿一笑，刘老的意思他也明白，毕竟他不可能一直生活在长辈的羽翼下，总有一天，遇到事情是要自己去解决的，到时他总不能老是打电话拜托朋友吧，要知道，这些都是人情，到时间也是要还的。

　　“好了，这事我会帮你联系的，到时你随叫随到就行了。”刘老摆了摆手道。

　　“好咧！”楚琛嘻嘻笑道。

　　“对了，有件事情要跟你说一下！”

　　刘老笑着说道：“这次的书画展很成功，特别是你的那幅拉斐尔的画，让许多人都大吃一惊！当时正好有一家法兰西博物馆的馆长前来参观，他不相信那幅画是拉斐尔的真迹，于是当时就有人打电话给我，我就说让他们放心大胆的鉴定。”

　　“结果出来，那个法兰西的馆长当场就傻了眼，随后他到也光棍，居然马上就表示，可以用他所在博物馆中收藏的咱们国家的藏品，进行交换。怎么样，你愿不愿意？”

　　“我愿意是愿意！”楚琛笑着说道：“不过这拉斐尔的画，而且还是那么著名的画，在西方人眼中，比起咱们国家的古玩可要珍贵的多了，所以这交换嘛，还是有待商榷的。而且现在我这幅画知名度应该还没达到最高峰，如果要交换的话，还是再等一段时间再说吧，那位馆长咱们就先晾他一会。”

　　“哈哈，行！这段时间我再让人帮那幅画宣传一下，让他们愿者上钩！”

　　刘老哈哈一笑，随后有些揶揄的笑道：“不过有件事情，你需要自己处理一下，故宫的司马院长，他也想得到这幅画，我已经告诉他画是你的了，这段时间估计他会打电话给你，你要早做准备哦！”

　　楚琛闻言就有些傻眼，他苦笑着说道：“师傅，您干嘛不把我的意见跟他说一下！到时他求到我的头上，我怎么回绝啊！”

　　刘老嘿嘿笑道：“你也别管他年纪比你大，照实说就行了，不过他这人有点喜欢死缠烂打，你要有打持久仗的准备哦！”

　　楚琛闻言无语道：“师傅，您不会就是因为被他缠的头疼了，所以才把他推到我的头上吧？”

　　刘老一本正经的说道：“这话怎么能这么说呢，我是为了你好，你好东西那么多，总有一天会传到他的耳朵里的，到时他一样也会来缠你，我现在这么做，也是为了给你增加一些经验嘛！”

　　虽说师傅的话有道理，不过楚琛怎么想，都怎么觉得应该是师傅受不了对方的纠缠，所以才推到他的头上来的，除了被动防御之外，也没什么其它的好办法了。

　　“哼！到时大不了我把爷爷和外公请出来，我看他到时怎么死缠烂打！”

　　刘老哭笑不得的说道：“好了，你到时别把小司马给吓坏了，还是等到你们协商不成的时候，再这么办吧！”

　　“您老的意思是说，我真的可以这么做喽？”楚琛嘿嘿直笑道。

　　“嗯哼！”

　　刘老轻咳了一声，随后喝了一口茶，悠悠的说道：“这是你出的主意，我可没提供过什么意见！”

　　其实刘老心里确实巴不得楚琛这么做，实在是那个司马院长太粘人了，只要一听说他有什么好东西，马上就会死皮赖脸的过来，求他把东西转让给故宫，而且这司马院长又脸皮厚，又整天笑容面对着你，就算是想发火也发不太出来。

　　当然，刘老的对敌经验也不是吃素的，这些年来司马院长只是成功过两次，最后他自知自己这一套对刘老的作用不大，于是之后也就不再做这种要求了。

　　但那幅拉斐尔的画，实在太过出名，对故宫的意义非同一般，于是司马院长就算明知刘老答应的希望很渺茫，还是带着他那三寸不烂之舌前来请求刘老能够把画转让。

　　刘老也是被他缠的没办法，而且他确实有锻炼楚琛的意思，这才把楚琛交待了出去。

　　这让司马院长很兴奋，心想，对付一下毛头小伙子，那他还不是手到擒来！……


第0537章 谢礼（上）

　　第二天，吴可则带着乔茜还有刘国菊一家，到京城的着名景区游玩，因为怕出现什么意外，楚琛还给她们派了名女保镖。

　　至于楚琛则是先去了一趟吴叔那，随后带着他一起来到了自己的店铺，毕竟明天就要正式开业了，有些事情还是要准备一下的。

　　现在店里的装修已经全部完工了，古色古香的气息，让楚琛看了连连点头，觉得非常的满意。

　　到了店里，周文平先是把新招的店员给楚琛介绍一下，因为不像别的古玩店，楚琛店里还卖翡翠饰品，因此，店员招的多了一些，总共加起来，一共有五位店员，再加上一位收银员。

　　关于店员的聘请上面，楚琛到是要感谢一下老五，因为他的人脉，招的这些人都是知根知底的熟手，只要稍稍培训一下，熟悉一下店规，就可以上岗了。

　　楚琛先是把香江带回来的礼物给大家分发了一下，就算是那些店员也都有，这让他们对楚琛这位年轻英俊的老板，第一印象非常好。

　　随后，一行人就来到楼上的贵宾室，周文平和老五手脚麻利的先是给大家都泡了杯茶，这让吴叔看了暗自连连点头，两个人都没有因为楚琛对他们好说话，而失了分寸，到都是知趣之人。

　　接下来，楚琛先是询问了一下开业的筹备事宜，周文平就拿出一张纸来，一一给楚琛汇报了一下。

　　楚琛从中了解到，基本上明天要准备的东西都已经准备好了，另外，周文平也把请帖都已经发到了楚琛之前交待的人都手中。

　　见林林总总的基本已经没什么问题了，他就笑着说道：“真是辛苦你们了！”

　　周文平和老五连忙摆了摆手，表示都是应该的。

　　不过吴叔有些皱着眉头说道：“小琛啊，咱们店里的东西现在还少一些精品和珍品，要不把我收藏的一些藏品拿过来吧？”

　　明天开业，楚琛准备把他的收藏的那些珍品出来让客人们欣赏一下，也算是展示一下他的实力，他收藏的那些极品当然是不能卖的，因此，总要准备一些精品和珍品，以供客人选择。

　　不过楚琛的底蕴毕竟太浅，当然，这里说的底蕴，并不是那些极品，如果说极品，那他随便拿出两样出来，别人都要羡慕嫉妒恨不可。这里说的底蕴指的是古玩店可以出售的精品，或者一些楚琛并不打算收藏的珍品之类的物件。

　　要知道，楚琛是想把自己的店打造成精品古玩店，因此，可不能像小摊贩那样经常只是出售普通的东西。但因为楚琛毕竟发迹的时间太短，虽说在吴叔和老五的帮助下，已经有了一些拿的出手的精品和珍品。但这些东西的数量还是太少。

　　如果明天前来的那些客人买走了许多，那接下来店里应该怎么办？这也正是吴叔担心的地方。

　　听吴叔这么说，楚琛连忙摆了摆手道：“不用，不用，我先想想办法再说。对了，我去江香之后，有没有收到一些精品或者珍品啊？”

　　“收到三件！”吴叔笑吟吟的比划道。

　　楚琛闻言大喜道：“有这么多？”

　　吴叔笑着点头道：“也是运气好，有一个老板，因为生意失败，欠了一屁股债，于是就想把一些古玩出售了还债，他的那些东西中，有两样算是小珍品，另外老五还收到了一件精品。”

　　楚琛喜不自禁的笑道：“那算上还先收到的两件，就已经有五件了，到时我家里还有一些可以拿过来，已经够了！走吧，咱们去把那三样东西拿出来让我欣赏一下，免得我明天一问三不知，那脸就丢大了。”

　　大家莞尔一笑，随后楚琛就和周文平一起，向保险库中走去。

　　不过楚琛刚刚出门，就见一位店员急匆匆的走上了楼。

　　“老板，下面有一个名叫孙大有的老爷子，说要想见您！”

　　“哦！”

　　楚琛停了下脚步，稍微一想，就想起来，这孙大有就是那位孙女得了白血病的那位老者，于是他连忙说道：“你去请他上来吧！”

　　“好的！”店员应了一声，随后就匆忙下楼去了。

　　因为孙大有要来，楚琛就让老五一起和周文平去把东西拿出来，而他则先是为孙大有泡了杯茶。

　　没一会，那位孙大有就拎着个布袋子走了进来，随后先是向楚琛深深的行了个大礼：“楚老板，上次真是太谢谢您了，要不是您我那孙女很可能就没了！”

　　楚琛连忙上前把孙大有扶了起来：“孙老，您真是折杀我了，咱们那天也只是公平买卖，您并不用这样感谢我！”

　　孙大有摇了摇头道：“我不是说的那事，我是谢谢您给我的那个电话，正因为对方的帮忙，所以我孙女才能尽早做手术，要是晚一会，很可能她的命就没了。”

　　原来，孙大有的孙女因为急性白血病，需要尽快手术，不过他们原先住的医院水平有限，手术虽然可以做，但成功率实在不能保证，而且关键一家子的干细胞和他孙女的都不匹配，但干细胞却并不是那么容易一时就能找到的。

　　随后，一家人就商量着转院，于是孙大有就想起了楚琛给的那个电话。

　　苗主任一听是楚琛的关系，立马就大开方便大门，再他的帮助下，也很快找到了干细胞，随后马上就动了手术。正是因为治疗的及时，小女孩才有了康复的可能，不然她很可能已经离开了人世了。

　　虽说这事算起来是苗主任的功劳，而且孙大有一家也对他表示了感谢，但如果不是楚琛的话，那堂堂一所大医院的班主任，怎么可能这么尽力的来帮他们这些普通老百姓？

　　所以，等到孙女一有好转，孙大有就过来感谢楚琛，也算是凑巧，楚琛今天正好来店里，如果早点过来的话，估计他就要扑了个空了。

　　听说孙大有的孙女恢复的还不错，楚琛恭喜了他之后，笑着说道：“这事还是苗主任的功劳，我可不敢居功！”

　　“您千万别这么说！”孙大有摆了摆手道：“我实话实说，要不是您的关系，苗主任也不可能那么尽心尽力，这可都是您的人情！我呢也拿不出好东西送您，知道您喜欢古玩，家里正好还有两样祖上传下来的东西，您看看喜不喜欢？”

　　说着，他从口袋里拿出了两个盒子，推到了楚琛面前。

　　不过楚琛并没有先把盒子打开，而是说道：“孙老，东西我可以收，但咱们得有言在先，如果只是小玩意，那我收下到是无妨，但如果东西价值很高，那我一定要给您钱才行，不然的话，您还是拿回去吧！”

　　“这……”孙大有显得有些犹豫，毕竟是孙女的再造之恩，就算几千上万的东西，送给楚琛他也心甘情愿，至于说会是价值几十上百万的东西，他可并没有想过，因为他心里压根不觉得这次拿来的小东西会是这么珍贵的宝贝。

　　吴叔也劝解道：“老先生，有道是礼轻情谊重，当时小琛给你电话的时候，也不是冲着财去的，如果你的礼物太过贵重，那也显得太市侩了，你说是不？”

　　孙大有一想觉得有理，就点头道：“那好吧，如果是几千上万的东西，那您就直接收下吧，毕竟我孙女的命，总不见得就值这点钱吧？”

　　“行！”

　　楚琛也没有太过矫情，直接应了下来，随后他把其中一只盒子一打开，当时他的脸上就露出了惊容，原来，里面放着的是一只铜胎画珐琅彩鼻烟壶。

　　鼻烟壶是中西文化融合的产物，明末清初，鼻烟传入了我国，后来鼻烟盒渐渐东方化，产生了鼻烟壶。当时生活在那里的游牧民族无法在马背上用烟筒吸烟，鼻烟正合适在马上吸闻，很快就流行开来。

　　为了使鼻烟壶坚固耐用，游牧民族多用各种玉器、金属、骨角材料来制作鼻烟壶。发展到后来，我国的鼻烟壶，已经成为了非常精美的工艺品。

　　它集书画、雕刻、镶嵌、琢磨等技艺于一身，采用瓷、铜、象牙、玉石、玛瑙、琥珀等材质，运用青花、五彩、雕瓷、套料、巧作、内画等技法，汲取了域内外多种工艺的优点，被雅好者视为珍贵文玩，在海内外皆享有盛誉。

　　鼻烟和鼻烟壶在我国流行，始于明代，盛于清代。尤其是康雍乾三世，更是达于巅峰。自康熙以来大力提倡珐琅制品，并在清内务府专设“珐琅厂”烧制珐琅器，使其不论从技术上还是从工艺上都有很大提高，成为宫廷工艺中一种非常重要的工艺品。

　　而眼前这只鼻烟壶，就是乾隆年间内务府的产物。

　　乾隆一朝，中外交往日盛，工艺品中画西洋的题材增多，铜胎画珐琅人物烟壶尤其如此。此壶色彩华丽，双面云纹开光西洋人物花卉图，人物呼应自然，色彩艳丽。工匠绘制时注意了人物衣着褶皱的处理，细腻、流畅，华贵而柔美。

　　这件御制铜胎珐琅西洋仕女鼻烟壶是乾隆时期代表之作，数量极其稀少，可谓是收藏界的宠儿，十分珍贵。


第0538章 谢礼（下）

　　看到居然是这么一只价值近三百万的鼻烟壶，楚琛惊讶之余，只能摇头苦笑，这么珍贵的东西，却被孙大有看成是价值最高不过成千上万，他对古玩的行情未免也太不了解了！

　　看来自己得好好提醒他一下，家里如果还有什么东西的话，还是拿到他这里来看一看，不然损失几百万，就算是他想想都觉得心疼。

　　楚琛看到吴叔盯着他手中的鼻烟壶张望不已，就把东西重新放回盒内，笑着说道：“吴叔，您看看吧！”

　　吴叔连忙伸出双手，从盒子里取出了那只珐琅鼻烟壶，托起来，对着灯光，细细鉴赏，嘴里则不停地啧啧赞叹着。

　　孙大有看到两人的表情，哪还不明白自己拿来的东西肯定是一件了不得的东西，这让他有些迷糊，问道：“这不就是鼻烟壶嘛，我邻居几个月千买了一个，不过才千百块，虽然我这鼻烟壶上的小人看上去画的不错，不过想来也贵不了多少吧？”

　　楚琛摇了摇头道：“孙老，这鼻烟壶也有好坏的，您这可是乾隆皇帝时御制的鼻烟壶，非常珍贵。”

　　“那到底有多珍贵？”孙大有好奇的问道。

　　“我估计有三百万左右吧！”楚琛朝着回来的周文平和老五点了点头，随后回道。

　　“什么！”孙大有听到楚琛说的价值，当即就张大了嘴巴，才五六公分的小东西，居然能值这么多钱，他震惊的都不知道说什么是好了。

　　过了半响，孙大有才回过神来，有些张口结舌的说道：“楚老板，您不会是骗我的吧，这么一点点大的东西，怎么可能有这么高的价值？”

　　老五说道：“孙老，我们老板怎么可能会骗您呢，您是对古玩的市场不了解，所以才觉得它贵，但市场上的价值，就是我们老板说的这样，毕竟我们老板不可能和钱过不去吧，您说是不！”

　　孙大有听老五这么说，心里也已经相信这个事实，这让他多少有些不好意思，毕竟这东西他是准备送给楚琛的，最后搞得好像是上门推销一样，实在让他的脸上有些难堪。

　　楚琛一眼就看出了孙大有的想法，他微笑着说道：“孙老，说起来我还要谢谢您呢，像这样的鼻烟壶可是非常难得的，我平时就是想买也买不到，却没想到您会送上门来。难怪我今天出门的时候，看到门前有喜鹊在叫！”

　　虽然知道楚琛说的比较夸张，不过孙大有心里确实不像刚才那么尴尬了，他笑呵呵的说道：“楚老板，您喜欢就好，不过这价钱嘛，肯定不能像您说的那么贵，毕竟您说的是市场价，咱们之间可是友情价嘛！”

　　“那我就先谢谢您老了！”

　　楚琛朝他哄手谢过之后，说道：“不过这价钱的事情，还是等我把下面一件东西看完了再说吧！”

　　孙大有点头道：“行，你尽管看，不过这盒子里是幅画，可能是早年保管方面的问题，上面有几个蛀孔，本来我都不想拿过来的，我儿子说这幅画看上去好像年代已经很长了，让我带过来，说兴许您会喜欢！如果是件破烂的话，您可别在意啊！”

　　“不会，不会，您老别多心了！”

　　楚琛笑着摆了摆手，随后把盒盖打了开来，里面放着的是一张折叠起来的画纸，看起来确实年代已经有些久远了，而且因为保存不善的关系，画纸上面看上去有些霉点和蛀孔，好在情况看来不是太严重，让楚琛的眉头松展了不少。

　　小心的把纸张展开，画卷上的内容顿时就映入了众人的眼帘，不过当大家看到内容时，全都大吃了一惊，周文平更是惊呼了一声：“《枯木竹石图》！”

　　大家之所以这么惊讶，正是因为画卷上的内容，和苏轼所作的《枯木竹石图》非常的相像。

　　整个画面除了旁边的两处题跋之外，只作一枯树，树下几根细草，一顽石如拳，石后一二稀疏小竹。

　　那棵枯树，一片叶子也没有，主杆曲而歪斜，在主杆的三分之一处，有一粗枝折断，三分之二处主杆大方向不合常理的扭曲缠绕，树梢极力向上，极象鹿茸的造型，那奇怪的模样好似胸中盘郁一般。

　　苏轼，大名鼎鼎的苏东坡，在我国可谓是家喻户晓。不过，一般来说，大家都注意的是苏东坡的文学上的造诣，把他称为我国数千年历史上被公认文学艺术造诣最杰出的大家之一。

　　但鲜为人知的是他在绘画创作和绘画理论上的成就之高，并不在文学成就之下。而在我国绘画史上，苏轼的地位甚至远远超过两宋时期的许多著名画家和理论家。

　　苏轼在这一领域的主要贡献在于其与表兄文同、挚友米芾等共同提倡的“士夫画”，即文人画。他们的宗旨与追求相当明确，主要是反对院体重工整、精丽的风格，主张逸笔草草，不着力求工。

　　“士夫画”标举“士气”、“逸品”，崇尚品藻，求诗、书、画融为一体，使绘画文学化，开辟了我国古典绘画中文人画传统理论之先河。

　　不过可惜的是，在苏轼的诗书画作品中，画作传世的很少，就说周文平惊呼的《枯木竹石图》现在就已经流往了岛国，难得一见，让楚琛等人甚感遗憾，这也是为何大家会那么惊讶的根本原因。

　　不过马上吴叔就皱着眉头说道：“不对，这虽然和《枯木竹石图》很像，但一些画法和技巧却有所不同，而且表现出来的意境也不太一样。”

　　1079年，苏轼的政治对手，断章取义地引用苏轼的诗句来罗织政治罪名，导致了著名的文字狱，乌台诗案。这一次，如果不是宋神宗祖上有“不杀文士”的遗训和他骨子里对苏轼才华的欣赏，苏轼难逃此劫。最后，苏轼被贬黄州。

　　而《枯木竹石图》正是因此而生，画卷之中充满了悲观抑郁的情绪，让人看久了都会觉得心里很不舒服。

　　但眼前的这幅画，除了悲观抑郁之外，其中更是包含了极其凄恻苍凉之意，就好像是一个风烛残年，拖着病弱之躯的老者，即将离开人世一般，看的楚琛他们的心中都不断的升腾出抑郁悲凉之意，很是难受。

　　不过，很快大家就有了发现，明白了为何这幅画会有这样的意境，因为从旁边提拔的诗词来看，苏东坡当时画这幅画的时候，已经是命不久矣，而那首诗词，正是他写的绝命诗。

　　为什么苏东坡临死之前会画下这幅作品并提诗？这让大家觉得非常奇怪。

　　当楚琛看到另外一人的提拔，才恍然道：“原来这幅画是苏东坡临死之前送给黄庭坚的！”

　　“这苏东坡怎么想到临死之前，会送一幅这样的画给黄庭坚？”老五奇怪的问道。

　　“苏东坡送黄庭坚这么一幅画，到也正常！”楚琛想了想后，说道。

　　当初，苏轼第一次在黄庭坚的外舅孙觉坐上见到黄庭坚的诗文，就惊其超逸绝尘，孙觉便请苏轼为其扬名，苏轼大笑：“此人如精金美玉，不去接近别人，别人也会主动接近他，逃名而不可得，何须扬名？”

　　黄庭坚三十四岁时，写了两首诗寄给苏轼，苏轼回书《答黄鲁直》：“我一直诚恐不能与君结交，而君今日不惜辱没才华，如此礼待我，喜愧之怀，几乎难以承受。”

　　当时苏轼已经名动四海，黄庭坚不过是暂露头角，可见苏轼何等赏识黄庭坚，自此二人惺惺相惜。也正因为苏轼的赏识，带累黄庭坚一生坎坷。

　　一年后，苏轼因“乌台诗案”入狱，差点被杀头，黄庭坚虽然与苏轼未曾谋面，但与其酬来唱往，被罚了二十斤铜。

　　七年后，因为新帝登位，苏轼似乎时来运转，与黄庭坚同被招回京师，两人神交已久，却初次相见。不过好景不长，接下来几年，两人又陷入了政治风波，最后更是双双被贬。

　　最后，苏东坡临行前约黄庭坚在鄱阳湖相会三日，这一会成为诀别。

　　听了楚琛的述说，老五就为黄庭坚叫屈道：“这苏东坡简直就是个丧门星，黄庭坚好好的一个人，因为和他相交，最后居然搞成了这个模样，实在太可惜了！”

　　“你这话就不对了！”吴叔笑着说道：“我觉得，两人之所以这样，也是因为他们的性格实在太直，根本不适合呆在尔虞我诈的官场，最后，才会同病相怜的结束了仕途！”

　　“唉！还是好人没好报啊！”孙大有在旁边感叹道。

　　大家摇了摇头，这政治上东西，往往是不达目的誓不罢休，当有人会管对方是不是好人！

　　“那这幅画是什么意思？”老五还是接着刚才的问题。

　　楚琛说道：“我觉得可能是苏东坡临死前的诉苦吧，他这一生实在太过坎坷，也一直郁郁不得志，心中的压抑可想而知，而黄庭坚的遭遇和他可谓是同病相怜，再加上两人又惺惺相惜，所以是个很好的倾述对象，很可能就是因为如此，他才画了这幅作品送给对方！”


第0539章 报复（上）

　　大家听了楚琛所言，纷纷连连点头，表示赞同，不然除此之外，他们实在也想不出其它的理由解释，为何苏东坡会在临死之前，作下如此诗画来送给黄庭坚了。

　　而且从黄庭坚写下的题跋来看，诗意中除了对苏东坡的死万分悲恸之外，也可以看出其对官场的不满和深深的无奈，由此也可以间接的证明，苏东坡之所以送他这幅画，应该也是有倾述着他一生不得志的含义在内。

　　不过不管当时的情形到底是怎么样的，这幅画确实是难得一见的佳作无疑，只是让楚琛觉得心疼的是，这幅画因为没保管好，纸张上有霉点和蛀孔，而且已经稍微影响到了画的品质，好在影响的不多，只要稍微修补一下就可以了。

　　楚琛仔细鉴赏过这幅作品之后，就开口道：“孙老，这幅画我确实很喜欢，而且价值比鼻烟壶还要高一些。”

　　“比鼻烟壶还贵？”孙大有满脸不可思议的说道：“不可能吧，你看这幅画既有霉点，又有蛀孔的，怎么可能会比鼻烟壶还贵？”

　　楚琛微微一笑道：“霉点和蛀孔确实是影响了这幅画的价值，不过再怎么样，这也是苏东坡的真迹，上面还有黄庭坚的提拔，可谓非常的珍贵，而且历经将近九百年的时光，还能保存成这样，也是挺不容易的事情。”

　　“那这幅画值多少钱？”孙大有问道。

　　楚琛想了又想，实在难以下结论，又和吴叔讨论了起来。

　　这种情况其实也正常，实在是苏东坡的传世真迹流传到今天的很少很少了，据说我国仅存50余件（其中内地10余件、宝岛40余件），另有少数流传到岛国、米国等国家。

　　而到目前为止，在这些藏品之中，苏东坡的画作在国内就只有一件《潇湘竹石图》被诸多专家定为真迹，因此，眼前这幅苏东坡临死之前的真迹，其珍贵程度可想而知。

　　看到楚琛和吴叔郑重其事的模样，孙大有也知道自己这幅画应该很不简单，他皱着眉头想了想，看到楚琛和吴叔已经讨论完毕之后，就连忙问道：“楚老板，不知道我这幅画的价值有几位数？”

　　楚琛微微一愣，随后据实回答道：“应该有八位数。”

　　尽管孙大有已经有了心里准备，不过还是被楚琛所言吓了一大跳，其实这个价格很正常，就说苏东坡的那幅《潇湘竹石图》，1961年买家买到手的时候，就已经花了五千元，要知道那可是1961年，五千块钱已经是一笔很大的巨款了。

　　放到现在，这幅画的价值几千万那完全是应该的。

　　过了半响，孙大有才回过神来，搓了搓湿漉漉的双手，说道：“既然如此，楚老板，您只要给我一千万，这幅画和那个鼻烟壶就都是您的了！”

　　听到这里，楚琛惊讶之余，连连摆手道：“孙老，这可不成，几千万的东西，被我一千万买下来，让人知道都会在背后戳我脊梁骨的！”

　　孙大有笑着说道：“楚老板，我虽懂古玩，也不懂什么古玩行情，但捡漏啊什么的，我也听别人说过，几十几百块钱赚了几万几十万的，应该很多吧，相比起来，咱们今天的交易也算不上什么。”

　　楚琛闻言哭笑不得的说道：“孙老，您说的捡漏都是在不知情的情况下，才发生的，咱们现在，可是明买明卖啊！”

　　“我愿意让你捡漏，别人也管不到吧！”孙大有挥了挥手道。

　　楚琛苦笑道：“这个，孙老，我看您还是先和您儿子商量一下为好吧！”

　　“我的东西我做主，您就说行不行吧！”孙大有一脸坚决的说道。

　　如果是正常的生意，在对方走了眼的前提下，楚琛花这个价心里也不会多想什么，但现在这样的情况，楚琛如果真得答应下来，违背了他的内心不说，也是件非常没有道德的事情。

　　楚琛一直觉得，人品决定运气，之所以现在一直捡漏，他觉得也是因为自己从来没做过什么坏事的原因，如果败了人品，那也许今后就没有以前那么好的运气了。

　　楚琛诚恳的说道：“孙老，您听我说，我确实非常想要这幅画，但我不是奸商，做不到心安理得的花一千万买下您这两样东西！如果您坚持这个价的话，我也只能不买了。”

　　“这……”孙大有皱着眉头沉吟了一会，随后问道：“那您觉得多少钱合适？”

　　“我占您点便宜，算五千万吧！”楚琛回道。

　　说实在的，楚琛说的这个价也挺合理的，毕竟本身这幅画就意义非凡，而且画的篇幅也不小，尺寸有105X42CM，另外，这幅画上还有黄庭坚的题跋，名人加名人，价值更是水涨船高，如果上拍卖会的话，那根本不是五千万能买下来的。

　　当然，平常市场上的买卖，肯定不可能会像拍卖会上的价格，因此，以目前的市场来说，楚琛开出的价格还算合理。

　　孙大有已经震惊到麻木了，就算楚琛说价值一个亿，他现在估计都不会傻眼，因此，他马上连连摇头道：“不行，这个价格太高，我给你打个五折！”

　　“五折太低了，还是九五折吧！……”

　　看到楚琛和孙大有讨价还价的模样，不知道的还以为是楚琛是卖家，孙大有是买家，其他人看到两人宁可吃亏都不想占便宜的模样，心里全都暗笑不已。

　　最后，孙大有一脸无语的说道：“好了好了，四千万就四千万吧，不过有一点，鼻烟壶也得一起算在里面，不然我还真就不卖了。”

　　“小琛，你就答应吧！”吴叔在一旁劝解道。

　　“好……”

　　楚琛想了想，最终还是答应了下来。

　　接下来，双方签订了协议，随后楚琛就陪着孙大有去银行转了帐，当孙大有拿着那张里面存了四千万的银行卡时，他都有一种恍恍惚惚，如坠梦中的感觉。

　　当然，孙大有的表现也是人之常情，无论是哪个普通人，突然之间得了这么一大笔巨款，其心情也会和他一样的。

　　“孙老，要不要我送你回去？”楚琛看到孙大有失魂落魄的模样，就提议道。

　　“啊？”孙大有听到楚琛的话语，回过神，连忙说道：“楚老板，不用您麻烦了，你看看我全身上下的行头，都超不过三百块，再怎么样，别人也不会以为我是千万富翁的。而且我马上坐车出租车回去，光天化日之下，难道出租车司机还会抢劫我不成？”

　　楚琛呵呵一笑道：“那行，您老路上小心一点，另外，帮我让您家人带个好！”

　　“行！楚老板，您也快去忙吧！……”

　　目送孙大有离开之后，楚琛快步向店里走去，那幅画的情况可并不好，他要快点把画送到刘老那处理才行。

　　不过，楚琛还没走几步，心神就是一动，随后就放慢了自己的脚步，装作不经意的走到了一处比较偏僻的弄堂里。

　　楚琛回过身来，对着跟过来的五个流里流气的痞子问道：“不知几位朋友一直跟着在下，有何见教？”

　　话音刚落，其中一个脖子上纹身的痞子，就指着楚琛骂道：“小白脸，你TMD刚才踩了我一脚，还问我们有何见教，你TMD要不要脸？”

　　“哦，不知道我什么时候踩的你啊？”楚琛似笑非笑的问道。

　　“就刚刚，怎么滴，还想耍赖？”那纹身痞子一脸愤怒的说道。

　　“那你说说，要怎么办？”楚琛摊了摊手道。

　　“当然是陪我们点精神损失费，再给我们磕几个响头喽！”纹身痞子哈哈大笑道。

　　其他几个痞子也是猖狂的大笑了起来，站在中间的一个光头痞子一边笑一边暗笑，柳少还说这楚琛很聪明，就他们这样，明眼人都知道是来找他麻烦的，居然还像没事人一样，怎么看怎么都像是傻子嘛。而且这楚琛虽然长的比较高大，不过细皮嫩肉的，怎么看都不像是柳少所说的高手。

　　楚琛心里冷冷一笑，微笑着拍了拍口袋里的钱包，说道：“我钱多的是，不过你们想谁过来拿呢？”

　　光头心里冷笑一声，就算这家伙身手好，不过有道是双拳难敌四手，再加上己方都是打架的老手，难道还怕一个小白脸不成？于是他就向身边的两个黄毛使了个眼神。

　　两个黄毛得了光头的授意，就一边活动着双手的关节，一边狞笑着向楚琛走去。

　　不过，当两人快要走到楚琛面前时，就觉得眼前一花，随后就感到自己好像腾云驾雾的向身后飞去，“碰”的一声两人就重重的摔到了地上，哼哼唧唧的半天爬不起身来。

　　见此，光头痞子顿时大吃一惊，暗道，看来柳少说的是真得，这小白脸确实是个高手！不过高手又怎么样，江湖上可是有一句老话，功夫再高也怕菜刀，他到不相信，这个赤手空拳的小白脸，还能比的过他们手中的砍刀？

　　“弟兄们，掏家伙！”光头一边高喊，一边暗恨道，一会就算是这小白脸跪地求饶，也一定要把把他废了不可！


第0540章 报复（下）

　　楚琛展现出来的强大身手，一时间让那个脖子上纹身的痞子，还有另外一个黄毛痞子心惊不已，心里多少也有些打退堂鼓。

　　不过当两人听到光头老大的大喝声时，顿时反应了过来，自己可是有武器的，有道是乱拳都能打死老师傅，他们到是不相信，有了武器的他们，难道还打不过对方这个小白脸？

　　随即三人从衣服里抽出了早已准备好的砍刀，就气势汹汹的向楚琛冲了过去。

　　跑在最前面的，是剩下的那个黄毛痞子，他面目狰狞的直接就朝楚琛的肩膀砍了过去，那力气之大，附近的人都能听的到微弱的破空声。

　　“啊！”

　　不过紧接着，就听到了一声惨叫声。

　　只见那黄毛被楚琛随手一扔，整个人直接飞了出去，重重的撞到了旁边的墙上，随后滚到了地上，嘴里痛苦的嚎叫着，翻滚着，但想爬都爬不起来，手腕处一片红肿，也不知道是不是刚才被楚琛直接捏断了。

　　第二个冲过来的正是那位纹身痞子，他看到黄毛那个惨样，虽然一惊，心里却并没有惊慌，反而是激起了凶性，嘴里不停的骂骂咧咧，手中砍刀更是直接戳向了楚琛的眼睛，这分明就是想致楚琛于死地，可见他的心理是多么的歹毒。

　　正因为如此，再加上先前的不逊，他的结局可是比黄毛惨多了。

　　眼见砍刀就向楚琛的眼睛戳了过来，楚琛的情绪却并没有一丝波动，左手疾若闪电，直接抓住了纹身痞子的手腕，稍稍用力一捏，只听“卡拉”一声，那纹身痞子就觉得手腕处一阵剧痛传来，嘴里嗷嗷直叫，手中的砍刀也直接落到了地上。

　　这还不算完，楚琛又把他的右手一扭，成了麻花模样，紧接着又是一脚把纹身痞子送到黄毛那做伴去了。

　　那纹身痞子嗷嗷叫着重重的摔到了地上，痛的那是眼泪鼻涕直流，没一会就直接痛晕了过去。

　　不过电光火石间，现场就只是剩下了那名光头老大，楚琛见他还拿着砍刀冲向自己，心里到是有些佩服他的胆识，不过紧接着，就出现了令楚琛有些傻眼的一幕。

　　“哐当！”

　　光头老大跑到楚琛跟前，就把砍刀往地上一扔，“噗通”一声得重的脆在楚琛面前，痛哭流涕的说道：“楚少，是我有眼不识泰山，您就大人有大量，饶我一回吧！”

　　“这是要闹哪样？”见此情形，楚琛哭笑不得的暗道。

　　其实这也不怪光头老大吓成这样，实在是楚琛的武力大强大了，眼睁睁的看着黄毛和纹身男，被楚琛三下五去二的直接给弄成了现在这个模样，而且刚才被楚琛打倒的那两个手下，现在还哼哼唧唧的爬不出来。

　　此情此景，都把他都吓得差点屁滚尿流，根本都提不出一丝和楚琛作对的心思。

　　楚琛虽然有些纳闷，不过他可是不会同情这些人，如果不是他武力够高的话，刚才自己已经非死既残了，对这种欺软怕硬的痞子，根本没有什么道理可言。

　　他随手把地上的砍刀捡了起来，微微一看，发现居然还是用的上好精钢，看上去价值应该不菲。

　　正当光头担惊受怕的以为对方想要对他做些什么时，却见楚琛轻轻一用力，只听“咯嘣”一声，自己那把进口不锈钢制作的砍刀，就被楚琛生生给掰断了。

　　见此情形，光头浑身打了几个激灵，脸上顿时就惨白一片，双目圆睁，看向楚琛的眼神就好像看到了魔鬼一般。

　　楚琛心中冷笑一声，随后伸出左手准备拍拍光头的脸颊，却没想到“噗”的一声，随即尿味和屎臭味飘出，那光头居然直接给吓得大小便失禁了，嘴里更是一直不停的说“别打我！别打我！”，看上去好像神经都有些变得不正常。

　　楚琛心里一阵腻歪和恶心，这光头看上去人高马大的，没想到居然是这种胆小如鼠之辈，居然如此的不经吓，也不知道他是怎么当老大的。

　　见光头老大和其他痞子的模样想来是问不出什么了，于是楚琛就走到一边，给赵齐瑞打了个电话，随后他就站在原地等了起来。

　　赵齐瑞派的人来的非常快，而且看他们的模样，应该都是训练有素的军人。

　　这些人到也雷厉风行，虽然惊心于眼前的场景，不过在楚琛的指示下，还是非常迅速的把人都抬到了车上，随后就告辞而去了。

　　楚琛摇了摇头，自己的仇人也就那几个，柳裕现在应该还在关禁闭，想来指使这伙痞子的人，很可能就是余广杰，看来等自己忙完这阵子之后，要和余广杰算算帐了。

　　楚琛走回店里，发现店里又来了一位客人，那位满脸青春痘的钱学友。

　　不过现在钱学友因为楚琛给他开的药方非常的对症，脸上的青春痘已经好了一半，脸上已经清爽了许多，看上去也比以前顺眼了许多。

　　楚琛和钱学友打了声招呼，旁边的吴叔就有些奇怪的问道：“小琛，你去了有一个小时了吧，怎么转个账居然要用这么长时间？”

　　楚琛苦笑了一声，随后就把之前的事情说了一遍。

　　吴叔心惊之余，大怒道：“真是无法无天，小琛，你知不知道主使者是谁，这事咱们一定要去讨个公道！”

　　楚琛摇了摇头：“那领头刚才吓得脑子好像有些问题了，如果主使者就他知道的话，可能还要过段时间才能得知，而且想来对方经过这么一次，多少会有所收敛的，吴叔您也不必太担心。”

　　大家听楚琛这么说，心里不禁都在想，楚琛得多厉害，居然会把对方给吓得脑子都出现了问题？

　　过了片刻，钱学友有些忐忑的说道：“也许我知道主使者是谁？”

　　大家微微一愣，随后楚琛就开口道：“是不是余广杰？”

　　钱学友到没奇怪楚琛为什么猜的到，点头说道：“我一个至交好友和余广杰也处的不错，因为我过段时间就要去英伦上学了，所以就把您交待的事情，跟他说了一下，这事事先没有和您商量，希望您别见怪啊！”

　　说到这里，钱学友紧张地搓着手，一脸的忐忑。

　　要说这事他确实做得有些不地道，不过他的至交好友实在没几个，他怕楚琛处理余广杰的时候，把余广杰身边的那群朋友也算进去，所以就把事情告诉给了自己的那位至交好友，并让好友等他去英伦之后，替代他的工作。

　　好在他的那位至交好友并没有做那种螳臂当车的事情，直接就答应了下来。

　　楚琛心里虽然有些不满，不过想来钱学友应该不是傻子，保密功夫应该会做到位的，于是冷哼了一声，才开口道：“这种事可一不可二，下次你再自作主张，那你就该干嘛干嘛去吧！”

　　听楚琛这么说，钱学友心里大松了一口气，连连摆手道：“不会，不会的，下次如果我有什么决定，一定事先告诉您！”

　　“好了，你接着说着！”楚琛点了点头。

　　钱学友接着说道：“我那朋友跟我说，昨天晚上他和余广杰那一帮人喝酒的时候，无意间听到余广杰说要过两天给您来一记狠的。他本来是想昨天就打电话，把这个消息告诉我，不过昨天他喝醉了，就今天早上才打电话给我。”

　　听到这里，吴叔就有些恼怒道：“那你怎么不早点打电话给小琛？”

　　钱学友一脸尴尬的说道：“我那朋友不是说余广杰准备过两天再来找楚少的麻烦嘛，我就想今天来拜访楚少，当面把这件事情说一下，没想到那余广杰居然一天都没等到，今天就派人来对付楚少了。”

　　楚琛摇了摇头：“好了，这事就算了，不过消息这东西可是有时效性的，你把我的手机号码告诉给你那朋友，让他有什么余广杰的消息，就快点告诉我。”

　　“行！行！我一定把您的吩咐转告给他！”

　　钱学友连连点头，随后有些迟疑的说道：“楚少，不知道您有时间的话，能否见一下我那朋友，他说他知道一些余广杰的事情，想跟您汇报一下。”

　　楚琛正想过几天就和余广杰算算帐，对于钱学友所说的事情，当然很欢迎，于是他点头道：“行，不过最近这几天我比较忙，只能等几天再说了。”

　　“没问题！”

　　钱学友连忙回道，随后就从他带来的袋子里，拿出一个锦盒，推到楚琛面前道：“楚少，小小礼物不成敬意！”

　　“钱学友，你这是什么意思？”楚琛皱着眉头说道。

　　钱学友满脸堆笑的说道：“楚少，您上次的药方非常管用，这是给您的谢礼！”

　　“哦，那我先看看是什么东西再说！”

　　楚琛点了点，随后打开盒子，发现里面放着的原来是一只青花净水碗。

　　净水碗是一种佛教供器，明末清初比较常见，一般净水碗的样式是口微侈、圆腹下收、假圈足，常配有瓷座，座呈洗口、长颈、溜肩、收腹、下部外撇、平砂底，侧置对称兽耳。瓶与座相配，俗称“海灯”。


第0541章 立业（上）

　　盒子里面放着的是一只高足净水碗，其唇口微侈，腹圆弧丰满，形似小缸，高圈足外撇。此器胎体厚重，质地密实，外壁以青花描绘，口沿和圈足一周绘青花花卉纹边饰，腹部通景绘青花鱼藻纹图案。鱼戏莲叶间，形象生动。

　　另，口沿边饰下方写有“大明宣德年制”六字楷书款，清秀端庄，浑厚遒劲，应为宣德官款无疑。

　　该碗古朴端庄，青花色泽浓重鲜艳，有深入胎骨的蓝色结晶斑痕，纹饰洒脱有气魄，具有极强的艺术感染力。该器不论造型还是发色，都属于宣德朝典型青花精品。

　　楚琛默默的盘算了一下，这只碗的市场价值应该在三十万左右，于是就笑着说道：

　　“小钱，这只净水碗价值太高，之前我不过是举手之劳，这只碗我受之有愧啊！”

　　“哪里！哪里！”钱学友连连摆手道：“楚少，说实在的，我这张脸，以前光是治疗费用，都花了上百万了，而且还一点效果都没有，你这是药到病除，这只碗不过只要四十万，送给您就当我的诊费了。”

　　见钱学友这么说，楚琛也没再推辞就笑纳了：“小钱，以后想买什么古玩到我这里买就行了，我这至少不会三十万的东西，卖你四十万。”

　　钱学友微微一愣，随即心里暗骂了卖东西给他的那位老板一声，他到没有觉得楚琛会骗他，要知道他还巴不得到这里来买东西，以此增进和楚琛之间的交情，这种事情楚琛就算骗他也没什么意思。

　　“以后我有什么需求，一定到您这光顾，现在的奸商啊，真是越来越没下线了，还是楚少您厚道！”

　　楚琛暗笑一声，他也是商人，再厚道也厚道不到哪去，只是相比起别人，他最多加个两三万，那样说起来也在市场的波动范围之内，别人就算知道了也不会觉得什么。

　　接下来，双方又闲聊了几句，随后楚琛就说道：“好了，你把手伸出来，我再帮你把把脉。”

　　“好！……”

　　把完脉，楚琛又问了一些问题，随后就又写了一张药方递给了对方，说道：“小钱，这个方子也是服用半个月的量，到时只能麻烦你回京一趟了。”

　　“不麻烦，不麻烦，我的课程不多，一个月还是能请几天的假的。”钱学友满脸堆笑的说道。

　　楚琛笑呵呵的点了点头，随后端起茶杯来喝了一口茶。

　　见此，钱学友马上明白了楚琛的意思，连忙站起身来说道：“楚少，那我就告辞了！”

　　“我送送你！”楚琛微笑着说道。

　　“不用，不用，楚少，您忙您的……”

　　钱学友连连摆手，表示不用。不过，虽然他这么说，楚琛还是把他送到了门口，毕竟人家帮你做了事情，该有的姿态还是要有的。

　　“我说小琛，你什么时候会看病了？”等楚琛走回原位，吴叔就一脸奇怪的问道。

　　楚琛呵呵一笑道：“我不是成人高考之后准备学医嘛，最近自学已经懂了一点皮毛，不过我还算不上会看病，只是用的祖传的方子修改的药方。”

　　吴叔闻言之后，还是觉得有些诧异道：“那你也学的太快了一点吧？”

　　“吴叔，我现在可是已经突破了大周天，脑瓜子比以前灵活多了，记忆力也比以前好，学起东西来，确实比以前要快上许多。”有周文平和老五在场，楚琛并不想说出自己可以过目不望的本事，于是就拿功法上的突破打了个幌子。

　　“嘶！”

　　吴叔倒吸一口凉气，他小时候就听过刘国民对他家拳法的介绍，知道突破了大周天，人的身体会出现一系列良性的变化，不过刘国民说对他说过，这门拳法从古至今，最早突破到大周天都要三十岁，而楚琛居然二十一岁就突破了，这实在太出乎他的意外，使得他相当的震惊。

　　“吴叔，你们说的大周天是什么啊，怎么听起来好像是武侠小说一样。”老五一脸好奇的问道。

　　楚琛笑着解释了一下，随后说道：“正因为这样，我才能把那些小混混打的屁滚尿流。”

　　“原来是这么回事！”周文平和老五恍然道。

　　“小琛，你是什么时候突破的？”

　　既然楚琛已经突破到了大周天，那学习速度快也很正常，不过吴叔还是有些好奇，楚琛不地突破到小周天没几个月，怎么又突然突破了。

　　“就是土夫子那次，因为当时情况不太妙，我不知怎么就临时突破的。”因为不能告诉他们想像，楚琛还是打了个幌子。

　　听楚琛这么说，吴叔以为当时的情况很危急，一脸后怕的说道：“你呀，以后千万小心一点，不能再像以前那样鲁莽了，要是出了什么危险，家里人怎么办？”

　　“嗯，我记住了！”楚琛挠了挠头道。

　　“对了，那个叫什么余广杰的，会不会还来找你麻烦？”吴叔又有些担心的问道。

　　“一般而言，余广杰应该会消停几天吧，如果他马上又派人过来，那他真是胆大包天了。”楚琛觉得正常情况下，那些人既然被抓，余广杰投鼠忌器之下，应该不至于马上又动手。

　　吴叔想了想，也同意楚琛的说法，说道：“你最近几天还是应该小心一点，免得发生什么意外。”

　　“嗯，我会注意的！”楚琛点头道。

　　“不过老是这样也不是个事情，还是要尽快把事情解决一下才行。”吴叔皱着眉头说道。

　　“吴叔您说的是！”楚琛说道：“等过了这段时间，这事应该能够解决了。”

　　昨天听刘老说，已经从唐辉那边得到了重要线索，也许要不了多久就能把那个制假售假的团伙给找出来了，到时，也许可以顺藤摸瓜找到余广杰的不法证据。

　　大家又聊了几句关于混混的事情，老五就指着刚才他们拿过来的三个盒子，说道：“老板，这几件东西你还看吗？”

　　楚琛看了看时间，已经快要接近饭点了，既然这样，那幅画的处理到也不用急于这两个小时，他打算看过东西之后，请店里的员工吃一顿饭，算是联络一下感情。

　　“那就先看看吧。……”

　　……

　　元旦，是公历新一年开始的第一天，也是世界多数国家通称的“新年”。我国的元旦，据传说起于三皇五帝之一的颛顼，距今已有3000多年的历史。

　　“元旦”一词最早出现于《晋书》：“颛帝以孟夏正月为元，其实正朔元旦之春”的诗中。南北朝时，南朝萧子云的《介雅》诗中也有“四季新元旦，万寿初春朝”的记载。

　　中国最早称农历正月初一为“元旦”，元是“初”、“始”的意思，旦指“日子”，元旦合称即是“初始的日子”，也就是一年的第一天。今天咱们口中所说的“元旦”，是在1949年，决定建立新中国时正式定义的。

　　这一天，万里晴空，只是因为冬天取暖的关系，空气质量不是太好，这一点稍稍有些不美，不过总得来说今天是个好日子。

　　一大早，除了楚永宁还要工作之外，楚琛一家子，还有前来作客的乔茜她们坐着加上刘老，三辆车浩浩荡荡的向楚琛店铺的方向驶去。当然，去之前，楚琛也把吴叔和吴可两人一起带了过去。

　　到了店里，楚琛让吴可带着众人参观了一番，随后就把他们安排在楼上的贵宾室，而刘老和吴叔，则安排在下面的会客室，这是因为今天来的同行比较多，贵宾室面积小，而且在楼上，招待客人有些不太方便。

　　今天该准备的都已经准备好了，楚琛要做的只是迎宾工作而已，至于放礼花之类的事情，自然由周文平和老五他们来做。

　　吉时一到，周文平就和几个店员一起放礼花，看上去颇为喜庆，可惜的是现在不是过年期间，这里不能放鞭炮，不然还可以更加热闹一些。

　　好在，老五和两个店员在给路人发着烟糖，到也吸引了许多人气。

　　楚琛握了握吴可的小手，笑着说道：“古话说的好，成家立业，咱们是先立业再成家！”

　　吴可嘻嘻一笑道：“谁叫你年纪小来着，要是大一岁的话，咱们早就可以成家了。”

　　“这事也怨不得我嘛！”楚琛摊了摊手道。

　　“好了，别搞怪了，客人应该就要快来了。”吴可笑呵呵的说道。

　　吴可的话刚说完没多久，客人就接二连三的过来了，不过让楚琛觉得意外，还有些头皮发麻的是，第一个前来的，是一位五十多岁，人长得稍稍有些发胖，脸上笑眯眯的老者。

　　楚琛之所以不但觉得意外，而且还头皮发麻，是因为此人正是那位故宫的司马院长。而且楚琛还记得，他并没有让周文平给他发过什么请帖，甚至因为和对方不太熟悉，连店铺开业的事情都没和对方提起过，没想到，他居然不请自来了。

　　不过人都已经来了，楚琛总不见得把对方给赶走吧，当然，如果能赶的话，楚琛还真想把他给赶走得了。现在没办法，他也只能硬着头皮，笑脸迎上了前，招呼道：“司马院长，欢迎您的光临啊！”


第0542章 立业（下）

　　“楚老板，恭喜您店铺开张，生意兴隆，财源广进啊！”

　　司马院长也知道楚琛应该不太欢迎他，马上就说了一通贺词，递上了贺礼，随后在楚琛的带领下往会客室走去，边走还边恭维道：“楚老板，您这真是好气象啊！”

　　当然，他这么说，到也不全都是恭维，楚琛的古玩店，主要有两大类，一类就是真正的古玩，另一类就是先前在瓷都定制的高仿瓷。

　　司马院长发现，先不说那些古玩，就是那些高仿瓷都是精心仿制的精品，更别说那些真正的古玩，一眼看过去，就知道不但是真品，而且还是精品，基本没有什么歪瓜裂枣的东西，这在一般的古玩店来说，是非常难能可贵的。

　　当然，考虑到楚琛是新开业，精品多也正常，如果楚琛能够一直保持这样的情况，那这家店铺的名气，想不高都不行。

　　楚琛如果知道司马院长的想法，肯定会摇头失笑，因为在司马院长眼里的这些精品，在他的眼中不过都是一些普通货色而已，想要保持现在这样的样子，对他来说不要太简单。

　　只是现在楚琛可不会为司马院长提及这些事情，因为他听到司马院长居然连敬语都用上了，头皮更是发麻，心里郁闷的想道，早知道这样，自己就不把一些宝贝拿出来了让大家欣赏了。现在这家伙来了，估计今后都要被他烦死，难不成，到时还真让自己叫爷爷和外公出马不成？

　　事已到此，楚琛心想也只能走一步算一步了，大不了，到时把米芾的那幅《散步花丛中》转让给他，如果他还来纠缠的话，那就别怪他翻脸不认人了。

　　“司马，你怎么来了！”

　　楚琛刚把司马院长带进去，正在喝茶的刘老就有些奇怪的问道，因为他知道，楚琛并不太认识司马院长，而且楚琛怕麻烦，肯定是不会给司马院长请贴的。

　　司马院长嘿嘿一笑道：“我今天早上掐指一算，所以……”

　　楚琛也不去管他们，让店员给司马院长泡了怀茶，自己就又回去迎客了。

　　接下来，大师兄俞仁朋，二师兄益宏国，朱大富和赵学义，钱致言钱老，王先功，关国康和岳老等接到请贴的人，都一一到来，并送上了贺礼。

　　本来，楚琛的店铺是比较偏僻的，但古玩这一行并不大，一有什么风吹草动，基本上不要多少时间，就能传个遍。因此，附近古玩店的掌柜，看到楚琛的店铺开业时，许多没事的，都来这边凑起了热闹。

　　“那小伙子就是掌柜吧，没想到这么年轻，咱这么大的时候，还只是学徒呢，人跟人啊，真是不能比！”一位掌柜感叹道。

　　“咱们这行的经验不都是时间积累起来的，年轻有什么用，别到时候连高仿都看不出来，那就好笑了。”旁边有人就嗤之以鼻的说道。

　　“切，别人难道不能请坐堂师傅，非要自己掌眼？”一位掌柜反驳道。

　　“就算能请坐堂师傅，不过咱们这行如果想要干好的话，那可是要人脉的，我到不相信，这个年轻人有什么人脉？”

　　“咦，那不是赵掌柜和朱大掌柜吗？看上去他们和那个年轻人很熟悉啊！”

　　“你还说没人脉，这不就是人脉啊！”一开始说话的那个掌柜笑吟吟的说道。

　　“我没看错吧！”

　　那人闻言，脸上有些难堪，刚想反驳，就听到旁边有人大喊了一声：“那不是钱老吗？”

　　“不是吧，钱老怎么也来了？”有人倒吸了一口凉气：“这年轻人到底是何方神圣啊！”

　　“你看，那好像是王先功王老！”

　　“关老也来了！……”

　　一时间众人面面相觑起来，心里不停的犯着迷糊，实在想不明白，怎么一个年轻人，居然有这么多古玩界的大拿过来捧场，这也实在太不可思议了。

　　此时，有一个掌柜双手一拍道：“啊！我想起来了，这个年轻人就是刘老的那个关门弟子楚琛啊！”

　　“我说怎么这么面熟，原来是他啊！”当即就有好几人恍然大悟。

　　一位刚刚来潘家园没多长时间的掌柜，对众人的反映有些奇怪，问道：“刘老我知道，不过刘老的弟子很厉害吗？”

　　有人就为他解释道：“那是你来的晚，十月份有一次我们京城古玩协会组织的鉴定会，这楚琛就是专家团的成员，而且其中每一件赝品，他都能看得出来，你说他厉害不厉害？”

　　“这么厉害？不会是别人提醒之后才认出来的吧？”那位掌柜有些不可思议的问道。

　　有人嗤之以鼻的说道：“下面那么多人看着呢，提醒一个两个还有可能，但全部提醒，你觉得可能吗？而且如果我没记错的话，楚琛每次都是每一个看，第一个说，如果不是有真本事，怎么可能会这么自信？”

　　大家纷纷点头，表示赞同，不过楚琛年纪轻轻的，居然眼力能这么厉害，也让大家多少感到有些惊奇。

　　此时，有人提议道：“我记得人家也给咱们送请帖了，干脆咱们凑分子，一起去道贺吧？”

　　对此，所有人都表示同意，不说其他，在各位前辈面前露下脸，也是一件好事。

　　于是众人一起去买了果篮和花篮，随后联袂上门祝贺。

　　有同行前来祝贺，楚琛当然表示欢迎，不过今天客人比较多，他也只能把他们带到了会客室，让店员给他们上了茶，随后匆匆的赶了回去。

　　“舅舅，左叔，欢迎光临啊！”

　　看到赵齐瑞和左磊联袂前来，楚琛连忙带着吴可连忙笑脸迎了上去。

　　左磊笑呵呵的端详了吴可一番，随后说道：“这就是小可吧，不错不错，真是郎才女貌，天造地设的一对，来，左叔给你一份见面礼，你看看喜不喜欢！”

　　说着，他从口袋里拿出一个小锦盒，给吴可递了过去。

　　吴可连忙表示了感谢，随后就把盒子打了开来，只见里面放着的是一颗天珠。

　　此颗天珠为白、棕、黑的三色，可以称之为如意效果，极为罕见，且又有四吉祥如意花纹，更显其弥足珍贵。在藏密中如意象征至高之吉祥，四如意则喻意四臂观音的四只手中均持有如意，为大圆满吉祥之意。

　　该珠为上古天赐，包浆润泽，历经多代活佛持供，有轻磨取药和自然风化之痕迹。此天珠是活佛、大德密修随身彰显功德的装饰，是高官、显贵、超凡者祈福吉祥的宝物，非常的罕见。

　　楚琛看到这颗天珠时，微微一愣，要知道这样的天珠价值估计要上千万，而且有市无价，就是想买都买不到，于是他连忙说道：“左叔，这份礼物实在太珍贵了……”

　　还没等楚琛把话说完，左磊就挥了挥手道：“好了好了，你左叔我送出手的东西就没有再收回来的道理，你如果觉得不好意思的话，那就帮我找到一个哥窑的器物就行了！”

　　楚琛见他这么说，到也没犹豫，直接点头道：“好，我今后一定帮您找到！”

　　左磊哈哈一笑道：“这我就放心了，你这小子运气这么好，肯定很快就能够找到的，要不这样吧，你把你那只哥窑三足炉给我得了！”

　　“滚犊子！”赵齐瑞笑骂道：“那是我送给阿琛的，你再打它的主意，小心我不客气啊！”

　　“吔喝！我还怕你不成，要不咱们练一练？”左磊撩了撩袖管，一脸不屑的说道。

　　“练练就练练！”

　　赵齐瑞把手里拎着的礼盒，递给楚琛，随后不甘示弱的说道。

　　“你们俩个给我上来，不嫌丢人啊！”

　　不过赵齐瑞话音刚落，就听到赵芸琳的声音从二楼的窗户传了下来。

　　“姐，我们马上就上来！”

　　赵齐瑞和左磊全都脖子一缩，走进店里之后，就跟着店员往楼上走去，不过两人一边走，还一边相互埋怨着对方。

　　楚琛苦笑道：“可可，你别见怪啊，我舅舅和左叔在一起，就是这个样子。”

　　“没事！”吴可掩嘴直笑道：“我觉得他们俩个这样很可爱，就像老顽童一样！”

　　楚琛呵呵一笑，刚想说些什么，刘思哲和王小月，就带着董胖子他们一起走了过来。

　　“我还以为你们不来了呢！”楚琛笑着说道。

　　“楚哥的店铺开业，我们怎么可以不来！”

　　董胖子笑着说道：“我们本来是想先来的，不过刘哥说一定要等他一起来，在他的淫威下，我们也只能屈服了！”

　　“滚蛋！”刘思哲笑骂道：“我就不是让你和我去机场接一下小月嘛，到你口中居然变成淫威了，你个死胖子，要不要我给你松一下骨头？”

　　董胖子连忙媚笑道：“刘哥，小弟不过开个小玩笑，您别当真嘛！”

　　“你个怂包！”苏锦宁看到董胖子贱贱的表情，就踢了他一脚。

　　“哎哟哟！宁宁，你的皮鞋是尖的，把我的腿上的皮都磕破了！”董胖子蹲下身来，抱着脚痛苦地叫道。

　　“啊！快让我看看！”

　　苏锦宁大吃了一惊，心急火燎的蹲下身来，就想查看董胖子脚上的伤口。


第0543章 令人眼花缭乱的珍宝

　　“啊！”

　　苏锦宁刚蹲下身，脸上就被董胖子抱着狠狠的啃了一口，惊叫了一声之后，她的脸颊马上就羞的通红。

　　“死胖子，你要死啦！”此时苏锦宁哪还不明白，自己是被董胖子给骗了，一脸娇羞的狠狠的打了董胖子的胳膊几下。

　　董胖子脸皮也厚，搂着苏锦宁笑嘻嘻的说道：“咱都老夫老妻了，有什么不好意思的！”

　　苏锦宁冷哼了一声：“哼！谁像你脸皮这么厚！大庭广众之下，就做这么不雅的举动！”

　　其他人笑吟吟的看着他俩，此时，周文平走到楚琛跟前，说道：“老板，时间差不多了，咱们可以准备剪彩了！”

　　“行！”

　　楚琛点了点头，接着就让工作人员把彩带拉了起来，刘老他们也从店里面走了出来。

　　随后，楚琛、刘老和钱老一起拿起剪刀，把彩带剪断，把中间的部分放到了店员托着的托盘上，剪彩仪式就算完成了。

　　剪彩过后，还要进行揭牌仪式，楚琛走到门口，轻轻把垂下来的绳子一拉，蒙在牌匾上的红布就落了下来，随即周围就响起了热烈的掌声。

　　牌匾上为“瓷意斋”三个行书大字，字体宽博俊美，笔法圆转纯熟，有着洋洋洒洒一气呵成而意态安详之感，连外行人看了都觉得赏心悦目。

　　“好字！”外行人看热闹，内行人看门道，从这三个字上一眼就能看出来，作者的书法功力非常的深厚。

　　“刘老，这是您的墨迹吧？”钱老笑呵呵的问道。

　　刘老笑着点了点头：“弟子的店铺开张，作为师傅当然得要出点力了。”

　　大家听到这三个字原来是刘老写的，马上就恍然，难怪能把字写得这么好。

　　大家之所以觉得理所当然，也是因为刘老的行书学自赵孟頫，其行书书法的水平已经和赵孟頫相差不大，许多人甚至都称刘老为当代的“赵孟頫”，可见其书法水平之高。

　　“老吴，小琛怎么想到用你原来的店名？”朱大富好奇的问道。

　　吴叔呵呵笑道：“当然是小琛照顾我喽！”

　　之所以叫这个名字，楚琛也是为了感谢吴叔对他无微不至的照顾，和尽心尽力的教导。虽说他现在的成就大部分归咎于异能，但如果没有吴叔这五年手把手的带他，他根本不会有现在没有这么扎实的基本功。

　　正是有了这么扎实的基本功，让楚琛就算经常捡漏也可以说出一番理由，大大减少了异能被暴露的风险。

　　而吴叔这些年对楚琛无微不至的照顾，让他感受到了亲情的温暖，使得他的性格变得不再像刚来京城那么孤僻，这对他人生的影响非常大。

　　正是因为如此，楚琛当时就决定把自己古玩店的名字，还是叫做“瓷意斋”，以感谢吴叔对他的无私帮助。

　　本来吴叔是不答应的，但楚琛已经下定了决心，最后他也只能点头同意。

　　“老吴，你丫运气真好！”赵学义看着牌匾的三个字，羡慕的说道。

　　吴叔得意一笑道：“这事你想羡慕也羡慕不来！”

　　赵学义摇头失笑，像楚琛这样百年难得一见的年轻人，还真不是那么容易就能找得到的。

　　揭牌之后，楚琛就把客人们还是请到会客室，此时几位店员，和楚琛先前请过来的保镖，已经把古玩都像几天前的香江拍卖会那样一字摆开。

　　众人看到这个架势，除了刘老和吴叔之外，其他人哄的一声都冲了上去，一干老前辈都已经顾不得形象，碰到自己喜欢的东西，就你争我夺起来，那模样，不知情的还以为要打架了。

　　最后还是刘老发话，让大家一个一个来，秩序才开始井然。

　　不过好东西就那么多，僧多粥少，最后只能以资历论辈分，一些年纪少，资历不高的掌柜只能站在一边，眼巴巴的等着轮到他。

　　“哎，可惜啊可惜，晚生了几年，不然现在就可以上手看看这些难得一见的珍宝了。”一位掌柜摇头感叹道。

　　此时，之前那个刚来潘家园没多长时间的掌柜，踮起脚尖往里面张望，不过他却只看到最里面黑压压的人头，完全不知道那些人到底在看什么，于是连忙问道：

　　“这外面不就是一些二三十万的东西嘛，难道里面的东西会都是什么了不得的珍品？”

　　“那当然了，郑掌柜你没看到这些老前辈的样子吗？如果不是难得有见的珍品，他们会表现的那么激动？”旁边的有人回道。

　　“那到底是什么东西，你们知道吗？”郑掌柜急忙问道。

　　“我们都没挤进去，哪来得及看啊！”旁边一位中年男子摊了摊手，一脸无奈和可惜的说道。

　　正在这时，一位将近半百的掌柜被人挤了出来，气得他直跺脚，要不是因为有这么多老前辈在，他都想破口大骂了。

　　中年男子见此，连忙招手把那掌柜喊了过来，问道：“张掌柜，不知道能否和我们说道说道，里面都是什么好东西啊？”

　　那张掌柜回道：“我跟你们说，里面的好东西多了去了，光是我看过的五件都是了不得的东西。”

　　旁边有人就迫不及待的说道：“张掌柜，您就别吊我们胃口，快点跟我们说说是什么好东西吧！”

　　“郑板桥的竹石图”

　　“宣德铜鎏金文殊菩萨造像”

　　“商代的小流鼎”

　　“鸡血石王”

　　“最后你们知道我看到了什么？”张掌柜反问道。

　　“什么？”其他人异口同声的问道。

　　“一对成化年间的鸡缸杯！”张掌柜看到众人这番模样，也就不卖关子了，笑呵呵的把答案说了出来。

　　听到这里，中年男子就一脸惊奇的说道：“不是吧，这楚老板未免也太厉害了吧，居然连这样的东西都能弄的到！”

　　其他人也都露出了不可思议的神色，要知道这五样东西，光是郑板桥的竹石图在他们店里都已经算是镇店之宝了，这里居然一下子出现这么多件还要珍贵的东西，让他们觉得实在是太过不可思议了。

　　正因为觉得太过不可思议，那位郑掌柜就脱口而出：“这些该不会都是赝品吧？”

　　“我说郑掌柜，你这话就有些过啦！”

　　张掌柜神情不悦的说道：“你以为这么多老前辈眼神都不好使了吗？如果是赝品他们还会有这样的表现？”

　　“对不起，张掌柜，是我失言了！”郑掌柜讪讪一笑道。

　　“呵呵！”张掌柜笑道：“其实我之前也差不多像你这样的反应，等会你看过实物后，就会佩服楚老板的能耐了！哎，刚才也不知道是哪个家伙，居然把我顶了出来，让我知道是谁，我一定要他好看！”

　　说到这里，张掌柜就不禁咬牙切齿起来。……

　　不说这些掌柜在那纠结什么时候能够轮到他们上手，楚琛则带着刘老和吴叔他们去楼上的贵宾室喝茶去了。

　　走到贵宾室的门口时，刘老就笑着说道：“阿琛，这下你麻烦了，司马估计要缠你一阵才会善罢甘休。”

　　楚琛苦笑着摇了摇头道：“也不知道他哪来的消息，早知道这样，我就少拿一些好东西过来了。”

　　好在因为他的会客室虽大也大不到哪去，为了避免太过拥挤，一些特别珍贵的东西，像是元青花，柴窑三足洗，荆浩的《楚山秋晚图》等等，他都没有拿过来，这样到也避免了一些麻烦，不然的话，估计那司马院长还要眼红。

　　正好赵芸琳带着乔茜她们走到了门口，闻言就皱着眉头问道：“怎么！阿琛，你说那个司马院长会来找你麻烦？”

　　“也不算找我麻烦吧，他只是想让我把我收藏的东西，转让给博物院。”楚琛呵呵笑道。

　　“这还不是找你的麻烦啊！”赵芸琳怒气冲冲的说道：“这个司马青，一听到有什么好东西，就知道往博物馆扒拉，难不成博物馆就一定比私人管理的好？我看也未必吧！记得去年的时候，我就听说哪个博物馆，把战国时期的青铜器给砸坏了！”

　　“小琳，这种情况毕竟比较少见，相比之下，文物在博物馆保存确实要比个人有优势。”

　　说到这里，刘老连忙又说道：“当然，我不是说一定要把东西转让给博物馆，只是如果自己没有保存条件的东西，转让给博物馆要来得更好一些。”

　　赵芸琳点头道：“刘老，您说的确实有道理，不过我觉得我们家保险库的条件，可不比博物馆差吧，阿琛完全有能力自己保存嘛！”

　　刘才笑呵呵的说道：“话是这么说，不过司马那个性格嘛……”

　　“哼！”赵芸琳冷哼道：“这事我来跟他说！”

　　此进赵齐瑞也从贵宾室里走了出来，笑着说道：“姐，这家伙的皮太厚，还是我来跟他说吧！”

　　说曹操，曹操就到，赵齐瑞的话音刚落，那司马院长就在店员的带领下，匆匆的上了楼，当他看到楚琛时，双眼一亮，也不管刘老他们，直接就向楚琛冲了过来。

　　不过，赵齐瑞动作也迅速，马上就拦在了楚琛跟前，笑眯眯的问道：“司马院长，不知你有何贵干啊？”


第0544章 双赢

　　“原来是赵总啊！”

　　司马院长呵呵一笑，因为古玩的事情，他和赵齐瑞已经打过许多次交道，但因为赵齐瑞的身份，他每次都铩羽而归，而且有几次还吃了亏，几次三番下来，赵齐瑞那就算有再好的东西，他都不会去了。

　　让司马院长没想到的是，楚琛居然还把赵齐瑞请了过来，这让他心里有些犯嘀咕，不知道楚琛和赵齐瑞到底是什么关系，如果只是朋友关系到还好，如果是亲戚关系，对他来说，那就麻烦大了。

　　“这个，赵总啊！我想和楚老板谈点事情！”司马院长和蔼一笑道。

　　“想谈什么？直接跟我谈就行了！”赵齐瑞嘿嘿笑道。

　　“这好像不太合适吧？”司马院长愣了愣道。

　　“有什么不合适的？”赵齐瑞笑道：“阿琛可是我的亲外甥，你说会不合适吗？”

　　“亲外甥？”

　　司马院长听他这么说，不禁有些傻眼，能够做到院长，政治上多少是有些头脑的，因此他也知道赵齐瑞有个姐姐嫁给了楚家，那也意味着，楚琛八成就是楚老的孙子，这让他惊愕之余，心里顿时就苦涩了起来。

　　司马院长虽然脸皮厚，但他也不傻，他能够死皮赖脸的麻烦刘老，也是因为他本身就是刘老带出来的，算得上是刘老的半个弟子，而且他对刘老的性格很了解，有些事情就能把握好一个度。

　　但像赵齐瑞这样的豪门弟子，脸皮厚这一招就没多少用处了，如果引起对方的反感，很可能会把位子都给丢了。他之前就是因为赵齐瑞发了话，使得他被上级训斥了两顿，有道是再一再二，不可再三再四，后来他也就没再去过赵齐瑞那。

　　现在让司马院长倍感意外的是，楚琛居然是楚老的孙子，赵老的外孙，鉴于赵齐瑞之前的表现，基本就绝了他打楚琛那些宝贝的念头，让他的心里实在很不好受。

　　其实，司马院长千方百计的想把一些珍贵文物收入博物馆，也是好意，就像之前刘老说的那样，博物馆的保管条件毕竟要比私人家里要专业许多，对文物的保管更有利一些。

　　虽然，确实有个别工作人员工作不到位，使得文物受损，但毕竟这种事情比较少见的，而且他认为就算是私人家也难免出现磕磕碰碰，相比起来，博物馆还是比个人来说，对文物的保护还是要更加到位一些。

　　当然，这是司马院长的想法，楚琛如果知道了，对此肯定不会很赞同，就比如说对待古玩文物的态度，如果东西是个人的，那他肯定会非常的爱护，细心的养护，但如果在博物馆中，那工作人员的责任心到底怎么样，就不得而知了。

　　或许司马院长会说，我们的大部分员工是好的，只有个别的员工属于害群之马。但楚琛要说，正是这个别的害群之马，也许就有可能把一件珍宝给毁了。

　　在这一点上，楚琛到不是崇洋媚外，他觉得国内确实应该学习一下国外同行的优秀经验。

　　言归正传，楚琛看到司马院长神色黯然的模样，就笑着说道：“司马院长，我大部分个人私藏的东西，确实都没有转让的打算，不过那只流鼎我到是可以转让给您。”

　　原先楚琛是想最多把米芾的《散步花丛中》转让给司马院长，不过后来他发现，那只小流鼎不知是什么原因，色泽稍稍有些发暗，虽然那发暗的程度很不起眼，但以他的记忆力，原先的模样还是能够记得很清楚的。

　　这个发现，让楚琛的心为之一紧，发生这种情况，很可能是原来那只小流鼎被藏在一个稳定或者密封的环境之中已经很长时间了，现在突然改变了环境，使得其氧化加速，产生了不可逆转的损伤。

　　这一点，楚琛到是猜对了，那只小流鼎原先一直包装好了，收藏在原主人的地下室将近百年的时间，后来原主人因为一次意外，才重新把它拿了出来，并卖到了英伦的那家古玩店。

　　楚琛购买的时候，才过了不到一个月的时间，因此氧化引起的损坏还不大，直到现在，才被楚琛发现。

　　虽然现在损伤的程度还很微小，但长此以往，那损伤的程度肯定会越来越大。

　　像这种情况，楚琛自己到也不是不能处理，但他毕竟不是专业人员，而且也没有专业的设备，处理起来肯定不会那么专业，正因为如此，楚琛才想到把那只小流鼎转让给博物馆。

　　司马院长闻言一愣，紧接着就是一喜，满脸激动的问道：“楚老板，您说的是真的？”

　　要知道，那只小流鼎不说其它，光是那六个铭文就已经具有非常高的研究价值。在这之前，那只小流鼎就已经被他牢牢的记在了心里，如果不是意外得知了楚琛的身份，他都想无论如何一定要让楚琛同意把那只小流鼎转让给他了。

　　“这还有假，不过有一点，司马院长您回去之后，最好尽快把流鼎处理一下。”

　　看到司马院长有些不明所以，楚琛就把其中的缘由说了出来。

　　“啊！”司马院长心急火燎的说道：“楚老板，那咱们快去交易吧！”

　　“行！……”

　　完成了交易，送走了神情焦急的司马院长，楚琛把对方刚才发给他的名片放到名片夹里。

　　他笑呵呵的想到，现在这样也算是双赢，司马院长得了自己想要的东西，而他则既赚了钱，又得了人情，而且想来司马院长得知了他的身份，应该不会再来纠缠他了。

　　想到这里，楚琛的心里稍稍松了一口气，毕竟这司马院长除了这个毛病之外，也算是一个德高望重的前辈，因此，他也不想和对方把关系搞的太僵，现在这样的结果，也算是比较完美了。

　　楚琛回到店里，正好看到赵芸琳带着一群人走下了楼梯。

　　“妈，你们这是？”楚琛连忙迎上去问道。

　　“国菊他们难得回趟京，我们准备一起去潘家园逛逛。”赵芸琳笑着回道。

　　“这样也好！”楚琛点头道：“不过你们买东西的时候，可要小心一点啊！”

　　刘思哲拍着胸脯保证道：“琛哥你放心，有我在，肯定不会让他们打眼的。”

　　楚琛委婉的说道：“你一个人也忙不过来，我让老五跟着你们一块去。”

　　其他人都听懂了楚琛的意思，全都暗笑不已，刘思哲嘿嘿一笑，其实他也知道自己有时不太靠谱，当然，灭自己威风的自己他肯定是不会做的。

　　一行人离开之后，赵齐瑞和左磊也都准备离开了，不过走之前，赵齐瑞拉着楚琛走到一边，一脸严肃的问道：“小琛，你知道昨天那些混混的指使者是谁吗？”

　　“有点数！”楚琛点了点头：“舅舅，那些混混说出了指使者没有？”

　　“没有！”赵齐瑞微微一笑道：“也不知道你怎么办到的，那个光头居然神精失常了，医生说一时半会都好不了，至于另外那几个混混，他们都说自己只是听光头的命令，并不知道指使者是谁。对了，你跟我说说你的想法呢？”

　　楚琛把得自钱学友的消息跟赵齐瑞说了一下，随后说道：“我的仇人就那几个，现在可以指挥的动混混的，就只有余广杰和柳裕，柳裕因为上次的事，现在应该老实了，所以我觉得很可能就是余广杰指使他们的。”

　　“余广杰！”

　　赵齐瑞冷冷一笑，随后说道：“你回去忙吧，这事我来处理。”

　　“别！”楚琛连连摆手道：“舅舅，现在关于那个制作赝品的团伙的调查，已经有些眉目了，到时说不定就能把余广杰给揪出来。所以，我觉得咱们现在还是忍几天，到时打蛇打七寸，争取永远解决这个麻烦。”

　　“好！”赵齐瑞笑着拍了拍楚琛的肩膀道：“那这几天你小心一点，胡勇既然被你派去瓷都了，要不要我再给你派个保镖？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“不用了，我想余广杰最近应该不会再做昨天那种事了，而且就算他还派昨天那样的混混过来，对我来说也都是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　赵齐瑞哈哈一笑道：“行！那我和你左叔就先走了，对了！你回去后就打开之前我给你的那个盒子看看，里面可是好东西哦！”

　　楚琛挠了挠头道：“舅舅，咱俩谁跟谁啊！您以后就别再太破费了，不然我妈就得说我了！”

　　“放心好了，没破什么费。”赵齐瑞笑着说道：“阿琛啊，你就对我的水平那么没信心，就不兴我也捡个漏？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“哪有，舅舅你眼力确实很好，不过嘛，这运气好像比我还差了那么一点，所以我才没想到您捡漏！”

　　“你这小子！谁跟你比运气，那真要气死的！”赵齐瑞笑骂了一句，道：“好了，我这就回去了！”

　　“好的！……”

　　楚琛送走了赵齐瑞和左磊，随后刚准备向楼上走去，就有一些掌柜找上了他，向他询问会客室的那些古玩，哪些可以购买。


第0545章 砥柱铭（上）

　　这次楚琛带来的古玩，除了那对鸡缸杯、鸡血石王和郑板桥的那幅画之外，其他都可以转让，不过像这些上百万的珍品古玩，就不能享受开业折扣的机会了。

　　虽然如此，但楚琛店里古玩的价格都很公道，因此还是有许多人都拿着这些珍品古玩前来询价，要知道这些珍品古玩平常的时候，可是非常不容易见到的，也许错过了这次机会，下次再想找到相同的东西，很可能千难万难。

　　当然，楚琛说不优惠也是相对而言，那些老前辈多少还是要打点折扣的。

　　至于其它的古玩，三天之内可以享受八折的优惠，因此购买者也是络绎不绝，如果不是规定一个人最多只能买两件，也许店里的货物很可能就一扫而空了。

　　看到自己店里生意兴隆，楚琛高兴之余也有些烦恼，如果生意一直这么好下去，马上就有可能会断货，古玩店没有古玩，那到时可是要被同行笑话了。

　　当然，楚琛这样的想法也是杞人忧天，他这里的东西毕竟动辄上万，就算打了折扣也不会便宜到哪去，如果是掌柜的话，除非东西真得太有吸引力，不然买回去放到自己的店里卖实在并不怎么合算。

　　与其这样，他们还不如去乡下或者外地收购。

　　不过，对这些掌柜来说不算太便宜，但对那些真正有需求的顾客，现在这样的优惠幅度也算是非常的实惠了，因此购买者也是甚多。

　　楚琛到时不知道今天的净利润会有这么高，此时他轻皱着眉头，走进了贵宾室。

　　刘老看他这幅模样，开口问道：“阿琛，在想什么事情呢？”

　　“这不是生意太好，我担心店里的古玩有些跟不上嘛！”楚琛挠了挠头道。

　　吴叔呵呵一笑道：“下面那些人中间，其实多数还是凑下热闹的，我估摸着能够有十分二三的人买东西，就已经不得了了，所以货的事情你到是无需担心。关键是一些精品或者珍品别断货就行了，至于一楼的那些嘛，如果真得缺货，到时咱们可以在小摊上收一些嘛！”

　　“您说的是，是我想岔了！”

　　楚琛拍了拍额头，自己还真得有些傻了，凭自己异能，到京城这么多古玩市场去转一圈，珍品古玩或许找不到，但一些精品或者普通货色还是很容易找得到的，到时货不就有了嘛！

　　接下来，楚琛本来是想陪着两老喝喝茶，闲聊一会，不过却频频被前来问价的人打断，这让他万般无奈之下，也只得重新下楼去做镇。

　　见此，刘老哈哈大笑道：“看来阿琛又要发财了！”

　　事实也像刘老说的那样，等到晚上结算的时候，就算除去楚琛带来的那些极品古玩的收益，不算翡翠饰品那边，光是古玩买卖一天的净利润就超过了两百万。这个消息如果传出去的话，非得让那些掌柜羡慕嫉妒恨不可。

　　晚上回到家，张国菊一家已经上楼睡觉去了，其他人则在坐在沙发上，边看电视，边等楚琛回来，此情此景让楚琛备感温馨。

　　和大家打过了招呼，楚琛就一屁股坐到了沙发上，今天接待了那么多人，他的身体到不觉得累，心神却觉得有些吃不消。

　　赵芸琳看到楚琛这番模样，连忙给楚琛泡了杯茶，心疼的问道：“阿琛，怎么样，要不早点休息去吧？”

　　“妈，没事，就是今天人太多，七嘴八舌的头有点晕，现在已经没什么问题了。”楚琛笑着回道。

　　“真的没事？”赵芸琳又不放心的追问了一句。

　　“真没事了！”楚琛笑着回道。

　　“好了，阿琛是练家子，他的身体他最清楚，你就别担心了。”楚永宁说道。

　　听楚永宁这么说，又看了看楚琛的脸色确实没问题，赵芸琳才放下了心。

　　“对了，哥，今天店里的营业额有多少啊？”楚雨兰问道。

　　楚琛笑着跟大家说了一个大家意想不到的数字。

　　“这么多？”在坐的所有人听到楚琛说出了数字，全都相当的惊讶。

　　楚琛呵呵一笑算是默认，今天店里的营业额居然直接突破了三千万，虽说这里面大部分都是那些极品古玩和翡翠饰品贡献的，但生意的火爆程度还是让他都吓了一跳。而且这三千万中间，成本连一半都没有，这种吸金速度，大部分人都要眼红。

　　“哥，你的店还真算的上是日近千金啊！”楚雨兰眉开眼笑的说道。

　　“哪里！”楚琛摆了摆手道：“我们古玩这一行，一般都是三年不开张，开张吃三年，等新鲜劲一过，生意就没那么好了！”

　　“哥，你的店里不是还卖翡翠饰品嘛，嫂子说你现在可是已经有大师级别的雕工了，今后肯定会财源滚滚的！”楚雨兰笑道。

　　“那就借你吉言喽！”楚琛呵呵一笑道。

　　乔茜听到这里，微微一愣，心里顿时感叹楚琛也实在太全能了，会武术，会鉴定古玩，会赌石，还会医术，现在连雕刻都会了，而且居然还是大师级别，到底还有什么他不会的啊？

　　“哥，你什么也专门给我雕刻一件饰品啊？”楚雨兰眼巴巴的问道。

　　“等过段时间我有时间了，给你们每个人都雕一个。”楚琛回道。

　　楚雨兰得到肯定的答复，手舞足蹈的说道：“哥，我爱死你了！”

　　楚永宁夫妇相视一笑，乔茜则非常的眼热，要是自己有这样的一个哥哥或者男朋友就好了。

　　“乔茜，到时，我也给你雕一件饰品，不知道你喜欢什么样式的？”楚琛微微一笑道。

　　乔茜微微一愣，随后连忙摆了摆手道：“实在太珍贵了，还算了吧！”

　　她虽然对翡翠不太懂，但经常逛街行情多少有些了解，像一般大师雕刻的翡翠饰品，往往价值都不菲，而且她现在也知道，楚琛比较大气，到时肯定不会用一般的材料雕刻的，这么珍贵的东西，她还真不好意思接受。

　　楚琛笑着说道：“乔茜，你也知道我会赌石，对我来说原料可以算是唾手可得，我最多也不过是花些功夫雕刻而已，谈不上什么珍贵不珍贵的。再说你也算是我的晚辈嘛，给晚辈送礼物也是件正常的事情。好了，这事咱们就定了，你说说你喜欢什么风格呢？”

　　接着，楚雨兰也劝了几句。

　　盛情难却之下，乔茜也只能不好意思的答应了。

　　接下来，大家讨论了一会，确定下了各自想要的风格，楚琛就把这些一一记录在案。

　　正在楚琛记录的时候，楚雨兰站起来倒茶，回到原位时，正好看到楚琛刚才放在旁边上的锦盒，就有些好奇的问道：“哥，这个锦盒好像是舅舅送给您的吧？”

　　楚琛把笔和纸收起来，点头道：“对，是他送给我的，之前他不跟我说是他捡漏得来的东西，不过到底是什么，我还没打开来看。”

　　听楚琛这么说，大家脸上都露出了好奇的神色，楚雨兰更是迫不及待的说道：

　　“哥，那咱们快把盒子打开来，看看舅舅到底捡了什么漏吧！”

　　“行！”

　　楚琛笑着点了点头，随后把盒子打了开来，发现里面原来是放着两幅手卷，看那手卷的厚度就知道，篇幅应该不菲。

　　“看样子茶几上是放不下了，咱们还是到我的工作室里去看吧！”

　　对于楚琛的提议，大家都没有意见，随后众人就来到了楚琛的工作室。

　　打开盒子，楚琛戴上手套把两幅手卷从盒中拿了出来展开，两幅手卷的真容就展现在了众人的眼前。

　　两幅手卷一幅为书法，一幅则为提拔，从两幅作品上密密麻麻的钤印就可以看的出来，这幅作品的来头肯定非常地大。

　　果然，当然楚琛看到作者的钤印时，顿时就大吃一惊，他还真没想到，这幅作品居然是柳公权的楷书作品，抄录唐代魏征的《砥柱铭》。

　　柳公权，字诚悬，唐代书法家，大家耳熟能详的楷书四大家之一。又因为他官至太子少师，世称“柳少师”。

　　柳公权书法以楷书著称，与颜真卿齐名，人称颜柳。他的书法初学王羲之，后来遍观唐代名家书法，认为颜真卿，欧阳询的字最好，便吸取了颜，欧之长，在晋人劲媚和颜书雍容雄浑之间，形成了自己的柳体，以骨力劲健见长，后世有“颜筋柳骨”的美誉。

　　柳公权在唐代元和以后书艺声誉之高，或世无第二人。当时公卿大臣家碑志，不得柳公权手笔者，人以子孙为不孝。而且柳公权声誉远播海外，外夷入贡，皆别署货员，曰：“此购柳书。”

　　皇帝的重用，大臣的推崇，固然可以转易一时风气，但这并不是柳公权声誉鹊起的主要原因。最主要还是柳体那种独特的书体美，征服了当代，也赢得了后代，“一字百金，非虚语也”。

　　苏轼就曾经说过：“自颜、柳没，笔法衰微。加以唐末丧乱，人物凋落，文采风流扫地尽矣。独杨公凝式，笔迹雄杰，有二王、颜、柳之风。此真可谓书之豪杰，不为时世所汩设者。”

　　由此可见，柳公权的书法对后世的影响之大。


第0546章 砥柱铭（下）

　　楚琛到是没想到，舅舅会送他的会是柳公权的作品，要知道，柳公权的作品一般都是碑贴比较多，真正他的笔墨作品流传下来的非常少见。

　　而且，柳公权的书法在唐朝当时就已经身负盛名，在当时，民间有“柳字一字值千金”的说法。他的书法作品能够流传到现在，其价值根本不是金钱能够衡量的。

　　可以说，这幅作品实在是珍贵无比，要不是楚琛知道舅舅的脾气，他都想把这作品还给对方。

　　楚琛摇了摇头，不再多想，接下来就拿出放大镜对作品仔细观察起来。

　　柳公权的书法结体遒劲，而且字字严谨，一丝不苟。在字的特色上，以瘦劲著称，所写楷书，体势劲媚，骨力道健，以行书和楷书最为精妙，这也正是他作品独到的特色。

　　眼前的楷书，可谓“书贵瘦硬方通神”，较之颜体，则稍均匀瘦硬。字取匀衡瘦硬，追魏碑斩钉截铁势，点画爽利挺秀，骨力遒劲，结构严谨，正是应了那句“颜筋柳骨”的说法。

　　眼前的书法，笔法劲练，稳而不俗，险而不怪，老而不枯，润而不肥，仪态冲和，遒媚绝伦。笔画均匀硬瘦，棱角外露，富于变化，避免了单吊重复。再加上那独特横画和竖画的特点，楚琛可以肯定，这幅作品应该就是柳公权楷书的字迹无疑。

　　再加上作品的纸张，作者的提拔和钤印，以及后世名家的提拔和钤印，这两幅作品的真实性，也就毋庸多说了。

　　鉴定了作品的真伪后，楚琛心里就觉得非常的惊奇，这样的作品怎么可能捡漏捡的到？难道原主人对此一窍不通吗？

　　“内敛外拓，中宫收紧，四肢开展，于严谨中见疏朗开阔的风姿，好字，好字啊！”楚永宁也就书法这个爱好，因此，当他看到这幅作品的时候，双眼立马就放出了兴奋的光芒，仔细口味过后，更是不禁赞叹了起来。

　　父亲的话，让楚琛回过了神来，随后他笑道：“爸，既然您这么喜欢，那这幅作品就放您那吧！”

　　“放我这？”楚永宁心里有些意动，随后叹了口气道：“算了，我现在工作比较忙，平常也没什么时间欣赏这幅作品，还是等到我退休之后再说吧！”

　　听父亲这么说，楚琛的心里也只能轻轻一叹，照现在的趋势，父亲的官肯定越做越大，到时他不但自己的时间会少许多，而且为了安全方面的因素，到时他肯定是不能再住在这里了。

　　想到这里，楚琛心里多少有些不舍，不过这也是没办法的事情，到时他也只能经常去看望一下。

　　楚琛打起精神来，连忙说道：“好的，您什么时候想看，尽管到保险库中去取就行了。”

　　说到这里，他突然想到一件事情，拍了拍脑门，嘿嘿一笑道：“爸，我那保险库里，可还有颜真卿和米芾的书法作品哦！”

　　“什么！”楚永宁微微一愣，随后一脸惊喜的说道：“你这小子，怎么不早点跟我说啊！”

　　“这个不是以前没想到嘛！”楚琛挠了挠头，嘿嘿一笑道。

　　“那还等什么，咱们现在就去看吧！”楚永宁迫不及待的说道。

　　赵芸琳白了他一眼道：“急什么，今天已经晚了，你就不能明天再看啊，东西又不会丢！”

　　楚永宁一看时间，都快要十一点了，只能有些遗憾的说道：“那明天再说吧！”

　　“好啦！大家快去休息吧，东西明天再欣赏！”赵芸琳发话道。

　　大家对此也没意见，楚琛就开始把作品收起来。

　　“哥，这古稀天子，是不是就是乾隆皇帝的印章啊？”楚雨兰指着一个钤印问道。

　　楚琛点头道：“对，这古稀天子，就是清代乾隆皇帝的皇家印玺铭文。印文常见于故宫收藏的书画作品上。”

　　乔茜惊讶的说道：“啊！那这东西怎么流传到了外面啊？难道是当年外国联军那会被偷出来的？”

　　楚琛想了想，随后说道：“有是有可能，不过我舅舅应该不太可能会在国外捡漏，我觉得很可能不是那会流传出来，而是后来清朝被推翻之后，末代皇帝给偷带出来的！”

　　清朝被推翻后，末代皇帝被赶出故宫前后，盗窃了大量国宝。其中仅书法名画就达1200多件，这是我国历史上最大的国宝散佚案，全世界为之震惊。末代皇帝一伙人逃至北省东边地区之后，因生存危机将所携国宝变卖了很多。

　　让人痛心的是，在逃亡路上，他和朝臣们因为没有吃的，就拿这些价值连城的字画、古董和当地农民换馒头吃，这就使得大量珍宝流失民间。也许这幅作品，就是当时被卖掉的。

　　“原来是这样啊！”大家恍然道。

　　楚琛摊了摊手道：“当然，这只是我的猜测，至于到底怎么回事，还要问问舅舅在哪买的才行。”

　　“我把上给舅舅打电话问问！”说完，楚雨兰就跑出去打起了电话来。

　　“这孩子，也不看看几点了！”赵芸琳嗔怪道，不过她知道赵齐瑞每天不到十二点不睡觉，因此到也没有出言阻拦。

　　楚琛把作品小心翼翼的收起来，随后一行人就走了出去。

　　此时，楚雨兰也正好问清楚了前因后果，于是就叽叽喳喳的说了出来。

　　原来，前段时间赵齐瑞接到一位北省东边地区的朋友电话，说是他家的一位远房亲戚，有一些书画要出售，其中不但有郑板桥的作品，还有唐寅的墨宝。赵齐瑞听到这个消息，正好他也有事情要去北省，于是隔天就带着掌眼师傅一起乘飞机去了那。

　　赵齐瑞到了那里，这被朋友安排在他那亲戚所在地区的一个小旅馆里，过了两个小时，朋友就带着远房亲戚赶了进来，他们随手还带来上一只有动乱年代封条的一只旧木箱和七幅卷轴画。

　　赵齐瑞一看这架势就和掌眼师傅对视了一眼，实在是古玩这行这样的局太多了，让人不得不防。

　　不过到都到了这里，赵齐瑞也不太可能看都没看一眼，就直接走了，于是大家就打开箱子看了起来。

　　箱子里面都是名家作品，其中就有郑板桥、郎士宁、唐寅等人，当然也包括柳公权的这幅作品。

　　虽然都是名家名作，但真实性就实在有些不敢恭维了，除了柳公权的这幅作品之外，其他的全军覆没。

　　但正是这幅柳公权的作品，让赵齐瑞和那位掌眼师傅当时差点惊得跳出来，好在两人的人生经历都很丰富，最后生生的把心中万分激动的情绪给压了下来。

　　意外发现了柳公权的作品，就算知道眼前是个坑，赵齐瑞都要跳一下，于是接下来，他明知那六幅画是赝品，最后还是以八十万的价格，把东西收入下来。

　　随后，轮到最为关键的这幅柳公权的作品，卖家开价九十万，这让赵齐瑞顿时松了一口气，他知道，对方应该是把真的当假的在卖了。于是接下来，双方你来我往，没一会最后以四十万的价格成交。

　　听完了前因后果，楚琛呵呵一笑道：“这样说来，这幅画八成就是民国那会偷带出去的。”

　　大家点了点头，表示同意，随后楚雨兰就一脸羡慕的说道：“舅舅的运气真好，居然捡了这么一个大漏！”

　　楚琛微笑着说道：“舅舅的运气确实不错，不过这种情况明显就是一个局，如果在平常遇到这种情况的话，最好还是敬而远之比较好，舅舅遇到的那种情况，还是少之又少的。”

　　以四十万的价格，买下一件上亿元的藏品，知道的没有多少人会不眼红的，但收藏界的“水”很深，别说一般人容易走眼，就是行家被蒙骗也不新鲜，遇到“地雷”或者骗局可不要抱有什么侥幸的心理，不然受伤的往往是自己。

　　而且平常的时候，更不能抱着捡漏的心态，盲目进行古玩收藏、投资，用股市上的话来说，古玩有风险，入市须谨慎。而且古玩这东西，动辄成千上万，甚至几十上百万也不鲜见，如果真的打了眼，入了局，那钱就好像是打了水漂，连水声都听不到。

　　“小兰，记得听你哥哥的话，如果想买古玩，千万不能盲目，也不能听别人讲故事，不然到时吃亏上当的就是你了！”赵芸琳看到楚雨兰一脸向往的神情，严肃的说道。

　　楚雨兰吐了吐舌头，听了赵齐瑞捡漏的经历，再加上楚琛时不时的捡漏，她心里也确实非常的心动，想着自己哪天也捡上一次大漏，到时让大家刮目相看。

　　不过她到也没有头脑发热，心里虽然一直念想，但并没有付诸行动，这也是因为她心疼自己的钱。

　　“知道啦，我以后如果买古玩的话，一定让哥哥陪着我一块去的！”


第0547章 袭击（上）

　　楚琛的古玩店开张后，生意异常的火爆，使得楚琛到京城几个古玩市场去扫了一圈货，才算没有了断货之忧，好在这样的日子算上开业那天才三天，不然非得把楚琛搞得焦头烂额不可。

　　另外，让楚琛没想到的是，就算到了三天之后，店里的商品已经没了折扣，古玩这边不忙了，但翡翠饰品那边的顾客还络绎不绝。

　　当然，楚琛这里毕竟主要出售的是中高档的翡翠，其中大部分顾客还只是为了过了下眼瘾，但就算只是一两成的顾客购买，也让楚琛赚了个盆满钵满。

　　不过说起来这事也挺正常，毕竟顾琦飞和谷建明的雕工已经到了准大师级别，雕出来翡翠饰品可以说件件都是精品，而且楚琛这里的翡翠品质质量高不说，价格也很公道，受顾客欢迎也在情理之中。

　　而且，因为翡翠饰品这边生意较好，一定程度上也带动了隔壁古玩的销售，这到是楚琛之前没有想到的事情。

　　还有让楚琛非常高兴的是，这几天火爆的生意，让瓷意斋的口碑算是建立起来了，现在不说潘家园，就算是整个京城古玩界，瓷意斋都有了一定的知名度。

　　虽然让店里不怎么忙了，但楚琛并没有闲下来的时间，因为六号他就要和吴可订婚了，虽然仪式什么的不用楚琛操心，但服装总要他自己解决的。

　　于是四号早上，除了因为工作比较繁忙抽不开身的楚永宁之外，楚琛一家子，还有吴可、乔茜她们，就来到了刘瑞达的服装店。

　　昨天楚琛已经给刘瑞达打过了电话，因此，对方事先已经有了准备，他们只要根据各自喜欢的风格试装就行了。

　　虽然如此，但女人选衣服的速度，也就不用说了，楚琛挑选好了衣服，就坐在旁边喝起了茶，直到中午吃饭的时间，她们才挑选好了自己满意的衣服。

　　等到楚琛付了钱，刘国菊就问楚琛道：“小琛，这里的衣服价格都不便宜吧？”

　　“姑姑，这里的衣服还是物有所值的。”楚琛呵呵一笑道。

　　说实在的，刘瑞达毕竟是国际知名的服装设计大师，设计出来的衣服确实比较合乎它的价格，而且刘瑞达还给了楚琛比较大的折扣，楚琛的一句物有所值到并没有说错。

　　刘思菊张了张嘴巴，随后还是把到了嘴边的话给咽了回去，事已到此，她也知道不可能把衣服还回去了，早知道这样，之前她就应该咬牙坚持不试衣服的。

　　乔茜她们也是同样的想法，见此，楚琛就岔话道：“这都饭点了，咱们还是去吃饭吧！”

　　“对，咱们吃饭去。”赵芸琳转过头对楚雨兰说道：“小兰，一会吃过饭就去上学，听没听到？”

　　“啊！怎么还要去上课啊？”楚雨兰愁眉苦脸的说道。

　　“你是学生，不上课还准备干嘛？”赵芸琳板着脸说道。

　　“可是人家也想和你们一起去逛街嘛！”楚雨兰小声嘀咕道：“再说，下午又是历史课，最没意思了！妈，要不我保证考八十分以上，您就让我也一起逛街吧！”

　　“不行！你一定得去上学去！”赵芸琳还是坚定的不同意。

　　看到母亲的表情，楚雨兰也知道，自己是改变不了她的决定了，只能无精打采的应了下来。

　　楚琛看她那可怜巴巴的模样，就也想帮她求个情，不过赵芸琳一个眼神瞪了过来，他也爱莫能助了。

　　中午吃过了饭，楚琛跟其他人打了声招呼，就带着楚雨兰边说边向停车场走去。

　　楚雨兰嘟着嘴说道：“妈也真是的，不就是历史课嘛，都是死记硬背的东西，我每次都能考过八十分，难得不上一次课，又没什么！”

　　楚琛笑着说道：“妈也是为你好，再说历史这东西，你死记硬背有什么用，关键是要理解。要知道，历史中可是隐藏着许多的真知灼见，如果你能够理解一二的话，对人生的帮助可是非常大的。”

　　“哥，您说的我也知道，可是我从小……”

　　说到这里，道路正好要转个弯，楚雨兰眼睛的余光，正好看到不远处一个把自己裹着严严实实的男子，那人突然从怀中掏出了一把手枪，随后瞄准楚琛就准备射击。

　　“哥，小心！”

　　“呯！”

　　千钧一发之际，楚雨兰奋不顾身的一把推开了楚琛，而此时对面那男子手中枪也响了起来。

　　“呀！”

　　楚雨兰痛呼了一声，摔倒在了地上，瞬间左胳膊就被鲜血染红了。

　　“小兰！”

　　楚琛并一开始有些迷糊，等他听到枪声和妹妹的痛呼声，当即就知道出事了。当他看到楚雨兰胳膊上鲜红一片，顿时就大吃一惊，大喊了一声之后，连忙跑到她的身边，急切的问道：“小兰，你怎么样啊！”

　　楚雨兰的右手捂着受伤的胳膊，额头冷汗直冒，忍痛对楚琛说道：“哥，你别让那人跑了！”

　　她知道，如果让对方跑了，虽然凶手最后八成会被抓到，但那人晚一天被抓，楚琛就多一份危险，这可不是她愿意看到的。

　　楚琛听妹妹这么说，怒目切齿的回头一看，发现开枪的那人正转过身准备逃跑，电光火石间，楚琛看到旁边有一个不小的石子，随后拿起之后，就愤怒的用力往那人背后扔了过去。

　　那男子此时也是非常的郁闷，第一枪被那女孩子给破坏不说，准备开第二枪的时候，手枪居然卡了壳，没办法之下，他也只能逃跑了，不过他刚跑没几步，就感到有什么东西从后面撞在了自己的右肩下方。

　　那巨大了力量，撞的他踉踉跄跄的摔倒在地上不说，右肩胛骨更是有一阵剧痛传来。不过他也知道现在不跑的话，那就没办法跑了，于是忍着痛就想爬起来接着逃跑，但正当他想要爬起来时，后颈处却又受到了一次重击，紧接着整个人就陷入了黑暗之中。

　　不用说，大家也知道，这一击正是楚琛所为，如果按照他的本意的话，他恨不得这一下就把这人给了结了，不过这人身上可是关系着指使者的线索，他也只能按捺下心中的怒火，准备等到事了之后，再来跟这人算帐。

　　因为这人是破案的关键，所以楚琛为了安全起见，就想把这人先拎到妹妹那边再说，不过当他低头看到地上的那把手枪时，不由得瞳孔一缩，因为那手枪正是大名鼎鼎的54式，而且他一眼看到手枪的模样，就知道是正品。

　　这意味着什么，对楚琛来说，也就不言而喻了。

　　不过此时并不是多想的时候，另一边楚雨兰还等着送到医院去，于是他连忙拎起那男子，又把从口袋里拿出手套，把枪包着拿在手中，快步走到了楚雨兰跟前。

　　这事虽然说来话长，其实从楚琛刚才扔出石子，到他拎着那个凶手走到原位，时间都不到半分钟，但就这点时间，楚雨兰的头发已经湿漉漉了，脸色更是一片苍白，毫无血色，而那捂着胳膊的左手上更是粘满了鲜血。

　　见此情形，楚琛心中就已经有了一些慌乱，因为他根本不知道枪伤应该怎么处理，照这个情况下去，楚雨兰很可能会因为失血过多而出现意外。

　　“失血？止血！对止血！”

　　楚琛突然想到，自己车上还有一套买了许久的银针，而祖传的针法就有怎么止血的方法。

　　“小兰，你忍一忍，我马上帮你止血！”

　　“嗯！”楚雨兰点点头，哼哼了一声。

　　楚琛连忙小心的把楚雨兰抱了起来，不过他刚准备向自己的车子走去，看到地上趟着的凶手就犹豫了起来，从这人的手枪就可以看出，指使者的势力很强大，很可能就是余广杰或者柳裕。

　　这样的话，对方很可能杀人灭口，而如果他离开的话，对方很可能乘虚而入，使得线索中断。

　　“算了，断了就断了，再怎么样，也没有妹妹的性命来的重要！”

　　楚琛不再多想就准备往自己的车子那边赶去。

　　“小兰，你怎么了！”

　　正在这时，赵芸琳和其他人赶了过来，她们刚才听到了一声枪声，奇怪怎么突然会有枪声之余，想到枪声正是从楚琛这边传过来的，一行人心里不禁有些担心，就赶了过来，于是就看到现在让她们大惊失色的一幕。

　　楚琛看到她们过来，心里一喜，也来不及多作解释，就对赵芸琳说道：“妈，事情一会再跟您解释，麻烦华姐您把这家伙看好，妈您赶快给舅舅打个电话，地上的枪是正品54。我现在就送小兰去医院！”

　　说完，他就抱着楚雨兰快步离开了。

　　“我和阿琛一起过去。”吴可也快步跟了上去。

　　听了楚琛所言，赵芸琳和那位叫做华姐的女保镖，又是大吃了一惊，紧接着就明白了楚琛的意思，这让赵芸琳顿时火冒三丈，不过现在可不是生气的时候，她连忙拿出手机给赵齐瑞打了个电话。

　　随后她实在不放心女儿，吩咐了华姐几句之后，就和其他人一起也匆匆走向了停车场。


第0548章 袭击（下）

　　楚琛快步走到了自己的车前，让紧随他过来的吴可打开了车门，随后小心的把楚雨兰放进后座，快速的找出一把剪刀，随后把楚雨兰伤口处的衣服都剪掉了，而楚雨兰那胳膊上有些恐怖的伤口当即就映入了两人的眼帘。

　　因为正好是冬天，衣服穿的比较多，子弹进入肉里并不是太深，不过就算是这样，还是看的旁边的吴可捂上了嘴巴。

　　看着伤口不停的冒着鲜血，楚琛非常的揪心，他连忙对楚雨兰说道：“小兰，你坚持一下，我马上给你止血。”

　　“嗯！”疼痛和失血，让楚雨兰此时已经有些迷糊，好在她还没有陷入晕迷，知道回应。

　　“可可，你帮我扶一下。”

　　楚雨兰的回应，还是让楚琛稍稍的点了下神，他跟吴可说了一句后，就去后背箱找到了那盒银针。

　　虽然楚琛把穴位什么的记得一清二准，但他还从来都没针灸过，因此心里也没多少底，不过他现在无论如何也得撑上去，于是他深吸一口气，拿出一根银针，照着书上写的，打起十二分的精神，对着关键的部位刺了上去。

　　好在楚琛的运气不错，每一针虽然有些波折，不过却顺利完成了，有了第一次的经验，接下来他又连扎了八针，那伤口的鲜血，顿时就戛然而止。

　　“止血了！”

　　见此，刚刚赶到的赵芸琳，一脸的惊喜。这枪伤最怕就是大出血，只要止了血，那生命危险就少了大半了。

　　此时的楚琛也非常的开心，不过子弹还没取出来，还不是高兴的时候，于是他开口道：“妈，我先带小兰去医院了。”

　　吴可连忙说道：“阿姨，您坐阿琛的车子一起去吧，我们一会就过来。”

　　“好的！……”

　　看着楚琛的车子绝尘而去，吴可他们也坐上另外一辆商务车，跟了上去。

　　因为楚琛那九针不但可以止血，而且还能止痛，因此，到了医院之后，手术在楚琛的帮助下，很快就顺利的做完了。

　　当然，楚琛一不是医院的医生，二也没有行医资格证，一开始医院连手术室都不让楚琛进，更别提让楚琛参与了。后来，还是赵芸琳发怒，惊动了院长，才把事情给解决了。

　　不过，也正是因为楚琛的参与，让各位医生看到了楚琛那神乎其技的针灸术，那院长更是两眼放光，要不是考虑到楚琛的身份，他都想把楚琛留下来好好探讨一下。

　　就算不能把楚琛留下来，他还是把自己的名片给了楚琛，热情的让楚琛有时间的话，来他这里坐坐。

　　院长打的主意，楚琛当然也明白，不过此时他可没空和这位院长纠缠，而且就算楚琛把秘籍交给对方，体内没有内气，这种针法他们也学不会。

　　楚琛客气了几句，就来到了楚雨兰的病房，此时楚雨兰已经一边挂水，一边睡着了。

　　看着妹妹苍白的脸色，楚琛心里非常的自责，要不是他一直以身手好为由不带保镖，要不是他麻痹大意，妹妹怎么可能受到这样的痛苦？

　　赵芸琳把楚琛拉到门外，向他询问事情的经过。

　　楚琛神色黯然的把之前的事情讲了一遍，随后懊恼的说道：“都是我不了，如果我带着保镖，没有那么麻痹大意的话，小兰也就不会挨这一枪了！”

　　赵芸琳听了前因后果，心中是愤怒异常，不过她看到楚琛这番模样，连忙安慰道：“阿琛，这不是你的错，毕竟谁也不会料到，对方会这么丧心病狂，连制式装备都弄出来了，如果让我知道那人是谁，我一定不会放过他的！”

　　“对！不定不能放过那个主使人！”楚琛也咬牙切齿的说道：“妈，舅舅那边有什么消息没有？”

　　“还没！”赵芸琳摇了摇头。

　　“我打个电话问问！”

　　说曹操，曹操就到，楚琛刚拿出手机，就见赵齐瑞神色匆匆的走了过来。

　　赵齐瑞刚走到大家跟前，就急切的问道：“小兰怎么样，没什么大碍吧？”

　　“医生说已经没事了，接下来只要休养就行。”赵芸琳说道：“你那边呢，那凶手开口没有？”

　　赵齐瑞摇了摇头道：“我急着赶过来，还没问，不过想来应该还没开口，不然他们会打电话告诉我的。对了，今天这事到底是怎么回事？”

　　“是这样……”楚琛又把前因后果说了一遍。

　　赵齐瑞拍了拍楚琛的肩膀道：“阿琛，你也别自责了，咱们毕竟是和谐社会，谁会想得到会出这种事情？”

　　“是啊，阿琛，你就别自责了，说实在的，今天这事我也有责任，如果不是我一定要让小兰去上课，她就不会出事了。到时咱们一起，还有小华在，那凶手如果有异动，小华肯定会提醒咱们注意的。所以说，这事还是怨我啊！”

　　说到最后，赵芸琳深深的叹了一口气，早知道这样，她真应该让女儿留下来的。

　　楚琛连忙说道：“妈，您别这么说！追根究底还是我的问题，如果我早点对此有所防备的话，那就不会发生这种事情了。”

　　说到这里，他突然想起了一件事情，双手一拍道：“糟了，万一对方得了消息跑了怎么办？”

　　“放心，之前我已经吩咐下去对余广杰和柳裕进行监视了，他俩就算是插翅也难逃，如果真是他们其中一位主使的话，那嘿嘿！”

　　说到最后，赵齐瑞冷笑了几声，这次的行为，已经让他动了真怒，就算最后调查到余广杰和柳裕和此事无关，他也要把这两颗定时炸弹给处理掉。

　　而且楚琛比较大的仇人就只有余广杰和柳裕两人，他相信，这两个人当中，必然有一个和今天的事情有关的。

　　“怎么，你们事先就知道指使人是谁了？”赵芸琳奇怪的问道。

　　“是啊！”

　　楚琛微微一叹，随后把事情的因果简单了说了一下。

　　“什么？！”

　　听了前因后果，赵芸琳大吃一惊，随后她皱着眉头，表情有些不悦的说道：“我说你们两个，这么重要的事情，怎么就不告诉我一声呢？”

　　赵齐瑞有些尴尬的说道：“这不是怕你担心嘛！”

　　赵芸琳没好气的说道：“你们瞒着我就没事啦！如果是我，早就把对方解决了！”

　　赵齐瑞苦笑道：“我们先前也是想一劳永逸，谁知道对方会这么丧心病狂？不过，姐，这事如果真得告诉你，你也不怎么好解决吧，毕竟余广杰可是秦珍的儿子。”


第0549章 尘埃落定

　　“这……”

　　赵芸琳闻言多少有些无奈，她和余广杰的母亲毕竟是多年的朋友，如果她真得知道了儿子和余广杰的冲突，也只会口头上警告一下，至于采取一些更严厉的措施她还真做不出来。

　　但以现在的情况看，那余广杰可谓是胆大包天，连制式枪都搞出来了，如果真得轻轻放过对方，那就好像为儿子招来一条躲在背后的狼，说不定等到时机成熟，就会从背后扑上来恨恨的咬儿子一口，到那时她可真是追悔莫及了。

　　虽说事情到底是不是余广杰做的，这也只是猜测，不过就算最后不是余广杰所为，她也不敢让儿子冒这样的险。

　　“哎！谁知道余家小子会是这样的人呢！还是老三你眼光好啊！不然小兰就受苦了。”赵芸琳长叹了一声道。

　　赵齐瑞暗自摇了摇头，自己姐姐什么都好，就是有一点不好，心肠太软，这也是为什么，之前他不把事情告诉姐姐的原因。

　　……

　　正当楚琛把楚雨兰送到医院去的时候，余广杰也接到了手下打来的电话。

　　“什么！你没看错？楚琛那小子真得有那么强的身手？”余广杰听了手下的汇报，大吃了一惊。

　　“余少，这我怎么敢骗您，我本来还打算接应严老五，没想过一眨眼的功夫，就被对方打倒了，就我这身手，我都不敢去灭口。”

　　余广杰拍了拍额头，他先前已经让严老五千小心万小心了，而且严老五的性格又非常的谨慎，就算是失了手，有他的安排的手下接应，严老五也能很快逃离京城，但他千算万算，就是没算到，楚琛的身手会有这么厉害。

　　此时，他心中非常的焦急，暗道，这下麻烦大了，这次的事情虽然都是手下处理的，但那严老五多少知道是自己帮他搞的枪，而且对方作为张厚生团伙的核心成员，肯定多少知道一些自己的秘密，到时把一些事情说出来，那他就落不了好了。

　　“不行！无论如何得把严老五灭口才行！”

　　“余少，你还在吗？”

　　电话里传来的声音，让余广杰回过了神来，他急忙问道：“老许，你现在知不知道严老五被弄进哪个警局了？”

　　“没进局子啊，严老五是被一群军人带走的！”

　　“什么？”

　　听了对方的回答，余广杰当即就傻了眼，楚琛怎么有那么大的能耐，让军队插手？不过，马上他就反应了过来，肯定是赵齐瑞发了话。这让他当即就破口大骂，自己和赵齐瑞又没什么化解不了的矛盾，至于逼自己走上绝路吗？

　　不过事情已经到了这种地步，他就算再怎么骂，也已经无济于事了，现在最主要还是化解这次的灾祸才行，自己应该马上打电话给母亲，让她出面联系赵芸琳，想来以赵芸琳的性格，应该能够把这件事情大事化小，小事化了的。

　　“不行，还是得要先到国外去躲一阵子！”

　　余广杰突然想到，楚琛可是刘老的关门弟子，万一刘老抓住不放怎么办？思来想去，他还是觉得先跑出国，等到事情了了，再回来比较好。

　　说做就做，余广杰敷衍了几句，就挂了电话，随后就让熟人帮他定了直飞米国的机票，带上钱包和护照，只拿了几件衣服，就匆匆出门了。

　　只是让余广杰没想到的是，赵齐瑞安排的人手居然那么快，他刚刚开车没走多远，正想给母亲打电话，就被两辆警车给逼停了。

　　余广杰虽然心里慌了神，但表面还是非常的镇定，一脸愤怒的问着站在车门前的两位办案人员，说道：“你们干什么？”

　　其中一人说道：“余广杰是吧，跟我们走一趟吧！”

　　“我犯了什么事！还有，你们有拘捕令吗？”余广杰心里很不甘心，还想挣扎一下。

　　令余广杰没想到的是，对方还真的拿出了拘捕令，这让他的心顿时一个劲的往下沉，看来，这赵齐瑞是准备动真格的了，说不定刘老也已经知道了。早知道这样，自己为什么那么自信，鬼迷心窍之下想出了这么一个馊主意啊！

　　“不行，自己不能坐以待毙！”

　　想到这里，余广杰也不管办案人员催促他下车，连忙给母亲打了个电话。

　　只是令余广杰有些意外的是，办案人员并没有拦着他，这让他心里稍稍松了一口气，看来对方并没有置于他死地的想法。

　　想想也是，严老五那一枪不过是打在了楚琛女朋友的胳膊上，第二枪听老许说又卡壳了，因此，并没有出现什么难以挽回的结果，到时就算刘老抓着不放，自己家稍微付出点利益，自己最多被判缓刑，也没必要喊打喊杀不是？

　　只是让余广杰有些遗憾的是，严老五第二枪怎么就卡壳了呢，看来这警用装备也并不靠谱啊！

　　其实54这种手枪，可靠性还是很高的，当然，前提得要保养的好才行，别说54了，如果保养不好，各种枪都会卡壳。

　　54枪在国内主要是作为警用枪使用，大部分配备给基层，得不到好的保养和保存条件。

　　另外警用枪使用频率很低，所以枪长期处于满弹待发状态，因为保存环境原因，经常会发生子弹底火失效和弹匣弹簧弹力下降的问题，底火失效会造成直接卡壳，而弹匣弹力不足则会造成不能正常上弹，也会造成卡壳。

　　再加上，余广杰让人的弄的手枪，都已经是退役的了，性能非常不稳定，才使得第二枪就卡了壳。当然，毕竟是在京城，余广杰托的人，再怎么样也要为自己考虑一下，因此也只能在退役枪上打打主意。

　　不过余广杰却猜错了，办案人员之所以不阻拦他打电话，也是不想他狗急跳墙，至于余广杰家里会把事情搞定，这两位办案人员是万般不信的。

　　笑话！算计楚老的孙子，赵老的外孙，而且连枪都用上了，楚老和赵老怎么可能会善罢甘休！这余广杰这次肯定不死也得脱层皮了。

　　余广杰给母亲打了电话，也不下车，他觉得自己想通了，虽然动了枪，但又没致命，说起来也不过是小事而已，到时父母打通了关节，自己应该不用再去警局走一趟了。

　　看到余广杰老神在在的模样，两位办案人员就皱起了眉头，直接敲了敲只开了一条缝隙的玻璃窗道：“开门，给我下车，不然我们就不客气啦！”

　　余广杰一脸不满的说道：“你们急什么，一会会有人给你们打招呼的！”

　　“别废话，跟我们走一趟！”办案人员一脸严肃的说道。

　　余广杰看到办案人员“冥顽不灵”，心头也是一阵火起，按下车窗，对着两人怒吼道：“你们还要不要这身皮啦！告诉你们，我可虽余家的长子长孙！”

　　两位办案人员可不管余广杰是什么长子长孙，看到他把车窗按了下来，直接就把他控制住，从车上拖了下来，随后就塞进了警车里。

　　“你们要干什么！我告诉你们，这事没完！”

　　余广杰一边挣扎，一边怒吼道。但也因为办案人员的粗暴举动，心中产生了一丝阴霾，要知道他余家虽然衰落了，但有道是瘦死的骆驼比马大，如果没有特殊的原因，这两个办案人员怎么会如此对待他，难道是其中出了什么变故？

　　“你还是想想后半辈子在监狱里怎么度过吧！”其中一位办案人员冷笑了一声。

　　余广杰听他这么说，心里更是忐忑，直到他到了警局才知道，那楚琛居然是楚永宁当年失散的儿子，当他得知这个消息的时候，当即就傻了，嘴里一个劲的说“怎么可能！怎么可能！”。

　　因为他知道，如果楚琛真是楚永宁的儿子，那他会身陷囹圄不说，很可能会把父亲也拉下马，要知道这几年父亲因为对他的爱护和他的怂恿下，不法之事，可没少干啊！

　　想到这些，余广杰心中更是深深的懊悔，同时对楚琛更是暗恨不已，你一个堂堂的楚家弟子，做什么扮猪吃虎的勾当啊！……

　　不过余广杰再怎么悔恨，事情到了这个地步，也已经挽回不了了，楚老和赵老还有刘老的震怒，使得余家这次陷入了万劫不复之地。

　　而且余广杰这次也确实犯了比较大的忌讳，就算你跟楚琛有仇，但动枪那就太过了，如果人人都像余广杰这样，那京城不就乱了套了嘛！

　　因此，在三老的推动下，严惩余家的基调就这么定了。

　　有道是墙倒众人推，余家可并不是没有政敌的，以前因为余家身后还有人保，那些政敌还不能轻举妄动，现在三老发话了，余家身后的大佬也只能把他们推了出来，毕竟这事可是余家理亏在先。

　　政治上的事情就是这样，有大佬看好你，那你做事只要不太过份，肯定不会有事，如果大佬都保不了你了，那你就算干净的都有可能变得不干净。

　　当然，余广杰肯定是不干净的，他不但不干净，暗地里更是连杀人放火的事情都做过，调查到最后，办案人员都差点目瞪口呆，而这些事情大部分余广杰的家人还都知道，许多更是他们帮着擦屁股的。

　　这种情况下，等待他们的只能是法律的严惩！


第0550章 订婚（上）

　　余家的事情，算是尘埃落定了，而且让楚琛稍稍有些高兴的是，那伙制作赝品的团伙，随即也落了网。让楚琛既在意料之中，又在意料之外的是，余广杰不但和这个团伙有联系，而且还充当了保护伞。

　　正是因为有了余广杰的保护，制假团伙才能在之前每次都能逃过一劫。

　　随着制假团伙的落网，其中的内情也水落石出了，其实这个团伙的核心人员不多，一共只有三位而已，技术最高超的人，就是老大江志。

　　要说这江志也是个可怜人，重小在孤儿院长大，长大了在瓷都学了制瓷手艺，因为他勤奋好学，工作待遇也不错，之后也谈了个漂亮的女朋友。后来就发生了狗血情节，女朋友另外找了个富二代当小三，这深深刺激了江志。

　　那段时间，江志把工作也辞了，每天就以酒消愁，弄的人不人鬼不鬼的，心态也发生了变化。

　　也许是命中注定，没几天，江志机缘巧合之下，居然意外得到了张火泥记录的心得，于是他一不做二不休，就毅然的踏入了这一行。而之所以这么决定的原因也很简单，除了他想要赚得更多的钱之外，也是想报复那些有钱人。

　　江志本身的天赋就很好，再加上张火泥的心得，没几年在这一行就有了一定的名气，不过这事毕竟是犯法，所以他平常都非常的谨慎，基本上每隔一段时间就换一个地方，因此，这几年到也平安无事。

　　后来，余广杰通过当时还在南方的钱昌兴和江志搭上了关系，江志的胆子也变大了许多，后来更是因为手艺突破，大大方方的使用上了张火泥的名号。

　　江志之所以用这个名号，除了想出名之外，最主要还是觉得有了余广杰的保护，今后安全方面肯定没什么后顾之忧了，却没想到自己最终还是身陷了囹圄。

　　虽然余广杰和制假团伙的落网，让楚琛心里有些高兴，不过因为妹妹受了无妄之灾，还是让他怎么也开心不起来。

　　而且因为遇到了这种事情，对星期天的订婚，多少有些影响，要不是因为亲朋好友都已经请好了，楚琛都打算把订婚宴延期。

　　当然，虽然楚琛心里这么想，但他并没有在父母面前把这个想法说出来，更不用说在吴可面前提起了，他可不想吴可好不容易想通一些，因为他的这个想法，而把吴可和妹妹的关系搞僵。

　　其实楚琛是多虑了，如果是以前，吴可就算想通了，但心里多少还是有点疙瘩，但因为这次的事情，她心里仅有的那一点疙瘩，也都消散无踪了。

　　这一方面是因为楚雨兰对楚琛的救命之恩，另一方面，她也明白，如果自己将来还要嫉妒楚雨兰的话，那也只会让楚琛对她不满，既然如此，她干脆抛弃心中的那点疙瘩，真正的接受楚雨兰。

　　当然，吴可之所以想开了，最主要还是源于对楚琛的信任。

　　……

　　星期天，今天是楚琛和吴可订婚的日子，因为请的都是亲朋好友，再加上三位老爷子，去酒店办酒就有些不太方便，于是就被安排在楚琛的别墅举行。好在别墅的客厅足够大，几桌人还是放的下的。

　　一大早，从刘瑞达那里请来的化妆师，就开始给楚琛和吴可化妆。吴可到还好，不过楚琛从小到大从来都没化过妆，这样的经历对他来说还真是苦不堪言，而且还要在他的脸上打粉底，实在是让他心里大呼受不了。

　　再加上刘思哲他们一直在旁边说说笑笑，时不时的还挤眉弄眼，搞得楚琛真想上去揍他们一顿，但又因为化妆的关系，不能付诸实施，让刘思哲他们更是得意洋洋。

　　楚琛嘿嘿冷笑了一声道：“等过了今天，再找你们算帐！”

　　“琛哥，别这么严肃嘛，你看我们可是早就准备好了礼物了！”

　　刘思哲嘻嘻一笑，随后就打开了一个他们之前带过来的盒子，并拿出了一个白玉雕刻的双环耳盖瓶。

　　与此同时，楚琛和吴可的妆也化的差不多了，两人今天穿的都是比较喜庆的唐装，用赵芸琳的话来说，就是冲冲喜。

　　楚琛把瓶子拿到手中，仔细观察了一番。

　　此瓶以上好和阗白玉雕刻而成，瓶呈束颈，圆腹，撇圈足，肩部对称饰双灵芝形耳，各内套活环一只，盖身两部分子母口，紧密扣合，上置阶梯形圆盖钮。

　　瓶腹两面均有雕工，其一浮雕加阴线刻梅竹菊、灵芝及双喜鹊，组成喜鹊登梅图，寓意吉祥。画面中枝干伸展，缀满盛开的花朵和待放的蓓蕾，充分表达了梅花的俯、仰、侧、卧、依、盼等形态和直立、曲屈、歪斜的姿势，难怪古人认为“梅以形势为第一”。

　　画面中浮雕一喜鹊独立枝头，翘首回盼，另一喜鹊则以阴线刻绘，于空中飞舞。梅花盛开，劲竹挺立，雏菊绽放，灵芝相伴，清雅之景跃于眼帘。梅花开于冬春相交之际，喜鹊立于梅花枝上，寓意冬去春来，又寓意“喜上梅（楣）梢”，即有喜事临门之意。

　　瓶腹另一面则阴线刻乾隆御制《咏和阗玉汉兽环方壶》诗一首，不但有款，而且还有方印一枚。诗句中表达了清帝对和阗玉的喜爱。

　　此瓶器型硕大（高将近二十五公分），为典型的乾隆时期宫廷造办处的手艺，雕刻精细，艺术感染力极强，足见乾隆盛世玉作工匠精湛的雕琢技艺。

　　此瓶可谓材质上乘，色泽均匀，温润质白，整器造型雍容端庄，曲线婉转流畅，结构严谨有度，形制典雅，寓意吉祥，可谓乾隆玉器中难得的一件精品之作。以现在市场价值来说，至少应该值三四百万。

　　“琛哥，这只玉瓶还不错吧？”刘思哲眉开眼笑道，这只瓶子虽然是他们一起出钱买的，不过瓶子可是他找关系才买来的，总要邀个功才行。

　　“不错不错！谢谢各位的礼物！”楚琛笑着点了点头，像这样的瓶子还是比较难得的。

　　“哥，你们怎么还不出去迎宾啊？”此时，楚雨兰从楼上走了下来。

　　本来，楚雨兰是前天受的枪伤，虽然运气好并没有发炎，而且因为没伤到骨头，理论上可以当天就出院，但楚琛他们肯定是不肯让她这么快就出院的。

　　不过楚雨兰一定要来参加订婚典礼，最后大家拗不过她，在咨询了医生的意见后，大家才勉强答应了。

　　见此，楚琛带着吴可连忙走到她的眼前，说道：“小兰，你怎么下来了，快点给我上楼去休息！”

　　“哥，我这伤口又不是什么要害位置，没事的啦！”楚雨兰抬了抬受伤的胳膊。

　　“小兰，你还是上去休息吧，不然一个不好，可是要留下很大的疤痕的哦！”吴可严肃的说道。

　　“真得？”爱美之心人皆有之，何况楚雨兰是个大美女，听到会留下很大的疤痕，脸上顿时就有些动容了。

　　“这我怎么可能会骗你？不信你可以去问问医生，是不是多动了，会影响伤口的愈合。”吴可信誓旦旦的说道。

　　“是啊！”楚琛趁热打铁的劝道：“你还是上楼去休息吧，等会儿人来的差不多了，我再让纪嫂去叫你。”

　　刘思哲他们也同样劝了几句。

　　楚雨兰嘟嘟哝哝的说道：“老是躺在床上很无聊嘛！”

　　话虽这么说，她还是走回了自己的房间，毕竟她可不想留下很大的疤痕。

　　此时，楚永宁夫妇和吴叔夫妇商量好了事情，从里屋走了出来，赵芸琳就有些奇怪的问道：“刚才怎么好像听到了小兰的声音，难道她起来了？”

　　“嗯，刚给我们劝回去了！”楚琛点头道。

　　赵芸琳有些心疼的说道：“这丫头，一点也不知道注意自己的身体！一会得好好说说她才行！对了，这都几点了，你们怎么还不出去迎接客人啊！”

　　“马上去，马上去！……”

　　楚琛嘿嘿一笑，随后拉着吴可的手，带着其他人一起走到了别墅门口，并排站好，准备迎接宾客的到来。之前请的摄影师，也站在一边开始工作。

　　今天风和日丽，太阳晒在身上暖烘烘的，不过就算这样，一月份的京城，正值一年中最寒冷的季节，楚琛握了握吴可那稍稍有些凉的手，轻声问道：

　　“可可，冷不冷啊？”

　　“还好！我里面还穿着保暖内衣呢！你呢？”吴可摇了摇头，反问了一句。

　　楚琛微微一笑道：“你又不是不知道我的拳法境界，我现在已经快要寒暑不侵了！”

　　“啊！还有这样的好处啊！”吴可一脸惊讶的说道。

　　“是啊，叫你学你又懒得学！”楚琛摇头失笑道。

　　吴可吐了吐舌头，道：“我不是早晨起不来嘛，要不我以后勤快一点！”

　　“有客到！”此时，站在门外的董胖子，突然扯着嗓子喊了一声，楚琛和吴可伸头往外一看，原来是住在不远处的刘老一家走了过来。

　　等一行走到跟前时，楚琛连忙和吴可一起跟他们打了一声招呼，随后就为吴可和刘浩然夫妇相互介绍了一下。

　　“师傅，你们先去屋里，喝口热茶吧……”

　　毕竟是大冬天的，双方含蓄了几句，楚琛就连忙让他们进屋喝茶。

　　刘老笑眯眯的摆了摆手：“别急！我们还有礼物给你们呢！来，你们看看满不满意！”

　　“师傅，咱们都是一家人，要带什么礼物啊！”楚琛说的到是真心实意，有道是一日为师，终身为父，在他的心里，刘老一家还真就和家人一样。

　　“说什么呢，这毕竟是订婚，一行就一次，哪有不送礼的道理！”

　　刘老笑呵呵的说了一句，随后刘琴舒连忙说道：“爸，还是先看我和大哥的东西吧，先看了您的，我们的礼物就显得有些小家子气了！”

　　楚琛连忙说道：“礼物哪有贵贱之分，再说，你们来了我就已经很高兴了。”

　　大家呵呵一笑，随后刘琴舒就把手中的盒子打了开来，随后在刘思哲的帮助下，把画卷打了开来。

　　“阿琛，你看看，这是我早年收藏的一幅徐悲鸿的《雄鸡五子图》……”

　　徐悲鸿原名徐寿康，他在我国绘画史上，有着举足轻重的地位，被称为我国现代美术教育的奠基者，基本上收藏界对他的了解都很了解，楚琛也不例外。

　　徐悲鸿早年曾留学法国学西画，归国后长期从事美术教育，先后任教多所艺术院校。

　　他的创作题材广泛，山水、花鸟、走兽、人物、历史、神话，无不落笔有神，栩栩如生。其与张书旗、柳子谷三人被称为画坛的“金陵三杰”。所作国画彩墨浑成，尤以奔马享名于世。

　　徐悲鸿强调国画改革融入西画技法，作画主张光线、造型，讲求对象的解剖结构、骨骼的准确把握，并强调作品的思想内涵。在1920年的时候，他提出了近代国画之颓废背景下的《中国画改良论》，对当时我国画坛影响甚大。

　　眼前这幅《雄鸡五子图》，画面构图简约，一只雄鸡独立山岩上，低头俯视，眼神炯炯，另有五只雏鸡立在地上抬头仰望，似乎正在聆听着教诲。

　　整个画面墨色浓淡相宜，层次丰富。雄鸡的造型则极为写实，尤其冠与爪之刻画，笔法精细严谨，尾巴以浓墨大笔扫出，冠红如火，尾黑如漆，在粗与细，红与黑的对比中呈现出一种和谐。

　　雏鸡的憨态可掬均表现得十分生动，雏鸡用墨、黄两种颜色点染而成，三只以浓墨写出，两只为鹅黄色，毛茸茸的样子极惹人喜爱。

　　徐悲鸿动物画最突出的艺术特点是造型准确，神态生动，此作也不例外。这种准确并不是事无巨细的“描摹”，而是准确且能简练，形象真实又笔墨生动。

　　徐悲鸿的准确造型能力源于他扎实的素描功底，但把具有明暗关系的素描转化为笔墨关系，需要熟悉中国写意画，熟悉笔墨。

　　此图画面布局严谨，用笔劲健，形象生动。“鸡”音同“吉”，故可名《大吉图》，又有五只雏鸡有五子登科或教五子的含义，有着丰富的精神寄寓。可以说，如果这幅作品一旦出现在市场上，肯定可以成为竞相争夺得焦点。

　　楚琛和吴可一看到这幅画，心里就非常喜欢，而且又是徐悲鸿的作品，可谓非常的难得。

　　随后，楚琛苦笑道：“舒姐，您也太抬举我了，这幅画还拿不出手，那什么样的礼物才能拿的出手啊！”

　　刘琴舒嘻嘻一笑道：“你们小俩口喜欢就好，我借着这幅画先祝你们百年好合，早生贵子喽！”

　　楚琛和吴可连忙表示了感谢。

　　接下来，刘浩然夫妇也把礼物拿了出来，是一对乾隆年间雕刻的鹌鹑盖盒。

　　此对鹌鹑盖盒是以和阗白玉精心雕刻而成，玉质莹润，包浆温润古朴，稳重大气。

　　鹌鹑呈卧形，短颈，团身，圆眼，尖啄，身上琢有长短不一的翎毛，身内挖为空膛，分上下两层，翅下有一周子母式盒口，可开启。鹌鹑是宫廷常用的图案和器物造型，寓平安如意之意。鹌鹑一对，则象征“双安”。

　　同样把礼物收下，楚琛和吴可对刘浩然夫妇表示了感谢。

　　“这下可轮到我啦！”

　　刘老呵呵一笑，随后在刘琴舒的帮助下，把一只盒子里面的东西拿了出来，说道：“来，你看看这对珐琅彩多穆壶满不满意……”

　　“多穆壶？”现场除了楚琛和刘思哲之外，其他人都是一脸的茫然，他们全都不知道多穆壶是什么东西。

　　于是，刘思哲就为大家解释道：“多穆原意为盛酥油的桶，藏语称为董莫或多穆。口沿加僧帽状边，又添把和嘴，就成了多穆壶。”

　　“这多穆壶是藏民拌、盛酥油茶的器皿，酥油茶藏语称恰稣玛，是将由茶砖熬成的浓茶中，倒入少量的酥油和盐，有的还加入一些味精和牛奶等佐料，搅拌至水和酥油交融而成，是藏民生活的必需品。因此，这多穆壶也是藏民并不可少的生活用品。”

　　眼前的这对多穆壶，尺寸硕大，高有三十六厘米，颈部有龙首鱼尾柄和龙首流。覆钵形盖，红珊瑚宝珠钮。颈、腹部及盖面施天蓝色珐琅釉为地，装饰掐丝折枝莲纹。

　　壶的口沿和腹壁的铜鎏金仿竹节形圈带上錾刻卷草纹，镶嵌红珊瑚、绿松石、青金石珠。内胆为银制。圈足外壁錾刻缠枝莲纹，与壶流相对的长方框内刻“大清乾隆年制”楷书款。

　　此对多穆壶造型具有浓郁的游牧民族风格，铜质精纯，釉质细润，鎏金灿然，是清代乾隆时期养心殿造办处为宫廷定制的御用品，非常的少见和难得。

　　楚琛看到这对多穆壶便大吃了一惊，随后连连摆手道：“师傅，这可使不得，这对多穆壶对您来说可是意义非凡，我可不能收！”

　　要知道，这对多穆壶可是刘老年轻的时候，冒着生命危险才得来的，当时为了这对多穆壶，他还挨了一记土匪的子弹。而且这对多穆壶的价值更是高达上千甚至几千万，楚琛如何能够安心的接受下来。

　　刘老听他这么说，就瞪了他一眼道：“你这小子又矫情，我年纪都这么大了，还有什么意义不意义的。除非你不认我这个师傅，不然就把这对壶收下来！”

　　“这……”楚琛还是觉得不好意思接受。

　　“怎么，这就不听我的话啦！”刘老吹胡子瞪眼的说道。

　　“阿琛，你就收下吧，这毕竟是我爸的心意嘛！”刘琴舒也劝解道。

　　楚琛见刘老真的生气了，也只能示意吴可，两人一起把东西收了下来。不过楚琛接过多穆壶的时候，心里已经打定了主意，等到师傅生日的时候，一定要补回去。

　　“谢谢师傅！”

　　“恩，这才像话嘛！”

　　看到楚琛和吴可接受了自己的礼物，刘老的脸上也绽放出了笑容。

　　“师傅，我送你们进去！”

　　“不用了，你这我们又不是不熟悉，你还是和小可站在这里迎客吧！”

　　刘老话虽然这么说，但毕竟对方不但是长辈，而且还是自己的师傅，楚琛还是搀扶着刘老，把他们一起迎入了屋内。另外，刘思哲帮忙把那对多穆壶一起拎进了屋里。

　　……

　　“阿琛，那对壶到底是怎么回事啊？是不是特别的贵重？”

　　等楚琛从屋里出来，吴可就迫不及待的问道。这段时间下来，吴可也知道楚琛和刘老的关系非常好，真的好像亲人一般，如果不是特别贵重或者有意义的东西，楚琛肯定不会像刚才那样的反应。

　　“不但贵重，而且那对多穆壶可是师傅用命换来的……”

　　说着，楚琛把那对多穆壶的故事，给吴可简单的述说了一下，就算说的简单，其中的凶险之处，还是让吴可听了非常的紧张。

　　吴可感慨道：“没想到，居然是这么回事啊！那今后咱们可得找个机会，把这礼还回去。”

　　楚琛点点头：“嗯，我想等师傅下次生日的时候，给他一个惊喜！”

　　“什么惊喜！”话音刚落，刘思哲就凑上前来问了一句。

　　“既然是惊喜，你觉得我会跟你说吗？”

　　楚琛笑着把刘思哲推到旁边道：“你给我站好了，一会就有客人来了！”

　　“有客道……”

　　楚琛都没想到还真给自己说中了，他的话音刚落，楚琛本家的一大家子，就浩浩荡荡的到来了。

　　接下来，楚琛为吴可把本家的亲戚都介绍了一遍，随后大家又是一阵寒暄，忙活了半天，楚琛和吴可才把众人领进了屋里。

　　“阿琛，咱们家亲戚真的好多啊！”

　　等楚琛又走回门口，吴可就感叹了一句。因为吴叔是独生子，再加上吴婶的老家又在外地，除非是亲戚生老病死，不然吴婶一般都不回去。因此，看到楚琛本家有这么多亲戚，吴可心里就觉得有些发愁，这逢年过节走亲戚，应该怎么办啊！

　　“你可别忘了，还有外公一家呢！”楚琛笑眯眯的说道。


第0551章 订婚（中）

　　吴可愁眉苦脸的说道：“啊！那咱们逢年过节的时候，不得跑死啦！”

　　楚琛笑着解释道：“没你那么夸张，咱们家一般逢年过节，一家人都是聚在一起吃饭的，最多到时候外公那边多跑几家而已。”

　　听到楚琛这么说，吴可的心里总算松了一口气，如果到时真要全部跑一趟的话，那腿都会跑断了。

　　等楚琛和吴可说完了话，刘思哲就凑上来媚笑着说道：“琛哥，您刚才那招是怎么办到的，教教我呗！”

　　楚琛看他这个模样，就知道没什么好事，不过也有些不明白，刘思哲说的到底是什么意思，于是就问道：“什么那招？”

　　“就是刚才你说马上有人来了，然后楚老他们就都过来了。”

　　刘思哲搓着手道：“你是不是有什么秘诀啊，教教我呗！”

　　楚琛哭笑不得的说道：“这东西哪有什么秘诀，我就是随便一说，谁知道爷爷他们正好凑巧赶到了？”

　　“真得？”刘思哲有些不信的说道。

　　“那还有假？”楚琛无语道：“如果我真得能够预测，那我不会呆在家里炒股嘛，不要多久，我都可以变成百亿富翁。”

　　“这到也是啊！”刘思哲有些苦恼的说道：“要是你真得有预测的能力该多好！”

　　“怎么，有什么麻烦了？”楚琛笑着问道。

　　“我表现的有这么明显吗？”刘思哲好奇的问道。

　　“麻烦两个字都字你脸上了，你觉得明不明显！”楚琛笑道：“到底怎么回事，跟我说说呗！”

　　“这个……”

　　刘思哲稍稍的撇了旁边正和文玉婷她们说话的王小月一眼，随后凑到楚琛耳边道：

　　“琛哥，你不知道啊，我和王小月处对象的事情，被我爷爷和爸妈知道了，当天，我的屁股就开了花，要不是我据理力争，很可能都被我爸妈逼的和王小月断了关系，为了惩罚我，他们不但断了我的经济来源，而且处理美美（闻美美）家事情的钱，居然都要我来出，实在是叔可忍，婶不可忍啊！”

　　听了刘思哲解释，楚琛才有些恍然，难怪刚才刘浩然夫妇看向王小月的眼神，有些异样，原来是这么回事啊！

　　“那我怎么刚才浩然哥在场的时候，你还是一脸笑呵呵的嘛！”楚琛嘿嘿一笑道。

　　“两个法西斯，如果我真得给他们脸上看的话，那我和小月就真得别想成了。”刘思哲愁眉苦脸的说道。

　　“哦！”楚琛呵呵一笑道：“那你跟我说说，你和小月到底是怎么想的？”

　　“我们嘛，当然是想结婚喽！”刘思哲理所当然的说道。

　　“这么快？”楚琛一脸愕然，虽说他和吴可正式谈朋友也没几个月，但他们可是一起生活了两年，彼此之间的性格可是非常了解的，所以才会这么快想到结婚。

　　“很快吗？我和小月可是好几年的同学了！”刘思哲一脸奇怪的说道：“而且我觉得吧，小月的性格正好和我互补，将来结了婚，她肯定会是我的贤内助的。”

　　“忘记这岔了！”楚琛拍了拍脑门，随后说道：“那如果你钱不够的话，到时就找我借吧！”

　　“啊哈！琛哥，我真是爱死你了！”刘思哲抱着楚琛哈哈大笑道。

　　“你给我滚远一点！”楚琛笑骂着一把把刘思哲推开了。

　　看到刘思哲这番模样，其他人全都非常好奇，董胖子更是对着王小月挤眉弄眼道：“小月啊，看来你家那口子，已经开始向断袖之癖发展了。”

　　刘思哲才董胖子挥了挥手，笑骂道：“滚犊子！”

　　大家哈哈大笑了一会，楚琛就问道：“对了，阿哲，你准备什么时候去你堂妹的老家？”

　　“我觉得这个月十五号差不多吧，到时咱们先去那边打探下情况！”刘思哲想了想，说道。

　　“十五号啊！”楚琛皱着眉头想了想道：“我答应别人参加一个鉴宝节目，日期好像就订在十五号左右，如果那天去的话，好像不行啊！”

　　刘思哲听楚琛这么说，当即就兴奋的问道：“鉴宝节目？国视的？”

　　“哪有，是京城电视台的。”楚琛回道。

　　“京城的也不错啊！”刘思哲兴奋的说道：“没想到琛哥你还能上电视啊，也是，凭你的资历，上鉴定节目那是绰绰有余。”

　　“哪有，我参加的……”

　　“有客到！”

　　还没等楚琛把话说完，董胖子又扯着嗓子吼了一声，楚琛伸出头一看，这次来的是外公一家子，不过却少了赵齐瑞一家子，据说是车子半路上抛锚了。

　　接下来，又像刚才一样一番介绍和寒暄，随后楚琛和吴可就把赵老他们一起请进了屋，后面还跟着拿着一大堆礼物的刘思哲他们。

　　接下来，忙忙碌碌的一直到了十点，客人又来了好多，像是钱老、关国康、王先功等等一些古玩界的老前辈和朋友，都一起过来了。

　　“小琛，我们来晚了，真是抱歉啊！”十点刚过，朱大富和赵学义也一起过来了。

　　楚琛笑呵呵的摆了摆手道：“哪里哪里！一点都不晚！”

　　“来来来！这是我给你们的礼物，看看喜不喜欢！”

　　说着，朱大富把手中的盒子打了开来，送到了楚琛的面前。

　　楚琛把盒子里面的东西拿出来一看，才发现，原来是一只铜胎鎏金画珐琅宝相花鱼篓尊。

　　鱼篓尊在明初与清初均有烧制，前者作盛储器，后者作高档陈设品。明永乐器直口、溜肩、鼓腹、弧形圆底。宣德器敞口、斜肩、圆腹下收、圈足。清雍正、乾隆年间制品着意仿竹编鱼篓，盘口、束颈、扁鼓腹、平底。

　　此只鱼篓尊为清代乾隆年间制作的，器呈敞口、收颈，墩式圆腹，鱼篓尊形。圈口、足口鎏金。内腹施松石绿彩，足底白彩。外壁满施黄地，颈部三幅蓝地间饰六朵绿叶红花，腹部主饰相间对称绿叶环绕的三枚大朵宝相花卉，色分红、蓝、酹三彩。

　　整器铜质精治，器制规圆，色别鲜洁，画工精美，当为清宫造办处所作。

　　楚琛粗略估计一下，这只鱼篓尊的价格应该在六十万左右，于是就推辞道：

　　“富叔，您这实在是太破费了，我……”

　　朱大富挥了挥手，打断楚琛的话道：“小琛，你这话就有些见外了，你都叫我一声叔，难道我送你们一件力所能及的礼物都不行？还是说你看不起我？”

　　楚琛连忙说道：“富叔，您这话说的，我怎么可能看不起您？这只鱼篓尊我收了！”

　　“这才对嘛！”朱大富笑呵呵的说道。

　　“谢谢富叔！”吴可也笑着表示了感谢。

　　“来！知道小琛你喜欢瓷器，看看我选的这件你喜不喜欢？”赵学义也把盒子打开了，送到了楚琛面前。

　　盒子里面放着的是一把执壶，隋代出现的酒器，又称“注子”、“注壶”。也就是古装电视剧饭店里面经常出现的那种酒壶。

　　执壶在唐前期器有盘口，短颈、鼓腹，圆筒形或六角形短直流、曲柄，唐晚期器腹部多作瓜棱形，有短流、长流、曲柄、直柄等数种。

　　五代至北宋器身渐高，通体多压4－6条瓜棱，流渐趋细长微曲，曲柄高于壶口，平底变为圈足并多有注碗相配。元器多为玉壶春瓶式，弯流与壶颈之间以S形饰件相连；明、清之后，造型增多，多作茶具。

　　此把执壶壶身呈玉壶春瓶式样，腹一侧设长弯流，流与颈之间以云形板连接，美观实用，设计巧妙，另一侧置曲形柄，上附圆形小系，原为牵缚壶盖之用，柄下部加以三乳钉装饰，器型线条复杂多变，雍容秀美。

　　此壶通体以青花绘就，层次丰富，布局得宜，毫无繁缛之感。颈部饰折枝茶花与卷草纹，腹部前后对称装饰菱形开光，内绘折枝石榴、葡萄纹饰，寓意吉祥，圈足外墙饰以波涛纹，底书“大清乾隆年制”六字三行篆书款。

　　此壶的青花画法着力师法永宣笔意，工丽细致，花纹浓艳出重笔点染，以模仿明初“苏尼勃青”料铁褐斑沉淀的效果，效果极佳，凝重妍丽，苍雅雄劲，一如水墨，所绘诸花笔触细腻，气韵流畅，秀美而不失浑厚，壶身上秀下实，稳重典雅。

　　如此种种，使得这把执壶别具一格，可谓是乾隆年间官窑烧制的执壶之中的一件难得的精品之作。

　　要说这把执壶无论从哪个方面看，都应该是真品无疑，但当楚琛把这把执壶拿到手中时，心中那股诡异的感觉却又突然出现了，这让楚琛心头一突，难道这把执壶会是一件赝品？

　　想到这里，楚琛又连忙直接用上了灵宝眼，出乎他的意料的是，这把壶确实是一件赝品，但在壶里面，却藏着一样东西。

　　正当楚琛准备仔细察看时，赵学义就笑道说道：“小琛，怎么样，这把执壶你喜不喜欢？”

　　楚琛回过神来，连忙说道：“喜欢，谢谢赵叔您送的礼物啊！”

　　不说这把执壶里面藏着东西，就算没有藏着东西，他也会把这它收下来的，不然他说这把壶是赝品，那赵学义的脸往哪搁？而且楚琛也不会相信，赵学义会刻意拿一件赝品来忽悠他。


第0552章 订婚（下）

　　虽然楚琛很想看看那只执壶里面到底是什么东西，但现在这个场合肯定是不方便查看的，于是等到朱大富和赵学义进门之后，他也只能按下心思，接着和吴可站在门口迎接宾客。

　　接下来周文平他们也来了，一行人看到楚琛的别墅时，心中非常的惊讶，虽然他们也知道楚琛很有钱，但这个小区的安保先不说，光是别墅的面积，就让他们震惊的不行。

　　等到他们走进院子，看到院中那小桥流水人家般的景致时，心中更是啧啧赞叹不已。

　　当他们走进别墅之后，看到屋里坐着的宾客，许多都是非富既富之人，特别是坐在主桌的那几位老一辈革命家时，顿时就变得拘谨了起来，不过他们心中也充满了对未来的憧憬，跟着楚琛这样的老板做事，还怕没前途吗？

　　与此同时，赵齐瑞一家三口和阿超也到来了。

　　赵荷妍皱着鼻子说道：“老爸，您也真是的，那辆奔驰都好几年了，你也不知道换一辆，半路抛锚，丢不丢人啊！”

　　“我说你这丫头，有完没完了，一直嘟嘟哝哝说个不停，再说小心我揍你啊！”赵齐瑞恶狠狠的说道，不过仔细看看就知道他是假装的。

　　“车子没有保养好，是我的责任。”阿超不好意思的说道。

　　“好了好了！这事别说了！”赵齐瑞挥了挥手道：“归根究底还是上次换的零件质量不合格的关系，不过这车开了好几年了，也是该换换了，阿琛，要不咱们一起买一辆？”

　　“我不是有辆车了嘛！”楚琛摆了摆手道。

　　“一辆车哪够啊！小可难道就不用了？”赵齐瑞说道：“还有我姐那辆车也开了好长时间了，到时一起换掉吧。”

　　“舅舅，我还要去英伦读书呢，现在买车不是浪费嘛！”吴可连忙说道。

　　“这到也是！”赵齐瑞点了点头：“那先给姐换一辆吧，阿琛你看怎么样？”

　　“行！”对此事，楚琛当然不会有什么意见。

　　“我什么时候，才能买车啊！”赵荷妍嘀咕道。

　　“小孩子家家买什么车，等你大学毕业了再说！”高宜雅瞪了赵荷妍一眼。

　　“啊！那不是还要等好几年！”赵荷妍哀嚎了一声。

　　“你再叫，车钱就让你自己付！”高宜雅板着脸说道。

　　一听车钱要自己付，赵荷妍立马就拍起了母亲的马屁，让其他人都暗笑不已。

　　“阿琛，这是我给你们的礼物！看看喜不喜欢！”随后，赵齐瑞笑着把手中的盒子递给了楚琛。

　　楚琛把盒子打开，让他没有想到的是，盒子里面并不是什么古玩字画，而是一本房产证和一串钥匙，这让他有些讶异，抬起头来问道：“这是？”

　　“前段时间，正好看到一户四合院要出售，价格什么的都挺合适的，就买下来了。”赵齐瑞笑着回道。

　　“四合院？”

　　周围人听了都无比的好奇，随后楚琛把房产证打开一看，吴可顿时就惊呼道：“面积有五千三百平？”

　　“还有一个地下室，算起来将近五千五百平吧！”赵齐瑞呵呵一笑道。

　　刘思哲他们顿时倒吸一口凉气，这么大的四合院，就算以他们的关系，价值也得四千万以上，关键是就算有钱，这么大的四合院也是那么好买的。

　　“舅舅，您这礼物实在太贵重了，我实在不能收！”楚琛摆了摆手，就想把房产证还给赵齐瑞。

　　“你这小子，这有什么贵重的，对你来说，几千万也算不了什么吧！”

　　赵齐瑞瞪了楚琛一眼，挥了挥手道：“还有，我送出手的东西，还从来没还回来的道理，你在这么矫情，小心我生气啊！”

　　楚琛见舅舅这么说，也只好接受了下来，不过让觉得有些为难的是，那户四合院到底怎么办才好，难道就那么空着吗？那也太浪费了，如果说要搬到四合院去住，他对这处别墅又有些不舍，而且刘老住的不远，他还可以经常和看望、请教。

　　“谢谢舅舅、舅妈！”

　　赵齐瑞笑着点了点头，随后说道：“对了，那户四合院因为年久失修，我估计要推倒重来了，不过这事只能麻烦你自己喽！”

　　“这也是应该的嘛！”楚琛笑道。既然四合院要推倒重建，那搬还是不搬就到时再做决定吧。

　　……

　　把赵齐瑞一家迎进了客厅，楚琛和吴可又迎接了几位客人，基本上客人也差不多到齐了。

　　因为只是订婚，这次来的人，主要是楚琛的亲戚和一些朋友，另外除了师门的人之外，还有几位父亲的同事，正好把客厅里面坐满了。

　　订婚和结婚的仪式真要说起来，除了简单一点之外，其他地方其实也差不多。只是像楚琛这样的家庭，一般情况下，不管是订婚还是结婚，仪式最好还是选择中式的，当然，相比起来，楚琛也比较喜欢中式礼仪。

　　不过，吴可毕竟是女孩子，还是比较喜欢充满浪漫基调的仪式，对此，楚琛也只能对她说声抱歉，到时再补上一个浪漫的蜜月吧！

　　“各位先生，各位女士，欢迎大家来到楚琛先生和吴可小姐的订婚仪式……”

　　到了中午十一点五十八分，订婚仪式正式开始，楚琛和吴可这对新人，虽然昨天已经排练了一会，但到了现场就开始紧张起来，随后两人就像木偶一样，听着主持人的指挥，按照流程一步步往下进行。

　　最后，等到新人给双方的父亲敬了茶，这个比较中式的订婚仪式才算完成。

　　仪式过后，几位德高望重的老人被请到了里屋专门设置的一桌，现场的气氛顿时就热闹了起来。

　　“来，你们两个也一起进来……”楚正荣向两人招了招手。

　　楚琛和吴可连忙一起跟了进去。

　　“这个东西给你，等你们结婚了，最好能怀个多胞胎哦！”

　　老太太把吴可拉到身边，一脸慈祥的从口袋里掏出一个玉佩，放到了吴可手中，楚琛稍稍一看，就知道是一块宜子孙佩，不过听到老太太讲的话，他顿时就有些无语。

　　“奶奶，这多胞胎也不是想生就生的啊！”楚琛苦笑道。

　　“那就要看你的努力啦！”老太太笑着说道。

　　楚琛闻言，心里无语道：“这事又不是努力就能努力的来的！”

　　“好了！这事就看小宝他们的造化了！”

　　楚正荣笑着从口袋里拿出一支样式非常老旧的钢笔，放到楚琛手中道：“小宝啊，这些年是我亏待了你，我老子身边也没什么好东西，这只钢笔从我参加革命的时候，就在我身边了，我现在把它传给你！”

　　“爷爷，这是您的心爱之物，怎么可以送给我！”楚琛连忙推辞道。

　　“这有什么不可以的！”楚正荣摆了摆手道：“我都八十四了，也没几年好活的了，这东西就留在你那，做个纪念吧！”

　　“谢谢爷爷！……”

　　楚琛也知道老人的脾气倔，决定的事情很难收回，最后还是毕恭毕敬的接收了下来。不过他心里也暗下决心，等到他学有所成时，一定要帮爷爷好好调理一下身体。

　　“真是小家子气！”

　　赵老爷子小声的嘀咕了一句，随后也从口袋里拿出了一个东西，递到楚琛手里道：

　　“小宝，这东西是我参加革命前，从一个土匪手里夺来的！想当年，我打鬼子的时候，这上面的表可是帮过我大忙的。不过因为我打仗时不注意，上面有些损伤。”

　　楚琛看到手里的东西，微微有些诧异，居然是一个西洋表广珐琅的鼻烟壶。

　　广珐琅是岭南的金属胎珐琅工艺的一种，其主要作法是在金属胎上錾花，贴饰金银片花纹，再罩涂透明的珐琅釉料烧制而成。

　　此件鼻烟壶为铜胎，扁瓶状，椭圆形平足。通体贴银片花卉，上面施半透明胭脂红釉，两面中间嵌珍珠荷包形开光，中绘花卉。两侧贴金花、施绿釉及镶嵌珍珠葡萄各五串，近足处形成花瓣纹一周。

　　鼻烟壶的瓶盖镶钟表，白色珐琅表盘，两针，全罗马数字，表盖可开关，边嵌珍珠一周，边铜烟勺，另外烟勺顶及烟壶口沿贴金花。

　　这种带钟表的鼻烟壶传世不多，楚琛印象中，博物馆中也只有两三件而已，都是在19世纪，由国外进贡清廷的贡品。

　　像这样的鼻烟壶价值还是不菲的，虽然表面有些损伤，但因为赵老爷子使用了大半辈子，不但没有影响其价值，反而增值了不少。

　　当然，除非楚琛脑子有问题，不他怎么可能把这只鼻烟壶拿出去卖了，他可是准备把钢笔和鼻烟壶当作传家宝的！

　　随后，楚琛连忙对赵老父子表示了感谢。……

　　到了外面，双方家长又分别拿出早已准备好的礼物，送给了小俩口，双方的礼物虽然不是价值非常昂贵的东西，但都是精心挑选的，毕竟这是订婚仪式，又不是炫富比赛。

　　接下来，就是敬酒了，虽然今天来的客人并不是太多，不过会喝酒，能喝酒的可是比比皆是，大家在酒桌上的战斗力可谓惊人，再加上楚琛又为吴可挡了无数次酒，就算以他这么厉害的体质，到最后都有些犯晕。


第0553章 找茬（上）

　　第二天早上，楚琛先是送走了刘国菊一家，接着又送走了吴可和乔茜。想到吴可眼泪汪汪，三步一回头的模样，就觉得非常的心疼。当时，他真是恨不得上去把吴可拦下来才好，而且他相信，吴可心里还巴不得留下来。

　　不过楚琛想到吴叔这么多年为吴可付出了这么多，如果到头来连张毕业证书都拿不到，那不是太遗憾，也太对不起他们了吗，于是楚琛最终也只能压下心中的送动，看着吴可乘坐的飞机飞上了蓝天。

　　“唉！”

　　看着飞机已经飞入了云层之中，楚琛长叹了一口气，此时的他心情很不好，也不想回家把昨天那个执壶打开，直接驱车前往自己店铺，想过去先散散心再说。

　　楚琛刚走进店铺，正好遇到周文平把一位顾客送出门。

　　“老板，您今天怎么不去休息一下。”周文平说道。

　　楚琛叹道：“哎，刚送走可可她们，心情有些不好，过来散散心！”

　　“老板，您也别不开心了，今天的离别，也是为了未来的长聚嘛！”

　　楚琛话刚说到一半，就看到老五从门外走了进来，随后就宽慰了一句。

　　“哟！老五，你也会文绉绉的了嘛，还真是士别三日，当刮目想看！”周文平笑着说道。

　　“哪里！哪里！”老五嘻嘻笑道。

　　楚琛见老五脸上的喜色，就随口问道：“老五，什么事情这么高兴，难道嫂子又有喜了？”

　　老五闻言拍了拍脑门，说道：“哪能啊！我是刚才在市场上捡了个漏！”

　　说着，老五举了举手中的拎着的一个盒子。

　　楚琛说道：“走，咱们到里屋去看看！”

　　三人来到会客室，随后老五就把盒子里面的东西拿了出来，原来是一件青釉的盘口瓶。

　　盘口瓶因瓶口似浅盘而得名，一般为细长颈、溜肩、圆腹、圈足。北朝至隋的则短颈，平底。北朝的瓶，腹瘦长，最大腹径在近底处。隋代的瓶则颈部细长，腹部较丰满，略呈椭圆形。

　　眼前这只瓶口瓶，为盘口，双耳，细颈，圆腹，圈足，应该是从隋代的盘口瓶发展而来，楚琛没看错的话，很可能是唐代的产品。

　　此瓶造型优美，规整大气，施青釉，胎质细腻致密，胎骨精细而轻盈，釉质腴润匀净如玉，釉色为青中含黄，无纹片，腹部使用素地垂直划纹的装饰方法。

　　这样的特征，应该是唐代晚期的越窑产品，而且全身保存的完好，可以说是一件难得的精品，估计市场价值应该在十二万左右。

　　楚琛点了点头道：“这只盘口瓶不错，可以算是晚唐时期越窑烧制的精品之作。五哥，这只盘口瓶你花了多少钱？”

　　“只花了五百！”老五眉开眼笑的说道。

　　“行啊！你这是捡了大漏啦！”周文平高兴的说道。

　　“运气！运气而已！”

　　老五略微有些得意的笑道。也难怪他得意，毕竟古玩这一行，可不是每个人都像楚琛那样，经常捡几百甚至上千万的大漏，普通人平常能够捡个几千上万的漏，已经很高兴了，上十万就已经算是大漏了。

　　楚琛也非常的高兴，正当他想说些什么的时候，却听到外面传来了一阵喧哗声。这让他不由得皱了皱眉头，随后三人就走出了会客室。

　　只见大门口站着五六个人，为首的是个满脸横肉的三十岁左右的男子，其他几人也都是同样的健壮青年，这些人看上去流里流气的，一看就知道不是什么好人。而且看他们气势汹汹的模样，很可能就是来找茬的。

　　此时，柜台后面的收银员，脸上的表情很是紧张，一手更是放在了警报器上面，只要一发现不对，她就准备按下警铃。而楚琛请的两名保安，也围了过来，随时准备行动。

　　“你们老板呢，叫他出来……”为首那人凶神恶煞的吼道。

　　一位店员走上前，脸上挤出了一点笑容，唯唯诺诺的问道：“这位先生，不知道您准备找我们老板有什么事情？”

　　“别废话，让他出来见我！”那人狠狠的瞪了店员一眼，差把那店员吓得腿都软了。

　　见此，楚琛快步走上前去，皱着眉头，对为首之人问道：“不知先生贵姓，找我有什么事情？”

　　那人把楚琛上下打量了一下，随后问道：“你就是老板？”

　　“难道我不能是老板吗？”楚琛这两天本来心情就不好，见这人的模样，说话也有些不客气了。

　　那人也不在意，呵呵一笑道：“是老板就好，敝人姓庞，道上的人都叫我庞老虎，今天来这里也没什么其他的事情，就是想跟老板做个买卖！”

　　听了这人所言，楚琛哪还不明白，对方肯定是来找茬，或者要保护费的，这让他很是不爽，心道，最近这一阵子难道是流年不利，怎么尽是遇到这样的事情，难道这些人真当我这么好欺负？

　　想到这里，楚琛心里冷笑了几声，表面则是笑呵呵的问道：“不知道庞先生是想做什么买卖啊？”

　　楚琛心里觉得不爽，这庞老虎心里也非常的不爽，至于原因嘛，也很简单，谁叫楚琛是个小白脸呢？

　　“把东西拿上来！”庞老虎挥了挥手，身后就有人抱着一个纸箱跑了过来。

　　那人把箱子往地上一放，就把箱子打了开来，随后庞老虎就笑着说道：“听说老板你实力雄厚，我这些好东西，想来你应该都能吃下来吧？”

　　楚琛顺势往箱子里一看，只见那箱子里放着的大部分都是一些瓶瓶罐罐，有完整的，也有残缺的。

　　楚琛随手拿出一个青花盘打量了一番，他一眼就看出，这是一个只非常粗糙的赝品，根本就不值什么钱，再打量了一下箱子里的那些瓶瓶罐罐，基本上也都是这样的货色。

　　楚琛把手中的青花盘重新放回了原位，呵呵一笑道：“庞先生，恕我直言，这些东西，我都买不起！”

　　庞老虎听了楚琛所言，好像觉得有些意外，随后就笑道：“不买也没关系，不过我们兄弟几个这么辛苦的来一趟，老板你是否给点辛苦钱啊！”


第0554章 找茬（下）

　　听那庞老虎这么说，店员的表情都紧张起来，而那两位保安也紧了紧手中的警棍，只待楚琛一声令下，就准备把这些人赶出去。

　　而店里的几个顾客，看到双方剑拔弩张的样子，连忙从旁边一个门快速的离开了。

　　不过那庞老虎好像有恃无恐，一点都不紧张，大大咧咧的说道：“不知这位老板怎么说？”

　　楚琛挥了挥手，让其他人稍安勿躁，笑眯眯的问道：“不知庞先生要多少辛苦费？”

　　庞老虎哈哈一笑道：“想来这位老板也是比较体谅我们的，给个十万意思意思吧！”

　　楚琛还是笑眯眯的问道：“如果我不交呢？”

　　庞老虎微微一愣，狞笑道：“看来这位老板是不知道我宠某人啊，要不你去打听打听再说？”

　　“没必要！”楚琛淡淡的笑道：“我就问你如果你能怎么样？”

　　“真得不交？”庞老虎冷冷的看着楚琛。

　　“还需要我说三遍吗？”楚琛冷笑道。

　　庞老虎指着楚琛的鼻子一脸狰狞的说道：“行！看来这店你是不想开了啊！老子成全你！”

　　楚琛呵呵一笑道：“随你，不过嘛，我已经把你刚才说的话，录下来了，如果我这真出了什么事，那也只能让警察去找你们了！”

　　说着，他还故意从口袋里掏出手机，在庞老虎面前扬了扬。

　　楚琛这一手，还真打了个庞老虎措手不及，毕竟他虽然背后有人撑腰，但楚琛手中的录音，还是会给他带来许多麻烦，于是他连忙向身后的那几位使了个眼神，随后这些人就想以迅雷不及掩耳的架势，把楚琛手中的手机夺下来。

　　不过让在场所有人都始料不及的是，大家只觉眼前一花，包括庞老虎在内的那几个混混，在眨眼之间就被楚琛打倒在地。

　　这几天楚琛的心情一直不是很好，再加上今天和吴可的离别，使得他的心情变得非常糟糕，因此，对付这些人的时候，下手就重了一些，那几个混混直接被他打的晕了过去。那庞老虎的更是右手脱臼，双脚骨折。

　　不过这家伙到也硬气，受了这样的伤，他都没有叫唤，只是满头大汗，双眼赤红的看着楚琛。

　　楚琛蹲下身，笑眯眯的看着庞老虎道：“庞先生，你应该也有什么依仗吧，麻烦你打电话给他，叫他过来让我涨涨眼吧！我跟你说，过了这过村可就没这个地喽！”

　　此时的庞老虎心中充满了对楚琛的怨恨，不过当他听完楚琛所言时，心头不禁有些担心，暗道，难道自己走了眼，眼前这小子，也是一个手眼通天的人物？

　　想到这里，庞老虎就想要试探楚琛一下，就有些色厉内荏的吼道：“小子，我告诉你，我姐夫是XXX，你就等着关门坐牢吧！”

　　因为家庭的关系，现在楚琛已经把京城部门的主要领导人都记了下来，因此，他马上就想起来，庞老虎说的那人，是京城工商部门的一位领导。如果这人真得是庞老虎的姐夫的话，那也难怪庞老虎会觉得有恃无恐了。

　　楚琛突然觉得很没意思，自己好好的做自己喜欢的事情，为什么老是遇到这种事情呢？不过这事虽然让他的心里很是腻歪，但也是有一定的好处的，至少以后应该没哪个不开眼的家伙，来惹他了。

　　于是他淡淡的说道：“那你跟他说，就说我楚琛说的，如果他还想要他身上的那身皮，就让他一个小时到我店里来，过时不候！”

　　听楚琛这么说，庞老虎心头直颤，显而易见，这个叫做楚琛的人，背景肯定很强大，不然不可能会轻描淡写的说出这样的话来。

　　“难道自己是踢上铁板了？”

　　想到这里，庞老虎连忙从口袋里拿出手机，按下按键，发现手机没坏，于是他连忙他刚才说的姐夫打了个电话，而他那位姐夫听了前因后果后，那是一阵鸡飞狗跳。

　　这段时间，因为枪击事件和余家的倒台，楚琛这个名字已经在京城某些层面传遍了，庞老虎的姐夫听说庞老虎居然去摸楚琛的虎须，吓得腿都软了，要不是想要马上赶过来，他当时就想把庞老虎骂个狗血淋头了。

　　正当庞老板打电话的时候，楚琛却有了个意外发现。

　　刚才，他和庞老虎说完之后，站起来转过身，正好看到了刚才放陶瓷的纸箱里，还有一个用报纸包起来的东西，不过纸箱里的东西，都是一些假的不能再假的赝品，一开始他对报纸包起来的东西，也不是很在意。

　　只是当他让周文平叫救护车的时候，心里却一直觉得有些不踏实，好像自己如果不看那报纸里的东西一眼的话，就会错过一件很重要的东西，于是他又装作不经意的蹲下身，把那报纸稍稍打开一看，这让他顿时有些愣神。

　　此时，没有人知道，楚琛的心中既激动，又有些为难，激动的是那报纸里面的还真得很可能是一件好东西，为难的是，他要怎么样，才能把东西给拿下来。

　　如果花钱买的话，那不光是庞老虎，其他人也会觉得奇怪，如果直接扣下这箱东西，那别人知道了那件东西的价值，多少会觉得他有强取豪夺的嫌疑，就算别人不那么想，不付点钱的话，他心里也觉得有些别扭。

　　也许有人会说楚琛迂腐和多此一举，不过他对此并不在意，他认为，一个人的心里总归要有所坚持的。

　　正当楚琛考虑怎么把东西拿到手时，纸箱角落里的一只缺失了小半边的盘子引起了他的注意。

　　楚琛把那只盘子从角落里把那只盘子抽了出来，表现居然是一只五彩“寿”字桃纹小盘。

　　此盘撇口，浅弧壁，圈足。盘心以褐色、翠绿、草绿绘枝干绿叶，黑彩勾勒叶脉，以红、黄及绿彩绘硕大的桃实，桃中心金彩书篆体“寿”字。底青花双圈内书“大清康熙年制”楷书款。

　　此盘造型小巧玲珑，釉色素净淡雅，寓“福寿双全”之意。楚琛仔细鉴别下来，这只盘子应该确实是一件真品，如果是完整器，价值应该在三十万左右。

　　不过有些可惜的是，这只盘子的“寿”字左边的三分之一的部分已经缺失了，三十万肯定是没有了，不过市场价几千块还是有的。

　　确定了这只盘子的真伪后，楚琛心中顿时一喜，脸上故意露出一丝笑容，随后他又翻看了一下，居然又找了一件清末的青花盘，价值也有三四千块。

　　“庞先生，这纸箱里的东西，你还想卖吗？”把那只青花盘放回箱内，楚琛回过头微笑着对庞老虎问道。

　　此时的庞老虎不但额头都是汗，背上更是湿了一片，一方面是疼的，更重要的原来还是吓的，虽然姐夫心急火燎的并没有跟他说楚琛到底是谁，但从姐夫的态度上就可以看得出来，楚琛肯定不是善与之辈，说不定自己踢到的不是铁板，而是一块钢板！

　　得知了这些，就算身上的伤处再疼，庞老虎也不敢马虎的注意着楚琛的一举一动，于是楚琛故意露出来的笑容，就落入了他的眼中。

　　于是，当庞老虎听到楚琛所问时，他连忙说道：“卖！肯定卖，只要一百块，这箱子里的东西，都是楚老……楚少您的了！”

　　至于为什么箱子里还有楚琛感兴趣的东西，庞老虎也并没觉得意外，虽说箱子里面的东西，是他们从一个专门卖假货的小贩那得来的，但实际上并不一定，那些东西都会是假货，不然的话，古玩市场上经常发生的捡漏，又从何而来呢？

　　其实，现在庞老虎还巴不得楚琛从纸箱里捡了个大漏才好，这样也可以消除一点楚琛的怒火。但他觉得捡大漏的可能性很小，不然的话，那小贩也不用专门把摊位摆在犄角旮旯里了。

　　“一百块！你是想打我脸吗？”楚琛面无表情的说道。

　　“不是！我不是这个意思！”庞老虎焦急的解释道：“这些东西我一共才给了对方一百块，楚少您想要，我当然是原价给您了！”

　　说完，他的脸上还挤出了一个非常难看的笑容。

　　“好了！这些东西一共三千块，周哥，麻烦你拿两份协议出来。”

　　说完，楚琛又走到庞老虎的跟前，在他恐惧的眼神中，拎起他的右手一个用力，只听卡啦一声，脱臼的右手当即就复位了。

　　庞老虎有些惊讶的活动了一下右手，随后媚笑的对楚琛说道：“楚少，没想到您还是医科圣手啊！”

　　楚琛微微一笑，说道：“庞先生……”

　　“楚少，您叫我小庞就行了！”庞老虎点头哈腰的说道。

　　“呵呵，小庞啊！你怎么想到来找我麻烦的？”

　　楚琛对此一直有些疑惑，要知道，如果庞老虎真得一直在这周围收保护费的话，他不可能不知道，而且他在这里五年的时间，也从来没看到庞老虎出现过。这种情况下，如果不是有人指使庞老虎的话，那真是见鬼了。

　　“主要是因为光头彪！”庞老虎有些尴尬的说道。


第0555章 黑陶（上）

　　“光头彪？”

　　楚琛一开始对这个名字有些疑惑，不过他马上想起来，庞才虎口中的光头彪，很可能就是被他吓傻了的那个光头。

　　随后，庞老虎把他口中所说的光头彪的模样描述了一下，楚琛心里马上肯定，就是他想的那人。

　　楚琛问道：“你怎么知道，光头彪是来找我麻烦的？难道你知道那个主使光头彪的人？”

　　庞老虎连忙解释道：“这事，是今天早上我去找光头彪的时候，他老婆告诉我的，她说光头彪被你打的好惨，叫我帮光头彪报仇。我和光头彪相处的还算不错，听说了这事，头脑一热就带着我的这些朋友一起过来了。”

　　“你的胆子到大，居然事先也不知道调查一下我是谁！”楚琛闻言摇了摇头，不过庞老虎也给了他一个线索，光头彪的老婆应该知道指使人是谁，回头给舅舅打个电话，让他调查一下，了结了这事，也算把自己心头的一根刺给拔了。

　　“这个……嘿嘿！”庞老虎讪讪一笑，他主要是觉得自己姐夫也算高官了，在京城这片地方，一个古玩店的老板肯定还是处理的了的，结果没想到一来就出了事，这次就算安然渡过，他估计自己也要被姐夫好好的收拾一顿了。

　　“对了，光头彪的老婆有没有告诉你，光头彪疯了！”楚琛突然想了一个关键的问题。

　　庞老虎愣了愣神，随后连忙摆了摆手道：“没有啊，如果光头彪疯了，那他老婆没道理会不告诉我啊！”

　　“这样啊！”

　　楚琛点点头，这种情况一是光头彪的老婆故意不把事情告诉庞老虎，另外就是光头彪装疯卖傻了。

　　楚琛倾向后面一种，毕竟光头彪也是个小头目，哪会那么容易吓疯，他觉得光头彪之所以装疯卖傻，一来可以避免自己当时狠狠的揍他，二来也是为了逃避刑罚，最后也许光头彪有一些把柄捏在指使人手中，免得他把人交代出来，反而也把自己给坑了。

　　不管如何，既然从庞老虎口中得知了这样的情况，楚琛就连忙拿中手机给赵齐瑞打了个电话，把情况说明一下，想来这事应该能够很快就了结了。

　　正当楚琛打电话的时候，警察、救护车还有庞老虎的姐夫都到了。

　　楚琛实在没心情处理这个事情，和庞老虎的姐夫虚与委蛇了一番，又和警察客气了几句，就把他们都打发了。

　　“走吧，咱们上楼去！”楚琛摇了摇头，随后抱起那个纸箱径直往楼上走去。

　　等到楚琛等人没了身影，那些店员就开始议论纷纷起来，以前他们知道自己的这位年轻老板既有学识，又非常有钱，今天这一幕，更是让他们震惊。

　　那庞老虎的姐夫对他们来说已经是高官了，在楚琛面前也只能唯唯诺诺，非常害怕自己老板生气，这么看来，自已这位年轻英俊又多金的老板，很可能就是一位手眼通天的人物啊！

　　这让所有店员咋舌的同时，一些女店员心里也开始胡思乱想起来。

　　到了贵宾室，周文平连忙给楚琛泡了茶，随后说道：“老板，今天这事虽然少了兴，不过也算给咱们店打了个名气，至少以后没什么人敢来咱们店里捣乱了。”

　　“我也是这和觉得！”楚琛微微一笑道：“好了，不想这扫兴的事情了，还是看看这只黑陶吧！”

　　“黑陶？”周文平和老五都被楚琛的话语给吸引住了。

　　随后，楚琛把报纸包着的那件器物拿了出来，原来是一件黑陶高柄杯。

　　这件高柄杯高有二十二三厘米，口径将近十厘米，通体为泥质黑陶，器表乌黑光亮。

　　此杯宽斜口沿，深腹杯身，细管形高柄，圈足底座。杯腹中部装饰六道凹弦纹，细柄中部鼓出部位中空并装饰细密的镂孔，貌似笼状。

　　其内放置一粒陶丸，将杯子拿在手中晃动时，陶丸碰撞笼壁会发出轻脆的响声。杯子站立时，陶丸落定能够起到稳定重心的作用，设计的十分巧妙。

　　这件高柄杯的造型体态轻盈，挺拔秀丽，制作技艺美妙绝伦，周文平看到它时，惊呼道：“老板，这不会就是大名鼎鼎的龙山文化的蛋壳黑陶吧？”

　　龙山文化，大约相当于新石器时代晚期的一类文化遗存，主要分布在鲁省半岛，其他地方也有少量遗址发现。这个文化以许多薄、硬、光、黑的陶器，尤其是蛋壳黑陶最具特色，所以也叫它“黑陶文化”。

　　蛋壳陶是一种制作精致、造型小巧外表漆黑黝亮、陶胎薄如鸡蛋壳的高柄杯，为龙山文化的一种代表性器物，是一种专为礼仪用的器皿，多见于较大型的墓葬中。

　　蛋壳陶取材于远古时期河湖中沉积的细泥。其细腻程度甚至超过现代工艺生产的陶土，而且这些陶土中绝不含粗砂或其他杂质。

　　陶艺匠人采用快轮拉坯成型或分段手工成型，经利坯、打磨、砑光、剔地儿、划花、锥孔、镂空、捏塑、贴塑、粘接、高温烧制、渗碳等多道工艺烧造而成，吸水率较低。出土器物历经数千年基本不受水土侵蚀，器物表面光洁如新。

　　薄陶胎是其制作工艺上的一个重要特征，最薄部位在盘口部分，薄者0.3毫米，个别有薄至0.2毫米的，一般在0.5毫米左右。

　　柄部和底座因要承托上部重量，陶胎略有增厚，但常见也不超过1—2毫米。器身高度不超过25厘米，重量多数为50—70克。蛋壳陶有“薄如纸，硬如瓷，明如镜，黑如漆”之美誉。也正是因为如此，才会称其为蛋壳陶。

　　不过，据现在的制陶技术显示，要顺利拉出厚度在0.2—0.5毫米左右的薄胎陶坯几乎是不可能的。景德镇明清官窑的薄胎瓷底部厚度也有1—2毫米左右，拉坯至口沿处才不足1毫米。除非用模制注浆成型工艺，否则照原样仿制蛋壳陶，技术难度令今人无法想象。这也是困扰现代许多专家和学者的一个难题。

　　楚琛把手中的高柄杯仔细打量了一番，发现无论从哪个方面，都和真正的龙山蛋壳黑陶一般无二，随后才点头道：“如果我没看错的话，这确实应该是一件龙山蛋壳黑陶。”


第0556章 黑陶（下）

　　周文平和老五对楚琛比较信服，再说真的东西假不了，眼前这只高柄杯非常符合蛋壳陶的特征，可谓是“薄如纸，硬如瓷，明如镜，黑如漆”，那体态轻盈，挺拔秀丽的造型，美妙绝伦的制作技艺，极致的感官，看得两人是赞叹不已。

　　“这蛋壳陶实在太漂亮了，没想到我有生之年还能看的到这么精美的蛋壳陶。”老五仔细观赏过后，情不自禁的赞叹道。

　　楚琛闻言笑道：“我说老五，你又不是没在博物馆看过蛋壳陶，有必要说的这么夸张嘛！”

　　“那不一样！”老五连连摆手道：“博物馆的都隔着层玻璃呢，这近距离观察的感觉，可比去博物馆爽多了！”

　　楚琛和周文平点了点头，表示同意，毕竟看得着不如摸得着嘛。

　　“这蛋壳陶也真够神奇的，居然四五千年下来，还有这么夺目的光泽，也不知道当时的人是采用什么技术制作而成的。”周文平有些惊奇的说道。

　　“这我到是看过相关的资料。”

　　楚琛为两人讲解道：“据研究，蛋壳陶的表面之所以有这么黝黑发亮、具有金属光泽的视觉效果，是因为当时的工匠采用了砑光和渗碳着色工艺。”

　　“而独特的渗碳工艺将碳分子在高温状态下，渗透到器物胎体的微孔里面，使得经过砑光处理的胎体表面形成了更加致密光洁、细腻光润的黑色保护层，令蛋壳陶历经数千年而不受水土侵蚀，才有了咱们现在看到的效果。”

　　两人听了楚琛的解释，有些了然的点了点头，不过他们对于在四五千年的工匠居然就掌握了砑光和渗碳着色工艺，都感到非常的惊讶，在看到口沿处那精人的薄胎，心里更是感到深深的佩服。

　　过了半响，老五开口说道：“我觉得就只杯子和博物馆看到的相比，口沿处的胎好像更薄一点，要不我去拿下游标卡尺量一下吧！”

　　听老五这么一说，楚琛和周文平都感到了兴趣，正好楚琛的办公室里有一把游标卡尺，于是楚琛就去拿了过来量了一下口沿处的厚度，不过这一量，却让三人的脸上都露出了震惊之色。

　　“我不会看错了吧！居然只有0.16毫米！”周文平一脸不可思议的说道。

　　可不要小看这0.04毫米的数据，这点数据在技术上可以说是一条很大的鸿沟，在很长一段时间都不能够跨越，而这个时间也许是几百或者数千年。

　　正是因为如此，三人才会如此的震惊，他们实在想不通，四五千年前的工匠是如何办得到的，难不成，真得会是什么外星人传授的？

　　其实，说起这龙山文化的蛋壳陶，除了拉胚的工艺让人觉得疑惑之外，陶土的筛选，也是一个困扰了学者们的一个难题。

　　要知道，一般的蛋壳陶都是使用当地的粘土原料，而其细腻无比的陶土颗粒直径是没有超过1毫米的，那么在还没有丝网的四五千年前的祖先，使用什么工具过滤陶土的？这个问题，至今都没有确切的答案。

　　当然，正是因为蛋壳陶有着如此神秘的色彩，而且由于出土的蛋壳陶制品相当的稀有，完整器物比历代官窑瓷器和元青花还要少，再加上其赏心悦目的外观。因此，蛋壳陶具有潜在的市场需求，其中精品的价值更是不菲。

　　而楚琛得到的这件蛋壳陶最薄处，更是只有0.16毫米，这个数据是楚琛以往都没有看到过的，其价值更是因此而水涨船高。

　　随后，楚琛怕数据不准确，又让老五去借了两把游标卡尺，得出的结果也是一样，到了这时，他们除了惊叹之外，已经不知道应该怎么形容他们心里的感觉了。

　　正在这时，楚琛的手机响了起来，一看是舅舅的号码，于是走到一边接了起来。

　　“阿琛，那光头彪交待了，指使他的人就是柳裕。”电话那头传来了赵齐瑞有些愤怒的声音。

　　别说赵齐瑞觉得愤怒，楚琛也觉得非常的火大，前段时间，柳裕刚刚被关了禁闭，居然还没过几天，又搞出了这事。而且正是因为对这事的判断失误，让楚琛的心里放松了警惕，造成了后来的严重后果。

　　当然，这事楚琛自己多少有些责任，但他认为柳裕也是罪魁祸首之一，更何况这柳裕好像是条不记打的疯狗，接二连三的来搞事，真是是可忍，孰不可忍！

　　“阿琛，这事你想怎么处理？”赵齐瑞问道。

　　楚琛沉吟了一会，随后说道：“舅舅，就让他怎么痛怎么来吧！”

　　“行，我知道了！”赵齐瑞说道：“对了，你还是快点让胡勇回来吧，你身边没人，我还真不放心，如果担心窑厂那边，我再给你派个人过去。”

　　“好的！”

　　这段时间，胡勇经过认真观察，他觉得窑厂那边的厂长和员工，应该都挺值得信赖。既然如此，再加上先前派过去的保安，胡勇到也可以回来了。

　　不过毕竟那边的情况有些重要和特殊，再派个人过去，楚琛也能够安心一点，于是他想了想，就应了下来。

　　挂了电话，没一会，楚琛又接到了老村长的电话，他说一月十二号，那条山路就要通车了，让他有时间的话，就回去参加通车仪式。

　　听到这个好消息，楚琛非常高兴，当即就答应了老村长，到时他一定会回去的。

　　有了这条路，将来吕家村的交通就方便了，而且他让妹妹咨询的那个连翘种植计划，也可以开始调研。

　　如果吕家村周围真得适合种植连翘，那要不了多久，吕家村就可以脱贫致富，到时还可以带动周边的村庄一起致富，想想他都觉得有些兴奋。

　　……

　　接下来几天，楚琛的日子过得平淡又充实，除了给家里人都雕刻了一件翡翠饰品外，之前的那面金银错虺龙纹铜镜也清洗完成了，当他看到那面铜镜的本来面目时，嘴里情不自禁的发出了惊叹之声。

　　这面铜镜的工艺极为精密，嵌入的金银丝细如毛发，可谓巧夺天工。而且更让楚琛觉得高兴的是，历经了两千多年的岁月，上面的金银丝，大部分还保存的相当完好，可以说颇为不易。

　　难得看到了一件如此重器，再加上楚雨兰的伤口一天比一天好，而且余广杰和柳裕又都被处理了，再加上每天和吴可煲一会电话粥，楚琛的心情又彻底的好转了起来。

　　很快，时间就到了十一号，因为吕家村的路明天通车，所以楚琛今天务必要出发，而且这次除了楚琛之处，楚永宁夫妇和楚雨兰也会一同前往。

　　本来楚雨兰的枪伤还没好，一家人都不想让她去，不过她死磨硬泡，而且整天一脸的惨淡模样，最后大家没办法，只得同意了下来。

　　一路无事，载着楚琛一家还有胡勇和一位警卫的两辆车，在下午五点的时候，总算到达了楚琛的母校。

　　不过这路上见闻和这山区贫穷，也让楚永宁夫妇心中觉得很不是滋味，儿子从小到大生活在这样的环境里，就算养父照顾的好，肯定也受了很多的苦，这使得他们的心里对楚琛更是觉得愧疚。

　　此时老校长以及住校的老师和学生，都已经站在校门口迎接他们的到来。

　　另外，楚琛还注意到，在离学校不远的地方，已经飘起了彩旗，这应该是为明天的通车仪式做的准备。

　　下了车，稍稍寒暄了一下，楚琛就连忙给双方做了下介绍。

　　楚永宁和老校长握了握手，问候道：“田校长，您辛苦了！”

　　之前他已经从楚琛那听说了老校长的事迹，这样一心为学生的校长，确实值得敬佩。

　　“哪里哪里！”

　　老校长已经从楚琛那得知了楚永宁的身份，虽说他见过的大小官员不少，但楚永宁这个级别的他还真没接触过，心里多少觉得有些紧张，听了楚永宁所言，他连忙说道：“楚书记，我这不算什么，您日理万机那才叫辛苦呢！”

　　楚永宁微笑着说道：“田校长，您这就谦虚了，您的工作是为了培养祖国的未来，这个工作对国家来说可是必不可少的，咱们之间并没什么高下之分嘛！”

　　“不敢当！不敢当！”老校长心里还是非常的紧张，接下来就不知道说什么是好了。

　　为免老校长尴尬，楚琛连忙说道：“田叔，要不让老师和同学们都回去吧，我带着我爸在学校里看一下。”

　　“好好好！”

　　老校长连连点头，随后他就让老师和学生先回去，自己则陪同楚琛一家一起参观学校。

　　回去寝室的路上，因为老校长对楚永宁的称呼和他的反应，那几位老师就纷纷猜测，楚永宁到底是什么大人物，有人说是处级干部，有人说是厅级干部。

　　“我觉得应该最起码是部级干部！”一位女老师说道。

　　“部级干部？”其他人有些不信。

　　“怎么，你们不信？”女老师解释说道：“很简单嘛，咱们校长又不是没见过厅级干部，怎么可能那么紧张？而且你们没看到嘛，旁边可是还有两个保镖的，如果不是部级干部那样的大官，怎么可能会有保镖呢？”


第0557章 通车

　　“你这话说的，那个年轻人可是大老板呢，不兴别人花钱请的保镖吗？”有老师觉得不是这么回事。

　　刚才的那位女老师反驳道：“你们没感觉刚才那两个保镖，眼神特别的锐利，而且动作一板一眼的嘛，普通的保镖怎么可能有这样的表现？再说了，你们又不是没听到老校长的称呼，那可是书记哦！说不定是京城里的大官呢！”

　　听她这么一说，大家觉得还真是那么回事，这顿时让他们浮想联翩，更有甚者，一位老师还马上跑去办公室，给他在县里某部门工作的亲戚打了个电话，当即就把对方忙的是一阵鸡飞狗跳。

　　楚琛一家并不知道这个插曲，此时他们正在老校长的带领下观察着学校里的设施。

　　说起学校，老校长就一扫刚才紧张的情绪，谈起这所他尽心尽力建造出来的学校时，他居然能够把学校里一应数据都一一说出来，这让楚琛一家很是佩服。

　　把学校参观了一圈，楚永宁夫妇对学校的现状也有了大致的了解。要说这所学校在周边地区来说，也算得上是条件好的了，不过从参观的情况看，这所学校的资金情况还是有些窘迫。

　　但贫困地区的学校就是这样，而且因为有德高望重的老校长在，比起其它学校来，这里已经算是好的了。

　　而且这事并不属于楚永宁的管辖，到时他最多给有关方面打个招呼，至于到时有多少资金拔下来，又有多少资金能够打入学校的帐上，那就不得而知了。

　　当然，如果真得是楚永宁打招呼的话，肯定没有多少人敢雁过拔毛，但世界上往往就不缺不怕死的人，这一点，楚永宁也是心知肚明的。

　　不过就算楚永宁真想给有关方面打招呼，楚琛也会出言反对，毕竟楚永宁的级别太高，这样对老校长和学校都没什么好处，而他出面的话，既能达到帮助学校的效果，影响又能控制的小一些。

　　接下来，老校长带着他们来到了学校的食堂，在门口，他们正好遇到了从新路那边走过来的老村长等人。

　　老村长等人微微一愣，随后连忙上前紧紧的握着楚琛的手，一脸惊喜和感激的说道：“啊呀，楚娃子，你们什么时候来的啊？怎么来之前也没跟我说一声！”

　　老校长摆了摆手，解释道：“之前琛娃子打电话过来了，只是我看你们忙，所以就没有过去通知你们。”

　　“我们再忙，过来接一下的时间总有的嘛！”老村长语气有些不满，好像没迎接楚琛是一件非常不应该的事情。

　　其实这也不怪老村长会这么想，要知道，没经历过贫穷的人，不知道他们对致富的热情有多高，现在楚琛帮忙投资了这条路，对吕家村来说，就是一条生命之路，富裕之路。

　　有了这条路，吕家村以后出行方便了，危险也减少了，今后他们种植的东西也可以拿出去卖了，也许一年可以增收几百上千块钱。

　　城里人或许觉得几百上千块钱算不得什么，但对于贫困山区来说，全家一年的收入都没有上千块，这些钱对他们的意义可想而知。

　　正因为如此，吕家村的全村老少，对楚琛感激之情，可谓溢于言表，甚至就好像赋予了他们新生一般，所以老村长说话时才会有些不满。

　　“老村长，接不接又没什么关系，咱们一会可以好好喝一盅嘛！”楚琛连忙打了个圆场。

　　反正都已经错过了，再纠缠这个话题也没意思，而且老村长这人好酒，闻言哈哈一笑道：

　　“行，今天咱们不醉不休！”

　　“村长，明天还有通车仪式呢！”旁边一位村民连忙提醒道。

　　老村长挠了挠头，呵呵一笑道。“哦！也是，那今晚咱们少喝两盅，明天咱们再喝个尽性！”

　　“行！”楚琛笑着点了点头，随后介绍道：“老村长，这两位是我的父母……”

　　等楚琛为双方介绍过后，楚永宁夫妇就上前和老村长等人握了握手，并感谢他们对楚琛的照顾。

　　要说老村长虽然见识比较少，但楚永宁身上上位者的气质还是能感觉的出来的，先前他没注意，现在看出来了，心里就有些紧张，人也变得拘谨起来。

　　见此，楚琛心里也觉得有些无奈，如果老村长他们得知了父亲的身份，很可能比现在更加的局促，今后老村长和自己相处起来，也不会像以前那么随便了。

　　不过这种事情，他也没办法改变，他能做的也只有尽力的为吕家村发展经济，帮他们脱贫致富，以感谢这片土地的养育之恩。

　　山区的村民很淳朴，再加上老村长又不太清楚楚永宁到底是谁，晚上喝了两口酒之后，他放开了那份拘谨，和村民一起，轮番给楚琛敬酒，楚琛酒量好，也来者不惧，一时间场面非常的热闹。

　　酒过三旬，借着酒兴，老村长他们开始讨论起今后村里的发展规划，有的说靠山吃山，山里那么多山货，拿出去卖应该是条好路子，有些人说现在城里人喜欢吃羊的人多了，应该养羊，而且放牧也方便，肯定能赚大钱。

　　诸如此类，基本上包括老村长在内的每个村民，都提出了自己的想法。

　　等他们讨论到最后，楚琛就开口道：“老村长，不知道你们想没想过种植中草药？”

　　“这到没有！”

　　老村长摇了摇头，随后说道：“这东西如果要种的话，应该需要技术吧？”

　　“技术上的事情我可以找人解决，只要你们肯学就行了。”楚琛说道。

　　大家听楚琛这么说，都非常的惊喜，不过没一会，老村长就皱着眉头说道：

　　“楚娃子，你也知道咱们这里比较缺水，如果咱们种的话，不会旱死吧？还有这草药我们也不知道卖给谁啊！”

　　楚琛笑着把连翘的特性给大家解释了一遍，随后说道：“至于收购的问题，由我来解决，还有，我请的教授过几天就会来调研，如果可以种植的话，不知道老村长你们有没有兴趣？”

　　老村长他们连连点头，纷纷表示有兴趣，这样的好事如果还没兴趣，那他们真是脑子坏掉了。

　　老村长端起酒杯，说道：“楚娃子，我代表全村老少敬你一杯，我先干为敬！”

　　……

　　第二天，楚琛还是和往常一样早早就起了床，锻炼了一番身体，不过他到是没想到，老村长也早早的起了床。

　　虽说昨天晚饭之前说好了少喝点酒，不过老村长还是因为太过高兴，多喝了几杯给喝醉了。

　　双方打了个招呼，楚琛看着老村长有些发红的双眼，就说道：“老村长，你怎么不多睡一会？”

　　老村长挥了挥手道：“没事，我年轻的时候，喝醉了只睡了两个小时，不照样起来干农活。再说今天如果睡过头，把事情给耽搁了那不糟糕了嘛！”

　　见老村长这么说，楚琛也就不再劝说了。

　　“这个……楚娃子……”

　　楚琛看到老村长搓着手，吞吞吐吐的模样，就知道老村长有什么事情求他，就笑着说道：“老村长，您有什么话直说好了，能帮的我一定帮。”

　　老村长有些尴尬的说道：“这个，听福全娘说，她把家里的几样老物件卖给你了，得了好些钱，大家听了这个事情，想问问你，还收不收？”

　　“我就是做古董生意的，怎么会不收呢！”楚琛笑着说道：“不过，老村长，我收是收，但有一件事情我要说明一下，老物件并不是都是古董，而且古董也分三六九等，不是年份越高越值钱，只有那种特别稀少的才会值钱。”

　　“哦，是这么回事啊！”老村长说道：“这事我会跟他们说清楚的，不过你准备什么时候收啊？”

　　“就明天吧。”楚琛想了想说道。

　　老村长高兴的说道：“好咧！……”

　　通车仪式举行的很隆重，虽然不能肯定楚永宁是什么级别的领导，但是能配警卫的领导，地位肯定不低，因此，不但县里的主要领导来了，连市里的主要领导也来了。

　　当然，如果下面的人搞错了，他们也觉得不会吃亏，毕竟这条山路的规格很高，说明投资人的经济实力很雄厚，如果能让投资人在当地投资，也是政绩嘛。

　　只是，让这些领导没想到的是，下面人口中的大官，居然是楚家现在的领军人物楚永宁，这让他们惊喜之余，也有些战战兢兢，要知道楚永宁可是主管的纪检工作，万一要是被他发现什么违法乱纪的事情，那可就糟了。

　　不过相比起担忧来，他们心中的喜还是要更多一些，如果能够和楚家搭上点关系，那不就意味着平步清云了嘛！

　　通车仪式其实也就是走一个形式，领导们分别讲了话，随后剪了彩，放完鞭炮，也就差不多完成了。

　　随后，一辆辆车开始向吕家村出发，当楚琛开着车进入到吕家村村口时，村子里所有的人都欢呼雀跃起来，楚琛透过挡风玻璃，看到村民们一张张洋溢着开心的笑脸，只觉得心里十分的开心。

　　他相信，从今往后，吕家村将开始告别贫穷和落后！


第0558章 村中收宝（一）

　　第二天一早，楚琛一家去拜祭了刘国民。

　　再次看到这个埋葬着敬爱之人坟墓，楚琛心里还是觉得很悲痛，如果养父能够活着的话，现在就能够享受天伦之乐，还能和妹妹再次重逢了。

　　可惜的是，这个世界没有如果，楚琛也只能放下心中的悲痛，发誓今后一定让刘国菊一家，和这里的村民过上幸福的日子。

　　与楚琛悲痛的心情不同的是，楚永宁夫妇的心中，对刘国民很是感激。这些年如果不是有着刘国民的悉心教导和照料，楚琛也不会像现在这么优秀，也许早就已经被楚琛心中的仇恨给吞噬了。

　　拜祭了刘国民，因为楚永宁明天一定要去工作了，楚琛就让父母和妹妹先回去，他则留下来收购村里的老物件，准备明天再回京。

　　本来楚雨兰说回家很无聊，也想留下来玩一会，不过这里的条件毕竟比较差，不利于她手臂上的伤口愈合，大家都没同意她的想法，最后也只能一脸不乐意的和楚永宁夫妇一起回京了。

　　送走了父母和妹妹，楚琛带着胡勇来到了村里的祠堂，这里就是今天收购古玩的地方。

　　因为提前得知了消息，村民们把家里祖上传下来的瓶瓶罐罐都拿了过来，现场可谓是五花八门应有尽有，更有甚者居然连猪食盆都拿了过来。

　　见此，老村长就呵斥道：“我说二愣子，你怎么把猪食盆都拿过来了！”

　　二愣子挠了挠头，憨笑道：“不是说是老东西嘛，我这只猪食盆可是我爷爷的爷爷的那会，就已经有了，难道还不够老吗？”

　　老村长没好气的说道：“你个憨货，东西老也要看派什么用场，用什么做的，你就说咱们村口的那只石磨，两三百年了，够老了吧，我五百块钱卖给你，你要不要？”

　　“我又不傻，买那玩意儿干嘛！”二愣子眨巴着眼睛说道。

　　“你不傻，人家楚娃子更不傻，你说他会花钱买你这个猪食盆吗！”老村长瞪了二愣子一眼道。

　　二愣子想了想，觉得确实有道理，就挠了挠头道：“那我把东西拿回去吧！”

　　说完，他就端起那只猪食盆，准备把它拿回家去。

　　“等等！”

　　楚琛连忙把他叫住了，随后走上前去，说道：“二愣哥，你这只猪食盆能不能给我看看啊！”

　　大家看到楚琛居然想看二愣子的猪食盆，全都面面相觑，不知道楚琛到底是想干什么，难道这猪食盆还是什么宝贝不成？

　　“二愣哥，我能看看吗？”楚琛看到二愣子呆愣的模样，又接着问了一句。

　　“哦！可以的，楚娃子你尽管看！”二愣子回过神来，连忙把手里的猪食盆重新放回了地上。

　　这只猪食盆直径有近五十厘米，因为常年喂猪的关系，盆上面显得非常脏，除了底部的地方露出了一点底子外，表面其他的地方，都被泥土和泔水给掩盖了起来。

　　不过正是那点露出的底子，让楚琛察觉到，这只猪食盆看上去好像是一只铜器，这顿时让楚琛感到了兴趣。

　　以前楚琛在古玩市场上，往往听到像什么下乡收货，意外发现猪食盆、狗食盆、鸡食盆居然是件好东西，然后以极低的价钱捡了漏。这种事情楚琛虽然没经历过，但听得多了，以前他有时也会幻想自己什么时候也遇到一件这样的好事。

　　现在看来，二愣子的这只猪食盆，就很可能会圆了楚琛想了多年的愿望。

　　接下来，楚琛并没有先用异能查看，因为这样一来会少了一些惊喜的味道，他问老村长要了水和抹布，准备先给这只猪食盆洗个澡。

　　当然，换一种情况的话，楚琛肯定不会用水来清洗它，不过这东西一直用来喂猪，那就没这么多讲究了。

　　没一会，水和抹布都到了，于是楚琛就开始清洗起来，因为要尽量保持这只盆子完整度，楚琛也不敢用太大的劲，有些关键地方他也只是简单的处理了一下，准备回去再用工具好好的处理。

　　泔水和泥土还是很好清洗的，没一会，这只“猪食盆”的底子就大致的露了出来，而楚琛的脸上也绽放出了笑容。

　　此盆器形硕大，边沿平折。盆心雕荷塘水禽图，内有荷花、莲蓬、仙鹤、鸳鸯、蜻蜓及草纹图案，平折沿上雕饰花卉纹，可谓构图繁密，雕工精湛。

　　从图案的构图风格，还有工艺特点来看，这只铜盆应该是元代的产物，而且应为元代铜制工艺的代表之作。

　　不过让楚琛觉得非常可惜的是，这只铜盆因为常年用来喂猪，表面腐蚀的有些严重，这使得对其价值的影响非常大，如果品相相对完好的话，这只铜盆的价值可以超过十万，现在嘛，就只有三万左右了。

　　当然，三万块钱，对在场的这些村民来说，已经算是一笔非常大的巨款了，农村最讲究财不露白，于是楚琛就把二愣子拉到一旁，随后就把价钱跟他说了一下。

　　“什么，三万块！”二愣子一脸不可思议的惊呼道。

　　“这二愣子，脑子就是不灵光！”楚琛拍了拍额头，他这么一叫，不就搞得世人皆知了嘛，估计一会大家就都要回去拿猪食盆了。

　　事实果然和楚琛想的差不多，听说二愣子的猪食盆居然能值三万块，现场安静了一会之后，马上就沸腾了起来。

　　“我的娘咧，这么一只猪食盆居然值三万块，孩他娘，你捏我一下呢，我是不是在做梦啊！哎呦，看来确实是真的啊！不过一只猪食盆居然值三万块，这世道是怎么了！”

　　“不是世道怎么了，是二愣子傻，居然会用三万块钱的盆子喂猪！”

　　“人家再怎么傻，猪食盆都值三万块，你呢！”

　　“我……我家猪食盆也许值五万呢，我去把我家的猪食盆拿过来给楚娃子瞧瞧。”

　　“对，我也去……”

　　……

　　一时间，家里有猪食盆的村民，都纷纷想要回家去把自家猪食盆给楚琛瞧一瞧，基本上每个人都觉得自己家的猪食盆应该也是件宝贝。

　　“各位稍等一下！”

　　楚琛连忙大喊了一声，把准备回家的村民都叫住了，随后就把什么是古玩，决定古玩的市场价值的要素，都简单明了的给各位村民介绍了一下。

　　楚琛的这番介绍很管用，很快就抑制了现场村民狂热的情绪。

　　“原来是这么回事啊！”有村民恍然道：“对了，大狗子，我记得你家的猪食盆好像是去年的时候，你用山里的石头凿出来的吧，你居然好意思拿过来给楚娃子瞧？”

　　大狗子一脸不好意思，弱弱的说道：“这不是刚才一激动给忘记了嘛！”

　　听大狗子这么一说，绝大部分刚才囔囔着要回去拿猪食盆的村民，也都反应了过来，自家的猪食盆肯定是不符合要求的，只有极个别的村民，还准备回去把猪食盆拿过来，准备碰碰运气。

　　与此同时，二愣子经过反复询问，终于相信，自己的这只“猪食盆”确实值三万块，顿时欢呼雀跃不已，不过马上他又流起泪来。

　　老村长无语道：“我说二愣子，这是喜事，你哭个什么劲啊！”

　　二愣子边哭边说道：“我……我要是早知道我家这只盆子能值三万块钱，我妈也不用那么早就走了！”

　　老村长张了张嘴，随后拍了拍二愣子的肩膀道：“哎，这都是命啊，谁会知道一只猪食盆会值这么多钱呢！不过事情都已经这样了，你也别哭了，你娘生前最大的愿望就是让你结婚生子，现在你也有钱了，还是早点结婚吧，这样你娘在九泉之下，也可以安心了。”

　　要说二愣子家确实够不幸的，从小没了爹，好不容易他娘一个人把他拉扯大，又因为一次发高烧，耽误了治疗，虽然好了，但因为后遗症，脑子有些不灵活。

　　一个有些傻傻的年轻人，再加上家里又没什么钱，当然不会有人会把女儿嫁给他。就这样，前两年他娘又生了病，要说这病如果在城里也不是治不好，不过医药费就要一两万，这点钱肯定不是二愣子家能够负担的起的。

　　最后没办法，只能让赤脚医生配点药拖一下，这样病越拖越重，最后把命给拖没了。

　　也算是父母在天之灵保佑吧，自从他娘去世后，二愣子的头脑居然好转了一些，虽然还是有些傻傻愣愣的，不过干干农活之类的事情，他已经能够自己完成了。

　　楚琛听了前因后果，心里非常的不好受，为了一两万块钱，居然就把命给丢了，这未免也太残酷了。

　　而且这事如果他早一点知道的话，肯定可以帮的到忙，不过每次他回来，也没人跟他提起过二愣娘的事情，再加上他跟二愣家又不太熟悉，这事他根本无从得知。

　　其实这也很正常，毕竟是一两万块钱，吕家村根本就没有哪户家庭能够负担的起，以己度人，当然也不会有人跟楚琛说起这件事情。


第0559章 村中收宝（二）

　　楚琛暗自一叹，虽说吕家村将要告别贫穷和落后，今后找准了路子，只要大家能够勤快一点，都可以脱贫致富。但俗话说的好，有什么别有病，对这些没医保的村民来说，病根本生不起。

　　“对！医保！”

　　楚琛灵光一闪，突然想到自己可以帮吕家村的村民办医保嘛，不过这办医保也必须要讲究一个方法，如果随随便便就给村民办医保，这样很可能会使村民形成不劳而获的心理，而且他也很可能被村民当成是冤大头。

　　这种损己又不怎么利人的事情，楚琛肯定是不会做的，他想了想，觉得可以用药材收购公司的名义，来给村民办医保。

　　当然，一个村这么多人，很可能有一些人并不愿意种连翘，那也可以采取一些其它的优惠措施，如果还有人不愿意的话，那他也就仁至义尽了。

　　正当楚琛在思考方案的时候，二愣子擦了擦眼泪，点头道：“嗯！我明天就去给二丫提亲！”

　　老村长没好气的说道：“你个憨货，人家二丫可是他们王家村的村花，就算你现在有钱了，你觉得她家会同意这们亲事吗？”

　　二愣子高声说道：“怎么就不同意，我上回见到二丫的时候，她还看了我好长一会呢，她肯定是喜欢上我了！”

　　“切！”有一个村民就嗤之以鼻的说道：“人家二丫是近视眼，看人都这样好不好！”

　　听说原来是这么回事，许多村民哄地一声笑翻了。

　　二愣子倔强的说道：“你怎么就知道二丫就一定不喜欢我，我明天一定要过去提亲！”

　　老村长笑着摇了摇头，这二愣子就是不撞南墙不回头，等他吃了苦头再说吧。

　　“楚娃子，咱们什么时候开始啊？”老村长有些小心翼翼的问道，通过昨天的通车仪式，他已经知道了楚永宁的身份，这当即就让他咋舌不已。

　　和先前楚琛想的一样，也正因为如此，老村长对他的态度开始稍稍的发生了改变，虽然楚琛说话办事尽量和气一些，但老村长的态度还是没怎么改变，楚琛无奈之下，也只能接受了这个现实。

　　“哦！那咱们开始吧！”

　　楚琛回过神来，点了点头，就坐到了一张桌子前。

　　接着，老村长让拿了老物件过来的村民排好对，随后村民们一个个地拿着东西放到桌子上，开始让楚琛鉴定起来。

　　前文说过，楚琛小时候听说这吕家村是吕布的后代，因为战败了所以才搬迁到了此地。不过昨天从村长口中得知，他们吕家村的村民确实是搬迁过来的，不过根本不是什么吕布的后代，而是明末清初的时候，因为战乱才搬迁到了此地。

　　而且老村长还说，他们的祖先以前还做过大官，进士都出过好几位，可以说是名门望族，不过因为在当时得罪了李闯王，为免杀生之祸，也只能收拾了细软，跑到深山老林来避难了，这一避就避到了现在。

　　本来楚琛觉得，既然是名门望族那好东西不说没有吧，但也应该不少。

　　不过嘛，理想很丰满，现实却很骨感，从第一位开始，村民拿过来的不是铜钱，就是铜钱，到了第十个居然还是铜钱。

　　要说铜钱嘛也有许多品种是非常值钱的，比如吕福全家的“一刀平五千”，不过前十个村民拿过来的，连一枚百元以上的铜钱都没有，全都是非常普通的货色，这让楚琛多少觉得有些失望。

　　这种情况，让楚琛不禁有些猜想，这些人不会是因为听说福全哥家的钱币很值钱，所以全都把家里的铜钱给他看吧？

　　事实确实和楚琛想的一样，村民们听说吕福全家的钱币卖了大钱，全都把家里的铜钱拿出来给楚琛看看，就算没有吕福全家的值钱，卖个三五千，或者三五百，甚至是三五十，三五块都好的。

　　于是接下来，每一位村民都或多或少的会拿些铜钱给楚琛看看，少则几枚，多则几十上百枚，而且关键是这些铜钱中没有一枚是高级货，这让楚琛很是郁闷。

　　看着村民们希冀的眼神，这些铜钱楚琛又忍让他们再带回去，最后也只能让村长帮忙记账，这些铜钱他都照单全收了。

　　对于村民来说，楚琛能够收购这些没用的铜钱也让他们感到很高兴，虽然钱不多，少的只有几块钱，但这些钱也可以贴补一下家用，他们也已经很满足了。

　　好在现实并没有让楚琛郁闷多久，轮到刚才的那位大狗子时，他把一只看上去有些乌黑色的花盆往桌子上一放，随后笑呵呵的说道：“楚娃子，这只花盆也是我爷爷的爷爷那时就有的，你给看看是不是也像二愣子的猪食盆那么值钱啊？”

　　还没等楚琛开口，后面就有村民嗤之以鼻的说道：“我说大狗子，你也不看看，二愣子的猪食盆多少还带点花纹，你这只花盆什么都没有不说，还乌漆抹黑的，居然还想卖三万块，你是想钱想疯了吧？”

　　大狗子一脸不爽的说道：“能不能值三万块，又不是你说了算！兴许我这花盆还比二愣子的猪食盆还要值钱呢？”

　　“切！”现场响起了一片嘘声，差不多都认为大狗子是痴心妄想。

　　大狗子也不去理他们，笑着问楚琛道：“楚娃子，我这只花盆你收不收啊？”

　　楚琛看了大狗子一眼，看到他的双手紧紧的握着拳头，看上去好像很紧张的样子，就笑着说道：“你等我先看看再说。”

　　“好的！好的！”大狗子连连点头道。

　　其实楚琛第一眼看到大狗子拿来的花盆，就知道是一件好东西，等他上手仔细一看，没想到居然还是一只明末时期的紫砂方盆。

　　至于为什么紫砂会是乌黑色的，其实也很简单，因为这正是紫砂中的“乌泥”。

　　紫砂中的“乌泥”，实际上是指两个并不相同的品种。一种是用含锰铁量较高的乌泥制胚，烧成后的陶器呈乌黑色。

　　另一种是用普通紫泥制胚，采用“捂灰”装烧方法产生黑色的。长期以来，这种“乌泥”紫砂，实际上是那些因受火不均，色泽不一致的次品紫砂，只好利用“捂灰法”补救，再次烧成“乌泥”效果。

　　现在紫砂中的“乌泥”实在紫泥中掺入金属氧化物，烧成时易于控制，颜色也很好，但质地不如传统“捂灰”工艺生产的“乌泥”紫砂，缺乏温润感。

　　而眼前的这只“乌泥”方盆就是使用的乌泥制胚，此只方盆采用明末典型制式，方中带圆，口沿底足修胎一丝不苟，烧结温度高。泥料细选，颗粒色质均匀手感光滑圆润、舒坦，虽有颗粒但很圆润。

　　接下来，楚琛又听了听声音，仔细看了看盆的光泽包浆等特点，发现这只方盆确实就是明末的一只乌泥方盆，此盆看上去淡雅，内敛，稳重，整体效果完全符合明代人的审美，算上一件颇为难得精品。

　　楚琛把盆子放回桌上，对着额头已经紧张的冒汗的大狗子说道：“这只花盆我收了。”

　　“真得？”大狗子愣了愣神，随后一脸惊喜的问道。

　　看到楚琛点了点头，表示确实如此，大狗子不禁兴奋的欢呼了起来。

　　看到大狗子这样的表现，现场的村民为他高兴之余，也觉得有些羡慕。

　　于是就有人打击道：“我说大狗子，你也不用这么激动吧，这花盆虽然被楚娃子收了，但有没有二愣子的猪食盆值钱还难说呢！”

　　前面说过，村民们都喜欢财不露白，而且这么贫穷的地方，一样东西卖上几万几十万的，容易让一些人生出歹念，所以为了一些不必要的麻烦，楚琛就决定，如果东西被他收购了，先在祠堂这里记录一下，钱的话，等回头再单独结算。

　　这么做，无疑规避了一些风险，村民们也都很赞同。

　　大狗子也不以为意，笑嘻嘻的说道：“就算没那么值钱，再不济也可以买辆自行车吧，一个花盆换辆自行车，值了！”

　　大狗子豁达的心态让楚琛呵呵一笑，如果他知道这只方盆比二愣子的铜盆还要值钱的多，不知道他会是什么表情。

　　很快，又有六位村民拿出了自己家的东西，除了铜钱之外，其中有四人拿出来的东西只能说是老物件，并不是什么古玩，另外两人，一人拿出了一个民国时期的青花碗，另外一个则是明末时期制作的水注。

　　民国时期的青花碗不过几十块钱，而那件水注还可以，不过因为有点破损，所以价值也受到了影响，楚琛估计在两千块钱左右。

　　接下来一位村民，楚琛也非常的熟悉，是他一位小时候非常要好的朋友的父亲，此人名叫吕平。

　　和吕平打了声招呼，楚琛就问道：“平叔，阿旺现在怎么样了？”

　　“嗨！别提了！”吕平叹了口气道：“这臭小子到是每个月都寄信回家，隔三差五的也会给老校长那打个电话，却从来不提回家的事情，这眼看着就已经二十二了，连个对象都不知道有没有，我们都急死了！”


第0560章 村中收宝（三）

　　在吕家村，如果二十二岁还没对象，那还真算是大龄青年了，吕平着急也在情理之中。

　　楚琛笑着安慰道：“平叔，现在城里人二十五六结婚都算是早的，您也不用太担心了。”

　　吕平挥了挥手道：“他算哪门子城里人，你看看强子，再过几年都可以抱孙子了。”

　　吕平口中的强子，也是楚琛小时候的玩伴，年纪比楚琛大两岁，不过他十五岁就结了婚，现在儿子都快八岁了，如果也像强子一样十五岁结婚的话，确实要不了几年就可以抱孙子了。

　　站在后面的强子有些不乐意了，说道：“我说平叔，我儿子还要用功读书，争取为咱们村出个大学生呢！怎么可能那么早就结婚？”

　　旁边就有人起哄道：“强子，我看你得了吧，前几天我还看到你儿子，跟大水的女儿卿卿我我的，我看要不了多久，你还真能抱孙子了！”

　　强子闻言气道：“这小兔崽子，我一直跟他说不要早恋，不要早恋，就是不听，看来他屁股又痒了！……”

　　大家哈哈一笑，楚琛也觉得有些哭笑不得，八岁的孩子知道什么叫早恋吗？……

　　“平叔，这是我的名片，你让阿旺有时间的话给我打个电话！”

　　说着，楚琛从口袋里拿出一张自己的名片，递给了吕平。

　　“好的！”吕平连忙把手中的东西放到了桌子上，小心翼翼的把楚琛的名片接到了手中，并仔细的收了起来。

　　“平叔，您今天拿来的是什么？”楚琛看着桌上用报纸包起来的东西，问道。

　　吕平一边把东西拿出来，一边说道：“是祖上传下来的一块磨墨用的那个叫什么来着？”

　　“砚台。”楚琛说道。

　　“对对对！砚台！”吕平连连点头。

　　等到吕平把他说的砚台拿出来时，就有村民笑了出来。

　　“我说平叔，你这是砚台吗？明明是一块砖头，好不好！”强子哈哈大笑道。

　　“什么砖头，你没看到上面有凹进去的地方嘛，这不是砚台是什么？”吕平没好气的说道。

　　“就算是砚台也是一块砖头做的砚台，又能值几个钱？”强子笑嘻嘻的说道。

　　“值几个钱又不是你说的！楚娃子，你看看这块砚台怎么样啊？”

　　吕平说话时的底气也有些不足，就像强子说的那样，既然砚台是用砖头做的，以他的认识想想，还真觉得值不了几个钱，也许楚琛不收都有可能。

　　楚琛笑着回道：“这种砚台确实是用砖头做的，不过是用古城墙的砖头做的，也是古玩。”

　　吕平闻言兴奋的问道：“这么说，这东西你会收？”

　　“是的！”

　　楚琛笑着点了点头，随后把砖砚拿到手中，仔细打量了一番。

　　砖砚是指以古砖为材料刻制的砚台。传世的砖砚多为秦砖、汉砖、晋砖。秦汉魏晋砖年代久远，上多有图案文字，构成独特的古朴美和装饰美。

　　砖的两侧或背面多有模印，有的是纪年文字，记述制造年代、地点、制作者姓名。有的是吉语铭文，寓意子孙后代吉祥如意。还有人物图像等，纹饰古朴简约，历史信息丰富厚重，极具观赏和收藏价值。

　　据史书记载，用澄泥法造砖瓦，始于秦汉，兴于三国，历经两晋南北朝，连绵不绝。秦汉时期，帝王大兴土木，建造宫殿、陵墓，所用砖瓦，由官府督办，专门加工烧造。泥土经精心淘洗，采用澄泥工艺，烧制出的砖瓦坚实细腻，是制砚的好材料。

　　唐宋时期，秦砖、汉砖、晋砖大量出土，文人雅士看到这些砖块古意盎然，坚细耐磨又取材方便，稍加雕琢，即成佳砚，于是砖砚开始出现。

　　清中晚期直至民国初年，金石考据之风盛行，许多文人对与铜器铭文、石刻文字有异曲同工之妙的古砖文字情有独钟。那时古砖出土量少，而嗜砖砚者甚众，所以价格昂贵，有时一砖值数十两银子。他们不惜重金搜购，磨刻成砚，竟成风气。有的人甚至将自己的书斋题名为“古砖砚斋”。

　　楚琛手中的这块砖砚以一块长方形古砖制成，只是琢出淌池式砚堂，以为砚用，保留古砖上的砖文与斑驳的痕迹。

　　另外砖的两边刻有铭文，楚琛仔细识别才知道，原来这块砖砚用之砖的建造年代为建始初年，这是汉成帝刘骜所用的第一个年号，而砖砚的制作者，居然是欧阳修。

　　欧阳修大家应该耳熟能详了，他是北宋政治家、文学家，且在政治上负有盛名。因吉州原属庐陵郡，以“庐陵欧阳修”自居。

　　其官至翰林学士、枢密副使、参知政事，谥号文忠，世称欧阳文忠公。后人又将其与韩愈、柳宗元和苏轼合称“千古文章四大家”。与韩愈、柳宗元、苏轼、苏洵、苏辙、王安石、曾巩被世人称为“唐宋散文八大家”。

　　另外欧阳修在金石学上也有不小的成就，著有《集古录》一书。此书收录了上千件金石器物，是学术史上第一部金石考古学专著。所收集器物，上自周穆王，下至隋唐五代，内容极为广泛。其与洪适、赵明诚并称为宋代金石学三大家。

　　楚琛到是没想到，这块砖砚居然有如此大的来头，当真是意外之喜，不过马上他就有些苦恼。

　　这砚台收藏在古玩这一行，算是小众藏品，但随着国家经济的好转，文人雅士越来越多，收藏砚台的人也渐渐多了起来，使得砚台的价值充满了不确定性。

　　就像楚琛手中的这块砖砚，因为是欧阳修亲手制作，上拍卖会的话，起拍价可能不高，但成交价那就不好说了，最起码百万以上应该有的。

　　而且到现在为止，楚琛还没看过有欧阳修的书画作品有过拍卖记录，更别说亲手制作的砚台了，因此，这块砚台的最终价值是多少，他还真得不能够确定下来。

　　最后，楚琛思来想去，决定这块砚台还是暂定一百万吧，其它的，还是等他回到京城之后，和吴叔他们商量了再说。

　　其实，如果这块砚台是别人的，那楚琛相信给一百万，原主人应该很高兴了，但吕平可是好友的父亲，楚琛根本就没想过从他身上赚钱。

　　吕平在记帐的本子上写上自己的名字，随后就兴高采烈的回家了。

　　接下来，又鉴定了几位村民拿过来的东西，时间就到了中午，看到还有许多村民有东西要鉴定，楚琛草草的吃过饭，喝了几口水，就又开始忙碌起来。

　　不过下午的运气可比上午差多了，临到尾声，楚琛也不过只看到一只剔红花叶文盘有点意思。

　　此盘直径20厘米，以红漆为地，竖刀深刻，漆层丰厚，运刀自如流畅。所刻君子兰，花叶饱满圆润，枝态柔美，极为雅致。外壁刻以灵芝纹，故称花卉灵芝盘。

　　楚琛仔细看过之后，确认此盘应该是明代时期作品，其题材在剔红盘中比较少见，而且做工细致，也算是一件难得精品。

　　不过除了这只剔红盘之外，其它的收获就寥寥了，许多村民拿过来的东西连古玩都算不上。

　　看着一个个村民失望的眼神，楚琛的心里也不太好受，但他总不见得把这些不是古玩的东西都收下来吧。如果他真得这么做，那别的村的村民闻讯赶过来，那他怎么办？

　　因为大部分东西连古玩都算不上，于是，等到下午将近三点的时候，就轮到了最后一位村民。

　　不过，最后拿出来的东西，只是一只四五十年代瓷都烧造的青花碗，根本算不上古玩，也不值什么钱，楚琛也只能把东西还给对方，并稍稍解释了一下，那人就神色有些黯然的离开了。

　　楚琛和胡勇把收购的古玩稍稍整理一下，随后准备到老村长家，把那些铜钱的钱算一下，那些铜钱虽然多，但都是一些不值钱的玩意，楚琛准备算一下总价，然后让老村长代为发放，反正都经过村民确认了，也不会发错。

　　至于那些古玩的钱，钱不多的，楚琛准备一会就去村民家里结清，剩下的，就到银行里面转账。

　　“楚娃子，等等！”

　　正当楚琛站起身来，准备离开的时候，只见一位二十八九岁，头发染的金黄的青年，从门外匆匆的走了进来，那气喘吁吁的模样，一看就知道跑了很长时间的路。

　　“紧赶慢赶的总算赶上了，可累死我了！”说着，青年拿出一瓶矿泉水“咕咚！咕咚！”的没一会就喝了个精光。

　　“二狗子，你怎么来了？”老村长有些讶异的问道。

　　此人正是前文说过的，那位穿着喇叭裤，戴着随身听，人五人六的特意从吕家村经过的隔壁村的二狗子。

　　二狗子呵呵一笑，先是从口袋里掏出烟，给楚琛他们每人发了一根。

　　楚琛和胡勇都摆了摆手，表示不会。

　　随后，二狗子又给老村长点了烟，才说道：“这不是中午的时候刚从镇上回来，听说楚娃子收老物件，正好我家也有，我就跑回家拿过来给楚娃子看看。我跟你们说，我这几样老物件，可都是好东西哦！”


第0561章 村中收宝（四）

　　“你家居然还会有什么好东西，不会是你又上哪去摸来的吧？”老村长一脸不信的说道。

　　老村长之所以这么说，也是源于二狗子就是一好吃懒做的混混，从小到大，做的偷鸡摸狗的事情那是数不胜数。

　　以前吧，因为二狗子爹娘还都在，还有人管管他，偷鸡摸狗的事情还做得不太过份，后来爹娘都得急病没了，这家伙就开始变本加厉了，最严重的一次，被抓起来关了一年。

　　好在二狗子也知道兔子不吃窝边草的道理，再加上村里人有事，他也会很热心的帮忙。因此，这人虽然不学好，附近的村民遇到他至少表面上都会笑脸相迎。

　　要说二狗子的头脑还是挺灵活的，他也做过生意，赚过钱，就比如他的随身听就是用他做生意的钱买的。不过这家伙好吃懒做的秉性改不了，做了一段时间的生意又觉得太辛苦，最后又回到偷鸡摸狗的轨迹上了。

　　而且因为这样的钱来的容易，花钱也比较厉害，基本上钱一到手，要不了多久就会被他用在了吃喝玩乐上，而他的家里也可以用家徒四壁来形容，正是因为如此，老村长才会那么说。

　　“怎么可能！”

　　二狗子有些夸张的摇头道：“这几样东西，可真是我祖上传下来的，我爹娘去世前，就交待过我，让我除非结婚缺钱了，不然千万不能卖，你们也知道我是孝子，当然不会卖啦！”

　　楚琛闻言暗笑一声，就他这样还是孝子？如果真是孝子，早就应该听父母的话，老实本分一点了。

　　老村长也不信，讥笑道：“得了吧，如果你没想到卖，怎么会知道是好东西？我看你是到哪里给人看过了，觉得太便宜，所以才没卖吧！”

　　事实还真和老村长说的一样，他口中的几样好东西，都拿到市里的古玩店鉴定过，东西到都是古董，不过古玩店的老板只是开价几百块钱，最后出价一千五，二狗子虽然心动，但为了这点钱就违背父母的遗愿，他也不愿意，于是就没卖。

　　虽说被老村长揭了老底，但二狗子可是万万不会承认的，他大声说道：“老村长，你这么说就没意思了，难道我爹妈就不能告诉我这些都是好东西啊！”

　　楚琛一看二狗子的表情就知道他没说真话，再说了，既然他听从父母的遗言，那怎么现在就想着卖了，还是说他要结婚了？想想也知道不可能！于是他摆了摆手道：“好了！好了！东西快点拿出来吧，一会我们还有事情要做呢！”

　　“好的好的！”

　　二狗子笑嘻嘻的边把蛇皮袋里的东西拿出来，边说道：“楚娃子，你看咱们也是老乡，一会你给的价钱可得好一点啊！”

　　楚琛暗自摇了摇头，随后说道：“只要你的东西好，价钱包你满意。”

　　二狗子一共从口袋里拿出了一对陶俑和一只木盒，随后他把木盒打开，里面还放着三件玉器。

　　楚琛一眼看到这几样东西，表情就有些古怪，随后就似笑非笑的对二狗子说道：“我说二狗子，你不会是去哪盗墓了吧？”

　　二狗子微微一愣，随后脸上就露出了怒容，大声说道：“我说楚娃子，你这话是什么意思，我承认自己不是啥好人，但也不至于干得出挖人祖坟的事啊！”

　　楚琛淡淡的说道：“那你这几样东西，怎么都是明器？”

　　“什么是明器？”二狗子问道。

　　楚琛解释道：“明器嘛，指的是专门为随葬而制作的器物。……”

　　陶俑的含义就不用多说了，是典型的明器，二狗子拿出的这对陶俑，是东汉时期的泥质灰陶绘彩俑，看上去还是挺有特点的。

　　其中右者头戴软帽，上身袒露，下着肥裤浅档，赤脚。陶俑表情滑稽，单腿站力，耸肩缩颈，曲鼓前倾，大肚挺出，左掌前伸，右手后摆。而左者形体虽较小，同样手舞足蹈，双目仰视，作拍手、踏足的舞蹈动作。

　　这对陶俑将精彩表演时瞬间的情景立体的表现得淋漓尽致，可谓真实而有传神。像这样神情滑稽诙谐的舞蹈俑，楚琛也看到过几个，基本都是东汉时期的陶俑，市场价值基本不高，如果在小摊上的话，几百上千的就可以拿一对。

　　而二愣子拿出来的这对陶俑，稍稍有些损伤，价值就更低了，基本上值个两三百也就顶了天了。

　　另外三件玉器，一件是玉蝉，又叫含玉，是死者含在口中的葬玉。这只玉蝉双目突出更显有神，背壳三刀，翅二刀，尾尖自出，腹补横阴线，又隐勾尖喙，是典型的汉八刀。

　　这只玉蝉虽然使用的是汉八刀，但其玉质实在不怎么样，估计也就千百块钱的样子。

　　另外还有两件玉器是一对玉猪，是对握玉，如同含玉是不忍心死者“空口而去”一样，握玉就是不忍心死者“空手而去”。

　　根据考古发现，新石器时代的“握”多是兽牙或贝。殷商时代，用贝的更多一些。周代以后，握玉石器物的比较多。汉代开始，虽有玉璜，但更多的是“玉豚”，即玉猪。

　　这对玉猪呈青绿色，作伏卧状，系圆雕而成，双目圆睁，嘴部突出，双耳向后，线条简练，形象生动。就像刚才那只玉蝉一样，这对玉猪所用的玉质也都很差劲，一件玉猪的价值和玉蝉差不多。

　　无论陶俑还是那三件玉器，全都是东汉时期的风格，楚琛有理由相信，这些东西很可能就出自同一个墓穴，所以刚才他才会怀疑二狗子是不是去盗墓了。

　　不过现在看来，这几样东西出土的时间应该不短，但又不会太长，如果真像二狗子说的那样，那也许是他父亲盗的墓。

　　听了楚琛的解释，老村长就怒道：“二狗子，你还说是没盗墓，不然为什么这些东西都是陪死人的东西？你呀！居然都想到去打死人的主意了，这可是要减阴德的！”

　　此时的二狗子也有些发蒙，他真没想到，父母留下来的东西居然会是这种东西，听了老村长所言，他苦着脸说道：“我真的没盗墓，这些东西真得是我父母留给我的！”

　　“你还抵赖！如果不是你，难道还是你爹妈盗的墓？”老村长没好气的说道。

　　听老村长这么说，二狗子突然想起了什么事情，恍然道：“对！应该是我爹盗的墓！”

　　“你！”

　　老村长闻言真是气不打一处来，楚琛见此，连忙说道：“这几件东西的出土时间也不短了，我觉得在这件事情上，二狗子很可能没说假话。”

　　老村长半信半疑的说道：“怎么可能，阿德也不是那样挖人祖坟的人啊！二狗子，你怎么说是你爹盗的墓？”

　　“这个，是这样！”二狗子挠了挠脑袋说道：“这些东西吧，我小时候从来没看到过，后来我爹外出了半年，回来后，没过多久我爹妈就不知道怎么回事，全都得了急病，这些东西都就是在那时候，他们才给我的，我想是不是我爹出门半年，就是盗墓去了。”

　　听了二狗子的解释，楚琛觉得很可能就是这么回事，而老村长更是对此事深信不疑，他觉得正是因为二狗子他爹盗了墓，中了什么诅咒，所以夫妻才会得急病去世的，不然怎么可能发生这么巧的事情？

　　“我爹怎么这样啊，好端端的去盗什么墓嘛，结果墓是盗到了，命却没了！”

　　二狗子愁眉苦脸的说道：“再说了，这盗墓得来的东西，肯定很晦气，我说这些年怎么这么倒霉，肯定是因为这些东西的关系！楚娃子，这些东西你收不收啊？”

　　老村长怒道：“你都这么说了，还想把东西卖给楚娃子，你还要不要脸啊！”

　　二狗子知道自己确实说岔了，讪讪一笑，不知道说什么是好。

　　楚琛暗自摇了摇头，这二狗子实在不是东西，他爹之所以去盗墓明摆着就是为他嘛，如果不是他这么不争气，他爹为什么会出此下策？

　　至于这些东西嘛，也都不是什么好货色，而且这二狗子人又不咋滴，又不是吕家村的人，他还真懒得收。

　　想到这里，楚琛就把那三件玉器放回盒内，准备把东西退给二狗子，不过当他的手指接触到那只木盒的盒底时，突然发现有些不对。

　　不过，此进二狗子正眼巴巴的看着他，他也不能再把盒子拿过来仔细打量一下，于是马上就用上了异能，而异能给出的结果也让他顿时一喜。

　　盖上盒盖，楚琛轻咳了一声，随后说道：“这些东西我到可以收，不过……”

　　还没等楚琛把话说完，二狗子就一脸惊喜的说道：“真的？”

　　老村长皱着眉头说道：“你先听楚娃子把话说完！”

　　“你说！你说！”二狗子连忙满脸堆笑的说道。

　　楚琛接着说道：“你这些东西的品质都不怎么样，说实在的，要不是咱们也算是老乡我都不打算收，如果你真想卖的话，我就算你两千八吧！”

　　“啊！就这么一点啊！”二狗子可怜巴巴的说道：“楚娃子，你看这几样东西是我老爹用命换来的，你就再加点钱吧！”


第0562章 会发光的铜镜（上）

　　老村长怒斥道：“二狗子，你这家伙可别贪得无厌啊！”

　　“这怎么会是贪得无厌呢？”二狗子一脸无辜的说道：“我爸妈因为这些东西没了命这是真得吧，就凭这个特殊的含义，多加点钱我觉得也是应该的，你们说是不是？”

　　“那是对你有意义，又不是对我有意义！”

　　楚琛听他这么说，心里就有些不舒服，语气就有些不善。既然有意义，那你怎么还会把东西拿出来卖？

　　二狗子这人脸皮也厚，再加上他现在已经快断炊了，就满脸堆笑的说道：

　　“楚娃子，你现在也是大老板了，几百上千块的也不算什么，你就再加点呗！”

　　几百上千块的确实对楚琛来说不算什么，不过这要看对谁而言，对于眼前这个不孝子二狗子，楚琛当然不会有什么同情心，而且他早就知道二狗子会想要加钱，才会在刚才报价的时候少报一点。

　　“好了，我再跟你加四百，一共三千二，你如果还想再加点的话，那这些东西你就拿回去卖给别人吧！”楚琛挥了挥手，一脸不耐烦的说道。

　　见楚琛又多加了四百，二狗子心里顿时一喜，这可是比市里的古玩店出价高了一倍多了，说不定还能多要点，于是他又媚笑道：“楚娃子，你看我中午连饭都没吃，就跑过来了……”

　　还没等他把话说完，老村长就怒喝道：“二狗子，你还要不要脸啊！”

　　“老村长，别生气！”楚琛摆了摆手，随后对二狗子淡淡的说道：“我说三千二就三千二，多一分没有！”

　　说完，楚琛就摆出了再也不想多谈的架势，他之所以不怕二狗子真得把东西拿回去，也是算准了这家伙把东西拿过来，只要价钱合适的话，一定会卖给他的。

　　而现在楚琛给出的价格已经算是市场上的最高价了，如果二狗子把东西给古玩店看过的话，他一定会答应的。

　　果然，二狗子见不能再从楚琛手中再多诈出一分钱了，就磨磨蹭蹭的答应了下来。

　　接下来，双方还签订了协议，随后楚琛就把数了三千二百块钱递了过去。

　　“数数对不对！”

　　“这话说的，我还能不相信楚娃子你吗？”

　　话虽这么说，二狗子还是一脸喜滋滋的把钱验了一遍，那模样，让楚琛他们看了全都暗自摇头不已。

　　“楚娃子，这样的老物件，你以后还收的吧？”二狗子把钱贴身收好，随后就问了一句。

　　楚琛看他这模样应该是偿到甜头了，于是就说道：“收是收，不过今天这几样东西是看在咱们是老乡的面上收的，平常我们店里是不收这么普通的东西，还有一点，我那也不收来历不明的东西。”

　　“楚娃子，你这话说的，我怎么可能会把来历不明的东西卖给你？”二狗子一脸正气的说道，不过他心里还真就是那么想的，而且东西的来历随后说一下就行了，难不成楚琛还能真得派人来调查不成？

　　楚琛五年的小贩生涯也不是白练的，他一眼就看出了二狗子的打算，呵呵一笑道：“二狗子，希望你记住我的话，不然我不介意让人调查一下。”

　　“二狗子，别怪我没提醒你，昨天某某在楚娃子父亲面前都老老实实的，你不会是想再进去几年吧！”老村长也板着脸说道。

　　本来楚琛的话二狗子还真不当一回事，不过听老村长这么说，他顿时就有些发愣，要知道老村长口中的某某可是这个地区的老大，连他都在楚琛的父亲面前老老实实的，那楚琛的父亲得是多大的官啊！

　　因此，二狗子的第一个反应就是不信，紧接着他又想到这种事情应该不难打听，想来老村长应该不会骗他的。于是他心里就觉得害怕了，导致他本来还想问楚琛讨要一张名片都没要，就直接像躲瘟神一样匆匆就走了。

　　老村长摇了摇头，叹道：“哎！这二狗子脑子又不是不聪明，怎么就尽干些歪门邪道的事情，真是作孽啊！”

　　“人各有志，咱们想管也管不了！老村长，咱们现在去把钱算一下吧！……”

　　这些年在外面打拼，像二狗子这样的人楚琛都遇得多了，这种人除非他自己幡然悔悟，不然想要让这种人改变，还真不是件容易事，再说二狗子又不是他什么人，他也不会去多管闲事。

　　接下来，楚琛把那些铜钱的钱都结算清楚，随后又挨家挨户的把一些价值不是太大的古玩的钱也都算清，当然，在楚琛眼里价值不大，但在村民眼里几百都已经算是很大一笔钱了，那些从楚琛手中接到数千块钱的村民，更是欣喜若狂。

　　那激动兴奋的模样，楚琛都担心他们会受不了直接突发心脏病。

　　于是，为免发生意外，楚琛告诉剩下的几户村民古玩的具体价值时，他还特意提醒了一下，不过就算这样，当吕平夫妇得知他们家的那方砚台居然价值百万时，还是激动异常，要不是楚琛反应的快，他们估计就激动的晕过去了。

　　几万块钱在吕家村已经是不得了的大钱了，如果楚琛就这么付给他们，既不放心也不安全，于是他们相约明天一早，就去镇上转帐。

　　在村长家吃过晚饭，楚琛回到老宅，就把那只盒子里面的三件玉器拿了出来，随后问胡勇要了一把小刀。

　　“楚哥，这只盒子有问题吗？”胡勇把小刀递了过去，随后好奇的问道。

　　楚琛把盒子推到胡勇面前，笑呵呵的说道：“你看看有什么问题。”

　　胡勇也没说什么，拿起盒子上上下下的翻看起来，不过这他找了半天，都没看出有什么问题，苦笑道：“楚哥，我脑子笨，您还是直接告诉我吧！”

　　楚琛失笑道：“你呀，难道没觉得这盒子太浅了一点吗？”

　　“咦，还真是的！难道里面放着什么东西？”

　　胡勇仔细一看，这盒子里面确实比较浅，如果以盒底的厚度的话，肯定要比现在的重量重一些，到了再走，如果胡勇还猜不出里面很可能藏着东西的话，那他真是笨蛋了。

　　之前那二狗子那贪得无厌的模样，让胡勇看了很不爽，而且他也知道楚琛很不喜欢这样的人，所以刚才他有些奇怪楚琛怎么会把那些东西买下来，现在他才知道，原来是这么回事。

　　“有没有东西，咱们看看就知道了！”

　　楚琛笑着回道，随后拿起小刀，准备把盒底撬下来，因为他事先已经用灵宝眼看过盒子，知道里面没什么机关，所以他觉得盒底应该还是挺容易撬下来的。没想到他折腾了十来分钟，盒底只不过稍稍有些松动而已，想要撬下来还任重道远。

　　见此，楚琛没办法，只能沿着缝隙处慢慢的拨弄，好在这东西只是费功夫而已，等过了又差不多十几二十分钟的时候，那盒底总算完全松动了。

　　接着，楚琛再用力一撬，盒子的底板就被他撬了下来，而盒底下面一件用丝绸包起来的东西，顿时就映入了两人的眼帘。

　　“楚哥，时面还真得有东西！”胡勇一脸兴奋的说道。

　　“是啊！既然是特意藏起来的东西，肯定是不差的，咱们来看看它到底是何方神圣。”

　　楚琛也装作一脸惊喜把盒子里面的东西拿了出来，打开一看，用丝绸里面包着的却是一个古代大铜钱那般大小的东西。

　　这东西也是用青铜做的，东西的正反两面都雕着一条龙，而且龙的鳞甲、爪子、胡须、龙角都惟妙惟肖，好像呼之欲出。

　　东西上面雕刻的龙虽然不错，但除此之外，好像也没什么特别的地方，这让胡勇有些失望。

　　不过楚琛却觉得，这东西应该不是那么简单的，不然原先的主人也不可能把东西藏在盒子里，而且异能给出了价值也非常高，因此，他坚信这东西肯定不凡，于是他仔细研究了一番，发现这东西好像是可以分开的。

　　楚琛又皱着眉头想了一会，随后就把这东西像拧瓶盖那样轻轻一拧，没想到还真被他打开了。

　　胡勇看到楚琛的动作，惊喜道：“难道真正的宝贝是藏在这东西里面的？”

　　楚琛摇头道：“这东西这么小，应该不太可能还有什么东西藏在里面的！”

　　其实他心里已经肯定这东西里面没有什么，道理很简单，如果里面还有东西的话，异能肯定是会给出反应的。

　　随后楚琛就在胡勇的注视下，把东西分了开来，不过让他们都没想到的是，分开来的两面东西，居然发出了有些夺目的光芒，这种意外的情况，把他们都吓了一大跳。

　　要不是楚琛心理承受力比较强的话，他差点把手中的这两面东西给扔了。

　　“楚哥，这……这是什么回事啊！”胡勇咽了口唾沫，有些张口结舌的说道。

　　遇到这种意外，楚琛也有些呆滞，他摇了摇头道：“我也不知道是什么回事！”

　　“难道这是古代的手电筒？”胡勇定下了心神，看着楚琛手中的两面东西，好奇的问道。


第0563章 会发光的铜镜（下）

　　楚琛被胡勇的话给逗乐了，笑着说道：“什么手电筒，这是两面铜镜！”

　　“铜镜？”

　　胡勇跟着楚琛对古玩已经多少有些认知，所以马上就发现，这两面东西除了会发光比较奇怪外，还真就是两面小铜镜，他啧啧称奇道：“会发光的铜镜，我还真没见过！”

　　楚琛闻言笑道：“不光是你没见过，我想在当今社会，应该都没见过吧！”

　　“这到也是！”胡勇嘿嘿一笑道：“不过嘛，这东西也就会发光稀奇一点，其它还真没什么特点，充其量也只能当成便携式手电筒，不过也不知道它们能照多远。”

　　听胡勇这么一说，楚琛还真觉得挺有道理的，如果是在古代，因为没有电力，能够自已发光的东西，确实比较令人震撼，不过在灯火通明的现代，这东西除了有些稀奇之外，还真没什么其它的观赏性。

　　总不见得一直盯着铜镜发出来的光看吧，除非是不要眼睛了，想来应该没有几个人会做这种蠢事的。

　　“楚哥，咱们来看看这东西能够照多远吧！”胡勇嘿嘿笑道。

　　“你还真把它们当成是手电筒啊！”楚琛摇头失笑道。

　　虽然话是这么说，不过楚琛还是举起一面小铜镜，向墙上照了照。

　　随后，胡勇就一脸失望的说道：“这东西根本不聚光，最多只能当个电灯泡了！”

　　胡勇这么说的时候，却没发现旁边的楚琛的眼神有些奇怪，随后，胡勇就看到楚琛举着铜镜往墙壁前走了几步，正当他觉得奇怪的时候，接着发生的一幕让他的眼珠子都差点惊的掉出来。

　　只见那墙壁上突然出现了一个直径大约有三十厘米的光圈，而让胡勇震惊的是，那光圈里面却有一条龙的影子，关键有龙的影子不说，那龙居然会动，就好像在云海嬉戏遨游一般。

　　如果这是投影仪放出来的影像胡勇肯定不会觉得奇怪，不过这可是那面小铜镜投影出来的，别说是胡勇，换成是其他人也会像他一样震惊莫名，而此时的楚琛也是同样惊诧的无以复加。

　　过了好一会，两人才回过神来，胡勇连忙快步走到楚琛跟前，看了看他手中的铜镜，想要确认一下眼前的场景是不是确实是铜镜搞得鬼。

　　他看了看楚琛手中，又再看了看墙壁，随后好像见了鬼一样，满脸不可思议的问道：“楚哥，这是真得？”

　　楚琛无语道：“你说呢？墙壁上的东西难不成是我变出来的？”

　　“不是……您……这怎么可能呢！”胡勇此时都惊讶的有些语无伦次了。

　　“这事我哪知道啊！我也正一头雾水呢！”楚琛摇头道。

　　胡勇双手一拍：“嗨！这真得奇了怪啦！难道这是古代的投影仪？”

　　楚琛闻言哭笑不得的说道：“你一会手电筒，一会投影仪的，你觉得可能吗？”

　　“那楚哥您说这是什么？”胡勇看着楚琛，等着他的回答。

　　“还能是什么，铜镜呗！”楚琛笑着说道：“只不过这两面铜镜有些奇怪，能发光，能投影，而且投影的东西会动！”

　　“您说的这些这我也知道啊！”胡勇苦着脸说道。

　　“那你还想知道什么？”楚琛逗他道。

　　“原理啊！”

　　楚琛摊了摊手：“原理我也不知道啊！我觉得很可能采用的光学原理吧，至于到底怎么回事，你就只能去问制作者了！”

　　胡勇笑着说道：“如果我有孙悟空的本事，我肯定去问问怎么回事了。哎！对了，楚哥，您手里不还有一面铜镜嘛！”

　　“差点忘记了！”

　　楚琛呵呵一笑，随后把另一只手中的铜镜也向墙上照了过去，而现出的影像也和刚才的一模一样，这让两人都情不自禁的啧啧称奇。

　　欣赏了一会眼前的奇妙景象，楚琛突然想到，如果两面铜镜照在一处地方，会发生什么，于是他马上就付诸于了行动。

　　结果既在意外之外，又在情理之中，那两条龙居然并没有出现什么混乱，而且两条龙开始一起嬉戏起来，颇有点双龙戏珠的味道，让两人觉得非常的神奇的同时，也觉得很是奇怪。

　　眼前的这一切，到底是怎么办到的，难道两面铜镜里面还有什么感应装置不成？不然为什么两条龙会有这样的表现呢？

　　接下来，楚琛又做了几次试验，发现只要两个光圈有重叠的地方，只要重叠的地方不是太小，两条龙都会相互嬉戏，并没有发生，胡勇异想天开的想法，其中一条龙跑到另一条龙的光圈里。

　　虽然楚琛也很想看到一条龙跑到另一条龙的光圈中，但现在这样他才觉得正常，不然那就实在太过玄幻了，当然，如果真得发生了那种情况，他也不会钻什么牛角尖，自己都有异能，那如果哪天他看到了神仙也不会觉得意外？

　　两人又欣赏了一会，胡勇就啧啧赞叹道：“这两面铜镜也不知道是谁做的，真是神乎奇技啊！”

　　听胡勇这么说，楚琛突然想到了一件故事，于是笑着说道：“制作者是谁不知道，不过我以前看过一个故事，故事里面的铜镜到和咱们手中的差不多。”

　　胡勇连忙问道：“什么故事？”

　　楚琛说道：“故事是我在唐代皇甫枚写的《三水小牍》中看到的……”

　　据说，唐朝的元稹曾镇守江夏，秋日傍晚，正当他登黄鹤楼远眺，遥望江汉汇流，浩浩荡荡时，依稀间，远处水面上有星星闪光，若隐若现，心中不禁狐疑。于是元稹唤来亲随，令他前去查看查看。

　　亲随赶紧下楼，驾一叶小船径直向闪光处行驶，走近一看，却只是一艘小渔船，闪光已经不见了。

　　亲随问船夫：“可曾看见附近有闪光出现？”

　　船夫说道：“没有啊，刚才我抓了一只鲤鱼，别的什么都没看见啊。”

　　亲随左看右看都没发现什么异样之处，无奈之下只好花钱把那只鲤鱼买了回去。

　　亲随返回黄鹤楼把事情一说，元稹也觉得奇怪，不过他比较聪明，马上就想到了一个可能，于是令厨子把鲤鱼剖开，让大家惊讶的是，鱼肚子里居然掏出两面小铜镜。

　　两面铜镜都只有古时候的大铜钱那么大，而且它们还能扣在一起合二为一，镜子背后凸现两条龙来，虽然很小，但是龙的鳞甲、爪子、胡须、龙角都惟妙惟肖非常精致。镜子打开来，又分成两面，就会闪耀熠熠光芒。

　　元稹视其为珍宝，白天随身携带时时把玩，晚上放在卧室内存头巾的盒子里。元稹去世之后，这两面小铜镜也就不知所踪了。

　　听了楚琛所讲的故事，胡勇就说道：“差是差不多，不过故事里面的两面铜镜，也没说像楚哥你这两块一样，会照出龙啊！”

　　楚琛笑道：“毕竟是小说里面的故事嘛，元稹到底有没有那两面铜镜，铜镜到底怎么回事，咱们也不得而知，说不定元稹得了那两面铜镜，就是咱们手中的这两面镜子呢？”

　　“你要知道，在古代龙代表的可是皇亲贵族，如果被别人得知了，元稹肯定是保不住这两面铜镜的，所以他很可能就秘而不宣。不过嘛，这一切只不过是我的猜测，到底是不是这么回事，那我就不清楚了。”

　　“这到也是啊！”

　　胡勇点了点头，这古代的事情，谁又能够知道的一清二楚，有道是胜者为王，败者为寇，就算是历史都是胜利者编写的，更别说现代人会知道一千多年前是怎么回事了。

　　“管它到底怎么回事呢，反正现在东西是楚哥您的了！”

　　楚琛哈哈一笑道：“这话说的对！而且随着科技的发达，这铜镜的秘密早晚会被研究出来的。咱们嘛，只要好好欣赏就行了！”


第0564章 鉴宝活动（一）

　　第二天一早，楚琛告别了村长，就带着二愣子一起去镇上转帐。

　　之所以只带二愣子，也是因为吕平昨天晚上又来找楚琛，跟楚琛说，不想被村里人知道他有这么多钱，想去办个存折之后，让楚琛转帐。

　　这么做也省了楚琛的麻烦，他当然没什么不乐意的，而且他觉得这个办法不错，于是等吕平回家之后，楚琛又去另外几家说了一下，除了二愣子不在意之外，其他村民都同意了。

　　车子开到楚琛母校，楚琛又和老校长探讨了免费午餐和助学奖金方面的事情，在此期间，老校长还高兴的告诉他，上头已经给学校拨了一些款项，今后还将给学校拨一些现代化的设备。

　　不用说，楚琛就知道这是为了什么，不过这个社会就是如此现实，他也没觉得奇怪的，而且不管怎么样，这也是给学生的福利，他肯定不会反对。

　　当然，这样一来很可能压缩了其它学校的资金，对此，楚琛打算过段时间用自己的钱成立个教育基金，先在本地做个试验，等到经验丰富了，再把资助的范围推广到全国。

　　从学校出来，楚琛到镇上的银行给二愣子转了帐，随后胡勇驾驶着车子就往京城驶去。

　　等车子快走到京城的时候，楚琛的手机响了起来，看了下号码不认识，按下按键，就听里面传来了一位女子的声音：“请问，是楚先生吗？”

　　“我就是楚琛，请问您是？”楚琛接起电话问道。

　　“是这样，我是京城电视台的工作人员，关于后天的鉴宝活动，想跟您确认一下，请问您当天有时间吗？”

　　听说是京城电视台的，楚琛连忙回道：“哦，有时间的，不过冒昧的问一下，之前不是说活动的地点就在京城吗？”

　　工作人员解释道：“哦，是我们台里临时改动的，具体情况我也不太清楚，如果您觉得不便的话，也没关系。”

　　她之所以加最后一句，也是因为楚琛不过是论坛里选出来的专家，而且还只有21周岁，对古玩鉴定师来说，那也太年轻了一点，后来工作人员还特意给论坛打电话确认之后，才给楚琛打的电话。

　　而也正是因为楚琛如此年轻，再加上又是论坛推荐的嘉宾，电视台并不重视，就觉得楚琛去不去无所谓。如果楚琛是一位德高望重的老前辈，或者知道楚琛的身份的话，工作人员说话肯定不会如此随意了。

　　楚琛对此到并没有在意，毕竟在古玩这一行，年纪小总会吃亏一点，而且电视台的人又不知道他是谁，轻视也很正常，于是他笑着说道：

　　“方便到没什么不方便的，只是我刚从燕省回京，如果您早点给我打电话的话，我也就能在燕省玩两天了。”

　　对面呵呵一笑，道：“那真是抱歉了，我跟您说说具体的行程吧！”

　　“您说！”

　　“是这样，后天七点您到我们电视台集合，然后我们一起坐大巴去石门，到了那一起吃过午饭，下午可以自由活动，十七号一天还有十八号上午是鉴宝活动，中午吃过午饭，咱们再一起回京，您看可以吗？”

　　“行，后天我会准时到的……”

　　……

　　去了一趟田家村，回家后，楚琛就觉得懒洋洋的一点精神都没有，心里在好像特别迷恋家的感觉。

　　于是十五号一整天，楚琛除了给钱学友重新开了张药方外，哪也没去，就在家里宅了一天。陪父母和妹妹说说话，看看电视，整个人都觉得非常的惬意，真想一直这样才好。

　　不过这段时间杂七杂八的事情太多，楚琛也只能忍住继续宅在家里的想法，十七号一早就告别了父母和妹妹，也没带上胡勇，就驱车前往京城电视台。

　　到了电视台的门口，楚琛把之前“骨特白”送给他的请柬递给警卫，对方核对了一下楚琛的信息，就直接放了行。

　　楚琛直接把车开进了电视台的停车场，看到电视台有两辆大巴，就拿出手机拨打了昨天工作人员给他的手机号码。

　　“喂，您好，我是楚琛，现在已经到了电视台了……”

　　“哦，您好，我是邹影，我就站在院子里的大巴旁边，我怎么没看到你呢？”

　　“我现在正在停车场，你说的大巴……哦，我看到你了！”

　　楚琛边走边看，没一会就看到站在一辆豪华大巴旁边的邹影，连忙朝她挥挥手。

　　此时邹影也看到了楚琛，连忙挂了电话，走向楚琛，伸手道：“您好，我是本次节目的主持人邹影。”

　　楚琛伸出手，礼貌的握了握，随后乘机打量了对方一番，心里不禁暗赞了一声。

　　这邹影今天穿了一身黑色职业装，一头利落的中短发，柔顺的柳眉，一双美目，娇俏的瑶鼻，香腮含羞，小巧的朱唇，身形优美，风姿优雅，让人第一眼看上去就会被她深深的吸引。

　　不过让楚琛觉得有些可惜的是，邹影身上有一股淡淡的风尘气息，这一点让他有些不喜。当然，他已经有了吴可，这邹影到底怎么样，也跟他无关，最多他也只会欣赏一下，交个普通朋友而已。

　　正当楚琛打量邹影的时候，邹影同样也打量着楚琛，虽说楚琛年纪小，但能够获得论坛的推荐，想来也是有一点本事的，这多少让她觉得有些好奇。

　　现在仔细一看，邹影还真得发现楚琛不一般，身高一百八十多公分，样貌也是一等一的，而且身上散发出的气质，和一身价值不菲的服装打扮，让她马上就猜想楚琛的家庭很可能不凡。

　　而且，更让邹影觉得心惊，眼神也有些迷离的是，楚琛那双清澈、深邃又及其自信的眼睛，想要不吸引人都难。

　　好在这邹影到底也在电视台工作了好几年，形形色色的人也见得多了，马上就回过神来，避免了尴尬，心里暗怪自己怎么在这个时候发起花痴来了。

　　不过她马上也暗自下决心，今后机会的话，一定要跟楚琛打好交道，说不定将来自己会从楚琛身上获得好处，至于什么楚琛鉴定的水平怎么样，已经被她抛到脑后去了。

　　楚琛并不知道邹影已经想着从他身上获得好处了，不过就算知道他也不会在意，别人想着从你身上获得好处，其实也是变相的也是在说你有能力，再说这社会，除了至亲，两人相处，真正不利用对方的是少之又少，只要对方没有超过自己的底线，楚琛也没什么不舒服的。

　　两人闲聊了一会，邹影就带着楚琛上了车，并为他介绍了坐在靠近车门口位置上的一位中年男子。

　　“楚先生，我给您介绍一下，这位是我们电视台的徐导，他是咱们这次节目的导演和兼职，另外，也是咱们这次活动的领对！”

　　“徐导您好……”

　　楚琛和对方握了握手，那徐导也笑着打了声招呼，不过那笑容实在太过公式，让楚琛看得有些不舒服。

　　楚琛暗自皱了皱眉头，不过想到自己这么年轻，再加上又是论坛推荐的，只能算是这次专家团的后备军，不受重视也是意料之中的事情，随后他就和对方打了个招呼，就找了个后面一点的座位吹空调了，这大冬天的，他可不想站在门口受罪。

　　楚琛刚坐下，手机的短信铃声就响了起来，这在空旷的车箱里面显得非常的响亮，连那徐导的目光都吸引了过来。

　　徐导看到楚琛向他表示了歉意，冷哼了一声，就回过了头，暗自忿忿的想到，网络就是不靠谱，居然连二十来岁的毛头小伙子都派来了，下次李台长再提议这样的活动，自己一定要坚定的拒绝。

　　过了十来分钟，六位电视台请的专家，还有两位论坛推荐的专家也都一一到来了，那位徐导估计是受了楚琛的影响，连带着对那两位论坛推荐的专家也是皮笑肉不笑，对另外六位专家则正好相反，不但满脸堆笑，口中还直呼久仰，看得另外两位不由面面相觑。

　　人都到齐了，那位徐导大手一挥，大巴就开始向石门出发。

　　“各位专家老师好，我是本次的主持人邹影，首先，很荣幸能够请到诸位……”

　　大巴开动之后，邹影就站在车头处，开始为大家介绍本次活动的具体行程和注意事项。

　　而此时，楚琛也让失眠的吴可睡觉去了，把手机放好之后，就抬起了头来。

　　正巧，坐在前面的关国康回过了头来，看到了刚刚抬起头来的楚琛，两人都愣了愣神，关国康就笑道：“我说小楚，你坐在后面干嘛呢！快过来！”

　　听关国康这么一说，其他人也都看向了楚琛，而这其中，算上关国康，一共有四位专家是楚琛认识的，分别是王先功，路昌顺还有他的大师兄俞仁朋。

　　楚琛站起身来，走到大家面前，打了声招呼后，嘿嘿一笑道：“刚才随便找了个座位，大师兄，您怎么也来了？”

　　俞仁朋笑道：“我是替我一位朋友来的，他生病了，不方便，我到是奇怪，你怎么会来？”

　　楚琛回道：“我是XX论坛推荐过来的，算是各位前辈的后备军。”


第0565章 鉴宝活动（二）

　　这事大家都知道，除了感到实在太过巧合之外，到也没觉得有什么奇怪。

　　关国康闻言就对着坐在前面的徐导，笑道：“我说徐导，我们小楚可是刘老的得意弟子，居然都被你当后备军了，你这也未免太拿豆包不当干粮了吧！”

　　刚才徐导看到关国康这样的古玩界的大拿都认识楚琛，而且从态度上看，双方还很熟悉，心中就暗道一声不好，现在听到楚琛居然是刘老的弟子，额头就开始冒起冷汗了。

　　他害怕的到不是拿楚琛当后备军，而是害怕楚琛因为刚才自己对他态度，心中产生不满，到时万一到刘老面前告个状，那他可要吃不完兜着走了。

　　于是他连忙满脸堆笑的补救道：“关大师，我们事先还真不知道楚先生是刘老的高徒，不过后备军肯定是不会的。”

　　“这次我们临时把鉴宝活动的场地放在石门，也是因为和地方电视台合作，通过他们的宣传，到时来鉴定的人数肯定不少，于是我们节目组决定，论坛推荐的三位专家，到时一起上场鉴定，这事没有提前通知各位专家，实在是抱歉啊！”

　　徐导这分说辞，别说做为知情者的邹影，在座的各位都知道，这肯定是徐导临时决定的，不过这事对电视台邀请的六位专家也没多少影响，大家笑笑也就过去了。

　　至于论坛里面推荐的那两位，还巴不得如此，对此更是不会有什么异议，不过他们都没参加过如此大型的活动，心里多少有些紧张，同时也都决定，明天鉴定的时候一定要小心一些，如果鉴定错了，出洋相不说，对他们在行业内的名声多少也是个打击。

　　接下来，大家相互介绍了一下，电视台请的那两位楚琛不认识的专家，都是在博物院工作的，而另外那两位论坛推荐的，都不是本地人，不过两人的工作到和楚琛一样，各自都开了一家古玩店。

　　这古玩分成陶瓷、书画、杂项、金石、古币、青铜器、宝玉石七大类，其中杂项主要包括竹、木、牙、角、文房四宝、漆器、绣品等物品，以及一些无法准确归类的物品如挂饰、手串、核桃等，最大的特点是易于把玩。

　　车箱里的九位专家，基本上每个领域的都有了，而且除了论坛推荐的那两位，其他人都是大师级别的，可谓阵容强大。

　　大家相互介绍过后，就开始闲聊起来，当然话题都放在了古玩上，聊到元青花的时候，关国康就笑呵呵的对楚琛说道：“小楚啊，你那只元青花龙纹大盘干脆就卖给我吧，我肯定给你一个好价钱！”

　　楚琛连连摇头道：“这可不行，您老也知道，那可是我岳父捡漏得来的，意义不一样，我肯定是不会卖的！”

　　邹影听到楚琛居然有岳父了，心头就有些淡淡的失落，随后她又重新振作起了精神，心想，自己还是不要好高骛远，先和楚琛搞好了关系再说吧！

　　见楚琛的态度很坚决，关国康叹道：“哎！真是可惜！不过小楚，你也真够可以的，不说元青花，五大名窑都有了，和你一比，我都感觉自己大半辈子白活了。”

　　“运气！运气而已！”楚琛连忙谦虚道。

　　王先功笑道：“小楚，你就别谦虚了，不说你的眼力，这运气在咱们这行也是实力的一种嘛！”

　　大家全都点头，表示同意。

　　关国康双手一拍道：“不行，我越想越觉得心痒，小楚，等回去后你那些东西，能否给我再欣赏一下。”

　　“这没问题啊！其实吧，关老您可以到我家里来看嘛，到时我请您喝两盅！”楚琛知道关国康好酒，就如此说道。

　　“好是好，不过你那小区的警卫太严了，有些不太方便！”关国康有些犹豫的说道。

　　楚琛想想到也觉得有道理，住在那小区安静是安静，但客人过来还真有些不便，难道真要让他去舅舅送给他的四合院安营扎寨吗？

　　“管它呢，先把四合院重建了再说吧！”

　　楚琛摇了摇头不再多想，笑着对关国康说道：“关老，您就暂时克服一下，等我把舅舅送我的四合院重建了，到时就方便了。”

　　关国康双眼一亮道：“哦，那到不错，小楚，那你可得抓紧时间，赶快把房子搞好了，到时我天天去打扰你。”

　　“那我肯定欢迎啊！”楚琛笑道：“不过，那间四合院算上地下室有五千五百平，重建完工估计还要一阵子的……”

　　“嘶！”

　　楚琛的话让车里的人全都倒吸了一口凉气，五千五百平的四合院，想想都觉得壮观，不说买来多少钱了，就算重建的话，估计都得要千万以上，由此也可以看出楚琛的财力。于是楚琛马上就感觉到，许多人看向他的眼神有些不同了。

　　徐导摸了一把虚汗，他可知道，那么大的四合院可并不是有钱就能买到的，如果没有很厉害的背景，根本不可能买下来，因此，不用说他也知道，楚琛肯定是哪个大家族的子弟。

　　此时他的心里很是庆幸，刚才在楚琛面前并没有流露出太多的情绪，不然那真是糟糕透了。

　　……

　　距离京城277公里的石门，是距京城最近的省会城市，是地区最大的商业贸易市场流通中心，我国北方重要物流中心，国家重要交通枢纽，被誉为“火车拉来的城市”。

　　另外，石门也有众多的旅游景点，比如建于隋朝，距今已有约1400年历史的安济桥、秦皇古道、白鹿温泉、苍岩山等等诸多的名胜古迹。

　　说起来，楚琛虽然算得上燕省人，石门他还真没有好好游玩过，将要到达石门的时候，他考虑是不是趁此机会，好好游玩一番。

　　从高速公路上下来，一辆上面写有石门电视台字样的车子已经等在路口了，司机和对方打了个招呼，那辆车子就发动起来，带着他们来到已经预定好了的酒店。

　　此时，酒店的门口已经拉上了横幅，外面也彩旗飘飘，看上去喜气洋洋的，想必这里已经做了许多的准备工作。


第0566章 鉴宝活动（三）

　　其实这次鉴宝活动之所以临时选在了石门，也是石门这边打通了关系争取到的结果，石门这边出钱，京城电视台出人，双方到也一拍即合。

　　对于京城电视台请的六位知名专家，石门这边也非常满意，至于楚琛等人，因为石门电视台事先从对方口中得知了一些情况，于是在他们眼中，楚琛等人就变成了纯粹来打酱油的。

　　不过，除了心里对楚琛等人有些不重视之外，接待方面到也一视同仁，态度很是热情，当然，这也和楚琛看起来和这些专家很熟悉的有关。

　　中午吃饭的时候，市里主管文化工作的领导也来露了下脸，发表了一番演讲，又敬了几杯酒，就离开了，由此也可以看出石门对本次鉴宝活动还是很重视的。

　　吃过饭，电视台的人一起商量了一下细节，此时石门方面才从徐导口中得知，楚琛等人也要上场，这让石门这边有些不满，直到徐导说出楚琛是刘老的得意弟子，并且六位专家一致说楚琛的眼力不比他们差，石门这边才将信将疑的同意了下来。

　　对此，楚琛多少也有些无奈，谁叫他这么年轻呢？如果是其它事情到还好，但古玩鉴定可是完全靠的经验，一般情况下，怎么可能有楚琛这么年轻的专家？石门方面质疑也在情理之中。

　　其实说到底，还是楚琛没什么名气的关系，如果他有关国康那样的名气，就算他只有十几岁，别人也不可能会小看他。

　　对于石门方面的质疑，楚琛的心里虽然有些不舒服，但马上也看开了，就像之前京城古玩协会组织的鉴定会一样，一开始绝大部分人都不看好他，最后不还是被他的能力所折服，这次相信只要随着他的发挥，结果必定也是一样的。

　　大家休息了一会，接着一起到附近的景点逛了逛，吃过晚饭后，就回到各自的房间，为明天的活动养精蓄锐起来。

　　燕省是一个文物大省，有着悠久的历史文化底蕴，再加上石门方面宣传的比较到位，因此全省各地来参加鉴宝活动的人数众多，原本石门这里是把活动的地点放在酒店的，但因为人数实在太多，只能临时放到了离酒店不远的一处小型体育馆内举行。

　　鉴宝活动的时间定在上午九点钟，不过因为还要举行一个短暂的开幕式，于是八点半还没到，大家就坐车来到体育馆，此时，体育馆门前已经有许多人在那等候了，大部分人面前都放着一个盒子或者箱子，另外有些人干脆就直接抱着瓶瓶罐罐。

　　因为有着相同的爱好，相互沟通起来就比较容易，此时许多收藏爱好者都兴致勃勃的和周围同样的古玩爱好者或是交流着心得，或是拿起手中的工具，鉴赏对方的器物，有些人因此就看上了对方的东西，干脆就直接询起价来。

　　其实在这样的环境里，捡漏或者找到自己喜欢的东西的机会，比起市场上来要大的多，因为有着这样的特点，很多淘宝者或者从事古玩工作的人或者公司，都会盯上这样的活动，如果不是楚琛要鉴定的话，他都想去参与进来。

　　这次的鉴宝活动还是搞得挺正规的，专家们进场之后，主持人邹影就一一为现场的群众做了番介绍，其他人到还好，场下都报以热烈的掌声，轮到楚琛时，现场却只有稀稀落落的掌声。

　　这种情形，也是楚琛意料之中的事情，到也没觉得有什么尴尬的，况且现场不是也没人起哄嘛，这比他预想的要好多了。

　　其实有些人是想起哄的，不过他们手中的东西还要鉴定，害怕起哄会引起不必要的麻烦，于是本着多一事不如少一事的想法，也就不再多管闲事了，反正一会自己的东西肯定不会给这个年轻人鉴定的。

　　“各位来宾，各位藏友，欢迎大家来参加由京城电视台和……下面有请王市长讲话，大家欢迎……”

　　邹影的话音刚落，她口中的那位王市长就走上台来，他到也没有说什么长篇大论，讲了两三分钟，就宣布此次鉴宝活动正式开始。

　　因为体育馆的容量有限，每次只能限定了进来人数，不过那汹涌的人潮，还是令人有些心惊胆战，要不是现场有武警维持着次序，楚琛都担心现场会出现踩踏事故。

　　这次楚琛主要负责的是瓷器，鉴宝活动开始后，情况和楚琛想的差不多，其他八位专家面前都排着长队，就只有他面前是空空如也。

　　见此情形，楚琛也不在意，正好乘机看看别人是怎么鉴定的，也好从中汲取些经验。

　　和楚琛相隔了两个位置的关国康前面，此时正站着一位身材有些发富的中年男子，他把手中的一只青花瓶放到关国康面前，就开口说道：

　　“关老师，这只青花梅瓶是我从市场上买的，当时卖主称自己祖上在清朝时期曾出过一位状元，东西就是那时候祖传下来的。后来我回家查了查，发现卖家说的那个年代当地确实中过同姓的状元，于是我就把它买下来了，麻烦您给看看，这东西到底真不真啊……”

　　关国康稍稍用放大镜看了一会，就坐回了自己位置，随后和气的说道：“这位先生，这东西只是一件当代的工艺品。”

　　中年男子一听就急了，连忙说道：“什么，不可能吧！后来我还请我的一位朋友看过呢，他也说这是一件真品，怎么可能是当代的工艺品呢？而且这地方志上记载的事情也不会假吧！”

　　关国康摇了摇头道：“地方志上记载的事迹确实很少有假的，但你这只瓶子难道真的就是那位状员家的？况且，你只要看看瓶子上面写得那首诗就知道了。”

　　“诗？”中年男子仔细看了看，一脸纳闷的说道：“这诗没问题啊！”

　　关国康说道：“诗是没问题，那字呢？你说这是清朝的东西，怎么这字还会写成简体字？”

　　听到这里，楚琛差点把刚喝到口中的水给喷出去，而那中年男子也满脸通红的马上拿起自己的青花瓶就匆匆离开了。

　　坐在楚琛旁边的路昌顺，看到楚琛的表情，就笑道：“这事也正常，许多人喜欢收藏，却又不喜欢看理论知识，买东西都是根据自己的经验和直觉来判断，往往就会闹出了不少的笑话。”

　　“这事我到是知道，不过玩古玩连简体字和繁体字都分不清楚，也……”说到这里，楚琛摇了摇头，实在有些不知道说什么是好。

　　“这东西就是四十年代做的暖脚铜炉，做工虽然还可以，不过产量大，基本没什么收藏价值。”

　　正当楚琛和路昌顺说笑期间，旁边传来了楚琛大师兄俞仁朋的声音，楚琛向他坐的地方望去，瞬间就雷的不行，那暖脚铜炉不就是小时候一直用的那种铜炉嘛，就算吕家村比较穷，这种炉子也有很多。

　　楚琛没想到，居然还有人拿它当宝贝，难怪俞仁朋脸上一幅哭笑不得的表情。

　　“四十年代不就是民国嘛，那这东西也算是古董了吧！”那人问道。

　　“你要算古董也算吧，不过我估计再放个几十年，差不多应该能值几个钱了。”俞仁朋推了推鼻梁上的眼镜，哭笑不得的说道。

　　铜炉的拥有者有些不甘心，反复又问了几句，直到后面的人催促了，他才拿起面前的铜炉，一脸不忿的走了。

　　“现在的人哪，就只是喜欢听自己喜欢听的话，跟他说实话，他还当别人是骗他的。”路昌顺摇头道。

　　楚琛呵呵一笑，这种人在古玩这行还真就不少，就像周聚德，更是直接就走火入魔了。

　　随着来现场鉴宝的人越来越多，路昌顺也开始忙碌了起来，只有楚琛还没开张，他也没觉得有些不好，就打开宝觉看着另外几位专家鉴定。

　　要说这次来的几位专家，水平都很不错，楚琛发现从开场到现在，电视台请的六位专家没有一个人鉴定出过错，而且速度还非常快。另外论坛推荐的两位专家，速度虽然要慢一些，不过也没出现什么差错。

　　正当楚琛看得起劲的时候，一位商人模样的中年男子，拿出一块身上带有红斑绿痕的古玉放到楚琛面前。

　　“这位老师，我一会有事，不知道您能不能先帮我看看这块古玉啊？”中年男子笑呵呵的问道。

　　玉器楚琛到是能看，不过今天他负责的是瓷器，当然不能抢别人的饭碗了，于是就笑道：“这位先生，很抱歉，我主要负责的是瓷器，您的玉还是给路老师看吧！”

　　中年男子闻言就有些失望，路昌顺见了就笑道：“没关系，小楚你帮他看吧，咱们京城古玩界，谁不知道你也精通玉器啊！”

　　“那我就不客气了……”

　　楚琛看了这么久，也有些手痒了，于是就拿起那块古玉看了起来，不过这那中年男子也不知道为什么，脸色好像有些不好看。

　　楚琛拿起主办方为专家们事先准备好的放大镜看了看，随后就摇头道：“这块古玉不真！”


第0567章 鉴宝活动（四）

　　中年男子听了楚琛所言反应很大，马上就大声囔囔道：“哎，你这人怎么说话呢，我这块玉可是我家祖传下来的，怎么就不真了？”

　　路昌顺连忙劝道：“这位先生有话好好说，既然楚老师说不真，总得给你个理由是吧，你先听听看，觉得不对再说！”

　　“行，如果你不说出个所以然来，这事咱们没完！”中年男子一脸不忿看着楚琛道。

　　此时周围群众的目光都转到了楚琛身上，许多人的脸上更是露出了幸灾乐祸的表情，想要看看楚琛一会是怎么出丑的。

　　见此情形，楚琛并没有心浮气躁，很沉着的说道：“很简单，这块玉是一块羊玉，它的制作方法是用刀割羊腿皮，然后把玉放置其中，随其包裹生长，经三年后取出，就成了你这块玉的模样。”

　　周围人听说眼前这块玉居然是这么得来的，都觉得有些残忍和恶心。

　　听了楚琛的解释，中年男子还是一脸不高兴的说道：“你说这是羊玉就是羊玉啊！你有什么办法证明？”

　　楚琛笑道：“想要证明也很简单，只要把这块石盘热了，闻起来就会微微有些腥味，而真正的古玉肯定不可能会有这样的味道的，您要不要试一下？”

　　“试什么试！我这块玉是真的！”中年男子一把抢过楚琛手中的古玉，就匆匆的走了。而他这样的行为，正好印证了一句老话，此地无银三百两。

　　楚琛微笑着摇了摇头，这中年男子的行为也很好理解，要知道，这次的鉴宝活动，如果鉴定出了真品，不但会开具鉴定证书，还有机会上电视。

　　上电视先不说，只要开具了鉴定证书，那件古玩就因此而身价倍增了，所以，一些拿假东西想要浑水摸鱼的人，也就盯上了这次的鉴宝活动，而刚才那中年男子就是打的这个主意，不然他为什么要选负责鉴定瓷器的楚琛来鉴定他的古玉呢？

　　这明显就是看楚琛年轻，而且觉得楚琛这么长时间没人给他鉴定，说不定楚琛想要急着表现，答应了他的要求呢？那到时他可能就赚得盆满钵满了。

　　只是令中年男子没想到的是，楚琛不但没有头脑发热，还从路昌顺嘴里得知楚琛在京城古玩界都有名气，这令他有些搬起石头砸自己脚的感觉，也使得他最终只能灰溜溜的离开。

　　“行啊！”路昌顺呵呵一笑，刚才那人他一眼就看出了不对，因此才特意让楚琛帮忙鉴定，正好可以当作楚琛垫脚石，结果也正好达到了路昌顺的预期。

　　“谢谢路掌柜！”都是明白人，楚琛马上也笑着表示了感谢。

　　先前之所以没有让楚琛帮忙鉴定，最主要的原因，还是因为楚琛实在太年轻了，大家都害怕他的经验不足，把假的说成真的还好说，但如果把真的说成是假的，那可就欲哭无泪了。

　　现在看到楚琛的表现这么老道，虽然还有一部分人不相信楚琛的眼力，但现场这么多人，有些心急的马上就来到了楚琛跟前，想让他帮忙鉴定一下。

　　“楚老师，麻烦您帮我看一看这块玉，是不是古董？”走在前面的人，马上就把抱着的盒子打开，想把里面的东西拿出来，让楚琛鉴定一下。

　　“很抱歉，我这主要鉴定的是玉器，您还是给路老师看吧，他这排队的人也不多，很快就能轮到您了。”

　　先前看一次还行，但总不能老是抢路昌顺的饭碗，再说现场鉴定古玉的确实不多，于是楚琛就让眼前这人排队去了。

　　“楚老师，麻烦您帮我看看这只青花人物瓶……”

　　对方到也没有多说什么，很快就去排队了，后面一位马上就把手中抱着的一件青花瓶放到了楚琛跟前。

　　楚琛点了点头，拿起青花瓶仔细观察了起来，这只青花瓶侈口，束颈，足外撇。形制修长俊美，形如观音。外壁通饰青花釉，周身开光绘亭台楼阁、游艇高士，皆是清初生活常景，分别是会友、古寺、游园、行舟，描画生动。另外，瓶底有“大清康熙年制”六字楷书款。

　　观察了一会，楚琛放下手中的青花人物瓶，抬头问道：“这位先生，不知道您能否说说这只瓶子的来历？”

　　瓶子的主人是一位将近三十岁，长相比较斯文的青年，他有些腼腆的说道：

　　“这只瓶子本来是我外婆的，后来她临终前把这只瓶子传给了我，我不是想卖，只是想请专家您帮忙看看，到底是不是真得，价值多少到是无所谓。”

　　“哦！”楚琛点了点头，笑道：“首先我要恭喜您，这只瓶子确实是件古董……”

　　“真得？”青年听楚琛这么说，满脸的激动和兴奋。

　　“你先听我把话说完！”楚琛让他冷静一下，随后说道：“这只瓶子确实是古董，不过却是晚清时期民窑仿康熙的。”

　　“什么！”青年一脸惊诧的说道：“可是之前我给一位老师傅看过了，他说确实是康熙的，还出十五万问我卖不卖，我因为是我外婆留给我的，所以没答应。如果是民窑的，他怎么可能会花这么多钱买啊？”

　　楚琛微微一笑道：“这个我就不清楚了，至于为什么我说这只瓶子是晚清民窑的，也是有根据的。”

　　“您说！”那位青年虽然对楚琛给出的结果有些无法接受，不过态度还是挺礼貌。

　　“晚清时期，从官方到民间，目睹大清江河日下，风雨飘摇，因此一种追思先祖、怀念过去的思想情结非常流行。特别是康熙帝文治武功，鼎定天下的独特地位，更是被世人所追崇。由此也出现了大量的摹仿康熙年间的器物，尽管式样、图案都在追捧康熙，但晚清的工艺特征和时代特征都很明显地表现了出来。”

　　楚琛解释道：“而您这件青花人物瓶，就是一件标准的晚清仿康熙的青花瓷，晚清仿康熙的特点是保留自身的特点，但构图、纹饰多参照康熙布局，尤其是开脸，不刻意隐瞒晚清风格。说到这里，我要提醒一点，如果遇见那些一笔一划都在学康熙的就要小心了，基本都是现代赝品。”

　　“像您这件人物瓶，尽管瓶子的釉质白净，发色亮丽，修胎比较规矩，但较康熙器物而言，胎质远逊于糯米胎，胎釉相交处的切釉线也不很爽利，釉层的坚硬感不足，发色过渡比较生硬，人物的发形、衣着、神态，以及花卉的绘画、分水，都比较生硬。”

　　说到这里，楚琛正好看到关国康面前有一只真正的康熙年间的青花人物瓶，于是就站起身来，对关国康说道：“关老，这位先生，不知道您的那只青花人物瓶能否借我一会？”

　　关国康也听到了楚琛的讲解，马上就笑着点头同意了，而那位青花瓶的主人愣了愣神，马上就明白应该是楚琛想拿他的瓶子当参照，这种事情他还求之不得，当然不会不答应，反正关国康已经说完了，他当即就抱着瓶子走到了楚琛跟前。

　　楚琛先是表示了感谢，随后把两只瓶子放在一起，讲解道：“你们看，这人物的开脸等等，和花卉的画法，想必应该就能明白两者的不同了。”

　　青年仔细一看，发现自己的瓶子确实不那么自然，而且许多细节之处，和另外一只瓶子相比，自己的瓶子处理的很不到位，心里也已经基本相信楚琛的话了。

　　接着，楚琛又把两只瓶子放下来，说道：“你们再看看底款，应该也可以看出它们的不同。”

　　“哎！”青年看过之后，长叹了一口气，说道：“谢谢楚老师！不知道我的这只瓶子能值多少钱？”

　　楚琛先把那只真正的康熙青花瓶还给原主人，又表示了感谢之后，才回道：

　　“这只瓶子在晚清民窑的器物中，还是比较到位的一件，不过毕竟是晚清民窑的产品，市场接受度不高，您的这只我保守估计，差不多在四千块钱左右吧！”

　　四千对十五万，青年想想心里都觉得非常郁闷，不过他也不后悔，毕竟这只瓶子是外婆留给他的，价值无论高还是低，他都会自己留着。

　　“谢谢楚老师！”青年谢过楚琛之后，就有些失望地抱着那只青花瓶离开了。

　　“楚老师，不知道我的这只青花瓶是不是就可以值十五万？”旁边的那人连忙问道。

　　楚琛笑着说道：“你的这只瓶子，胎釉、青花发色还有画工都不错，十五万肯定不止，我估计能值十八万吧，希望您能够好好收藏！”

　　“谢谢楚老师！”

　　那人听到楚琛说的价值真是欣喜万分，谢过之后，连忙小心翼翼的抱着瓶子，喜气洋洋的快步离开了。

　　看到楚琛这么精彩的解说和表现，其他几位专家都给他竖起了大拇指，现场许多人原本对楚琛怀疑的态度，也因此消散的差不多了，于是楚琛面前马上也排起了长龙。

　　接下来，楚琛又鉴宝了两件瓷器，因为有理有据的解释，让后面排队的持宝人的心里也都松了一口气，说到底，他们还是对楚琛的信心不足！


第0568章 鉴宝活动（五）

　　“楚老师，这是我前年在一位资深藏友那，花了八十万买的清朝雍正时期的粉彩福寿纹碗，后来我还去咱们燕省的鉴定中心做个检测，结束也证实这是一只真品。今天之所以拿过来给专家们看看，也是想再多一本鉴定证书，到时这只碗就可以当我们家的传家宝了。”

　　接下来，走上台的是一位胖乎乎，带着一副眼镜的中年男子，他从抱着的锦盒内把一只小碗拿了出来，放在楚琛面前，并介绍了一番。从他的话语之中，就可以看出来他对这只碗的信心很足。

　　楚琛把碗拿到手中，翻过来看了看，随口问道：“您是做的‘热释光断代技术’吧？”

　　中年男子点头道：“对，另外还做了等效剂量识别法。”

　　前文说过，热释光断代技术是可以伪造年份的，于是科学上也增加了两种识别方法，其中等效剂量识别法就是识别人工辐照的一个重要依据。

　　因为对非专业的热释光年代测定人员来说，这个等效剂量是不知道的或无法掌握的，他们所采用的人工辐照往往偏离等效剂量很大，科技工作者可以通过等效剂量研究来识别器物是否已经经过人工辐照。

　　楚琛点了点头，随后就拿出放大镜仔细观察起来。

　　此碗直口，弧壁，深腹，圈足。粉彩装饰，盘内外壁绘桃蝠纹，一株枝繁叶茂的桃树，盘根错节，由碗外壁弯曲盘内，粉花绿叶，六枚嫣红熟透的硕桃悬挂枝头，五只红蝠展翅飞舞。外底青花双圈内书“大清雍正年制”六字二行楷书款。

　　要说以绘画工艺来说，这只碗还是很不错的，但楚琛用放大镜稍稍一看，就在这只碗上看出了几个问题。

　　“这位先生，很抱歉，这只碗并不真！”楚琛放下手中的碗，把鉴定结束说了出来。

　　“不真？”中年男子微微一愣，随后马上就翻脸了，怒道：“我说小伙子，我都说过这只碗已经经过权机构科学鉴定过的，你看看这白纸黑字还写着呢！”

　　说着，他从盒子里面拿出一份鉴定报告，往楚琛面前重重的一拍。

　　“我就说嘛，嘴上没毛办事不窂，这么年轻，能有什么经验……”

　　“是啊！明明有咱们燕省权威机构的鉴定报告，居然还能说成是假的，也真够可以的……”

　　“就是，也不知道主办方是怎么回事，居然请个毛头小伙当专家，专家如果这么好当，那人人都是专家了！”

　　“我到觉得不一定，仪器可是非常死板的，说不定就出错了呢……”

　　一时间场下议论纷纷，有支持中年男子的，也有支持楚琛的，不过支持中年男子的显然要多一些，谁叫他能拿出权威机构的鉴定证书，而且楚琛还这么年轻呢？

　　“小楚，怎么回事？”

　　男子的举动，惊动了现场其他几位专家，虽说关国康等人都比较相信楚琛的眼力，但有道是人有失足，马有失蹄，楚琛这么年轻，偶尔失手也不是没有可能，如果真的出了什么差错，他们脸上也同样没面子。

　　男子的一脸怒容的大声囔囔道：“我八十万买的粉彩福寿纹碗，而且还经过燕省权威机构的科学鉴定，到了他嘴里却成了假货了，你们说说这都是什么事啊！”

　　“就是嘛，八十万买的，转眼间就说的一文不值，换我我也火……”

　　“啧啧啧！八十万哪，这年轻人说之前也不知道好好想想……”

　　要知道，这可是2002年，八十万在京城都可以买两户不小的房子，众人想想都觉得心疼。

　　关国康走到楚琛跟前，对着那中年男子说道：“这位先生，你也别着急，我先帮你看看再说！”

　　“我能不急嘛，八十万里面，我还借了有十万呢！”

　　中年男子一脸忿忿的说道：“我跟你们说啊，今天这事你们一定要给我一个交待，不然我跟你们没完！”

　　楚琛一脸苦笑的把那只碗放到关国康面前，虽说鉴定活动他也参加过，而且鉴定出假东西也不少，但像中年男子反应这样激烈的，他还真头一回遇到，居然连理由都不让他说，就来了一通嘴炮，实在令人无语。

　　关国康的经验无比的丰富，东西一上手，他就知道确实是件赝品，不过他还是仔细看了一遍，才对那男子说道：“这位先生，您这只碗确实是件赝品，是……”

　　显然中年男子很难接受关国康给出的相同结论，还没等他把话说完，就直接挥了挥手道：“你们都是一伙的，当然帮着他说话啦！你们这么说，有什么证据？”

　　“你要证据是吧！”

　　听他这么说，楚琛心里就有些火了，直接拿过碗，又拿起桌上的强光手电，对着碗底上方一圈的位置照了一圈，随后说道：

　　“看到这一圈的痕迹没有？你这只碗是接胎的，也就是说，下面是真的，上面上假的，你在下面钻孔取样，仪器检测的结果当然是真的。”

　　在事实面前，那中年男子顿时就愣住了，他实在难以接受，自己八十万会买了个赝品，那一瞬间，他心疼的眼泪都差点掉出来了。

　　“这怎么会是赝品呢！”中年男子喃喃自语道。

　　“这位先生，如果您还觉得有问题的话，可以在口沿处取样，做下鉴定，如果东西是真的，您尽管来找我！”

　　说到这里，楚琛对着众人说道：“各位藏友，你们都希望自己的东西是真的，这一点，我和各位老师也都能理解。但古玩这一行，赝品的数量往往大于真品，不论是你们还是在场的各位专家，大家或多或少的都打过眼，这一点在咱们这行是再正常不过的事情了。”

　　“而且赝品这东西，没有高低贵贱之分，无论是几十块钱买的，还是几百上千万买的，只要是赝品，我们都会指出来，就算分辨不出真伪，也会说出来，这点职业操手我们还是有的，所以希望大家认真对待鉴定结果。”

　　“如果各位藏友真得对鉴定结果有疑问，而且经过权威鉴定，证明我们确实说错了，那我们也会把责任承担下来，绝不会推诿！”

　　楚琛说到这里，站在一旁的邹影连忙大声说道：“对！各位藏友如果对鉴定结果有疑问，并且能够通过权威证明我们确实出错了，无论何时何地，都可以来找我们，我们保证可以把问题处理好，谢谢大家！”

　　邹影的话音刚落，不知是谁带的头，马上全场就响起了热烈的掌声，过了好一会，才停了下来。

　　“楚老师，真是对不起！”中年男子满脸羞愧的向楚琛深深的鞠了个躬，随后抱起盒子，心事重重的离开了，今天这事他还真不知道应该如何跟家里人解释。

　　经过这场小风波，台下持宝人看下楚琛的眼神，也变得不同了，不说其它，这些人至少不会因为楚琛年轻而再看轻他。

　　接下来，一直到中午吃饭的时候，再也没出现什么风波，而且楚琛看东西不比关国康这样的知名专家慢，再加上他无论是真品还是赝品，都能说出个一二三，为人又比较谦和，很快就得到了大家的认可，有些人甚至专门找他鉴定，也算是开始有了粉丝。

　　看了看时间，邹影就对着话筒说道：“各位来宾，各位藏友，时间已经到了中午，专家们将会退场吃个午饭，休息一会，下午一点再继续为大家鉴定……”

　　主持人把话说完，就有工作人员，把楚琛等人引到体育馆的休息室，随后大家就简单的吃了顿午饭。

　　吃完午饭，关国康就笑着拍了拍楚琛的肩膀道：“小楚，不错嘛，基本功越来越扎实了！”

　　楚琛呵呵一笑道：“这全靠我师傅的功劳，如果没有他的督促，我也不会有现在的成就。”

　　关国康笑道：“得了吧，别以为我不知道，你一天到晚往外地跑，刘老确实是位好师傅，不过我觉得还是你的天赋厉害。哎！没让我早点遇到你，如果早点遇到你的话，也就没刘老什么事了！要不，小楚你现在就改换门庭吧！”

　　虽然关国康最后不过是说笑，但如果楚琛答应的话，他还真得会收下楚琛，而且还会把楚琛当作宝贝，实在是这样的好徒弟不好找啊！

　　坐在旁边的俞仁朋笑道：“关老，您居然当着我的面挖我师傅的墙角，小心我回去告诉师傅啊！”

　　关国康哈哈一笑道：“就算刘老知道，我也照挖不误！……”

　　大家说笑了一会，就各自找位置眯了一会，要知道，下午可是还有一场恶仗要打，他们可不像楚琛有那么好的体力，能够精神抖擞的一直坚持到最后。

　　十二点五十分，专家们又重新入场，路昌顺坐下后，看到面前排了一长条队，不禁有些苦笑。

　　这次鉴宝活动，主要负责玉器鉴定的专家就只有路昌顺一个，上午玉器方面的鉴定比较少，他还应付的过来。现在一下子来了这么多人，再加上后面的，除非他有三头六臂，不然一下午的时间，肯定是看不完的。


第0569章 鉴宝活动（六）

　　见此情形，路昌顺连忙对身旁的楚琛说道：“小楚，一会你能不能帮我看一下，这么多人，一下午我还真看不过来！”

　　“行，没问题！”

　　今天来鉴定的东西中，要数瓷器是最多的，因此除了楚琛之外，还有关国康和另外一位专家一起负责，再加上俞仁朋也懂瓷器，就算楚琛帮路昌顺的忙，瓷器方面也忙得过来，于是楚琛也没多想就答应了路昌顺的请求。

　　见楚琛答应，路昌顺连忙表示了感谢，随后马上和工作人员商量了一下，让对方帮忙进行分流。

　　就像前面楚琛说的一样，古玩这行永远是赝品多真品少，本次鉴宝活动也是一样，基本上十件需要鉴定的古玩之中只有三四件是真品，而真品之中，又都是普通货色，精品和珍品很是少见。

　　当然，少见并不是没有，就像楚琛现在手中的蟋蟀罐，就是一件难得的精品之作。

　　蟋蟀罐，顾名思义就是专门畜养、斗弄蟋蟀的罐。明宣德时期制品为鼓式，盖下凹，上有钱形气孔，盖内竖写六字单行青花款，器底有六字双圈年款。万历时期器有圆、方、梅花、瓜棱、扇面、八方等形式，清代仍有烧制。

　　眼前这只蟋蟀罐宣德时期官窑的产物，罐腹上绘一丛瓜瓞纹，结两大两小，4只瓜瓞。叶蔓掩映，硕果累累，呈现出一派盎然生机。瓜瓞纹是明代瓷器装饰中常用的吉祥纹饰，其中大的为瓜，小的为瓞，谓之瓜瓞绵绵，寓子孙昌盛之意。

　　器物胎体厚重，釉层肥厚，白中发青，青花艳丽并有明显的苏勃泥青的特点，另外，胎釉结合处可见火石红，可谓线尽显宣德器物特色。

　　楚琛根据市场走势，给出了六十万的价格，让持宝者差点喜极而泣，台下的众人更是群情涌动，看向持宝人的眼神充满了羡慕之情。

　　楚琛看的既快又准，而且无论真假都能说出个所以然来，下等基本就没有像上午那样质疑他的人，每个找他鉴定的都心服口服，这样很快就轮到了路昌顺分流过来的持宝人。

　　“楚老师，这是三年前我去缅甸旅游时，花了两万块钱买的一只翡翠手镯，听说今年翡翠开始涨价了，麻烦您帮我看看它现在值多少钱？”

　　第一个来鉴定玉器的，是一位看上去四十岁出头的中年妇女，她边说边把她手中的盒子里的手镯拿出来，递给了楚琛。

　　楚琛把手镯拿到手中，微微一愣，稍微看了看，随后就说道：“这位女士，您的这只手镯并不是缅甸翡翠。”

　　“什么，这怎么可能，我可是有证书的，你这人会不会看啊！”那女人听楚琛这么说，当场就翻脸了。

　　楚琛暗自苦笑着摇了摇头，难不成又要出现上午那样的风波了？

　　不过现实显然并没有向楚琛想的那样发展。

　　“这位大姐不要着急，既然楚老师这么说，肯定是有原因的……”

　　“对啊！这证书也有假的，你先听听楚老师怎么说，觉得不对再说嘛……”

　　“……”

　　一时间场内许多人都纷纷出言劝说，基本上每个人都是帮着楚琛说话的，见此，路昌顺也笑着给楚琛竖了个大拇指。

　　中年妇女听到大家都帮着楚琛说话，气势马上就落了下来，面无表情的说道：

　　“那你说说看，我这只手镯怎么就不是缅甸翡翠了？”

　　楚琛解释道：“首先，这只手镯的材质确实是翡翠。”

　　大家听楚琛这么说，都有些范迷糊，怎么刚才说不是缅甸翡翠，现场又说是翡翠了，这不是自相矛盾吗？

　　楚琛笑着：“大家不会以为，翡翠就只有缅甸产吧？”

　　“你的意思是说，我的这只手镯是用的别的地方出产的翡翠喽？”中年妇女连忙问道。

　　“对！这是危地马拉出产的翡翠！”楚琛点头道。

　　危地马拉的翡翠矿是1952年在埃尔普罗格雷素省曼济尔村附近发现的麦塔高翡翠矿床，其翡翠主要由硬玉及透辉石、钙铁辉石组成。

　　危地马拉的翡翠据说在许多年以前的Maya文明中就已非常有名，后来随着Maya文明的神秘消失而失传，直到1975年一对米国夫妇Jay和Lou Ridinger在该国重新发现和开发。

　　要说这世界各地有翡翠的地方不少，像米国，岛国等等国家都有翡翠生产，但这些国家开采出来的翡翠，品质大部分都不怎么样，真正品质上佳的很少，所以缅甸翡翠一支独秀是有原因的。

　　“那我的手镯能值多少钱？”中年妇女又接着问道。

　　“很抱歉，这只手镯不值什么钱！”楚琛摇了摇头道。

　　“同样是翡翠，怎么可能我的手镯不值钱？”中年妇女不可置信的问道。

　　“因为质地太差！”

　　楚琛解释道：“你这只手镯用的是危地马拉灰绿色翡翠，在外观上与缅甸油青色翡翠类似，其化学成分与硬玉的基本相同，但因为其内部元素的不同，所以颜色比较灰暗，而且质地比较粗，根本不及缅甸的油青种翡翠。”

　　“而且因为危地马拉翡翠的红外线光谱和缅甸翡翠并不相同，所以在国内的正规机构是开不出证书的。”

　　中年妇女愣了愣神，随后有些不死心的问道：“难道我的这只手镯，真得就不值钱了吗？”

　　此时，路昌顺拿出一块挂件放到那只手镯旁边，说道：“你看看我的这件豆青种挂件，比你这只手镯好多了吧？”

　　中年妇女仔细看了看，发现路昌顺的挂件看起来确实要比自己的手镯好多了。

　　路昌顺接着说道：“我的挂件市场价只要六百，你觉得你的手镯能值多少钱？”

　　“六百？”听到这个价格，中年妇女顿时就目瞪口呆了。

　　楚琛说道：“这只挂件确实只要六百，你不相信的话，可以到各大翡翠饰品店问一下。我觉得你以前应该没接触过翡翠吧？”

　　中年妇女回过神来，点头道：“对，我确实没接触过，这只手镯是导游带着我们去买的。”

　　提到导游时，她真是恨得牙痒痒，到了现在她哪还不明白，自己肯定是被那导游给骗了，不过事情已经过去了这么久，她就是想要找对方算帐都已经来不及了，这让她真是欲哭无泪。

　　楚琛暗自摇了摇头，导游坑害旅客的行为是层出不穷，特别是打着便宜货的幌子，买到贵的不说，有的干脆就直接给了假货，除了诱骗式营销，一些店家甚至用上恐吓手段，比如卖菜刀。

　　楚琛以前就听他的一位客人说过一件事情，说是有一次他去某地旅游，玩了没多久，导游就带他们去购物，随后就把他们带到一家店里，店主称这些刀是军工产品，质量非常好，接着店主就故意拿刀猛砍铁管，让他们好多团员都不寒而栗，赶快买了刀走人。

　　与之差不多的事情，楚琛听了都有好几件，上网的时候，更是看到许多起因为购物而引起的纠纷。看得多了，楚琛就下决心如果去旅游的话，一定不跟团，麻烦他到是能解决，关键这样的事情实在太少兴了，完全破坏了旅游的氛围。

　　不过这种事情楚琛也帮不上什么忙，只能对眼前这位中年妇女表示了同情，开口说道：“这位女士，您不懂翡翠的话，我建议您以后还是少买为好，如果您真的想买，最好去一些大一点的珠宝店，比如路老师的翡翠店，可是童叟无欺的。”

　　路昌顺朝楚琛呵呵一笑，谢谢他帮忙打广告。

　　“楚老师，刚才真是冒犯了，您的话我会记住的。”中年妇女向楚琛鞠了个躬，随后就离开了。

　　中年妇女离开后，楚琛又一连看了十来件玉器，凭他的能力，当然不可能有一件玉器会看错，这也使得旁边的路昌顺更对他刮目相看，同时路昌顺心里也有睦苦涩。

　　二十刚出头的年轻人，居然比他还老道，和楚琛一比，他都觉得自己的年纪好像都活在狗身上了。

　　“这就是天才和普通人的区别吧！”

　　正当楚琛在鉴定一件玉扳指的时候，那位徐导就带着一位看上去有六十岁的老妇人走到了楚琛跟前，这位老妇人头发已经花白，饱受风霜的脸上，刻满了岁月留下的皱纹，身上的衣服已经洗得发白，一眼就知道她家的经济条件很不好。

　　此时老妇人抱着一只弥勒像一声不坑，很是拘谨的站在徐导的旁边。

　　徐导对大家说道：“这位是李大娘，一生吃苦耐劳，一个人拉扯着一双儿女长大成人，并且结了婚，有了孩子，不过正当李大娘准备享受清福的时候，上个星期，她的孙子却检查出了白血病……”

　　“真是可怜啊！我捐一百！”

　　“我也捐一百！”

　　“我捐……”

　　还没等徐导把话说完，现场就议论纷纷，许多人都表达了捐款的想法，楚琛估计，这片刻功夫，捐款的数额差不多得有五六千了。

　　“谢谢！谢谢！”见此情形，李大娘热泪盈眶，一个尽的对大家表示感谢。


第0570章 鉴宝活动（七）

　　现场人声鼎沸，许多人都在询问怎么捐款，徐导见此，心里也非常的激动，这期节目因为楚琛就有好几个看点，现在再加上眼前这一幕，这期的鉴宝节目肯定会火，到时他可是好处多多。

　　看到已经有许多人去询问工作人员了，徐导连忙大声说道：“各们来宾，各位朋友，首先谢谢大家的爱心，不过这次李大娘过来，主要是家里有一尊佛像要鉴定，捐款的事情还是等李大娘的这尊佛像鉴定过后再说吧！”

　　“大娘，我的位置让给你，我到后面再去排一次队。”

　　“对对对！你到我这里来吧……”见徐导这么说，排在前面的持宝人全都争先恐后的说道。

　　“你们这话说的，我们难道就不能发扬风格？”后面的人有些不乐意了。

　　“是啊！等一会又没什么关系……”

　　见大家这么热情，李大娘心里的感激之情更是溢于言表。

　　“这位大嫂，您手中的佛像我来帮你看看吧！”关国康向李大娘招了招手。

　　“哦！好……好的！”李大娘连忙走了过去，并把手中的佛像小心的放到了关国康面前。

　　关国康笑着朝李大娘点了点头，示意她不要紧张，随后就拿起佛像看了起来。

　　此尊造像为家喻户晓的弥勒像，高将近十二公分左右，为德化白瓷烧塑，弥勒佛身躯浑圆宽阔，圆头大耳，双耳垂肩，开脸十分喜庆，袒胸露腹。右手持佛珠搭于右膝上，左手持有一只布袋，左膝旁可见从布袋口中散落的各式珍宝，有珊瑚、铜钱、宝珠、银锭等等，象征着源源不断的财富。

　　两腿蜷缩两足相合坐于地上，衣褶相迭，垂然而下。弥勒像可谓造型生动，动态自然，栩栩如生。另背后有“林朝景印”四字篆书款，为明末制瓷名家林朝景印款。

　　林朝景为著名瓷雕艺术家，相传为宋代创建德化龙窑的“窑坊公”林炳之后人。其生活年代与何朝宗相近，作品线条犀利流畅，形象呼之欲出。善人物瓷塑。其作品曾在17世纪畅销欧美，至今尚有部分作品为博物馆和收藏家所珍藏。

　　关国康仔细观察了片刻，确认这应该是一件真品，可惜的是这尊弥勒像的左手处，有点损伤，影响了佛像的价值。

　　只是让关国康觉得有些奇怪的是，佛像的底部居然用一块涂了红漆的木板给封了起来，这样的作为一般来说并没有必要，好像是故意用来遮掩什么东西一样。

　　“难道是这尊佛像有问题，还是佛像里面藏着什么东西？”关国康微皱着眉头，如是想到。

　　看到关国康这样的表情，不但是李大娘，连其他人也都颇为紧张，如果这东西是件赝品，那对李大娘来说就实在太残酷了。

　　“关老，佛像能否给我看一下！”

　　楚琛一眼就看出关国康疑惑的是什么，他可是一开始就对这尊佛像用上了异能，估计现场没有人比他更了解这尊佛像了。

　　“好的！”

　　关国康回过神，把佛像递给楚琛，随后抬起头来看到李大娘担心纠结的模样，连忙笑着说道：“大嫂，您的那尊佛像确实是林朝景制作的真品。”

　　“哇，居然是林朝景的作品，那看病的钱至少可以有一半了。”

　　“林朝景是谁？他的作品真的这么值钱吗？”

　　“林朝景可是明代著名的瓷雕艺术家，生活的年代和何朝宗差不多，他的东西虽然不如何朝宗有名，但水平也是很高的……”

　　正当群众议论纷纷的时候，李大娘也问道：“这位老师傅，那我的这尊佛像能值多少钱啊？”

　　关国康斟酌了一会，随后说道：“因为佛像的左手有损伤，影响了它的价值，我估计能值十五万左右吧！”

　　其实关国康心里也很同情李大娘，如果不是在现在这个场合，他还可以再多报一点，现在嘛，他也只能报个市场价了。

　　“真得有这么多？”李大娘愣了愣神，随后一脸惊喜的问道。

　　关国康点了点头：“这尊佛像的市场价确实有这么多，不过有一点我想问一下，您知不知道这尊佛像的底盖是怎么回事？”

　　“底盖？”李大娘疑惑的看了那尊佛像一眼，随后摇头道：“我也不知道啊，这尊佛像我丈夫留给我的时候，就这个模样了，这有什么问题吗？”

　　关国康摇了摇头，正当他准备开口的时候，楚琛起身，拿着佛像走到他的跟前，凑上前，指了指后场说道：“关老，能否到那边去一下？”

　　关国康到没有多问，站起身来和楚琛走到了一边，其他几位专家也都跟着一起走了过去。

　　“小楚，你有什么事情？”

　　“关老，这尊佛像里面，我觉得有东西。”楚琛笑道。

　　“你为什么会觉得里面有东西？”关国康饶有兴致的问道。

　　“因为这底盖实在有些不伦不类，有一种此地无银三百两的感觉。”楚琛笑着回道。

　　关国康点了点头：“这到也是，你的意思是把它底盖撬打开来看看？”

　　楚琛摇了摇头：“撬开来那就坏了！”

　　“不撬那你怎么把底盖打开？”关国康好奇的问道。

　　“不知您老有没有听过肚中堂？”楚琛笑眯眯的问道。

　　“肚中堂？”关国康愣了愣，随后一拍大腿道：“嗨，我怎么没想起这事！”

　　“肚中堂是什么玩意儿？”身旁的路昌顺一脸的好奇。

　　关国康解释道：“肚中堂嘛，是古人发明的一种机关，专门用来藏比较珍贵的物件的。”

　　听关国康这么一说，大家也都明白了，于是路昌顺又问道：“既然是机关，那你们知道怎么开吗？”

　　楚琛说道：“我开过两次，如果是普通的肚中堂，那只要用针就能开了，如是需要特制的钥匙，那开起来就比较麻烦。”

　　其实和肚中堂有关的东西，他已经遇到过三次，不这上一次关系到张火泥的藏宝图，因此他并没有说出来。

　　“好小子，居然开过两次，都遇到什么好东西了？”关国康笑着问道。

　　“就一块玉佩和一方田黄印胚。”楚琛呵呵一笑道。

　　王先功笑着说道：“那也不错啊！也不知道那尊佛像里面的藏着什么宝贝！”

　　楚琛说道：“这也只有打开来才会知道了，不过这一切只是我的猜测，万一不是的话，那底盖上没了漆看上去就有些不美观了。要不如果不是肚中堂，那尊佛像就让我买下来吧？”

　　关国康笑骂道：“你这小子，到打的好主意，那尊佛像可是我先经手的，要买也得我先买！”

　　此时，邹影走了过来，微笑着问道：“各位老师，你们商量好了吗？”

　　“已经好了，咱们过去吧……”

　　专家们走到了原位，楚琛就开口道：“大娘，我们怀疑您的这尊佛像里面藏着东西。”

　　“啊！有东西？”李大娘听楚琛这么说，非常的惊讶，而群众们惊讶之余也开始议论纷纷起来。

　　“对，确实有东西，不过如果要把里面的东西拿出来的话，必须得刮掉底盖上的漆，所以想征求下您的意见。”

　　说到这里，楚琛又连忙加了一句：“如果我们猜错了，也会按照刚才的价格把它买下来的。”

　　楚琛这句话扫清了李大娘的后顾之忧，她连忙点头道：“那就打开吧！”

　　见李大娘同意，楚琛马上就让工作人员拿了一把小刀和一根针过来，准备开始刮漆。

　　“楚老师，您这不知道要多长时间啊？”徐导上前问道，如果时间长的话，他就让其他专家继续鉴定。

　　楚琛笑道：“几分钟就可以了，不过已经耽误了一些时间了，各位老师还是继续鉴定吧，只是有些耽误我这边藏友的时间了。”

　　“没事！没事！”排在楚琛前面的藏友全都表示没有关系，说起来他们此时也非常的好奇，想要看看这尊佛像里面到底是不是藏着什么东西。

　　开启肚中堂，楚琛已经算是轻车熟路了，很快他就把底盖的漆刮到了大部分，露出了中间正方形的痕迹还有那个锁孔。

　　因为事先通过灵宝眼已经得知，这只是普通的机关，所以楚琛就拿起那根针，对着锁孔刺了进去，只听“叭”的一声，中间的那块盖子就弹了出来。

　　“咦，里面还真藏了东西啊！”见此情形，鉴宝活动的现场顿时就有人喊了出来。

　　“哈哈，真是稀奇啊，下次我看到这样的佛像，一定也要试一下，说不定里面也藏着什么东西呢？”

　　“你就得了吧！这种情况我还是第一次遇到，如果遍地都是这样的好事，那人人都可以捡漏发财了。”

　　“是啊！是啊！这期节目拨出去，我猜有些奸商都有可能故意在佛像下面按个盖子，刷上漆，好引你们上钩呢！”

　　“你这么一说到还真有可能啊！不行，这事还真要注意一下，别到时候上了当……”

　　正当场下群众议论纷纷的时候，楚琛也把佛像里面的东西拿了出来，正是他事先用灵宝眼看到的一方小巧的田黄印章。


第0571章 鉴宝活动（八）

　　此时现场所有人的目光，都放在了楚琛手中的那枚田黄印章上。

　　此方田黄石硕大方正，质地特别的凝腻、温润、细结，凝灵成冻有一种难以形容的油润感，其色泽自然柔顺、呈淡“橘皮黄”色，肌理蕴极细致之萝卜纹，绵密欲化，红筋显著易辩，纹理清晰特征典型，显然是一块非常出色的田黄冻石。

　　路昌顺坐在楚琛的旁边，看得非常的真切，当即就轻咦了一声，道：“是居然是一方‘薄意’章！”

　　路昌顺口中的“薄意”，是寿山石印章的一种独特的表现技法。它是从浮雕技法中逐渐衍化而来的，它比浅浮雕还要“浅”，因雕刻层薄而且富有画意，故称“薄意”。由于引薄意雕刻刀法流利，刻画细致，影影焯焯，备受金石画画家欣赏和推崇。

　　薄意艺术是在明末清初石章的博古纹饰和锦边浮雕的基础上发展起来的。康熙时已初露端倪，雍正时臻于完善，到了同治、光绪年间，“西门”派艺人潘玉茂兄弟，专事深刀雕刻，奠定了薄意雕的基础。

　　至清末民初，林清卿吸收中国画艺术精髓，熔雕、画于一炉，以刀代笔，别开生面地将薄意艺术提高到新的境地，作为寿山石雕中独门别类的艺术形式。

　　薄意雕品素以“重典雅、工精微、近画理”而著称，它融书法、篆刻、绘画于一体，是介于绘画与雕刻之间的独特艺术，正因如此，优秀的薄意作品往往具有超凡脱俗的艺术魅力，特别富有欣赏价值。

　　楚琛手中的这方田黄印章，表层簿意浅刻山石云纹，所现景致重峦叠嶂、浮云缭绕，寥寥数笔，一挥而就，风格清雅、意境悠远，倍显其刀法之精湛。

　　此章十分注重画理、讲究笔墨，整个画面宛如意境幽远的山水画，于清润中见艳丽，用刀如笔，手法洗练纯熟，因材施艺，工巧天成。

　　底刻印文“山静似太古，日长如小年”。

　　楚琛拿起放大镜仔细把手中的印章观察了一番，随后就把印章放到路昌顺面前，说道：“路掌柜，这方印章我觉得很可能是林清卿大师所作，您看看是不是？”

　　“什么？林清卿？”现场的专家和一些对薄意雕刻有所研究的藏友，听到林清卿的大名，全都非常的吃惊，路昌顺连忙拿起放大镜，郑重的鉴定起来。

　　“这林清卿是什么人啊？”有人问道。

　　藏友中就有人解释道：“林清卿可是清末民国时期薄意雕刻的大师啊！他夙嗜诗书画，师从寿山石雕高手陈可应学习薄意雕刻。因为天资聪颖，再加上刻苦钻研，未弱冠就小有名气。”

　　“他自感艺术功底薄弱，为了专攻薄意雕刻，带着更大志向，暂放雕刀，转而拜师学习水墨画，从中领会中国画的笔意、章法和画理。后又从古代石刻和画像砖中寻找灵感。历时五年，学有所成，自觉融会贯通之后，才又重操旧业，专攻薄意，并将其推上巅峰。”

　　“林清卿用他的天才与勤奋，开创了薄意艺术的崭新风貌，他集国画艺术和古代雕刻精华于石雕刻意艺术之中，是近代最杰出的薄意艺术大师。被称为‘西门清’。”

　　“龚纶的《寿山石谱》赞其‘精巧绝伦，真能用刀如笔，在杨玉璇、周尚均二家，别开生面者。’当时著名国画家熊文镛见到他的作品，曾惊叹道：清卿画石非人之画纸所能及也，是石以画传者。”

　　听了那人的讲解，当即就有人惊讶的说道：“这林清卿这么厉害，那这方印章应该不便宜吧？”

　　前面有人接口道：“当然不便宜，先不说林清卿的手艺，这方田黄印章的品质就非常不凡，光是料的话，我估计就值五十万，加上名人的效应，我觉得这方印章可以值七八十万！”

　　周围人听说这方印章居然这么值钱，顿时一片哗然。

　　“看来这是天无绝人之路啊！”

　　“是啊！只是有些可惜的是，如果这方印章没有印文的话，就更加值钱了……”

　　正当场下议论纷纷的时候，路昌顺也看完了，楚琛连忙问道：“路掌柜，您觉得这方章是不是林清卿的作品？”

　　路昌顺笑着说道：“是不是林清卿的作品，咱们先来说说林清卿作品的特点，小楚你应该知道，林清卿对薄意景物表面的刻画可谓是别开生面，对树干疤节、花瓣、花叶，人物的结构和衣褶等均以小圆刀开纹，运刀疏密有致，刀笔生花。”

　　“他对烟、云、山石等则使用圆刀或半圆刀，刀法圆顺浑朴，刚柔相济，左右逢源，而对写意的竹叶、芦草等多保留光面，竹叶的尾部有意与底地相融，更有墨趣和立体感。他刻水纹的功力特别令人钦佩，寥寥数刀，丝毫不能更改，真疑有神助。”

　　说到这里，他总结道：“综上所述，这方印章雕刻的特点，全都符合林清卿的风格，所以我认为，这方印章应该就是林清卿的作品，而且还是他的一件精品之作，非常的难得。”

　　“路掌柜你这么说，那我就放心了。”楚琛笑着说道。

　　“小哥，那这东西到底能值多少钱啊？”李大娘小心翼翼的问道。

　　楚琛先是和路昌顺商量了一下，才微笑的说道：“刚才我好像听到有位藏友说这方印章值七八十万，我认为他确实看得比较准，经过我和路老师的商议，这枚印章的市场价值应该有八十万！”

　　“啪啪啪！”楚琛的话音刚落，不知是谁起了头，现场就响起了如雷般的掌声，而刚才被楚琛提及的藏友，此刻更是满面红光，笑得嘴角都快咧到耳后根了，能得到专家老师的肯定，对他来说就是莫大的荣誉。

　　与此同时，李大娘听到楚琛说出“八十万”三个字时，脑子里“嗡”的一声，瞬间连思考的能力都没有了，直到楚琛的唤了她两声，她才回过了神来。

　　“李大娘，您没事吧？”楚琛有些担忧的问道。

　　“没事！”李大娘连忙摆了摆手，随后问道：“小哥，我那样东西真得能卖八十万？”

　　“对，确实能卖八十万！”楚琛肯定的点了点头。

　　得到了楚琛肯定的答复，李大娘当即就喜及而泣，有了这些钱，孙子的命应该就能保住了，世界上还有比这能让她更高兴的事吗？

　　看到李大娘的情绪波动有些大，楚琛连忙让工作人员把她带到一边安慰一下，至于那尊佛像和田黄印章的交易，还是等一会再说吧，不过场下许多人虎视眈眈的模样，看来很多人都对这两样东西感兴趣……


第0572章 鉴宝活动（九）

　　正当工作人员在安慰李大娘的时候，楚琛也没闲着，他连忙又快速和细致的鉴定了几件持宝人拿上来的东西。

　　经过从上午到现在一系列出色的表现，楚琛在台下这些持宝人和观众心目中的地位，已经不比关国康他们这样的老师傅低，大家看向楚琛的目光里，也充满了敬佩之色。

　　这一点，楚琛因为事先已经料到了，并没有觉得意外，不过他没想到的是，等到这次节目播出之后，他在全国的古玩行里打响了自己的名头，而且有许多藏友心里也认同了楚琛这个异常年轻的专家，有些人更是成为了他的粉丝。

　　当然，这些都是后话，暂且不提。

　　正当楚琛鉴定完一件元代的玉摆件时，徐导领着李大娘走了过来。

　　楚琛笑着问道：“大娘，您的这两样东西，是准备现在就卖掉吗？”

　　“是的！”李大娘点了点头，有了这个意外之喜，此时她的脸上也是容光焕发了。

　　李大娘的话音刚落，下面就有一位老板模样的中年男子大声问道：“楚老师，这两样东西，我能不能买啊？”

　　场上的几位专家闻言之后，全都暗自苦笑了一声，这两样都算是挺不错的东西了，本来他们也动了心思想把东西买下来，现在看来想要得到应该不会那么容易了。

　　楚琛向其他几位专家看了一眼，随后才说道：“可以，不过具体的方式我们得先商量一下。”

　　说完之后，楚琛向诸位专家和徐导示了下意，大家又移步到后场商量起来。

　　关国康率先开口道：“其实也没什么好商量的，我看现场有好多人都对这两样东西感兴趣，干脆就现场竞价吧。”

　　这也是现在最好的办法了，大家对此都没什么意见，徐导有些兴奋的问道：

　　“那咱们起拍价是多少？”

　　王先功说道：“咱们又不是拍卖会，起拍卖就以估价为准吧！”

　　“行！……”

　　大家又回到了原位，徐导又把商议的结果告知了李大娘，对她来说只要能拿到钱就行了，怎么操作她都没意见。

　　于是徐导拿起话筒说道：“各位来宾，各位朋友，经过商议，我们决定把李大娘的这两样东西现场拍卖，不知道有多少朋友对这两样东西感兴趣？感兴趣的朋友请举手！”

　　徐导刚把话说完，现场“刷”的一下，举起了二三十只手。

　　“好！”徐导高兴的说道：“不过有一点，竞拍结束后，就会进行转帐交易，请想要竞拍的朋友们注意一下。”

　　说完，他向站在旁边的邹影做了个手势，示意对方可以开始竞拍了。

　　邹影虽然并没有拍卖东西的经历，不过她还是做的有模有样，先是对物品简单介绍了一下，才说道：“明代的林朝景德化窑弥勒佛像，起拍价十五万……”

　　“十六万！”一位三十多岁的男子马上就加了一万，这让大家全都有些惊讶的看了他一眼。

　　“十六万一千！”不过马上就有人又加了一千。

　　“十六万两千！”

　　“十六万三千！”

　　“十七万！”开价的还是刚才那位男子。

　　这尊佛像的估价不过十五万，溢价一两万还可以说因为喜欢，再高对许多人来说就没必要了。而且林朝景并不太出名，如果是何朝宗的作品，那估计还要争夺一番才行。

　　于是等了一会，见没有人再出价了，邹影就宣布了结果。

　　见自己如愿得到了佛像，那男子连忙说道：“各位老师，一会能否麻烦你们，在鉴定证书上都签上各位大名啊？”

　　楚琛等人相视一笑，马上就明白这人打的什么主意，虽说这人买的确实贵了，但如果有一本他们都写上姓名的鉴定书，那完全可以把这些损失弥补回来。而且有了这样一本鉴定证书，这尊佛像将会有着更好的升值潜力。

　　不过，虽说这人耍了个小聪明，但佛像毕竟是李大娘的，签个名字权也当做好事了，因此包括楚琛在内的各位专家都答应了下来，而且还表示那方田黄印章他们也会出具同样的鉴定证书。

　　“靠，居然还有这一招，那十七万买下来不就赚了嘛！”

　　有人万分懊恼道：“就是啊！早知道能这样，我就拍下来了。”

　　“不是还有一方印章嘛！”

　　那人捶胸顿足道：“关键是我没带足钱啊……”

　　不管许多人怎么懊恼，拍卖还是照常进行，不过这方印章的争夺可就比刚才激烈多了，经过一番竞价，最后之前那位老板模样的中年男子，以一百零五万的价格，买下了这方印章。

　　这个价格也说不上占便宜或者吃了亏，如果以现在来的市场来看，肯定是亏了，但如果照着现在古玩行情发展，至少比存在银行合适多了。

　　不管怎么样，此时的李大娘已经激动兴奋的说不出话来了，一个劲的对着各位专家和周围的群众表示感谢，最后因为时间的关系，工作人员就带领着李大娘和那两位得主去签订协议转帐了。

　　接下来的鉴定就比较平静了，几人中间又休息了一会，到了五点钟才结束今天的鉴宝活动。

　　“各位朋友，今天的鉴宝活动就先到这里了，明天早上八点，本次鉴宝活动还有半天的时间，希望各位朋友不要错过这次的机会，谢谢大家的参与！”

　　因为鉴宝活动持续了一整天，其他八位专家又不像楚琛有那么变态的体力，于是晚上只是稍稍喝了点酒，大家就回到各自的房间休息去了。

　　第二天一早，楚琛还是老时间起了床，等他锻炼完身体，整理了着装准备去吃早饭的时候，口袋里的手机就响了起来。

　　“琛哥，你现在在哪啊？”手机里面传了刘思哲的声音。

　　“我现在正在石门参加鉴宝活动呢，你这小子有什么事啊？”

　　“啊！楚哥，您也太不够意思了吧，参加这样的活动也不跟我说一声，说不定还能淘到什么宝贝呢！”

　　“你还在上学，我告诉你有什么用？对了，上次你小子说十五号出发，这段时间好像你们学校要期末考试了吧，你难道连考试都不准备考了？”

　　刘思哲笑嘻嘻的说道：“考试嘛，小意思，我跟学校领导打声招呼就解决了。”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“有本事你跟师傅和浩然哥他们也这么说！”

　　“琛哥，你这么说就没意思啦！我这也是帮家里做事嘛，多少总有点优待是不！”

　　“这事你别和我说，只要师傅他们同意，我都没什么意见。”

　　“琛哥，你这人就是死板，就不行拉兄弟一把嘛！”

　　“得了吧，有事快说有屁快放！”

　　“你这话说的，就不兴我想你了嘛！”

　　楚琛无语道：“别说的这么恶心，我可没有断袖之癖，再不说我就挂了啊！”

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“还能有什么事，我准备明天就出发去R市。”

　　“我是没问题，不过你考试呢？再说了，你这么急去那边干嘛！放了寒假不能去啊！”

　　“这不是我想早就把事情办完，和小月一起去旅行嘛，至于考试的事情嘛，山人自有妙计！”

　　“我管你妙不妙计，反正到时别让我帮你顶雷就行！”

　　“我是那种人嘛！”刘思哲好像有些委屈的说道。

　　“我认为，你还就是那种人！”楚琛嘿嘿笑道。

　　“……”

　　挂了电话，楚琛摇了摇头，随后就开门准备到餐厅去吃早饭。

　　“楚老师好！……”

　　只是让楚琛觉得有些奇怪和不自在的是，路上的服务员好像都认识他了，每个人都和他打了招呼，更有人直接问他要签名，这模样，好像他就是个名星一般。

　　这种情况实在让楚琛有些摸不着头脑，直到来到餐厅的时候，碰到徐导和邹影才明白，昨天的鉴宝活动，居然已经在电视台播出了，难怪那些服务员会个个都认识他。

　　可能是看出了楚琛的尴尬，邹影还笑着说，这次的鉴宝活动会分成三期播出，昨天晚上的那一期只是昨天上午的拍摄内容，等到下个星期四播出昨天下午的拍摄内容时，楚琛肯定会更让观众熟知的。

　　听到邹影这么说，楚琛也只能苦笑了，要说这次的鉴宝活动，他只不过是想过来凑下热闹，增加些经验，完全没有想要凭此出名的想法，现在意外出了名，一开始还有些新鲜，但随之而来的负作用就是，以后他不会那么容易捡到漏了。

　　不过事已至此，他就算再怎么不愿意，也没办法，而且成名也有成名的好处，相比起默默无闻来，古玩这一行有名气可比没名气吃香多了，至于捡漏困难了，这也算是成名的烦恼吧！

　　等到七点刚过，几位专家老师也陆续都来到餐厅，得知楚琛意外成名，大家恭喜之余，也向楚琛打趣了几句。

　　匆匆的吃过了早饭，一行人又来到了昨天的体育馆。也许是因为昨天的节目播出的关系，今天来的藏友比昨天还要多，一眼望去是人山人海，挤的那叫个水泄不通，看得楚琛等人也是摇头苦笑不已。


第0573章 鉴宝活动（十）

　　楚琛等人从侧门走进体育馆，虽然此时时间不过才七点五十分都不到，不过看到这么多的藏友，大家此时也不会墨守成规，主持人直接宣布今天的鉴宝活动正式开始。

　　“呼啦”一声，手中拿着各式各样东西的持宝人快速的奔向了各位专家，得益于昨天晚上节目的播出，楚琛面前迅速就排起了一条长队。

　　第一位上台的持宝人是一位三十岁左右的青年，拿着一尊青铜佛像摆到楚琛跟前，说道：“楚老师，麻烦您给看看，我的这尊佛像里面有没有藏着什么宝物啊？”

　　楚琛微微一愣，随即马上明白过来，这人应该是昨天下午也来参加过活动，只是这人行为还是让他有些哭笑不得，虽说昨天晚上的时候，王先功就开玩笑的说，今后肯定会有人专门注意会有肚中堂的器物，让他还真没想到，今天就马上出现了一位。

　　楚琛对着话筒说道：“这位先生，很抱歉，我这只鉴定瓷器和玉器，您这尊佛像是青铜器，还请您到俞老师那边鉴定，好不好？”

　　见楚琛这么说，那人回头看了看俞仁朋那边长长的队伍，立马哭丧着脸道：

　　“楚老师，您看我排队也不容易，您就行行好，帮我鉴定一下吧！”

　　“喂！你这人排队之前怎么不先看看你鉴定的东西属于什么类别的啊，你这样磨磨蹭蹭的我们还要不要鉴定啦！”

　　“是啊！是啊！你的时间宝贵，我们的时间难道就不宝贵了……”

　　一时间后面的人纷纷开口，指责青年的不是。

　　楚琛看到青年脸上快要恼羞成怒的神色，连忙说道：“好了好了！我这就帮你看看……”

　　这位青年拿来的是一尊明代宣德时期风格的铜鎏金佛像，不过楚琛一拿到手中，马上感觉到佛像轻了，再仔细观看几个细节，发现这只不过是件现代制作的赝品。

　　楚琛抬头看向持宝人，问道：“这位先生，您能否介绍一下这尊佛像的来历？”

　　青年连忙说道：“这是我在古玩市场上买的。”

　　楚琛听他这么心，暗自嘀咕道，不会是昨天下午买的吧？不过就算是昨天下午买的，他也管不着，于是就问道：“冒昧的问一句，这尊佛像您花了多少钱呢？”

　　“卖给我的这个人说，他是从乡下一位老人家里收来的，开价五万，我还到两千。楚老师，是不是有什么问题啊？”

　　楚琛闻言一阵无语，随后说道：“这位先生，您知不知道，如果这尊佛像真得是宣德时期的，那价值最少三百万。”

　　青年马上就明白了楚琛的意思，支支吾吾的说道：“这……那有没有可能是清仿的？”

　　楚琛摇了摇头道：“您这尊佛像是机器制作，化学作旧的。”

　　“啊！为什么啊？”青年有些心疼的问道。

　　“我就讲几点吧！”

　　楚琛解释道：“首先一点，古代佛像所用铜质较纯，质量重，特别是浇铸器物有厚度。仿制金铜佛像一般铜质不纯，质量轻，使用合金材料。而您的这尊佛像就比较轻，根本达不到古时青铜佛像的重量。”

　　“其次，古代佛像被放在佛龛上供奉，久历人间烟火，日月侵蚀，特别是鎏金铜造像表层颜色暗淡，在阳光下折射回来的光线柔和。而您这尊佛像看上去却非常的刺眼。”

　　“而且正因为佛像经长期供奉、烟火熏蒸，可以很明显的嗅到烟火味道，如果是长期埋藏于地下，可以嗅到发霉、发朽的味道。但您的这尊佛像闻到的却是化学腐蚀味道，由这点就可以证明其是现代制作的仿品。”

　　“最后，再说工艺方面，受古老的生产工艺限制，浇铸成型后的佛像要经过细致雕塑技法处理，表情、服饰、底座加工痕迹清晰可见。但您的这尊佛像的表面，却有极有规律的加工痕迹，应该是用现代的机制打磨而成的。”

　　说到这里，楚琛总结道：“所以说，您的这尊佛像，应该是现代制作的赝品，以后再去古玩市场的时候，希望您能够注意一点，这样的佛像就算是清仿的，也不是两千块钱能够买得下来的。另外，我还要说一点，昨天那种情况是比较少的，一般情况下很难遇到……”

　　“谢谢楚老师，以后我会注意的。”青年对楚琛的答复很满意，感谢过后就拿着东西离开了，至于楚琛的提醒他有没有记在心里，那也只有他才知道。

　　接下来，楚琛就开始忙碌起来，因为今天来的许多都是真正喜欢古玩收藏的藏友，就算对鉴定结果不满意，基本上也能耐心的听完楚琛的解释，这样一来，速度快了不说，楚琛等人鉴定起来也非常的轻松。

　　而且因为楚琛等人把关很严格，就算自己看不准，也会让其他专家帮忙定夺，因此，从昨天到现在，基本上没有鉴定错一件东西，这也使得一些想浑水摸鱼之人，根本找不到瞒天过海的机会。

　　就这样，随着时间的推移，已经是上午十点五十分了，今天的鉴宝活动进行到了尾声，虽说外面还有许多人想要进来，但因为工作人员的控制，场上还在排除的人也没几个了。

　　突然，正在鉴定瓷器的关国康对楚琛说道：“各位，能否把手中的东西放一下，来帮我看看这两样东西……”

　　大家微微一愣，关国康可是古玩界经验非常丰富的老前辈了，除了有几件“张火泥”制作的赝品，把他难住了之外，还真没几件瓷器是他鉴定不出来的，这让大家好奇之余，连忙站起身来走了过去。

　　关国康说的两样东西，分别为明宣德年间的青花麒麟纹花口大盘，和明宣德年间的青花缠枝花纹罐。

　　那只青花大盘为菱花形口，浅弧腹，圈足。盘心绘麒麟纹，麒麟，与凤、龟、龙，谓之四灵，代表着祥瑞。周围饰一周波涛纹。浅弧腹部绘缠枝牡丹纹，富贵娇艳。口沿仍为一圈海水波涛纹。

　　此器形制端庄挺秀，娇小玲珑，有别于其它丰肩敛足的梅瓶。器肩及足墙环绘蕉叶纹，腹绘四朵缠枝莲花，圈足梯级形内凹，双圈内书双行“大明宣德年制”楷书款。

　　这两件东西青花色泽浓艳，笔触细腻，虽见工致却不落于媚弱，而且器物完整，如果都是真品的话，那它们可谓是珍品之中的重器。

　　这样的器物，出现一件都已经是难能可贵了，现在直接出现了两件，大部分专家都被震住了。

　　“老王，你对这两件东西怎么看？”

　　前文说过，现场专家里面，对瓷器比较精通的，除了关国康自己之外，还有王先功和楚琛，另外俞仁朋也对此有所研究，因为王先功坐在他旁边，已经把那只梅瓶看过了，此时正在仔细观察那只大盘，所以关国康首先问了王先功的意见。

　　王先功放下手中二十倍的放大镜，随后微皱着眉头道：“宣德盘、碗的底足多数有棱边感，而且底足内墙自上而下向外钭削，因此无法用手抓住。但这只大盘底足内墙接进垂直，足脊处滚圆如泥鳅背状，这种情况应该是清雍正仿宣德的特点。”

　　“但你要说这是雍正仿宣德的吧，胎和釉却和宣德时期的青花瓷看起来一样，而且青花的表现也符合苏勃泥青的特征，这种情况我就有些糊涂了。”

　　关国康点了点头，这也正是他迟疑的一个原因，虽说底足不同已经算是一个不小的破绽了，但光是这个理由，也不能判处这只大盘死刑，最多只能说它疑似仿品。

　　“那这只梅瓶呢？”

　　王先功回道：“梅瓶的话，我到没看出什么不对的地方，但我也总觉得有些不对劲，当然，这只是个人的想法。”

　　关国康皱了皱眉头，不光是王先功有不好的感觉，他其实也感觉这只梅瓶多少有些问题，但到底有什么问题，他却找不出个所以然来，这种情况他只是在“张火泥”制作的几件赝品上遇到过。

　　这不禁让他有些怀疑，这两件东西，会不会同样是张火泥的作品。

　　“关老师，这两件瓷器，是我一个生意伙伴抵帐抵给我的，到手之后，我也给咱们石门的几位专家老师看过，大部分人都说这两件都是真品，只有孙X孙老说感觉不对，但他也只能指出那盘底的问题，所以我才借这个机会，想请您帮我鉴定一下。”

　　说话的那人，是一位胖胖的中年男子，从他的着装打扮和言行举止来看，此人应该也是位成功人士。

　　果然，旁边的工作人员连忙介绍道：“牛先生是我们石门收藏协会的会员，XX集团的董事长。”

　　关国康点了点头，随后问道：“牛先生，还要冒昧的问一句，不知您的这两件东西抵了多少钱？”

　　像这样两件珍品的价值肯定低不了，但如果原主人抵押的价值低的话，那就有些令人怀疑了。

　　“五百万RMB！”

　　关国康闻言，又皱了皱眉头，随后说道。“如果东西是真的，那到是物有所值。”


第0574章 鉴宝活动（十一）

　　牛先生的这两件宣德青花瓷的价值应该在千万左右，五百万买下这两件重器，那肯定是物有所值了，但原主人不可能那么傻，千万的东西却只是抵了五百万，当然，这很可能是原主人也不知道东西的具体价值，所以才便宜了这位牛先生。

　　不过宣德青花瓷的名气可不小，那位原主人难道就不会在抵押之前，先去鉴定一下？还是说，他是以几年前的价格做的参照？

　　如果这两件东西是真品，那一切都不用怀疑，但这两件东西却有这样那样的问题，那就不得不多想一下了。

　　“小楚，你觉得呢？”关国康又转头问向旁边的楚琛。

　　“我认为，这两件东西都不真！”楚琛如是说道。

　　“楚老师，既然您认为这两件东西都不真，那总得有个理由吧！”牛先生紧紧的盯着楚琛说道，这可不是几万几十万，而是上千万的东西，就算他身家有好几个亿，损失上千万也要心疼一阵，所以无论如何他都得问个明明白白才行。

　　其实在刚刚走过来的时候，楚琛已经就用异能鉴定过，两样瓷器里面，哪怕一丁点的灵能都没有，所以说，这两件东西肯定是现代制作的赝品。

　　不过嘛，异能给出了的结果肯定是不能拿来做参照的，于是乘着大家说话的时间，他把两件器物仔细观察了一番，也亏的提前得知了器物的真假，不然几处和真品不同的地方，想要发现还真不是那么容易。

　　“我之所以这么说，肯定是有依据的。”

　　楚琛先是拿起那只大盘说道：“咱们先说说这只青花盘，真正的宣德官窑瓷器，用放大镜可以看出轴内的气泡成大、中、小不同的气泡群，群与群之间的间矩较为疏朗，而这只大盘釉面中的气泡密集而整齐，这和真品的特征可并不相符。”

　　听到这里，王先功就开口道：“这个，小楚啊，我刚才也用放大镜看了，怎么没看到你说的这种现象？”

　　其他人也都连连点头，表示也是如此。

　　楚琛微微一笑道：“道理很简单，你们用的是这里准备的放大镜，最高只能放大二十倍，而这种现象要三十倍的放大镜才能看得出来。不信你们用我的放大镜看一下就知道了。”

　　说着，他把他的三十倍的放大镜放到了桌上。

　　听了楚琛的解释，大家惊讶之余连忙轮流用楚琛的放大镜把那只盘子观察了一番，发现釉中的气泡确实如楚琛说的那样。

　　此时的牛先生心里很不是滋味，以现在这个结果来看，自己这只青花盘，确实有可能是件赝品，但他又觉得不甘心，于是有些底气不足的说道：“这个，会不会是个别现象啊！”

　　毕竟是价值几百万这样的贵重物品，牛先生有这样的表现，楚琛并没有觉得意外，他走到自己的位置上，向持宝人的了声招呼后，就把一只青花小碗拿了过来，说道：

　　“牛先生，很抱歉，这种现象是宣德青花普遍存在的现象，如果您不信的话，可以看看这只宣德碗就知道了。”

　　牛先生一阵苦笑，他也知道楚琛既然这么说，肯定是有把握的，于是摆了摆手道：“楚老师，我相信您说的！”

　　而这只小碗的持有人，马上一脸兴奋的跑了过来，激动的问道：“楚老师，您的意思是，我的这只碗是真品喽？”

　　“对，恭喜您，这只碗确实是一件真品。”楚琛笑着点头道。

　　那人听到这个激动人心的消息，差点跳起来，好不容易他才平静了一些，就问道：“那我这只碗能值多少钱呢？”

　　楚琛沉吟了一下，随后说道：“我估计在三百五十万至四百万左右，如果上拍卖会的话，还可能更高一些。”

　　“这……这么值钱？！”那人听到这个令他意外的价格，眼珠子都差点瞪出来，其他人也都一脸羡慕的看着他。

　　“确实如此！”楚琛肯定的点了点头，说道：“不过这位先生，还要麻烦您一下，这只碗可否给我们做个参照，您放心，一会就好。”

　　那人也比较大气，都没多想就点头同意了下来。

　　此时，关国康开口道：“小楚，这只盘子除了气泡之外，难道就没有和真品不同的地方了吗？”

　　“是啊，难道那个作伪者难道已经能够仿制出苏勃泥青了吗？”俞仁朋也马上问道。

　　“哪有那么容易！”楚琛笑着摇了摇头：“各位老师应该也知道，苏勃泥青形成的‘铁锈斑’是纹饰中青料浓重处铁离子大量聚集并经二次氧化所形成的，有其特殊的分布规律。仿品在化学青料中添加了较多的铁元素，烧成后也会出现‘铁锈斑’，也会有闪闪‘锡光’。”

　　“但仿的毕竟是仿的，这样制作的‘铁锈斑’分布的肯定不会那么规律，如果的太过，‘铁锈斑’的密度和浓度就大大超过了苏麻离青料成分中铁的含量，像这只盘子上的‘铁锈斑’就比真品要密集一些，不过作伪者的本事也比较高，这种现象要仔细观察才能看得出来。”

　　“除了‘铁锈斑’之外，因为苏勃泥青的比重较大，在烧制中若窑温正常就不会向釉面扩散，而是在釉汁底层发生晕散。这使得侧看釉面会发现所有青料纹饰部分有下凹现象，只是青料极淡处不太明显。但这只盘子上却并不明显，这也是有别于真品的地方……”

　　楚琛侃侃而谈，其他人也马上一字不差的把楚琛所讲的内容记下来，这可是经验之谈，也许他们花了很长时间，都不一定能够了解，而这几句话的经验，说不定就让他们避免了损失。

　　“要是我以前就了解了这些，那该多好！”牛先生暗自一叹道。

　　俞仁朋指着另外一只梅瓶说道：“小楚，那这只梅瓶呢？我刚才可是看过，无论是釉内气泡的特征，还是刚才的你说的‘铁锈斑’和下凹现象，可都和真品一模一样啊！”

　　“这一点，正是我佩服那位作伪者的地方，不过假的真不了，这苏勃泥青的表现，可不是那么容易就能仿制的出的。”

　　楚琛说道：“就说‘铁锈斑’，如果咱们仔细观察的话，也可以发现一些和真品的不同之处，不过因为差别比较小，这点我就不多说了。我要说的是苏勃泥青特有的串珠状缩聚现象。”

　　“这种色料的串珠状缩聚现象，不但在用浓重青料大片涂抹人物衣饰等部分时会出现，有时在用浓料勾画回纹等细线时也会出现。显然作伪者也发现了这种现象，并刻意的进行了模仿，但模仿的很不自然。”

　　说到这里，楚琛拿起了那只真品，说道：“串珠状缩聚现象的成因是粗颗粒不溶于釉中，而留下的原金属氧化物。你们看这只碗上，这几处串珠状缩聚现象，它们是顺着运笔方向、呈点状分布的。这符合研磨不细的小颗粒被工匠的画笔带着，顺着运笔的方向留下分布痕迹的这种特征。”

　　说到这里，楚琛又拿起了那只青花盘：“不过在这只青花盘上，却不一样了，你们有没有发现这几处地方，它们是呈茎脉状分布的？也就是会与运笔方向交叉甚至垂直。”

　　“这是因为，咱们现在的色料非常精细，颗粒分布均匀，高温下溶于釉中，而这些深颜色是铁离子还在原过程中吸收氧气而形成的氧化铁，因此可以不顺着运笔的方向分布，也就是为什么会出现如茎脉状，和运笔方向交叉甚至垂直分布的原因。”

　　“另外，前段时间我不是办了个窑厂嘛，所以也研究了一下这方面的资料。我觉得之所以出现如同茎脉状的表现，有可能和现在咱们所使用的气窑有关。”

　　楚琛说道：“咱们知道，只有温度足够和时间足够的条件下，才能保证青料中三氧化二铁的充分氧化，才能使釉面熔融的更加完全。但咱们现在的气窑只要十个小时，时间虽然缩短了，但青料与釉相融的过程中肯定会留下仓促的痕迹，而这如同茎脉状的表现，应该就是因此而产生的痕迹。”

　　说到这里，楚琛才拿起那只梅瓶：“刚才这只青花盘我觉得应该是作伪者的一件试验品，所以才会出现一些地方会有茎脉状的表现，而这只梅瓶却没有那样的表现，我觉得应该是作伪者使用了助溶剂。”

　　“但是这样一来，又出现了一个问题，使用了助溶剂，会使得烧造时间不充分，虽说那位作伪者采用了补救措施，但还是使得青花发色出现层次不分明的现象，如果单独看或许不容易看的出来，但有真品一对比，就非常的明显了。”

　　说着，楚琛就把那只梅瓶放到了真品旁边，这么一对比，只要不是眼睛有问题，都能发现两者的不同之处。

　　过了一分多钟后，也不知道是谁先鼓的掌，紧接着，现场其他人也都为楚琛鼓起掌来……


第0575章 又见藏宝图（上）

　　等到那位牛先生拿着东西，神色有些黯然的离开之后，关国康就笑着说道：

　　“小楚，厉害啊！凭你的能耐，现在完全可以出师了！”

　　楚琛连忙谦虚的说道：“我比我师傅可是差远了，今后还得在他老人家跟前多多学习学习才行！”

　　王先功笑着说道：“你小子，尽喜欢谦虚，刘老真是好福气，像你这样的弟子，可是打着灯笼都难找啊！”

　　看到包括大师兄俞仁朋在内，都连连点头表示同意，楚琛连忙岔过话道：“各位老师，咱们还是快些把剩下的东西都鉴定了再说吧，我估计有些朋友的五脏庙都开始闹腾了。”

　　“这其中也包括你吧！”关国康笑着说道。

　　“还真给您老猜对了……”

　　大家哈哈一笑，就各自回到原位，继续刚才的鉴定。

　　本来这次鉴宝活动就已经接受尾声了，剩下的东西，大家也没花多少时间就都鉴定完了，再给一些藏品颁发了鉴定证书之后，主持人就上台宣布本次鉴宝活动圆满落幕。

　　中午吃过饭之后，大家就准备告辞。

　　上车之前，石门电视台这边为这次京城前来的每个人都准备了一份礼物，不同的是，各位专家还多了一个小包，楚琛打开一看，不出意料里面放着五叠红灿灿的RMB。

　　对楚琛来说，这次来参加鉴宝活动，光是从中汲取的经验，就已经让他收获颇丰了，钱不钱的对他来说还真没什么意义，当然，他还不至于傻的不要钱。

　　另外，除了经验之外，这次楚琛在鉴宝活动上的出色表现，也为他带来了的很大的知名度，不说全国知名吧，等到节目全部播出之后，至少京城周边的地区，楚琛在古玩界也可以算得上是一号人物了。

　　返回京城的时间需要四个多小时，大家上车之后，就先眯了一会，过了半程大家就开始聊起天来。

　　闲聊了一会，王先功就转过头问楚琛道：“小楚，这段时间有空吗？”

　　“明天我就要和我朋友去一趟R市，王老，您有什么事情吗？”虽说没空，不过楚琛还真有些好奇王先功要找自己做什么。

　　王先功解释道：“我家住在培城的远房亲戚家有些古玩要卖，我是想让你和我一块去一趟。”

　　楚琛有些好奇的问道：“这个冒昧的问一句，既然是您老的亲戚，怎么还要我一块去啊？”

　　其实不光是楚琛，其他人也一样觉得有些奇怪。

　　“家家有本难念的经！”

　　王先功叹道：“我的那家远房亲戚是大爷爷家的后代，我爷爷因为是庶出，但因为人比较聪明勤奋，就引起了我大爷爷的嫉妒，我太爷爷在还没事，我太爷爷去世了，他就把我爷爷一家从家里赶了出来。”

　　“老王，既然如此，你还帮他们干嘛！”关国康很不喜欢这样的人，所以语气之中就带着些不忿的情绪。

　　王先功说道：“如果大家老死不相往来的话，那我这次我也不会去帮忙，不过我爷爷去世之后，想要落叶归根，他家帮了忙，这次既然求到我头上来了，我多少总得帮点忙吧！”

　　关国康也是爱恨分明之人，闻言之后就点头道：“这到也是，不过你怎么想要拉着小楚一块去？”

　　“这个……”王先功有些惭愧的说道：“最主要还是他家里人比较贪心，如果只是我一个人去的话，估计前脚刚到，后脚就会气回京城，小楚和我一起去，那他们多少会收敛一点。而且本家以前也是周边数一数二的大户，家里好东西还是有的，小楚你如果去的话，肯定会有些收获的。”

　　关国康闻言没好气的说道：“哎！我说老王，有这样的好事，你怎么就不知道叫我一声的？”

　　王先功笑着说道：“我这也是为了你好，你要知道那边是山区，而且路不是太好！”

　　关国康也知道自己的身体不适合走山路，有些泄气的说道：“那还是算了吧！”

　　“小楚，怎么样，你去不去？”王先功又问道。

　　“我去是想去，不过我还要去趟R市啊！”

　　王先功摆了摆手道：“那没关系，你办完了事情，就给我打电话，到时我坐飞机到R市和你集合，反正从R市到培城坐车也不要两个小时。”

　　楚琛笑着点头道：“那行，到时我忙完了事情，就打电话给您……”

　　车子停在京城电视台的停车场，和各位专家以及工作人员告别之后，楚琛就向自己的车子走去，不过刚没走几步，身旁就传来一阵香风，他轻轻一嗅就知道，这股子香味应该是邹影身上传来的。

　　果然和楚琛想的一样，邹影走到他旁边，就微笑着说道：“楚老师，这次的节目非常好，收视率很高，其中可是有您不少的功劳。不知道等您以后有空的时候，我能否请您吃个饭表示下感谢？”

　　邹影的心里一直藏着一个不是秘密的秘密，那就是她想从京城电视台转到国视。但这对她这样没有什么背景的小人物来说，可不是件容易的事情，而且她去了国视还想拥有和京城电视台一样的地位，这就更困难了。

　　而邹影之所以想请楚琛吃饭，除表示感谢之外，最主要还是想和楚琛拉上关系，为她转到国视做准备。为此，哪怕她献身或者给楚琛当小三，她都愿意，而且这对现在的她来说，也算不得什么，反正周围的一些人为了上位，不都是这么做的嘛。

　　不过做这种事情也是因人而异的，虽然只和楚琛接触了三天，但邹影还是看得出来，楚琛应该算是那种正人君子，如果她表明了献身或者当小三的想法，很可能让楚琛对她产生反感。

　　想到这些，邹影心里很羡慕楚琛的另一半，这样的好男人，可是打着灯笼都难找的，不过在她心里也觉得，楚琛这样的家庭，找的另一半肯定也是门当户对的，如果她知道吴可也是普通人家的孩子，她八成会羡慕嫉妒不已。

　　正是因为邹影觉得楚琛算得上是正人君子，所以她才以退为进，打算过几天才请楚琛吃饭，免得让楚琛觉得她有什么不良的居心。

　　其实邹影的想法，楚琛的心里也多少有些数，不过对他来说，只要对方不色诱他，交个朋友也没关系，于是他点头道：“行，到时我打你电话，不过您刚才应该也听说了，我这段时间可真没空。”

　　邹影呵呵娇笑了一声，说道：“没关系，到时只要您记得打我电话就行了，如果您忘了的话，我会打电话通知您的哦！”

　　“好的！”楚琛点了点头，随后礼貌的问道：“邹小姐，您住在哪里？要不要我送您一下？”

　　“不用了，我今天开车来的。”邹影笑着扬了扬手中车钥匙。

　　“那行，咱们下次再见！”

　　“再见……”

　　回到家，和家人分享这几天的点滴，听着他们的唠叨，楚琛总觉得倍感温馨，他有时都在想，要是能够整天在家里陪着家人那该多好。不过他也知道这是不可能的事情，毕竟他还年轻，有着自己的事业，就算他想整天呆在家里，父母也是不会同意的。

　　而且，俗话说的好，距离产生美，如果天天都是如此，人也有可能会厌倦，还是像现在这样，知足常乐吧！

　　晚上，楚琛打电话给刘思哲，和他约好明天出发的时间，又和家人聊了会天，就回到了自己的房间。

　　在网上和吴可打情骂俏了一会，正当他准备洗澡睡觉的时候，却看到了他之前放在桌子上的那把执壶。此时他才想起来，这把执壶里面的东西，他还没有从中拿出来。

　　之前，因为心情不好，他都没有想到把壶里的东西拿出来，后来从燕省回来后，他又懒洋洋的不想动弹，同样也没打开的心思，所以才把这事拖到了今天。

　　此刻，楚琛对壶里装着的那张纸条非常的好奇，而且因为使用了灵宝眼，他已经知道这把执壶正是真正的张火泥的作品，也正是因为如此，他猜想这张纸也许就是那张藏宝图剩下的部分。

　　“那就打开来看看吧！”

　　说做就做，楚琛拿出工具就开始准备作业。

　　这把执壶被做成双层的，那张纸条就在夹层中间，不过让楚琛觉得有些傻眼的是，他翻来覆去的查看，却并没有看到这把执壶哪处地有入口。

　　这还真是奇了怪了！

　　看到这样的情形，楚琛一脸的纳闷，难道张火泥是把纸条放到夹层里，再把执壶烧制成功的？这显然不可能，如果真得那样做，那夹层里面的纸早就化成了飞灰，肯定不可能像灵宝眼中的那样完整无缺。

　　“那张火泥到底是怎么样把纸放进去的？”楚琛苦苦的思索着。

　　其实对楚琛来说，最便捷的办法就是把执壶砸掉，但不到万不得已，楚琛肯定是不会这样做的，这东西虽然是件赝品，但毕竟是赵学义送给他们的订婚礼物，真砸了那也有些不吉利，所以只要有办法，他并不想蛮干。

　　“有了！”楚琛脑中灵光一闪，觉得这事还是要靠灵宝眼来解决。


第0576章 又见藏宝图（下）

　　楚琛想到的方法说来也简单，既然这把执壶一定有一个入口，那么那个入口就算用什么东西掩饰起来，其质地肯定和胎质是不一样的，这种情况，只要用灵宝眼放大一看就能看得出来。

　　有了灵宝眼的帮助，没一会楚琛就找到了那个入口，就在执壶的足底部。楚琛之所以没有发现，除了那个入口比较小之外，最主要还是因为张火泥的水平实在太高，掩饰的太过逼真。

　　不过，既然楚琛知道了入口处的位置，那接下来就简单了。他先使用工具，把入口处清理干净，随后又用比较细小的钩针，一点一点的把那张纸条从夹层里挑出来，不过因为入口处实在太过狭小，楚琛费了老大的功夫，才拿出了那张条。

　　楚琛长舒了一口气，随后小心的把纸条展开，果然和他想的一样，这张纸条确实是那张藏宝图相关的部分，上面写着一个地址，应该就是宝藏的所在地，而这处地方的位置就在中州附近。

　　只是让楚琛有些疑惑的是，就算加上这张纸条，那张藏宝图还缺了一部队，但现在图有了，地址也有了，那缺的那部分到底是什么？是无关紧要的东西，还是重要的信息？

　　楚琛沉思了一会，还是觉得剩下的那部分应该是重要的信息的可能性要大一些，因为他觉得张火泥不太可能做那种无的放矢的事情，而且剩下的那部分，张火泥也不至于只是放一张空白的纸，肯定会写着什么内容的。

　　万一现在写的这个地址是错误的，或者那里埋藏着什么机关，那他一头栽进去，不就完蛋了吗？

　　想到这里，楚琛觉得还是等到藏宝图完整之后，再去寻宝为好。他也知道这种事情有如大海捞针，就算一辈子没找到也非常有可能，不过反正他还年轻，而且纸上记录的地址是山区，暂时不会有人前去开发，他也无需着急。

　　再说，宝藏这东西，楚琛也是抱着得之我幸，失之我命的念头，他现在的生活已经很幸福了，能够得到宝藏固然好，得不到那也没什么关系。

　　第二天，楚琛带着胡勇一起去了机场。其实他本来并不想带胡勇去，不过自从那次的遭遇，家里人对他的安全分外的关心，到R市这种人生地不熟的地方，不带胡勇，赵芸琳死活不准让楚琛去，于是楚琛也只能答应了下来。

　　两人到了机场，足足等了将近二十分钟，飞机都快要安检了，刘思哲才带着两个黑眼圈姗姗来迟。

　　“我说你这小子，怎么来的这么晚？不会是昨晚去泡妞了吧，小心我让我家可可跟小月打小报告啊！”楚琛笑着说道。

　　刘思哲嘿嘿笑道：“我确实去泡妞的，不过你尽管打小报告，没关系！”

　　楚琛稍稍一想，就明白是怎么回事，笑问道：“难道小月从香江回来了？”

　　刘思哲嘿嘿一笑，算是默认了。

　　楚琛又上下把他打量了一番，随后揶揄的说道：“你小子昨天一晚上不会都是和小月在一起的吧？”

　　刘思哲平常脸皮确实挺厚，不过在男女之事方面，他还只能算初哥，闻言就有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　楚琛哈哈一笑道：“我说你这小子怎么这么重的黑眼圈，可得悠着点啊！”

　　刘思哲顿时有些脸红，连忙岔话道：“琛哥，你看那边都在安险了，咱们是不是也要过去了？”

　　见那边安险快完了，楚琛也就不再开刘思哲的玩笑，三人一起走了过去。

　　上了飞机，刘思哲就开始打起了哈欠，本来楚琛还想问他到了R市要怎么做，见此情形，就让刘思哲睡觉去了，而他自己，则拿起一本医学书籍阅读起来。

　　从京城到R市，坐飞机只要三个小时不到的时间，楚琛只觉得自己还没看几页书，就听乘务员通知飞机就要降落了。

　　下了飞机，取了各自的行李，从机场出来，三人就看到机场外面出租车、巴士、私家车等等川流不息，场面很是热闹。

　　到了机场外，刘思哲就拿出手机边打电话，边向四周搜寻着什么，很快，他就找到了目标，一边挥手一边喊道：“这！”

　　楚琛顺着刘思哲的目光看了过去，发现对方是一位和自己年轻差不多的年轻人，此人身材魁梧，长相虽然普通，头发又有些凌乱，看上去还有些不羁的模样，身上却不时散发出一股凌厉之意。

　　年轻人快步迎了上来，上来就拍了拍刘思哲肩膀，高兴的说道：“你小子，平常也不知道来看看我，我还以为你把我忘了呢！”

　　刘思哲给了他胸口一拳，哈哈笑道：“再怎么忘，也不会忘记十二年的老同学啊！不过你小子有些不厚道，说我不来看你，你小子又有几次来京城看我的？”

　　“我这不是也没办法嘛！”

　　年轻人摊了摊手道：“你又不是不知道我家老头子对我有多严格，三个月前我才从军营里出来。”

　　刘思哲恍然道：“我说你的头发怎么乱蓬蓬的，不过，既然你都出来三个月了，那你不会来趟京城，又不要你出钱！”

　　年轻人愁眉苦脸的说道：“去，我哪有什么时间去京城啊，我现在是艰苦奋斗，自力更生，如果一年之内不能凭自己的本事赚到五百万，那我家老头子就又要逮我去军营了。刘哥，你看我这么可怜，给点生意我做做吧？”

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“我一个学生哪有什么生意给你做，你还不如求下琛哥！”

　　“琛哥？”年轻人有些疑惑的问道：“哪个琛哥啊？”

　　“我去！”刘思哲一拍额头：“你居然连琛哥都不记得了！我旁边的不就是琛哥吗！”

　　楚琛无语道：“我说你介绍都没介绍，怎么可能认识！”

　　说到这里，楚琛笑着伸出右手道：“你好，我是楚琛！”

　　“楚琛？”

　　年轻人一开始还是一脸的疑惑，没一会他突然想到了楚琛是谁，连忙上手双手握着楚琛的右手道：“琛哥，我是昆仔啊！”

　　刘思哲笑道：“琛哥小时候失过忆，他可不记得你。”

　　“啊！原来是这么回事啊！”年轻人一脸恍然的表情，心想，难怪楚琛会一点都不记得自己。

　　“等等！”

　　楚琛摆了摆手，随后就紧皱着眉头想了一会，才有些不确定的说道：“你是不是段叔家的昆仔？”

　　段昆连连点头道：“是啊！是啊！琛哥你还记得我啊？”

　　段昆家也是军人家庭，他和楚琛同岁，在幼儿园的时候，除了刘思哲，他就是和楚琛玩的最好的。

　　“咦，琛哥，你恢复记忆了？”刘思哲欣喜的问道。

　　楚琛摇了摇头道：“有些事情能记得吧，大部分事情还是挺模糊的！”

　　“那也不错，今后说不定能都回忆出来！”

　　楚琛笑道：“你能把你五六岁时候的事情都回忆出来啊？”

　　“没那个能耐！”刘思哲摊了摊手。

　　“那不就得了！”楚琛说道。

　　刘思哲嘿嘿一笑，随后段昆就问道：“琛哥，你什么时候回家的？”

　　“有四个月了吧！”楚琛回道。

　　“嗨！”段昆一拍大腿：“早知道这样，我就算再忙，也得去趟京城啊！刘哥，这可是你不够意思了，这么重要的消息，居然不通知我一声。”

　　“切！”刘思哲嗤之以鼻道：“谁知道你的电话啊，我还是昨天问段叔才知道的，你小子既然出来自己创业了，怎么就不知道给我们打个电话？”

　　“我这不是想争分夺秒的赚钱嘛！”段昆挠了挠额头，显得有些不好意思。

　　“得了吧，我还不知道你的心思，是怕董胖子知道吧？”刘思哲撇了撇嘴。

　　“别在我面前说这家伙好不好？”段昆白了刘思哲一眼。

　　看到楚琛有些疑惑，刘思哲就挤眉弄眼的解释道：“这家伙也喜欢小宁！”

　　听刘思哲这么一说，楚琛就明白了，原来是情敌啊！

　　段昆挥了挥手：“行了行了！咱们快走吧，我带你们去好好喝几杯！”

　　刘思哲不再揭他的伤疤，嘿嘿一笑道：“被你这么一说，我还真有点饿了……”

　　三人随着段昆走到他的车前，刘思哲看到眼前这辆八九十年代的吉普车，就哭笑不得的说道：“我说昆仔，你小子混得也忒惨了吧，这么老的吉普都开出来了！”

　　“创业阶段嘛，马马虎虎过过呗！”

　　段昆摸了摸鼻子，随后媚笑的对楚琛说道：“琛哥，听刘哥说您有路子，就拉小弟一把吧！”

　　“给你介绍点生意也可以。”楚琛笑道：“不过我主要是做古玩和翡翠生意，你做的是什么？”

　　“这样啊！我做的是外贸，咱们之间好像不搭边啊！”段昆愁眉苦脸的说道。

　　刘思哲有些讶异的说道：“外贸？你小子高中都没上，外语都不会，还做外贸生意？不怕被老外把你的内裤都骗了？”

　　段昆撇了撇嘴道：“切！我高中没上怎么了？高中没上就不能学外语啦？我告诉你，我现在除了英语之外，还学了俄语和德语，和老外交流没一点问题的都没有！”


第0577章 有些不顺

　　“哟！”

　　刘思哲有些意外的拍了拍段昆的肩膀，说道“行啊！以前最讨厌学习的昆仔，居然都学了三门外语了，还真是士别三日，当刮目相看啊！”

　　“那是！”段昆得意洋洋的说道：“二十一世纪最重要的是什么？人才！像我这样的人才，将来肯定可以成为亿万富翁！”

　　刘思哲戏谑的笑道：“哈！也不知道刚刚是谁，在哭着喊着说拉小弟一把！”

　　“这不是万事开头难嘛！”段昆边发动汽车，边说道。

　　此时，楚琛笑着说道：“这外贸的事情我也不懂，我把我舅舅的电话给你，到时你自己跟他联系吧！”

　　“琛哥，你说的是你二舅吗？”段昆有些兴奋的问道。

　　“是啊，你应该也知道他是做的外贸生意吧？”楚琛说道。

　　“知道，知道！”段昆嘿嘿傻笑道：“如果有赵叔的帮忙，一年赚五百万那肯定轻轻松松！”

　　刘思哲拍了拍肚子：“好了，别再傻笑了，我肚子都快饿的前胸贴后背了！咱能不能快点出发啊？”

　　“好咧！……”

　　R市，西南最大的两座城市之一，因境内地势平坦、河网纵横、物产丰富、水系发达，自古就有“天府之国”的美誉。

　　早在西汉时期，这里就是我国的六大都市之一，古时蜀国的都城，因取周王迁岐“一年而所居成聚，二年成邑，三年成都”而得名蜀都。

　　西汉时期，蜀都的织锦业已十分发达，设有“锦官”，故有“锦官城”即“锦城”之称。

　　据说，五代后蜀国蜀王妃花蕊夫人喜欢芙蓉花，蜀王孟昶得知后，就命百姓在城苑上下遍植芙蓉树。于是待到来年花开时节，蜀都便四十里芙蓉如锦绣，从此也落得了芙蓉城的美誉。

　　到了唐代，这里更是成为全国四大城市之一，不但经济发达，文化也同样如此，当时文学家云集，大诗人李白、杜甫、王勃、李商隐、雍陶等短期旅居蜀都。

　　唐朝之后，这里也同样经济异常发达，直到明末清初，因为抗清激烈，战乱多年，人口大减。直到后来的大移民，才逐渐恢复生气，而后这里又被定为省城。

　　从此以后，一直到现代，这座城市的在我国的地位都没发生改变。

　　因为刘思哲想把事情早点处理好，中午的时候，大家还是没有喝多。

　　酒足饭饱，段昆在附近的五星级大酒店，给三人订了房间，随后他就被刘思哲三言两语的打发回去了。

　　“啧啧！”刘思哲看着调查人员送来的详细资料，摇了摇头道：“我二叔也不知道前辈子做了什么好事，居然能够让一个女人为他生了孩子不说，而且这么多年还对他念念不忘。”

　　“这事你不是早就知道了吗？”楚琛问道。

　　“以前也只是随便那么一查，详细情况怎么样，可不是一时半会能查的出来的。”

　　说着，刘思哲把资料递给了楚琛道：“你看看，这些年我这位婶婶追求者可是不少，到现在都还有一个秃头缠着她，不过她始终对其他男人都不假颜色，这样的好女人哪去找哦！”

　　楚琛看了资料，暗自摇了摇头，这女人名叫闻娟，从资料上看也确实够苦的，未婚先婚不说，还要一个人无依无靠的带着孩子，在这片人生地不熟的地方生活了这么多年。

　　不过有一点楚琛还是特别佩服的，她在这么艰苦的条件下，居然还打拼出一份自己的事业，虽然这个事业并不大，但一年也能赚二十来万，一些普通人都做不到这一点，何况是一位在陌生之地的单身母亲。

　　不过这毕竟是刘家的家事，楚琛也不方便发表什么意见，于是说道：“你这位婶婶确实不错，不过嘛，这次跟你过来，我只是来给你打打气的，具体怎么做，你自己决定，我肯定是不会发表什么意见的。”

　　“烦啊！”

　　刘思哲重重的往沙发上一靠，嘀咕道：“我这位婶婶的性格肯定很坚毅，轻易说不动她，这事怎么就摊到我身上了呢！”

　　“谁叫你是刘家的子弟呢？”楚琛嘿嘿一笑。

　　“这……哎！”刘思哲一脸的颓然，皱着眉头好一会，才开口问道：“琛哥，你有什么好办法，让她先接受我们？”

　　“别问我，我刚才不是说了嘛，我是不会出什么主意的。”楚琛连忙拒绝，这种别人的家事，他可不想掺和进去。

　　刘思哲使劲挠了挠头，随后猛的站起身来，说道：“咱们现在就去我那婶婶的店里，先接触一下再说！”

　　楚琛就是来打酱油的，对此他肯定不会有什么意见，于是三人出了酒店就坐着出租车，来到了目的地，一家并不是很大的办公用品店。

　　楚琛他们走进店里，发现这家店虽然不大，但客人却不少，他们刚进来没多长时间，这里就已经做了两三百的买卖。

　　“先生，请问你们有什么需要，我们这里办公用品可是一应俱全，而且质量好，价格公道，如果买回家你们有什么不满意的地方，如果是我们的问题，保证可以退换货，而且只要不影响销售，如果您不想要了，也完全可以来退货的。”

　　没一会，就有一位店员走了过来，又简单的介绍了一番。

　　楚琛听了店员的介绍，心里不禁有些惊奇，如果真能够像店员说的这样的话，那这家店的生意又何愁不好？

　　刘思哲微笑着说道：“这位小姐，我们是来找你们闻老板的，不知道她现在在哪啊？”

　　也许是因为经常有人来找闻娟，而且楚琛他们看起来也不像是什么坏人，那店员就回道：“我们老板在里面呢，我去把她叫出来。”

　　“麻烦你了……”

　　没一会，那位店员就带着一位看上去已经将近五十岁，脸上依稀还能看出当年风韵的中年妇女走了过来。

　　看到中年妇女的容貌，楚琛心里又是一叹，资料上可是说闻娟还不到四十六岁，但现在看上去却足足老了四五岁，可见这些年，她过的有多辛苦。

　　闻娟打量了三人一眼，看到刘思哲的时候，她突然愣了愣，随后就开口问道：

　　“两位先生，不知道你们找我有什么事情？”

　　“是这样……”

　　“停！”

　　还没等刘思哲把话说完，闻娟就板着脸说道：“这位先生是姓刘吧，我这不欢迎你们，请马上离开……”


第0578章 办法

　　三人从店里走了出来，本来刚才刘思哲还想说些什么，不过却被楚琛暗中制止了。

　　楚琛边走边说道：“阿哲，你既然知道你这位婶婶性子比较刚烈，那应该明白现在你就算再怎么说，她也不会马上就转变对你们刘家的态度。”

　　“哎！”刘思哲长叹一口气，愁眉苦脸的说道：“出师不利啊，就在她连说话的机会都不给，我是一点办法都没有了。”

　　看到刘思哲满脸忧愁的模样，楚琛沉吟了一会，对他说道：“我到有一个办法。”

　　“真的？”刘思哲双眼一亮，连忙猴急的问道：“琛哥，到底什么办法啊？快说来听听！”

　　楚琛笑道：“你先别高兴，这事能不能成还两说！”

　　刘思哲苦笑道：“我现在哪还管的了成不成，只要有个办法就行了。”

　　楚琛笑了笑，说道：“我是这么想的，既然从你婶婶面前打不开口中，那就换个突破口，想来你婶婶应该特点在意你的堂妹，只要能够改变你堂妹的想法，你这次的任务应该就能够完成了。”

　　刘思哲双手一拍，兴奋的说道：“这事我怎么没想到！”

　　不过没一会，他就垂头丧气的说道：“可是现在美美已经不理我了，我就是想打通这个关节，也无从下手啊！”

　　楚琛摇头道：“我说你难道忘记小月了？”

　　“唉！是啊，我还有小月呢！”刘思哲立马又打起了精神。

　　楚琛呵呵一笑道：“而且我觉得吧，这事如果小月能够办好，虽说不一定能够完全改变你父母对她的想法，但至少应该能够对她有所认同，你们今后在一起遇到的阻力也会小一点。”

　　刘思哲听了连连点头，随后马上就拿出自己的手机，给王小月打了个电话，等他打完了电话，整个人又变得神清气爽了。

　　“琛哥，你真是我的大救星啊！现在咱们就只要等我那口子的电话就行了。咱们现在做什么？”

　　楚琛笑道：“还能做什么，好不容易来趟蜀都，当然要好好游玩一番了，咱们这里正好离青羊宫不远，那就先到那边去逛逛……”

　　青羊宫位于蜀都市中心，侧依锦江，被誉为“川西第一道观”、“西南第一丛林”，是西南地区建筑年代最久远、规模最大的一座道教宫观，也是全国著名的道教宫观之一。

　　关于青羊宫的历史，唐乐朋龟《西川青羊宫碑铭》说：“太清仙伯敕青帝之童，化羊于蜀国。”题名汉扬雄《蜀王本纪》亦曰：“老子为关令尹喜著《道德经》”，临别曰：“子行道千日后，于成都青羊肆寻吾”。

　　时隔三年，老君降临此地，尹喜如约前来，老君显现法相，端坐莲台，尹喜敷演道法。自此以后，青羊肆观便成为神仙聚会、老君传道的圣地，几经辗转，青羊肆就变成了青羊观。到了唐代，青羊观的规模已相当大。

　　中和元年，唐僖宗因为战乱居于观内，据记载，唐僖宗在观内忽见红光如球入地，挖得一块玉砖，上面刻着古篆文：“太上平中和灾”。唐僖宗便将古篆玉书砖石的发现，当作天降吉祥的象征。

　　后来唐僖宗返回长安，认为是道教最高尊神三清祖师太清道德天尊即太上老君的恩典，特下诏令，赐内外库钱二百万，大建殿堂，改“观”为“宫”。青羊宫的宏大格局，就是在那时形成的。

　　只是有些不幸的是，到了明代，唐代所建殿宇不幸毁于天灾兵焚，破坏惨重，已不复唐宋盛况。今天，今天青羊宫的局面，均为清康熙六至十年陆续重建恢复的，在以后的同治和光绪年间，又经多次培修，改革开放后又多次修葺。

　　现在的青羊宫占地面积4万平方米，气势宏伟。主要有山门、三清殿、唐王殿等建筑。

　　反正也没什么事，三人就在青羊宫慢慢的参观浏览，看到了许多气势恢宏的建筑，其中就包括那3000公斤的一口大钟，还有重达1000公斤的一对生铁香蜡筒。

　　不过青羊宫实在太大，三人来的又晚，他们还没游览的尽兴，时间就已经快要到下午六点，快过了青羊宫的开放时间了。

　　从青羊宫出来，三人就在停车场找到了刚刚到了没一会段昆。

　　看到段昆容光焕发的模样，刘思哲就打趣道：“小昆子，是不是交了什么桃花运了？”

　　段昆无语道：“哪跟哪啊！我哪来什么桃花运？”

　　“那你笑得这么开心干嘛？”刘思哲笑嘻嘻的问道。

　　“这不是赵叔给我介绍一门好生意嘛！”

　　段昆嘿嘿一笑道：“琛哥，这次可真是太感谢你了，不然让我白手起家一年赚五百万，还真办不到！”

　　楚琛笑着摆了摆手道：“没什么好谢的，举手之劳而已，你想谢的话，那就带我们去好好吃一顿。”

　　“吃饭小意思，这个情份我肯定会放在心里的。”段昆有些严肃的说道。

　　刘思哲拍了拍段昆的肩膀道：“好啦！朋友之间搞得这么严肃干嘛，你还是说说晚上咱们去哪吃饭吧”

　　段昆笑道：“来咱们蜀都，哪能不吃火锅？你们三个都能吃辣吗？”

　　三人之中，就刘思哲一人说不能吃太辣。

　　“行，那咱们今天就吃中辣的火锅，而且我跟你们说，那里不管服务员和店主可都是美女哦！”段昆挤眉弄眼的说道。

　　刘思哲撇了撇嘴：“去！我们可都是名草有主了，看不看美女也无所谓，到是你，不会是看上那家火锅店的什么人了吧？”

　　段昆也不以为意，嘿嘿一笑道：“还是刘哥你最懂我。”

　　“你小子的花花肠子我还不知道，不过你可是当了好几年兵了，这看女人的眼光嘛……”说到这里，刘思哲坏笑了几声，那意思不言而喻。

　　“我是那么没品味的人吗？一会给你们看看，什么叫美若天仙！”

　　说完，段昆就发动汽车，向目的地急速驶去……

　　对蜀都人来说，火锅是生活中必不可少的食物，而且蜀都人最喜欢吃麻辣火锅，这一方面是麻辣火锅确实美味，另外也是因为蜀都气候潮湿，吃辣会出汗，可以缓解潮湿气候，对治疗风湿有一定疗效。

　　据不完全统计，蜀都的火锅店有两三千家，可以说，随后走到哪条街，都能看到密密麻麻的火锅店，至于哪家火锅店最好吃，那也无需询问，只要看人流就行了。

　　三人随着段昆来到他说的那家火锅店，一走进店里，就好像换了个天地，人声鼎沸，热闹喧嚣，客人们吃的那叫大汗淋漓，而空气中弥漫着的麻辣鲜香，也不由让楚琛等人垂涎欲滴。

　　在服务员的带领下，四人也没去包间，直接找了个比较好的位置坐了下来。

　　落座之后，段昆就熟练的点好了此店的招牌美食，纯牛油锅底和火焰牛肉，另外又点了一些鸭肠，功夫腰片，牛肚，胗花等荤菜和若干特色素菜。

　　等服务员下去之后，段昆就挤眉弄眼的说道：“怎么样，这里的服务员质量都挺高的吧？”

　　刘思哲色眯眯的看着穿行于各张桌边的美女服务员，连连点头道：“不错不错，都是中上级别的。”

　　说到这里，刘思哲转过头正好看到楚琛似笑非笑的表情，连忙咳嗽了一声，随后一本正经的说道：“不过嘛，我都是名草有主的人了，质量高不高，和我就没什么关系了。”

　　段昆嘿嘿一笑道：“虚伪……”

　　“什么虚伪？”

　　段昆还没说两句，一位美艳动人的女子就从段昆身后走了过来，边问边为众人上锅。

　　“哈哈，没什么！”段昆打了个哈哈，连忙为双方介绍道：“这位就是本店的老板，真真，这三位是从京城来的朋友，这位是……”

　　看段昆的表现，楚琛等人就知道，这位真真就是段昆看上的女人。真真是典型的蜀中女子，长的确实比较漂亮，不过要说美若天仙还不至于，当然，情人眼里出西施，段昆觉得她美若天仙也正常。

　　真真笑着大家寒暄了几句，随后就为大家介绍了牛油锅的特点，此锅底采用正宗蜀都黄牛油板油制作，是最正宗的蜀都火锅做法，可谓不惜成本，用料讲究，吃起来风味醇厚，香气四溢。

　　真真稍稍介绍了一下，就借口有事要忙，告辞离开了。

　　“我说昆仔，看来真真对你不感冒啊！”刘思哲嘿嘿笑道。

　　“我才和她认识一个月而已，没追到手也正常嘛！”

　　话虽这么说，段昆可能觉得自己没面子，连忙岔话道：“不说这个了，咱们来偿偿这家店的招牌菜火焰牛肉，我告诉你们，这里的火焰牛肉可是鲜牛肉提前腌制，脂肪少，有丰富的蛋白质，有嚼劲，口感绝佳。”

　　“另外，吃蜀都的火锅一定要配香油小料，这里的香油小料可是秘制的，吃起来口感清香，可以说是香而不腻，你们吃过之后，肯定会爱上它的。”

　　刘思哲本来还想打趣他几句，不过此时火锅的香气已经弥漫开了，于是他马上就吃了起来，再加上这里的东西确实美味，连吃都来不及，哪还顾的上打趣……


第0579章 送仙桥

　　酒足饭饱之后，三人又在段昆的带领下，游览了一番蜀都的夜间美景，直到晚上十一点多，才回到了酒店。

　　因为王先功有事耽搁了，所以要明天才到蜀都来和他们会合，于是早上起来后，楚琛就决定昨天的行程，当然，今天的第一站是离青羊宫不远处的送仙桥，这里是蜀都最著名的古玩市场。

　　由琴台路、送仙桥、杜甫草堂以及昨天楚琛他们游览的青羊宫，是蜀都最著名的文化场所，千百年来，勾栏、瓦肆、达官贵人，集结于此，那些尘封的记忆，动人的故事，宛若一块巨大的磁铁一般吸引着楚琛的脚步。

　　有了赵齐瑞介绍的生意，段昆总算有了一些休息的时间，于是一大早，他就接了楚琛他们杀向了送仙桥。

　　“相传，在唐朝，有一年的元宵节前后的一个月，在青羊宫举办盛大灯会，十分热闹。其中一天的清晨，有位秀才漫步在锦江南河桥时，奇怪地看到两个人在桥墩石上一上一下地睡觉……”

　　车子快要开到送仙桥的时候，段昆就把送仙桥的典故介绍了一番：“从此，这就成为蜀都的一段佳话，并广为流传，以至于送仙桥及桥名保留到现在。”

　　“哟！昆仔，你什么时候也成了文化人了？我可是记得，你上学时候一直是讨论背这些东西的。”刘思哲笑道。

　　“我难道就不能转个性子吗？”段昆没好气的说道。

　　刘思哲嘿嘿一笑，说道：“你既然知道送仙桥的传说，那就再介绍一下旁边的青羊宫呗！”

　　“这……这青羊宫啊！……”段昆支支吾吾的说不出个所以然来。

　　“啊不出来了吧！”刘思哲哈哈大笑道。

　　段昆挥了挥手，有些不好意思的说道：“行了行了！这不是真真也喜欢古玩嘛，我总得做些功课才行！”

　　“我就说嘛！爱情的力量还真伟大！”

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“不过今天这么好的机会，你干嘛不把她叫来增进一下感情？”

　　段昆撇了撇嘴：“今天是星期天好不好？店里那么忙，她又脱不开身。”

　　说到这里，他眼珠子一转，讨好的对刘思哲说道：“刘哥，麻烦您个事成不成？”

　　“麻烦事你就别说了！”刘思哲笑着挥了挥手。

　　段昆媚笑道：“不麻烦，对您刘哥来说，完全是小菜一碟……”

　　刘思哲万分无语的说道：“到底什么事，你能不能痛快的说出来啊！”

　　“我说，我说！”段昆连忙说道：“真真她特别崇拜刘老，您看能不能让刘老给她写个亲笔签名啊？”

　　刘思哲笑眯眯的说道：“这种小事啊！不过我爷爷的字可是一字千金啊，京城不知道有多好人哭着喊着要求他写字，你看这……”

　　“这个……”段昆有些扭捏的说道：“刘哥，您看这费用能不能先欠着！”

　　刘思哲做出一副被他打败的模样：“得！我说昆仔，你这是彻底的陷入了爱情的沼泽地了，连智商都上升到了二百五！”

　　楚琛和胡勇闻言是暗笑不已，段昆也顿时明白过来，脸上很是尴尬。

　　刘思哲笑着摇了摇头：“这事你还是找楚琛帮忙吧，他不但是我爷爷的心头肉，而且认识的专家比我多的多了。”

　　段昆闻言，连忙眼巴巴的看了楚琛一眼，那眼神让楚琛心里大呼受不了，反正这都是小事，于是他就答应了下来。

　　“谢谢琛哥！谢谢……”段昆兴高采烈的连连对楚琛表示感谢。

　　看段昆这幅模样，刘思哲就知道他完全被真真迷住了，而且刘思哲还知道，段昆也同样有个娃娃亲，一时间心里好笑之余，也生起了同病相怜之感。

　　“哎！”

　　想到自己的婚姻都不能自己做主，刘思哲就不禁长叹了一声。

　　“叹什么气，到地方了！”楚琛奇怪的看了刘思哲一眼。

　　“琛哥，我真羡慕你的婚姻可以自己做主。”刘思哲一边下车，一边感叹道。

　　楚琛说道：“羡慕有什么用，你还不如奋发图强，只要你能够在仕途上勇往直前，我还不相信，浩然哥他们会不答应你的要求？”

　　“这话说的在理！”

　　刘思哲眼睛一亮，豪气的说道：“我一定会用自己的双手打拼出一个美好的未来！”

　　正当楚琛暗自点头时，他却笑嘻嘻的说道：“不过嘛，现在咱们还是先去掏几件宝贝再说！”

　　“这家伙……”

　　送仙桥古玩市场，占地面积多达30余亩，包含A、B、C、D四个区域，分为上中下三层，拥有大小商户上千家，被喻为全国三大古玩市场之一。

　　在送仙桥，你可以买到所有想象的到的古旧物品，瓷器、佛像、奇石、古钱币、书画、仿古家具、香炉、搓衣板，小凳子，雕花门栏等等等等，可谓包罗万象，种类非常齐全。

　　今天因为是星期天，古玩城非常的热闹，人声鼎沸，这些人中，除了藏家之外，还有一些则是游客，其中还可以经常看到金发碧眼的外国游客，一件件古旧的器物，一张张怀旧海报，在他们眼里就是华夏文化的精华。

　　虽然周围非常的嘈杂，但漫步于古玩市场，看着周围各色古旧的器物，和那带有蜀中风格的建筑，感受着市场中的文化氛围，楚琛的内心却异常的平静和安详，使得他一点都不急于挑选古玩，只想平平静静的就这么走一段路再说。

　　“琛哥，别急着走啊！帮我看看这件东西呢！”

　　正在这时，刘思哲一把拉住了楚琛，指了指一处古玩摊子上的一件东西。

　　楚琛回头看了过去，发现原来是一只太白尊。

　　此物又称“太白坛”，清康熙朝官窑典型器物，因摹仿诗人李太白的酒坛而名。又因形似圈鸡用的罩，还有“鸡罩尊”之称。

　　太白尊造型为小口微侈、短颈、溜肩，腹部渐阔呈半球形，浅圈足旋削得窄小整齐，腹部多浅刻团螭图案。其中以豇豆红最为著名。

　　楚琛走到摊位前，蹲下身，边拿起刘思哲指的那件太白尊，边问道：

　　“我说你怎么想到买太白尊了？”

　　刘思哲嘿嘿笑道：“这不是王叔比较喜欢这类器物嘛，所以我把买个送给他。”


第0580章 青金石

　　楚琛笑道：“你小子也开始走上层路线了？”

　　“这也没办法啊，王叔知道我家的条件，心里不踏实，我怎么着也得拍拍他的马屁才行。”刘思哲有些无奈的说道。

　　楚琛笑着摇了摇头，随后就把注意力转到了手上。

　　刘思哲看上的太白尊也是典型式样，只是不同于传统的瓷制，而是以景泰蓝为材制作，十分少见。也正是因为是景泰蓝的器物，刘思哲对此不是太熟悉，所以才会让楚琛帮忙。

　　该器铜胎鎏金，外壁以掐丝珐琅工艺饰八宝托莲图案，纹饰富丽吉祥，色泽鲜艳精美。

　　楚琛仔细观察了一番，发现以其制作工艺和特点来说，应当为清代宫廷的作品，不过此物制作年代应该在晚中晚期，因为国力方面的原因，总体水平不及清三代，不过总的来说，还是件挺不错的器物。

　　楚琛暗中给了刘思哲一个眼神，随后说道：“这东西马马虎虎吧，贵的话就别买了。”

　　因为和楚琛之间有了默契，刘思哲当即就明白，这东西是件真品，同时价值应该不高。心里有了数，他就开口问那摊主道：“老板，这东西怎么卖？”

　　那摊主也听到了楚琛所言，不过做生意嘛，总不可能客人说不值钱，自己也跟着降价，于是他笑着说道：“这位小兄弟，您的眼力可真好，这东西……”

　　刘思哲连忙打断摊主的话，说道：“停停停！故事你就别讲了，给个实在价吧！”

　　摊主笑道：“看来小兄弟也是个行里人啊，我给你这个数！”

　　说着，他就慢悠悠的伸出了三根手指。

　　“三十？”刘思哲装傻充愣的说道。

　　“我说的是三万！”摊主哭笑不得的说道：“这可是清代宫庭制作的太白尊，怎么可能只值三十？”

　　楚琛轻笑道：“老板，这只太白尊胎体薄，色彩鲜艳有浮感，做工较粗，明显就是民国时期的作品，怎么可能会是清代宫庭制作的？我觉得一千都要不了，怎么可能会有三万这么离谱的价格？”

　　“就是嘛，我觉得八百块就差不多了。”刘思哲接过话道。

　　本来摊主就不确定这只太白尊的年代，被楚琛这么一说，底气就不那么足了，不过八百还是很不符合他的预期，于是连连摇头道：“八百不可能，最少三千……”

　　接下来，刘思哲就和摊主软磨硬泡，讲到一千五的时候，那摊主就咬准这个价，一点都不动摇了。

　　刘思哲对这个价格比较满意，见楚琛点头后，他就答应了下来。

　　等摊主接了钱，并把东西包好递给刘思哲，楚琛就指着摊位上的一尊佛像问道：“老板，那尊蓝温石的观音像能不能给个价？”

　　摊主闻言，眼珠子一转，笑道：“小兄弟，这可不是什么蓝温石，而是青金石。”

　　楚琛嗤之以鼻的说道：“还青金石？如果真是青金石，你还摆在这里干嘛，直接上拍卖会不就行了。既然你认为是青金石，那我也不要了。”

　　说完，他就摆出作势欲走的模样。

　　那摊主连忙笑着说道：“小兄弟，别走嘛，我这不是还没开价嘛！”

　　楚琛微微一皱眉头，问道：“多少钱？我告诉你，如果价格离谱的话，我马上就走。”

　　“三千！”摊主同样伸出了三根手指，不过开出的价格却比刚才要少十倍。

　　“三千？我觉得三百还差不多！”楚琛撇了撇嘴。

　　摊主表情的夸张的说道：“小兄弟，你这话说的，虽然这蓝温石确实不算什么名贵的矿石，但也是只有阿富汗才有的特产，这么大一块，三百怎么可能买的到？如果你真心想要的话，那我到可以让你三百。”

　　楚琛摇了摇头道：“这温蓝石又不是什么名贵的矿石，这块温蓝石虽然大，但两千七还是太贵了，我最多出一千二！”

　　“不行，最少三千五……”

　　两人一番讨价还价，磨了五六分钟，才以两千三百五十块成交。

　　等楚琛拿着东西离开后，那摊主就得意洋洋的想道：“年轻人的钱就是好赚，明明是蓝方石，还说成是蓝温石，如果真是蓝温石，这点钱我会卖给你？……”

　　正当摊主心情愉悦的时候，段昆就一脸无语的说道：“我说你们两个，也太婆婆妈妈了吧，不就几百上千块钱的事情嘛，有必要和那家伙磨上这和久吗？”

　　刘思哲鄙夷的看着他：“和你这外行人解释，简直是对牛谈琴。”

　　“怎么就对牛谈琴了？”段昆有些不服气的说道。

　　刘思哲嗤之以鼻的说道：“买古玩哪有不还钱的？就像我这只太白尊，难道开价三万，我价都不还就买下来？我又不是棒槌，钱多的没处花。再说如果我真不还钱，对方还以为这是什么好东西，很可能会因此涨价。”

　　“不会吧！还会涨价？”段昆觉得有些不可思议。

　　“古玩这行稀奇古怪的事情特别多，别说谈好了价又涨价，像什么仙人跳之类的更是数不胜数，一不小心就可能失财。小伙子，以后买古玩还是不要充大款，小心被人卖了还为对方数钱！”刘思哲老气横秋的拍了拍段昆的肩膀。

　　段昆挥了挥手道：“切！我买古玩当然到熟人的店里去买，可不像你们，还在小摊上转悠。”

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“所以说你是外行人嘛，如果只去古玩店，哪有多少漏可捡。”

　　段昆撇了撇嘴：“小摊上确实能捡漏，但捡漏这样的事情，怎么可能经常遇到？而且小摊上假货特别多，别到时捡漏没捡到，反而收了一堆假货！”

　　刘思哲笑嘻嘻的说道：“那是对你这个外行人而言，就说咱们琛哥，刚才肯定就捡到漏了。”

　　段昆闻言有些不可思议的问道：“琛哥，你刚才捡漏了？”

　　楚琛呵呵一笑，谦虚道：“算是捡了个小漏。”

　　段昆有些兴奋的说道：“小漏也是漏啊，我接触古玩这么长时间，还没遇到过捡漏的事……”

　　“等等！”

　　刘思哲打断道：“我记得你说过，你认识真真才一个月，那你接触古玩应该也没有一个月吧，就这样，你也好意思说，接触古玩很长时间了？”

　　段昆连忙有些尴尬的打了个哈哈：“咱们还是听琛哥说说捡了什么漏吧！”

　　楚琛摇头一笑，随后说道：“其实也没什么，就是这尊观音像的材质，确实是青金石。”

　　“什么？真的是青金石。”刘思哲一脸的惊讶，随后又说道：“也是，如果不是青金石，你肯定懒的费口舌。”

　　“你小子，别说的我好像财大气粗一样，行不行！”楚琛笑道。

　　“你本来就是土豪嘛！”刘思哲哈哈一笑道。

　　“这个，你们能不能解释一下，青金石到底是什么东西？”段昆举着手问道。

　　刘思哲侃侃而谈：“青金石嘛，是一种较为稀有的宝石，这种宝石主要颜色为蓝色，在咱们国家古代被称为璆琳、金精、瑾瑜、青黛等。佛教则称为吠努离或璧琉璃。”

　　“青金石以其鲜艳的蓝色深受东方各国人民的喜爱。在公元前数千年的古埃及，青金石与黄金价值相当。在古印度、伊朗等国，青金石与绿松石、珊瑚均属名贵玉石品种。在古希腊、古罗马，佩戴青金石被认为是富有的标志。”

　　“《石雅》云：‘青金石色相如天，或复金屑散乱，光辉灿烂，若众星丽于天也’。所以在我国古代通常用青金石作为上天威严崇高的象征。正因为如此，青金石很受古代帝王青睐，常随葬墓中。”

　　段昆点头道：“这青金石我到是了解了，不过这东西到底值多少钱啊？”

　　刘思哲说道：“这可不能一概而论，值多少钱那要看青金石的品质和雕刻工艺的高低而论。青金石的品质，是以色泽均匀无裂纹，质地细腻无金星为佳，无白洒金次之，洒金指金星均匀分布如果黄铁矿含量较低，在表面不出现金星也不影响质量。”

　　“但是如果金星色泽发黑、发暗，或者方解石含量过多在表面形成大面积的白斑，则价值大大降低。琛哥的那尊观音像我也没仔细看，品质和工艺到底怎么样那我就不清楚了。”

　　等到刘思哲把话说完，两人就都看向了楚琛。

　　楚琛笑道：“这尊观音像使用的青金石还不错，虽然达不到顶级品质，不过表面的金星并不多，至于工艺嘛，应该是乾隆时期御制的。”

　　刘思哲目瞪口呆的说道：“琛哥，你实在太不厚道了，这么好的东西，你居然说只捡了小漏？”

　　段昆有些惊讶的问道：“难道那尊观音像值十几万？”

　　“什么十几万！”刘思哲嗤之以鼻的说道：“至少应该价值百万！”

　　“这……这么贵？”段昆张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　“这事难道还有假？”

　　刘思哲得意洋洋的说道：“说起来，琛哥捡漏经常捡个几百万上千万的，这百十万的东西，对琛哥来说，还真是个小漏！”

　　那模样，不知道的还以为捡漏的是他呢……


第0581章 老才（上）

　　此时的段昆都震惊的已经不知道说什么是好了，自己还在为五百万累的像死狗一样，别人捡漏居然都能捡上千万，这人与人之间的差距，怎么就这么大呢！

　　等他回过神来，连忙满脸堆笑的问道：“琛哥，这捡漏是不是有什么诀窍啊？”

　　“捡漏哪有什么诀窍！”刘思哲嗤之以鼻的说道：“琛哥是从小打的基础，后来又在京城练了五年的摊，才有了现在这样的水平。”

　　段昆一听就垂头丧气的说道：“那不是要十几年？还是算了吧！”

　　刘思哲笑嘻嘻的说道：“就知道你没这个耐心！对了，琛哥，这观音像能不能拿出来让我们欣赏一下啊？”

　　楚琛笑道：“可以是可以，不过你看看咱们现在的环境，也欣赏不了吧！”

　　“嘿！要找地方还不容易，我一位长辈的店就开在附近，咱们过去坐一会，正好我还想问问我订的东西到了没……”

　　段昆说的那家古玩店确实不远，走了两三分钟就到了。路上，段昆也为三人介绍了一下他的那位长辈。

　　段昆的长辈名叫段宁，是段昆家的远房亲戚，不过因为逢年过节经常来往，两家的关系还算不错。

　　“宁叔，我来啦！”

　　段昆刚走到古玩店的门口，就大呼小叫起来。

　　紧接着，一位胖乎乎的中年男子，就迎了过来，此人应该就是古玩店的老板段宁，他走到四人的跟前，就笑眯眯的说道：“是小昆啊，本来我还想打电话给你，没想到你就来了！”

　　听他这么说，段昆眼神就是一亮，急问道：“宁叔，是不是我要的东西有消息啦？”

　　“是的！”段宁笑着点了点头，说道：“这事咱们一会再说，你现在是不是先帮我介绍一下这三位朋友啊？”

　　“你看我！”

　　段昆拍了拍脑门，连忙为双方简单的介绍了一下，随后指着楚琛说道：“宁叔，说起来，我这位朋友可是刘老的弟子，是你的同行哦！”

　　段宁闻言非常惊喜，随后他又突然低头沉思了一会，才抬起头来，喜出望外的说道：“你是不是就是前几天参加XX收藏的楚琛，楚老师？”

　　楚琛连忙摆了摆手：“楚老师不敢当，我是段昆的朋友，你叫我小楚就行了！”

　　段宁迟疑道：“这怎么好意思……”

　　段昆说道：“宁叔，琛哥是我朋友，您称呼他老师，不是太生分了嘛！”

　　楚琛点头，表示同意。

　　“那我就恭敬不如从命了，走，咱们先进去再说……”

　　段宁把四人迎进了里面的会客室，并叫伙计给大家都上了茶。

　　一阵寒暄之后，段昆就迫不及待的问道：“宁叔，我要的东西什么时候到啊？”

　　段宁回道：“估计半个小时之内，卖家应该就会到吧，不过这事你也别抱太大的希望，卖家带来的也许是赝品也说不定！”

　　段昆闻言惊讶道：“啊！宁叔，你怎么知道对方会拿赝品过来。”

　　“因为卖家，在咱们蜀都这一行，是有名的卖假货的……”

　　原来，那卖家在行里人称老才，之所以起这个外号，除了名字中带才之外，最主要还是有一层豺狼的意思再里面，附近古玩这行的，都说他像豺狼一样贪心。

　　老才的品行之恶劣在附近是出名的，而且他还死猪不怕开水烫，不怕别人知道，不过这人很会抓住买家的弱点，使得许多人就算知道他这人品行很差，上当受骗的人也不少，连段宁都被他骗过一次。

　　那时段宁还没开古玩店，有一次他买到了一尊北魏铜鎏金佛像，佛像的肉髻为球状高髻，保留了部分太和时期遗风。但脸形变长，眼若纤月，眉作半弧，鼻翼丰满，嘴角上翘，略带微笑，神情温和。

　　最具特色的是造像的衣纹装饰，虽然也是内着僧只支，但袈裟却是如帔帛一般交叉于胸前，特别是在肩部形成尖角状翘起，身后部分则长长的垂在两旁，明显是装饰性强过写实性。台座为双层式，镂空座上另有仰俯莲花座。

　　这样的好东西，段宁当然如获至宝，不过当时那段时间，他正好缺钱，手上除了这个石佛龛之外，也没什么好东西，于是就想把它转让出去，当然，价格肯定不菲。

　　段宁和老才也认识，虽说他也知道老才这人品行不好，不过老才这人有个本事，侃功了得，什么事情他都能说，段宁觉得经常听老才侃侃，也能从中吸取一些经验，再加上他觉得自己比较克制，到也不怕和老才来往。

　　一天下午，老才到段宁家，一番神侃，什么天南地北，奇闻趣事，真个是绘声绘色，如临其境。听得段宁是晕头转向，连连称赞。一时兴起，段宁就把那个拿出买来的铜佛：“你看看我这个佛像如何？”

　　老才仔细一打量，随口说道：“恩，到还是不错，就是这脸开得稍差，你看，鼻大眼深，到像是外国人，不是咱们国家的佛像，这价格就差了些。”

　　那时段宁根本不知道，那是北魏延昌年间至正光年间佛像的特有风格，心里多少对老才的话有些赞同，于是就问道：“那你能给多少钱？”

　　“你要多少？”

　　“五万！”

　　“五万太贵了，就是咱们国家的你也卖不上这个价，别说还是外国的。我给你两万，恐怕也是高价了。”老才如是说道。

　　“两万不能卖，你不看拍卖会这样的铜佛能拍到十万？”

　　“你能比拍卖会呀？我们在下面卖这东西，又不要税，又不要各种费用，哪卖的了这么贵？”

　　不过不管怎么说，段宁就是咬死了这价不放松。

　　于是，老才眼珠一转，起身说道：“好吧，你先卖卖看，实话跟你说，没人比我出价高了，早晚你还得卖给我。”说完就告辞而去了。

　　从段宁家出来，老才一连打了五个电话，然后吐出一口气来，心情愉悦的回家喝小酒去了。

　　第二天，段宁家来个一个专买铜佛的人，拿出来看了半天，摇摇头，临走时给了一个价，一万五！

　　第三天，段宁家又来了一个人，一看铜佛，就叫起来，这破东西要五万？我使使劲，给你一万！

　　第四天……

　　第五天……

　　第六天……

　　第七天，段宁心里吃不住了，当时他还年轻，哪会想到这样的弯弯绕绕，只是觉得铜佛的价格一天给的比一天少，后悔没有当时卖给老才，于是就禁不住拿起电话：“老才，那个铜佛卖给你吧。”

　　“卖给我可以，不过，我只能给你一万八千。”

　　段宁想了想，实在是给现在的价格闹怕了，只得咬了咬牙同意下来：“一万八就一万八吧。”

　　中午，在小酒馆里，老才举起酒杯，面对五个人：“感谢大家的帮忙，多谢了，请……”

　　听到这里，段昆好奇的问道：“我说宁叔，这事你怎么知道的这么清楚，难道老才还会当着你的面，把这事跟你说一遍？”

　　段宁笑着说道：“那肯定不可能，老才虽然比较混帐，但也不至于混帐到这地步。他当初不是请了五个人帮忙嘛，其中一位后来和我生意上有些来往，有一次我们一起喝酒，他把这事说了出来，我才知道后来老才把那尊佛像转手赚了十万。”

　　“不是吧，宁叔，就这种家伙，您居然还跟他做生意？”段昆有些不忿的说道。

　　“如果是以前嘛，我肯定是不会和他做生意的，不过现在这家伙正好落了难，缺钱的很，这段时间正在变怕他这些年收藏的藏品，所以嘛……”段宁微微一笑，话里话外的意思不言而喻。

　　“咦，这家伙怎么就落难了，难道是因果报应？”段昆一脸的好奇。

　　段宁笑道：“差不多吧，有道是骗人者人恒骗之，上上个星期，老才突然开始变卖藏品，大家刚开始都不想接手，害怕老才又要骗人，不过后来从老才的一个朋友那听说，老才被人骗了，而且骗的那叫个惨，不但房子都抵押出去了，而且还欠了一屁股的债，正因为这样，他才变卖藏品凑钱。”

　　“宁叔，到底是什么事情啊？”段昆又问道。

　　“这我就不知道了。”段宁摊了摊手：“具体怎么被骗的，老才一个人都没说，我虽然好奇，不过这事我也不想打探个究竟，反正之前的损失，已经从老才身上赚来了。”

　　“哦！宁叔，看来你也趁火打劫了？”段昆笑道。

　　段宁笑骂道：“你这小子，什么趁火打劫，我这是正常的商业往来！不过嘛，老才这人还是不怎么好相信他，前几天，还有人说，老才卖给他的东西是件赝品，所以说，一会交易的时候，咱们可都要擦亮了眼睛，别到时被他钻了什么空子。”

　　大家点了点头，随后段昆就笑道：“宁叔，咱们现在可是阵容强大，不但有您这样的高手，还有琛哥这位刘老的得意弟子，我到不相信，那老才有这么厉害，能够逃的过咱们的火眼金睛。”

　　段宁笑着点了点头：“这到也是，不过应该注意的地方，还是要注意一下……”


第0582章 老才（下）

　　“这到也是！”

　　段昆点了点头，随后看到楚琛放在桌上的盒子，连忙问道：“琛哥，趁着那家伙还没来，咱们是不是可以先来欣赏一下你的这尊观音像？”

　　“没问题！”楚琛呵呵一笑，就把观音像从盒中拿了出来。

　　段宁刚看到楚琛拿出的佛像，就轻咦了一声：“咦，这尊观音像用的材质好像是青金石啊！”

　　“是的！”楚琛笑着点了点头。

　　此时，刘思哲有些惊讶的说道：“居然是‘大清乾隆御制’六字款，这么看来，价值根本不止百十万啊！”

　　“什么！居然有御制款！”段宁大吃一惊，等到刘思哲欣赏过后，他迫不及待的就鉴赏起来。

　　此尊观音像也确实不凡，其面相饱满，顶结高发髻呈卷云镘状，双眼向下府视微开，双耳垂肩，面容神态宁定中带出祥和。双肩宽厚，胸前念珠呈球状高高隆起，项圈下缀圆形连珠，右手上举作说法印，左手向下作施愿印，结跏趺坐于宝台前，身穿的袈裟呈现自然柔美的衣纹线条，法相庄严在宣说佛法。

　　宝台的正后方铸款有“大清乾隆御制”六字款，字体清晰立体，署款为清朝乾隆时代宫廷造办处的书写形式。

　　此观音为全跏跌坐，造型颇为少见，雕工相当的精致而细腻，而且还是使用上好青金石雕刻而成，又是御制的完整件，可以说非常稀有，极具收藏价值和升值潜力。

　　段宁对这尊观音像是盛赞连连，这样的好东西，在他的店里，已经完全可以作为镇店之宝了。

　　有些不舍的把东西放到楚琛面前，段宁就开口问道：“小楚，冒昧的问一句，不知道这尊观音像，你是怎么得来的？”

　　段昆连忙说道：“宁叔，这是琛哥刚刚在小摊上捡漏得来的。”

　　段宁微微一愣，随后问道：“多少钱？”

　　段昆用手势比划了一下。

　　“二十三万五千？”段宁惊声道：“这尊观音像，我保守估计都有两三百万，这个价钱买下来，已经是大漏了。”

　　“没要那么多！”刘思哲笑嘻嘻的说道。

　　“难道是两万三千五？”段宁更是吃惊，声音都有些必颤了。

　　“是两千三百五！”段昆哈哈一笑，不过笑的同时，心里对此也非常的羡慕，两千多居然转眼间就成了两三百万，这赚钱的速度他都不知道应该怎么形容了。

　　而此时，段宁都震惊的愣了神，两千多买了件两三百的器物，那真是惊世大漏了。

　　过了片刻，段宁回过神来，对着楚琛竖起了大拇指：“厉害！”

　　“运气而已！”楚琛谦虚的说道：“如果刚才换作是您，肯定也会把它买下来的。”

　　“那到不一定！”段宁摆了摆手：“如果是几万或者十几万的东西，那我可能相信它会是真的，至于两三百万的东西……”

　　段昆点头道：“是啊！琛哥你这是艺高人胆大，平常人哪会相信小摊上有两三百万的东西啊！既然连相信都不相信，肯定是不会买的……”

　　“小段，我来了！”

　　说到这里，突然听到有人在店门口大喊了一声。

　　“老才来了，我出去一下……”

　　段宁向大家打了声招呼，随后就起身向门口走去，趁此期间，楚琛也把东西放回了盒中。

　　没一会，段宁就带着一位五十来位，头发有些花白，笑容可掬的老者走了进来，此人应该就是段宁口中的老才，不过单以这人的外貌看上去，就是个老好人，如果不是事先从段宁那得知实情，四人都不会相信这人的品性会有那么大的问题。

　　那一瞬间，四人都感叹道，人不可貌相，海水不可斗量，古人诚不期我啊！

　　段宁先是给双方简单的介绍了一下，随后说道：“老才，这时间也不早了，你快点把东西拿出来的吧，不过咱事先可说好了，这次的东西是我这位侄子要，如果你拿东西糊弄我的话，以后我这可不会欢迎你了。”

　　“小段，你放一百个心，我再怎么糊弄，也不会糊弄你啊！”老才“呯呯”的拍着胸口，又给了一个放心的眼神。

　　见此，大家心里都嗤笑了一声，如果是别人的话，还能放心，对你这么个骗死人不偿命的家伙，就算是相信母猪会上树，也不会相信你啊！

　　随后，老才拿出带来的两只盒子其中的一只，边把盒子打开，边说道：“你们别不信，知道我这件东西是怎么得来的吗？”

　　段宁似笑非笑的说道：“老才，你不会又要说你自己胡编乱造的故事了吧？”

　　“怎么是胡编乱造的故事？我这可是真人真事！”

　　老才一脸冤枉道：“我这只东西，是从我一位神通广大的好友那得来的。四年前，有一个官员通过我那朋友从境外一位已故藏家家属手里以较低的价格购得了一些文物，等到我那朋友已经代对方付了钱，不料对方却突然出事了。”

　　“我那朋友虽然比较有钱，不过东西实在太多，虽然价格便宜，但里面好东西不少，占用了他不少资金，害得他当时资金都周转不过来，于是就着急将这批东西出手，当时我手头也比较紧张，只买了五件不怎么样的。”

　　“这五件东西，我只卖了两件，剩下的三件我还都让人鉴定过，准备自己收藏，要不是这次急用钱，我还不会卖呢！你们看，下面可是还有入关的火漆印的……”

　　老才拿出来的东西是一只青花人物孔明碗。

　　孔明碗又叫诸葛碗，其最大的特点是由两只碗上下粘接而成，两碗中间留空，外面碗底心有一圆孔相通，人们便因这“孔”而将其美称为“孔明碗”，孔明先生姓诸葛名亮，自然又叫诸葛碗了。其实，这碗与诸葛亮一点关系也没有。

　　孔明碗始见于北宋龙泉窑，器开为敛口、弧腹、圈足，由两只碗粘合而成，两碗间中空，因为这种碗是上层社会一种供奉祭祀用的器物，所以很少见到。

　　孔明碗还有一个特殊功能，外碗底之孔是让沸水进入夹层后，使碗内的食物保持温度，故亦称暖碗。

　　眼前的这只孔明碗为典型式样，碗内绘黄帝作欹器训导后人“谦受益，满招损”的故事。外绘八仙人物，绘图流畅，青花发色浓艳，另外，口沿下方有“大明万历年制”六字楷书横款。

　　老才的这只孔明碗下方，还真有火漆印，这让段昆很是欣喜，心里也松了一口气。

　　不过对楚琛却不受影响，现在有许多人迷信火漆印，针对这种心理，有些人将赝品“出口转内销”，重新进关时还故意作为古董艺术品报关，并送到文物管理部门盖火漆印。

　　其实火漆印只是容许出境的许可标志而已，文物管理部门的专家所鉴定的，也只是该物品是否属于禁止出境的文物，如果不是，就可以盖相应的火漆印。所以文物管理部门的火漆印，并不意味着是真品真迹的鉴定结果。

　　段昆把那只孔明碗拿到手中，边看心中便连连点头，对这只孔明碗他相当的满意，不过他虽然觉得这只碗肯定是真品无疑，但保险起见，他还是先给楚琛他们看看，想等他们都说没问题，才和老才讲价。

　　过了片刻，等楚琛等人都看过之后，老才笑着说道：“怎么样，我这只孔明碗不错吧。”

　　“嗯哼！”

　　楚琛轻咳了一声，抢先说道：“这只碗到确实还不错，但和真品嘛，还是有所差距的。”

　　老才马上翻脸道：“楚小友，这样的孔明碗你居然说是不真，你这话说的有失偏颇了吧！”

　　楚琛也不生气，笑眯眯的说道：“老才，你先别急嘛，我这么说也是有根据的。”

　　“你说！”

　　老才皱了皱眉头，刚才他确实没说谎话，这只碗他确实是准备自己收藏的，但现在楚琛信誓旦旦的模样，让他就有些不自信，心想，难道我这只碗真有问题？

　　“我就说两点！”

　　楚琛说道：“首先，从绘画布局、技法来看，万历时期绘画显得比较幼稚，如人物、动物纹比例不恰当，琢器的纹饰布局不似前朝那样多层次布局，有些器物不分层次，花纹主次不分，有的采用散点式布局，图案与图案平铺或单摆浮搁。”

　　“但这只碗上的人物呢？你们看，看起来虽然不错，已经有点永宣时期的画风了，但放在万历时期的器物上，就有些不伦不类了吧？”

　　“这……”老才一看果真如此，不禁愣了愣神，等他回过神来，就开口说道：

　　“也许是某位工匠正好有那样的手艺呢？”

　　话虽然这么说，但他心里也知道这是强词夺理，古玩这东西，某个时代都有各自的风格，如果出现了四不像，那基本上赝品的可能性非常高了。

　　楚琛微微一笑：“好，不说绘画风格，咱们说说这青花的发色。以现在这只碗的青花表现来看，应该是使用的回青。回青在使用时，必须与适当比例的石子青相配才能取得理想的浓翠效果……”


第0583章 下套

　　楚琛接着说道：“想必老才你应该知道，回青在与石子青配合使用时，回青料的比例若稍高，则青花便呈色浓艳红紫，若石子青用多了，呈色便灰蓝。但你看看这青花的发现，浓艳是浓艳了，但怎么还带灰色调？”

　　“带灰色调不说，居然还有淡淡的晕散效果！如果我没记错的话，带晕散的是万历青花后来使用的浙料，而且色调也是颇具沉静感，现在出现在这里，不也同样是不伦不类吗？”

　　“这……”面对楚琛指出的两点，老才支支吾吾的都不知道说什么是好了。

　　此时，段宁怒斥道：“老才，你真是个混蛋，我刚才都给你说过不要敷衍我，你看看你又做了什么！”

　　老才一脸苦涩的说道：“这事我真不知情啊！不然我也不会把它当成藏品收藏起来了。”

　　“信你才怪！好了！你该干嘛干嘛去吧！”段宁气的直接下了逐客令。

　　就像狼来了说的多了别人肯定不会再相信，老才这样的品性，就算他再怎么信誓旦旦，想要别人相信也是千难万难。

　　老才此时也吃到了以前种下的恶果，连忙说道：“别别别！这事我真的不知情，要不这样吧，我这还有一件东西，如果你们看上的话，在成交价上再打九折，你看行不行？”

　　段宁看了看众人，楚琛他们对此都没意见，于就他就开口道：“行，再给你一次机会，不过如果你再拿件赝品出来，那我可真不会客气了。”

　　老才信誓旦旦的说道：“如果我这件东西还是赝品，那就随你处置。”

　　正当老才把东西拿出来的时候，段昆就凑到楚琛跟前，问道：“琛哥，那这个火漆印怎么回事？”

　　此时虽然他知道这只碗确实是件赝品，但他还是觉得有些不可思议，不是说有火漆印的都是好东西吗？怎么会是件赝品呢？

　　楚琛笑着说道：“火漆印又怎么了？这东西就是用来判断是否属于禁止出境的文物而已，不信的话，你哪天带件不怎么重要的赝品出国，等回国的时候，送去报个关，保证也能给它盖个火漆印！”

　　段昆恍然道：“原来是这样啊！这么容易的话，那不是很多回流的东西都可能是赝品喽？”

　　楚琛说道：“这事也不绝对，至少有相当一部分吧……”

　　老才另外一只盒子里面的东西，是只杯子杯子的形状远远看上去，好像形似刀靶，上部为舌状体，下部为球状体。乍看上去好像是犀角雕刻的，杯子的个头比较小巧，估计就只有五厘米左右，杯子外表就只雕刻了一首行书的七言绝句“灵犀之角……子固”。

　　“这个子固是什么人？”段昆好奇的问道。

　　老才笑着说道：“这人是南宋的画家赵孟坚的字，他一手行书非常的出色，我已经查过了，这上面刻的确实是他的笔迹。”

　　赵孟坚，宋宗室，太祖十一世孙。字子固，号彝斋居士，理宗宝庆二年中进士，官至朝散大夫严州守。此人的行书确实在当时颇具影响力，不过和行书相比，他在画坛的名气，无疑要更胜一筹。

　　他擅水墨白描水仙、梅、兰、竹石。其中以墨兰、白描水仙最精，给人以“清而不凡，秀而雅淡”之感。并富收藏，能诗文。传世作品有《白描水仙图卷》、《岁寒三友图》、《墨兰图卷》等等。

　　楚琛让其他人先看，最后才把杯子拿到手中。

　　照着记忆仔细对比，这只杯子上的诗文到确实应该是赵孟坚的真迹，而且从包浆和工艺特点来看，这只杯子应该确实是南宋时期的产物。

　　只是让楚琛觉得奇怪的是，这只杯子所用的材质虽然像是犀角，但又似是而非，手感好像更像是玉质一些，而且以颜色来看，有些地方看上去确实有些像比较淡的碧玉。

　　另外，杯子表面还有皮肤般的纹路，这和犀角也不相同。以这些特征来看，这杯子的材质虽然是角质类的东西，不过却和楚琛记忆中的一些角都不一样，这让他实在是很困惑。

　　正当楚琛在那冥思苦想的时候，段昆觉得这只杯子小巧玲珑的，真真应该会喜欢，于是就想询问一下价钱：“老才，你这只杯子要多少钱？”

　　“八十万！”老才笑眯眯的伸出了三根手指。

　　“噗！咳咳！”

　　听到老才开出的价格，段宁把刚喝到嘴里的茶都喷了出来，使劲拍了拍胸口，才喘过气来，怒道：“八十万，你抢钱啊！”

　　老才一脸无辜的说道：“我怎么就抢钱了，这可是赵孟坚的真迹，又是件犀角雕，而且一会还要打个九折，不过才七十二万，这个价格很合理，好不好！”

　　段宁没好气的说道：“我承认，这是赵孟坚的字迹，但你这不过是一首七言绝句而已，再说这是犀角吗？犀角有这个模样的吗，我看是牛角吧！”

　　老才摇了摇头：“你这话说的，有这个样子的牛角吗？而且这诗上明明指的就是犀角嘛！”

　　“谁知道赵孟坚写的，是不是就是这只杯子？”段宁撇了撇嘴。

　　老才摊了摊手道：“你要这么说，那就没意思了，反正这只杯子就这个价，少了我也不想卖。”

　　“不能再便宜一点？三十万我就买了。”段昆说道。

　　“三十万！怎么可能？”老才直接就拒绝道：“我告诉你们，这杯子是我真金白银花巨资买下来的，最多打完折再便宜两万，总价七十万，要的话咱们马上成交。”

　　段昆摇了摇头：“你这只杯子的材质实在太奇怪，虽然看起来像是角质，不过肯定没有犀牛的角是这个模样的，天知道是什么角，七十万太贵了，我最多出四十万！”

　　“咱们之间的价格相差的也实在太悬殊了，既然这样，那就算了吧！”老才边说边把杯子重新放回盒里。

　　见此，段昆也不为所动，能出四十万已经是他的极限了，再多他也拿不出来，另外刘思哲和段宁也觉得太贵。

　　此时，楚琛抬起头来，开口道：“六十万，怎么样？”

　　老才现在确实比较缺钱，闻言沉吟了一会，随后说道：“这样吧，就刚才说的价，再少两万，六十八万，再少我肯定不会卖了。”

　　楚琛想了一会，才点头道：“成交！你收支票吗？”

　　“收！”

　　老才一脸的欣喜，虽然有些不舍，但卖了这东西，自己前段时间欠的债也有着落了。

　　接下来，双方马上签了协议，老才拿着刚到手的支票，感叹道：“这下总算可以松口气了！”

　　听他这么说，段宁就有些好奇的问道：“老才，你前段时间到底遇到什么事了，能否说来听听？”

　　“这有什么不能说的，还不是被人下套了！”

　　老才有些苦涩的说道：“以前吧，我觉得凭我的智商应该没人可能忽悠的了我，没想到，我是坐井观天，和某些人比起来，我根本就算不得什么。小段，你知道这次我栽在谁的手里的吗？”

　　段宁摇了摇头。

　　“全山！”老才说出了那个人的名字。

　　“什么？怎么可能是他？”听到对方的名字，段宁目瞪口呆，一副见鬼了的表情。

　　老才笑道：“怎么样，你没想到吧！”

　　“确实没想到！”

　　段宁长长的吐了口气，看到楚琛等人疑惑的样子，就解释道：“这个全山是一位收藏印章的藏友，看上去四十多岁，眼力挺高，而且为人也很和气，以前我在杜甫草堂那边摆摊的时候就遇到过他，后来送仙桥开业了，他也是这里的常客了。”

　　段昆惊讶的说道：“不是吧，那这么说来的话，那他不是在这好几年了？”

　　老才苦笑道：“可不是吗，记得我第一次接触，到我被他骗了钱，已经有五六年了……”

　　老才虽然品性不好，不过他这人会侃，而且只要不涉及生意，平常也比较大气，因此朋友比较多。在五六年前的一次朋友聚会，他认识了全山，两人交流的挺投机，一来二去的，就成了朋友，后来全山也经常到老才的古玩店喝茶聊天。

　　全山这人主要玩的是印章，不管是青铜的还是玉器的，他都很精通，不过老才却对印章之类的不是太懂，于是有时店里有人来卖印章，全山就帮他的忙，而且因为全山眼力好，一次都没出过错，一来二去的也让老才赚了不少钱。

　　老才既然喜欢骗人，当然不可能那么容易相信全山，即使全山帮他赚了钱也一样，不过几年下来都是一个样子，老才的心防哪怕再严实，也打开了一条缝。

　　再加上几年下来，金山为他赚的钱，没有一百万也有七八十万，老才哪还会怀疑他？于是，两人之间的关系也愈发的密切了。而且金山的眼力也确实厉害，于是只要遇到印章的方面问题，老才都会打电话让金山帮忙掌眼。

　　就这样，一月三号那天，又有人拿着东西过来了，而且卖家老才也有些印象，这人专门做一些暗地里的勾当，卖的都是一些见不得光的东西……


第0584章 碧犀（上）

　　那人这次带来的东西，让老才颇为震惊，因为那东西实在太过贵重了，居然是一枚乾隆帝的印玺。

　　这枚印玺的材质为上好的和田白玉，整体呈圆柱状，顶部利用土红沁色浅浮雕双龙捧干卦图案，印面朱文篆书“太上皇帝”四字。印玺四周阴刻乾隆帝《自题太上皇宝》御制诗。

　　老才虽然不太懂印章，不过这么几年和全山交流下来，对此多少也有些了解，他觉得这枚印玺玉质温润细腻，顶部钮雕及四周的御制诗文字刻工流畅精细，形态自然，看上去很像是典型的乾隆时期的风格。

　　东西不错，那人开价也高，张口就要了一千五百万。不过如果是真的，一千五百万还真的不贵，老才觉得自己如果买下来，赚个几百万不成问题，运作的好，赚个上千万也不是什么难事，至于这东西是偷的还是抢的，和他又有什么关系？

　　只是让老才觉得有些为难的是，此时他并不能够肯定这枚印玺是真的，但如果让全山来的话，最后总要分点利润给他，如果是几十万的东西还好说，关键这是上千万的东西，分给全山的钱肯定不少，这让他想想都觉得心疼。

　　老才思来想去，最后为了保险起见，还是打电话给了全山，催促他过来帮他掌眼。

　　半个小时后，全山大汗淋漓的来到老才的店，看到全山这样为自己尽心尽力，老才也为刚才的想法有些不好意思，不过这个念头马上就被他抛在了一边，情谊什么的，哪来钱来的实在？

　　全山在看过那枚印玺之后，就把老才拉到了后面的房间，一脸激动和兴奋的告诉老才，他可以肯定那枚东西是件真品，以现在的行情来说，保守估计得有两千五百万。

　　这么贵重的东西，以老才的品性，当然不可能马上就相信全山的判断，不过接下来全山拿出的东西，马上就让老才确信了下来。

　　全山说前几天他留在老才店里一本《乾隆宝薮》，这是一本专门介绍乾隆御玺印谱的书籍，如果他没记错的话，这本书里就有那枚印玺的介绍。

　　此时的老才满脑子的都是那枚印玺的事情，根本没想到其中的巧合，连忙把那本书拿过来一看，发现里面确实有那枚印玺的明确著录，经与实物比堪，无论是材质、体量大小，还是印文篆法布局都与该书中的记载完全相合。

　　有了先入为主的观念，再加上书籍上的对照，老才就决定买下来。不过他对印玺的价格还有些疑虑，于是又给几位朋友打了电话，经过一番询问，最后证明市场价确实和全山说的差不多，如果上拍的话，很有可能超过三千万。

　　除了问到了价格，老才的一位朋友在电话里更是直接把这枚印玺定了下来，价格更是高达两千八百万。

　　过一过手就能赚上一千三百万，老才真是喜不自禁，当然，卖家漫天要价，他当然得坐地还钱了，最后双方一番唇枪舌剑，以一千两百万成交。

　　想到自己马上就要成为千万富翁了，老才差点笑得岔了气，只是让他有些为难的是，这么多年坑蒙拐骗，他只不过存了六百多万的现金，还要再借不到六百万才行。

　　这年月谁也不富裕，六百万对普通人来说已经算是天文数字了，还真不是那么容易就能借到的。不过想到一千五百万已经在向自己招手了，老才咬咬牙，不但问朋友借，最后又借了高利贷。

　　期间还有个小插曲，全山告诉老才，他也有两百万，想要和老才搭个伙，这可是上千万的生意，老才怎么可能会让别人染指，他打了个哈哈就把事情推掉了，也正是因为这样，他才会去借高利贷。

　　半天之后，筹集到了一千两百万的老才，赶忙去银行转了帐，那枚印玺也到了老才手中。

　　东西到了手，老才那是越看越喜欢，不过他到是没做那卸磨杀驴的事情，不但请全山去五星级酒店吃了一顿，而且在饭桌上他也拍着胸口保证，等东西卖出去了，他一定会付给全山三十万的佣金。

　　全山对老才表示了感谢，不过看上去却有些闷闷不乐的，这一点老才也明白是怎么回事，不过他脸皮也厚，对此根本不在意，这么多年他坑蒙拐骗了那么多人，其中有许多人都是他曾经的朋友。

　　老才觉得自己并没有卸磨杀驴，还给全山三十万，已经算是仁至义尽了。

　　第二天，老才就兴冲冲的带着东西到先前已经预定印玺的朋友那，郑重其事的把东西交给了朋友，朋友也觉得这枚印玺不错，不停的爱不释手的把玩着，不过等朋友请来的掌眼师傅鉴定后，对方却说这是一件赝品！

　　这对老才来说，简直就是晴天霹雳，他当即就反驳掌眼师傅的结论，说是这枚印玺是有著录的，肯定不可能是假的。

　　掌眼师傅的准备也很充分，他把那本《乾隆宝薮》也带过来了，随后就逐一指出这枚印玺的问题。

　　老才买到的印玺虽然和真品很像，但首先材质有问题，虽说看起来很像，但质地和真品还是有些差距的，另外工艺也有问题，虽然老才这枚印玺已经尽力模仿乾隆时期宫廷匠师的工艺，但有些细节之处处理的并不到位。

　　说到工艺的时候，掌眼师傅拿出了一块乾隆时期宫廷造办处制作的玉佩，两相对比之下，老才心如死灰的发现，印玺展现出来的工艺，确实不如掌眼师傅拿出来的玉佩。

　　要知道，印玺可是皇帝用的，雕工怎么可能会比玉佩差？除非是那匠师不要命了。

　　失魂落魄的从朋友家出来，老才一时间根本相信不了这样的结果，于是接下来两天，他又把印玺拿到几个比较大的拍卖行，结果，无一例外都说他的这枚印玺是件赝品。

　　而且，最后他还从最后一家拍卖行得到了一个消息，这枚印玺的真品还在法兰西，是法兰西将领de Gercey于1900年掠夺回去的，现在还安安静的躺在保险柜里，怎么可能会出现在他的手上。

　　至此，老才算是彻底的死了心，不过他一开始只是想着怎么尽快还钱，并没有怀疑到全山的头上，不过后来他越想越觉得疑惑，接下来又是接连几天打不通全山的电话，最后又通过朋友帮忙，才发现全山的信息都不正确。

　　此时，老才哪还不明白，自己是被全山下了套。用五六年的时候下套，而且对方还投资了将近百万，对于这样的一伙骗子，他除了苦笑之外，也只剩下佩服了。

　　接下来，为了凑钱，老才把店也盘出去了，多年的收藏也卖掉了许多，到了今天，算上刚才楚琛的这六十八万，他才算把欠下的债差不多都还清，而他也就剩下了房子还有几件不怎么样的藏品，他十几年的古玩生涯算是白干了。

　　听完了前因后果，楚琛等人一时是面面相觑，他们实在没想到，居然有人会为了一个骗局，准备五六年的时候，想想都有些不寒而栗的感觉。

　　不过花五六年的时候，骗到一千两百万，而且在此期间，他们中的一些人还可以去别的地方行骗，收益也确实够可以的了，那些人确实是一伙很厉害的骗子。

　　“好了，说出来也算浑身轻松，我这就回去了，还得去把抵押房子的钱给还上，不然就有人去我家泼油漆了。”

　　老才喝了口茶，站起身来，和众人打了声招呼，就脚步轻快的离开了。

　　段宁叹道：“老才这人品行虽然不端，不过心里承受能力到是不错，换作是我，有可能因此一蹶不振了。”

　　段昆连忙说道：“宁叔，这事还是别假设的好！”

　　段宁笑道：“这事有什么，说起来老才落的这个结局，其实还是贪心作祟。”

　　刘思哲摇了摇头：“贪心很正常啊，世界上哪个人不贪心，关键还是骗子的手段太高明，世界上又有几个人能够看破这个骗局？”

　　“说的是啊！”

　　段宁轻轻一叹，房间里顿时一片寂静。

　　“好了，不说这少兴事了！”

　　刘思哲挥了挥手，对楚琛说道：“琛哥，你怎么想到花六十八万买那么一只杯子啊，这杯子如果是犀牛角的到还值这个价，现在嘛……”

　　楚琛嘿嘿笑道：“但我知道这只杯子用的是什么材质啊，六十八万买下来，我可是赚了大便宜了。”

　　“什么？你知道这是什么东西做的？”大家惊讶之余，异口同声的问道。

　　楚琛笑着点头道：“对啊，如果我没看错的话，这只杯子应该是用碧犀做的。”

　　“碧犀？”刘思哲和段宁顿时惊呼了一声。

　　“碧犀是什么犀牛？”段昆和胡勇则是一脸的迷惑。

　　楚琛笑着解释道：“在咱们国家的古代，因为知识比较匮乏，有些东西的解释，只是人们想象而来的，所以犀角并不等同于犀牛角，碧犀也不是什么犀牛，而是指蛇的角……”


第0585章 碧犀（下）

　　听了楚琛的解释，段昆和胡勇都不禁是目瞪口呆。

　　过了好一会，段昆才回过神来，睁大了眼睛说道：“琛哥，你不会说笑吧，蛇怎么可能会有角，又不是蛟龙，再说蛟龙可是神话里面的东西，现实怎么可能存在？”

　　“昆仔，这到是你孤陋寡闻了，现在没有碧犀，不代表古代也没有碧犀啊！”

　　刘思哲笑呵呵的说道：“碧犀在我国历史上确有其物，在晋代至清代的历代史籍中都有所记载。但由于这些历史资料大都记载粗略不够详尽，难以构画出碧犀的真实面貌。”

　　“加之碧犀大约在清代之前就已绝迹，因此，关于碧犀的基本概念从来没有一个科学的定义。换句话说，蛇角究竟是什么？从古至今没有人能真正说得清楚。”

　　段昆一脸不信的说道：“你说的是神怪异志吧，权威的古籍上我怎么没看到有碧犀的记载？”

　　刘思哲没好气的说道：“什么神怪异志！你又看过多少古籍？郭璞在《山海经注》就说过：古都之蛇角，号曰碧犀。明确的说了，蛇角就是碧犀。”

　　“哈！你也说这是三海经，还说不是神怪异志！”段昆大笑道。

　　刘思哲说道：“好，咱们就不说三海经，宋代的洪皓在他的《松漠纪闻》中就写到：骨笃犀，犀不甚大，纹如象牙，带黄色。作刀靶者，以为无价之宝也。”

　　“另外，明代曹昭的《格古要论》里也有碧犀的介绍：骨笃犀，碧犀也。色如淡碧玉，稍有黄色，其文理似角。扣之声清越如玉，磨刮嗅之有香，烧之不臭。最贵重，能消肿解痛。”

　　“还有，李时珍《本草纲目》中《蛇角》纲目也有相关的记载，说是：骨咄犀（亦作骨笃）碧犀，按陶九成耕录云：骨咄犀，大蛇之角也。当作蛊毒，谓其解蛊毒如犀角也。唐书有古都国亦产此，则骨咄又似古都之讹也。”

　　段昆嘀咕道：“也只有李时珍可以算权威，其他两个听都没听说过。”

　　刘思哲嗤笑道：“居然说洪皓和曹昭都不权威！就你这个不学无术的家伙，还是回去查查字典再说这番话吧！”

　　段昆嘻嘻一笑，也不以为意，此时他最关心的还是碧犀这东西是不是真的存在，于是他又说道：“既然李时珍都说碧犀存在，不过我就纳闷了，这东西怎么到现在一点留传下来的实物都没有呢？就算是恐龙，也有化石的吧！”

　　“你这话到是有道理！不过，我觉得李时珍既然郑重的把碧犀记录在他的书里，可信性还是很高的。至于说是为什么没有多少碧犀的实物流传下来，我觉得有几个方面的原因。”

　　楚琛说道：“首先，我觉得这东西应该非常的罕见，所以才这么珍贵，也正是因为罕见，古籍中对它的记载才比较少。另外，本草纲目里记载碧犀可以消肿解毒，也就是说它一位药材，既然是药材，那么就会消耗。本来这东西就少，再加上消耗，留传下来的肯定凤毛麟角了。”

　　“这到也是！”

　　段昆点了点头，比较认同楚琛的解释：“不过，这东西既然这么珍贵，而且刘哥也说过，这东西制作成刀靶是无价之宝，那么，在古代肯定会有人把它当作陪葬品，这样的话，怎么会连实物都看不到呢？”

　　“这一点到确实很奇怪！”

　　楚琛皱了皱眉头，随后他突然想到一个细节，连忙拿起杯子放到鼻前闻了闻，发现从中确实散发出一股略带苦味的香味，而后笑道：“我想我可能知道是什么原因了。”

　　“快说说！”刘思哲迫不及待的说道。

　　楚琛笑道：“碧犀会散发香味，这是有机物的一种特征，大家应该也知道，既然是有机物，那它就不容易保存，如果作为陪葬品，那就会腐烂，你们说在这种情况下，碧犀还能保存的下来吗？”

　　大家连连点头，表示同意，接着段昆又问道：“既然碧犀是有机物，那这只杯子怎么从南宋保存到现在的啊？”

　　刘思哲笑着说道：“昆仔，你真够笨的，当然是代代相传了，你看杯子上这层厚厚的包浆，说明它经常被人把玩，可见原主人对这很爱惜，正因为如此，才有可能从南宋保存到现在。”

　　“哦！唉！”

　　段昆点了点头，随后又想起了什么事，连忙说道：“我说，现在既然没有碧犀的实物，那怎么就证明这只杯子就是用碧犀做的呢？”

　　其实段昆也没什么恶意，他之所以一直不相信杯子是用碧犀制作的，也是因为他是无神论者，所以一条长角的大蛇，对他来说就好像是神话中的东西一样，如果真的证明碧犀确实存在，对他来说就好像颠覆了世界观，所以他才会有如此反应。

　　这时，段宁也说道：“是啊，格古要论里面，可是说过碧犀色如淡碧玉，稍有黄色，其文理似角。这只杯子的纹理到是确实像角，但颜色就相差太大了，不但表面大部分地方是黑色的，只有一部分地方是淡淡的碧玉色，更别说黄色了。”

　　“宁叔，这事不用琛哥说，就算我也能够解释。”

　　刘思哲说道：“就像刚才我说的，这只杯子经常被把玩，表面的包浆肯定会掩盖掉原先的色泽，另外，既然是有机物，那它肯定会氧化，从南宋到现在这么多年，自然氧化之下，表面变成黑色，也是正常形成的现象。”

　　楚琛点头道：“阿哲说的对，不过毕竟碧犀这东西咱们中间谁也没见到实物，而且这东西涉及动物学，中医药学以及传统文化等方面，是一个千古之谜，所以我也只能猜测这只杯子是碧犀制作的，至于到底是不是，咱们还需要一一验证才行。”

　　当然，话是这么说，之前从异能给出的结果来看，他觉得这只杯子有百分之九十的可能性，是用碧犀制作的。

　　“是啊！是啊！还是要验证一下才能决断！”段昆连连点头道。

　　刘思哲似笑非笑的说道：“我说昆仔，从刚才到现在，你好像很不希望琛哥的这只杯子会是碧犀做的，难道是因为你刚才没买下这只杯子，所以羡慕嫉妒恨了？”

　　“你这话说的！”段昆没好气的说道：“我是那种人吗？我只是觉得蛇长角实在太颠覆了，如果是真的，那不是什么蛟啊龙啊的都存在，要知道，我可是无神论者！”

　　“你这家伙可真没见识，说你没文化你还不乐意。”

　　刘思哲一脸鄙夷道：“难道现实生活中蛇就没长角了？”

　　“现在还有头上长角的蛇？”段昆觉得非常的惊讶。

　　“那当然了，你会上网吗？”刘思哲问道。

　　“那当然了，我可是新世纪的人才，上网这种小事我怎么可能不会？”段昆撇了撇嘴。

　　刘思哲呵呵笑道：“那回家之后，你上网去查查什么叫角蝰蛇，就知道长角的蛇是什么样了。”

　　段宁也笑着说道：“还有一种叫做角原矛头蝮的蛇，头上也是长角的。”

　　“居然还真有头上长角的蛇！”段昆有些不可思议的嘀咕了一句。

　　楚琛笑道：“好了，咱们现在还是来验证一下这只杯子到底是不是用碧犀做的吧。首先是大小和形状，这只杯子只有五公分左右，形状比较像是刀靶，这两点很符合古书当中对其大小和形状的描写。”

　　“再说这色泽，虽然因为有了包浆和氧化的关系，使得杯子的表面变成了黑色，不过再怎么改变，其内在的色泽应该还是不怎么会发生改变的，这样的话，就要使用点措施。”

　　说到这里，楚琛拿出随身携带的强光手电，对着杯子照了上去，结果显示，还真和楚琛说的一样，在强光手电的照射下，杯子变成了半透明，其中舌状体全部及球状体一小部分透出血红色，球状体大部分透出碧青色，色泽艳丽。

　　看到杯子有这样的表现，其他人都觉得万分惊讶，就算是段昆都有些相信，这杯子应该就是用碧犀制作的，不然哪种动物的角，会有这样的效果。

　　过了片刻，段昆睁大了眼睛道：“好漂亮，不过怎么古书上没有这样的记载啊？”

　　“因为古代没有我手中的强光手电嘛！”

　　楚琛开了个小小的玩笑：“好了，咱们接着下一步。”

　　说着，他又拿出了一个打火机，打着了火就向杯子凑了上去。

　　见此，段昆连忙说道：“琛哥，这可是无价之宝，万一烧坏了怎么办？”

　　“我怎么舍得烧它，只是让杯子受下热而已。”

　　楚琛笑着把打火机凑到靠近杯子的位置就不动了，过了一会，他就灭了打火机，又快速的把杯子拿到鼻子前嗅了嗅，随后就让其他人也闻了闻。

　　刘思哲闻过之后，轻咦了一声：“咦！香味真的很浓啊！”

　　“是啊！”段昆也点头道：“刚才连香味都没多少，没想到才烤了一会，就变得这么香。”

　　段宁说道：“对，和格古要论里面说的一样，我现在差不多相信这应该就是碧犀了……”


第0586章 牵线

　　接着，楚琛又用手指在杯沿轻敲，声音清脆如玉器一般，这一点也格古要论里面记载的一样。

　　“这样看来，这只杯子的所使用的材料，八成应该就是碧犀了。”刘思哲欣喜的说道。

　　楚琛点点头：“确实，如果能够试验一下它确实能够解毒的话，那就更好了。”

　　“那还等什么，快点试试呗！”段昆迫不及待的说道。

　　刘思哲撇了撇嘴：“怎么试？这东西怎么用都不知道！就算知道怎么用，难道还故意去被毒蛇咬一口？”

　　段昆笑嘻嘻的说道：“这碧犀既然是角质类的东西，还能怎么以用，药酒或者磨成粉嘛！至于人选嘛，我打个电话应该就能解决。”

　　刘思哲讥笑道：“不是你的东西，你到是挺舍得的！”

　　段昆嘿嘿一笑，有些不好意思的说道：“我这也是一时情急嘛！”

　　“算了！”楚琛摆了摆手道：“反正现在已经基本可以确认应该就是碧犀，而且这只杯子我只会自己收藏，又何必去做这样的试验。”

　　“这到也是……”

　　俗话说千金难买心头好，既然楚琛已经打算把东西收藏起来，就算这东西不是碧犀也没关系，更何况大家基本已经认定这就是碧犀了。

　　接下来，大家又闲聊了一会，很快时间就到了中午，于是段宁就尽了一下地主之宜。

　　下午，楚琛等人又接着上午的行程，接着在古玩市场上逛了一圈，下午就没有上午那么好的运气了，不过有楚琛在，也捡了几个小漏，关键是段昆还如愿以偿的买到了一只明中期龙泉窑的孔明碗。

　　至于段昆为何一直执着的要买到孔明碗，其实也是因为真真想要，而且又不是什么特别贵重的东西，段昆当然得屁颠屁颠的为她找了。

　　本来楚琛他们还想去青羊宫接着游览一番，不过楚琛和刘思哲都是喜欢古玩的人，因此，等他们大致在古玩市场逛了一圈，就已经过了五点，青羊宫下午六点就关门，就算想要去游览，也没有那么多时间。

　　于是一行人先把古玩送到酒店，随后段昆就带着他们直接杀向了真真的火锅店。

　　这次大家并没有选择大厅的位置，而是要了一个包间。

　　熟练的点过餐，等服务员离开后，刘思哲就有些揶揄的说道：“我说昆仔，你能不能矜持一点，就你这猴急的模样，有哪个女孩子会喜欢？”

　　段昆反驳道：“什么猴急，我这是紧张好不好！”

　　刘思哲鄙夷道：“人高马大的，居然还紧张，换我是真真也不会喜欢你这样的男人，畏畏缩缩的一点安全感都没有。”

　　“我畏畏缩缩？”段昆指着自己的鼻子问道。

　　刘思哲笑嘻嘻的说道：“那当然，一脸的熊样！不信你问问琛哥他们！”

　　楚琛笑道：“昆仔，既然你以前是军人就应该有军人的样子，扭扭捏捏的反而有些不伦不类。而且真真比你年纪要大几岁，你表现的像小弟弟一样，我觉得她很难看的上你，所以说，在她面前，你还是展现出自己的本色比较好。”

　　“真的是这样？”段昆显得有些迟疑。

　　刘思哲笑着拍了拍段昆的肩膀：“我们既是过来人，又是你朋友，难道还能坑你不成？”

　　段昆沉吟了一会，随后说道：“行，那我先试试！”

　　楚琛和刘思哲相视一笑，看来段昆这家伙还是有些底气不足，其实这也正常，俗话说的好，爱情面前的男女都是傻瓜，现在的段昆看上去已经给真真迷住了，患得患失也是件很正常的事情。

　　正在这时，真真和服务员一起走了进来，她先是很礼貌的和大家打了声招呼，不过当她看到段昆的时候，却微微有些愣神，暗自嘀咕了一句：

　　“这家伙怎么看上去好像有些不一样了！”

　　从真真进来，段昆就一直注意着她，当他发现真真眼神之中闪现的诧异时，心中也不禁嘀咕道：“难道真的像琛哥说的那样，真真不喜欢之前那样的我？”

　　等真真和服务员一起上了锅，准备离开的时候，段昆连忙有些献媚的说道：

　　“真真，这是我下午淘到的一只孔明碗，你看看满不满意？”

　　看到段昆的表情，真真心里就不禁有些鄙夷：“这家伙果然是不会有什么改变的。”

　　这个念头一闪即逝，她就被段昆口中的孔明碗给吸引住了，迫不及待的就接过段昆手中的孔明碗看了起来。

　　这只孔明碗内壁浅坦如盘，碗外壁深弧如钵，底留一孔，夹层灌釉。内壁刻划曲尺花卉纹、弦纹、碗心刻旋瓣牡丹。外壁刻叠套曲尺纹、弦纹，主刻饰云日山水纹，只见山势险峻，浪涛汹涌，海上骤生龙卷风，遮天蔽日气势凶。

　　匠师简略几刀，居然就刻出了如此气氛，实为罕见。而且龙泉窑少见此种纹饰，极为难得。真真一眼看到这只孔明碗就喜欢上了，爱不释手的不停把玩着。

　　正当真真欣赏那只孔明碗的时候，段昆心里却有些郁闷，虽说真真刚才心里鄙夷的态度一闪即逝，但还是被他捕捉到了，这虽然证实了刚才楚琛所言，不过也让他心里埋怨自己，怎么刚才还好好的，突然就又故态复萌了？

　　正在这时，突然从门外传进来一阵吵闹声，紧接着，就有服务员匆匆的走了进来，告诉真真外面有人闹事。

　　这让真真顿时大吃一惊，此时她也顾不得什么孔明碗了，连忙把碗放到桌子上，就匆匆的告辞向门外走去。

　　刘思哲笑着说道：“昆仔，现在相信我们的话了吧，不过你这家伙也真是命好，快点去英雄救美吧，如果搞不定，记得支我们一声。”

　　段昆站起身来笑道：“除非是你们二位这样的人物，不然对我来说都不过是小杂毛而已，分分钟就能解决……”

　　说完，他就意气风发的走了出去。

　　刘思哲笑道：“你信不信这家伙一会准会动手！”

　　“那要看是什么样的人了，如果对方非常拽，那段昆肯定会动手！”楚琛笑道。

　　别看段昆在楚琛等人面前好像挺和气，那只是因为他当楚琛和刘思哲是朋友，如果在不熟悉人的面前，段昆可是个眼高于顶的人物，而且极富攻击性。

　　楚琛还隐约记得小时候，他和段昆帮着刘思哲打架，当时对方已经被他们打了个落花流水，有些人都已经逃的很远了，段昆还会追上去把对方一顿死揍，而换来的结果就是，对方的家长告上门来，于是换他被父亲一顿痛揍。

　　果然，闹事的那方谩骂不绝于口，接着就上演了全武行，没一会就有人开始哭爹喊娘，过了好一会才安静下来。

　　大约过了二十分钟，段昆施施然的才走了进来。

　　“怎么样，事情处理干净了没有？”刘思哲笑着说道。

　　“给我大哥打了个电话，他帮忙处理好了。”段昆笑着说道。

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“哟，什么时候昆仔也会告诉家长了？”

　　段昆挠了挠头：“我也是没办法，以前一直在军营，和地方上接触的不多，这种小事又只能地方上处理，所以只能打电话给我大哥喽。”

　　刘思哲笑道：“你小子不行啊，怎么出来这么长时间，居然也没认识几个纨绔，做人实在太失败了。”

　　“这还不是因为这三个月我一直在拼命赚钱，所以才只认识几个海关上的朋友嘛！”段昆有些不好意思的说道。

　　刘思哲摇了摇头：“你这家伙实在太不懂得利用手中的资源了，做生意哪有不认识几个纨绔子弟的道理，别人巴结你一下，几百万不就轻轻松松的到手了。”

　　段昆有些迟疑：“这不太好吧，万一我家老头子知道了，不得揍死我？”

　　刘思哲嗤之以鼻的说道：“得了吧，现在做生意，除了自己有本事之外，哪个人没有这样那样的关系？只要你能把握好自己的底线，又有什么关系！而且我相信，你只要不做违法犯纪的事情，段叔肯定不会拿你怎么样的。”

　　“真的？”段昆对此有些半信半疑。

　　刘思哲没好气的说道：“我骗你干嘛，如果你一直这么死板下去，真真会喜欢你才怪……”

　　正在刘思哲说话的时候，真真和服务员一起走了进来，这顿时让当事双方尴尬不已。

　　刘思哲并没有觉得有什么尴尬的，接着说道：“既然话说开了，那我就直说了，想必真真你应该也知道，昆仔喜欢你，我这位兄弟除了性格有些冲动，没有我和琛哥长的帅之外，其他像家世之类的条件可都是一等一的，不知道你对他有没有意思？”

　　段昆和真真也是通过一位处级官员认识的，不过段昆的家世真真并不知情，再加上段昆一直开的是辆老世的吉普车，所以真真以为段昆家就算有背景，也不怎么高。

　　既然如此，段昆每次过来，真真都会亲自上锅，那就说明她对段昆确实还是有些中意的，不过嘛，之前段昆对她老是比较献媚，这种性格她可不喜欢，所以才一直对段昆不冷不热……


第0587章 搭桥

　　真真还以为段昆是那种唯唯诺诺的性格，却没想到刚才段昆居然表现出了霸气的一幕，看到段昆刚才打架时勇猛的样子，一方面她心里很是紧张，生怕段昆因此而受伤，另一方面心里也感到有些小鹿乱撞。

　　虽然如此，要她在一群自己不太认识的人，还有下属面前，说自己对段昆有意思，她还真开不了那个口，于是她一时间满脸通红，手足无措。

　　这时不单单真真觉得尴尬，作为初哥的段昆同样也是如此，当然他此时的心中也很窃喜，既然真真没有开口拒绝，说明她肯定对自己有意思，这让他松了口气的同时，差点就欢呼雀跃起来。

　　只是眼前可不是欢呼的时候，为了破开现在的尴尬的局面，段昆急中生智，连忙大叫了一声：“靠，你们怎么把牛肉都给吃光了，那我吃什么？”

　　听他这么说，真真也马上反应了过来，连忙从服务员身边的餐车上端出几盘菜，说道：

　　“段昆，今天真是谢谢你了，今天这顿算我请客！你们想吃什么，就接着点。”

　　“这怎么好意思！”段昆连忙推辞道。

　　真真笑吟吟的说道：“这有什么不好意思的，开饭店的，难道请顿饭都请不起吗？”

　　“那我们就却之不恭了！”

　　刘思哲嘻嘻一笑，看到段昆瞪了自己一眼，他接着说道：“你看看，现在就已经帮着了，等结了婚，估计又是个妻管严。”

　　刘思哲的这番话，又让真真羞地满脸通红，段昆又只能开始找别的话题，正好他看到桌上的那只孔明碗，连忙问道：“真真，这只孔明碗你喜不喜欢？”

　　真真连连点头道：“喜欢啊，这种龙泉窑的孔明碗可是非常少见呢，段昆，这碗多少钱，我马上拿给你。”

　　段昆直接大手一挥：“又要不了多少钱，算我送你了！”

　　真真一脸坚决的说道：“不行！哪怕再少，我也要把钱给你！”

　　她也知道孔明碗应该值不了多少钱，但除非是她和段昆确定了关系，她才有可能接受，而且太贵的东西除了结婚之后，不然她也不会收，这是她心中的坚持。

　　段昆还想说什么，不过却被楚琛的眼神制止了下来，于是他只能说道：“真的不要多少钱，就只要一千块而已。”

　　“一千？这怎么可能！”真真首先就觉得段昆是骗他的。

　　段昆连忙解释道：“如果是别人那真的不一定一千块钱就能买下来，不过琛哥可是刘老的关门弟子，捡个漏什么的对他来说易如反掌，这只碗就是下午的时候琛哥帮我选的。”

　　真真一脸惊喜的问道：“什么，你说楚先生是刘老的弟子？”

　　“那还有假，刘哥还是刘老的嫡亲孙子呢！”段昆笑道。

　　此时的真真那真是欣喜异常，埋怨道：“段昆，你怎么不早点说啊！”

　　接着，她连忙走到楚琛跟前，眉开眼笑的说道：“楚先……楚哥，您能不能帮我签个名啊！”

　　楚琛微笑着说道：“这是小事，不过我总不能用筷子签名吧？”

　　“哦！你看我……”说着，真真连忙去给楚琛拿了笔和纸。

　　“刷刷”的，楚琛就签也了自己的大名，此时，对面的段昆却冒出来一句：

　　“真真，琛哥可是有未婚妻了！”

　　“噗！”

　　这句话，不但让楚琛和真真是哭笑不得，也让刘思哲把口中的啤酒给喷了出来，好在他没有对着火锅喷，不然这一锅就被废了。

　　刚才那句话，段宁也是脱口而出，等他说出口当即就感到不对，连忙手捂着额头不停的低头吃着火锅，一时间颇有些无地自容的感觉。

　　楚琛摇头失笑道：“真真，之前我已经答应昆仔帮你要到我师傅，还有一些古玩界老前辈的签名，不过这可是要一点时间的，估计等到春节前后我才能邮寄给你。”

　　听楚琛这么说，真真也马上忘记了之前的尴尬，连忙摆了摆手道：“没关系，没关系的……”

　　接下来，真真连忙给大家敬了几杯酒，不过她是老板，现在又是吃饭的时间，她虽然很想和楚琛交流下古玩方面的心得，但因为有事要忙，敬过酒之后，也只能有些不舍的告辞而去了，不过走之前，她也把段昆也一起叫了出去。

　　过了片刻，段昆有些失魂落魄的走进来。

　　刘思哲奇怪的问道：“最仔，你这是怎么了？难道被对方拒绝了吗？”

　　段昆摇了摇头：“她没有拒绝，只是告诉我她不能生育。”

　　“什么？”

　　“不能生育？”得知居然是这么回事，大家全都目瞪口呆。

　　“是啊！”段昆苦笑的说道：“她说她小时候，在冬天的时候落到河里受过寒，当时没什么问题，不过等到青春期的时候，却发现她的那个不正常，刚开始她还以为是正常现象，不过后来一直如此，有时会半年都不来。”

　　“这让她有些惊慌了，于是就到医院去检查，结果说是因为当时受寒，致使她的生理功能受到了影响，这种情况，很可能导致将来不能生育。于是这些年来，她一直到各大医院去治疗，不管中医西医都试过了，但还是治不好……”

　　听了段昆的解释，刘思哲皱着眉头说道：“这事到是有些难办了。”

　　“是啊，如果没有这么一回事，我还能说服我的爸妈，现在这样，我爸妈肯定是不会同意的。”

　　段昆的心里觉得非常的苦涩，好不容易遇到一位一见钟情的，而且对方对他也同样有意思，结果却还有这种事情，这让他郁闷的实在不知道说什么是好了。

　　沉默了一会，楚琛开口道：“要不让我把把脉吧？”

　　“琛哥，你会医术？”段昆惊讶的问道。

　　楚琛点头道：“会，但是没把握，只能试试看。”

　　“我去叫真真过来！”话音刚落，段昆就跑出了门，此时的他也只能死马当活马医了。

　　“琛哥，能行吗？”刘思哲有些迟疑的问道，这可不是古玩的领域，就算是他心里很相信楚琛，对此也抱着怀疑的态度。

　　楚琛微笑着说道：“尽人事听天命嘛，再说如果没把握的话，我肯定是不会治的。”

　　刘思哲听他这么说，心里也放松下来，反正真真已经治了这么多年了，就算楚琛治不好，她应该也不会说什么的。

　　过了一会，段昆带着真真走了进来，不过真真虽然看上去面带微笑的，但还是可以看出一丝不以为然。

　　其实这也正常，这么多年下来，她已经去过全国大大小小的医院不知多少，什么国医神医也遇到过无数个，无一例外都对她的病束手无策，这么多年下来，她也已经彻底换去了信心。

　　所以，刚才段昆叫她的时候，她本来是不打算来的，道理很简单，楚琛这么年轻，医术又能有多高？不过考虑到楚琛是刘老的弟子，今后还会有接触，所以才有些不情不愿跟着段昆过来。

　　楚琛虽然看出真真表现出来的那丝不以为然，不过他并没有什么不满，毕竟这也是人之常情嘛，当然，这也要看治病的对象，如果不是不想让段昆那么伤心，他才不会提出这样的要求。

　　接下来，就是中医的望闻问切，和真真想象当中的没什么不同，只是楚琛花的时间将近半个小时，比别的中医慢多了。

　　随后，楚琛就开始低头沉吟起来，直到等得真真有些不耐烦的时候，他才抬起头来说道：“这病我也没多少把握！”

　　“哦！”

　　真真听楚琛这么说，也没觉得有什么意外的，觉得楚琛没把握也很正常，只是她心中有些埋怨楚琛浪费了她这么长的时间，正当她准备起身离开的时候，突然想到了什么，一脸惊讶的问道：

　　“楚哥，你的意思是说，我这病，你有治好的可能？”

　　楚琛点头道：“是啊！刚才无论如何我也想不出九成以上的把握，最多只能六七层！”

　　“琛哥，你不会是安慰我们吧？”段昆连忙问道。

　　刘思哲没好气的说道：“你这家伙，怎么对琛哥这么没信心，他说有六七分可能就有六七分可能，这种事情琛哥又何必要说谎，又没什么好处！”

　　“阿哲，别这么说，我毕竟年轻嘛！”

　　楚琛笑着说道：“我先说说真真这种病的原因吧，我认为，你这病是因为寒气入体，所引起的……”

　　楚琛巴拉巴拉的说了一通术语，不过真真越听越是惊讶，最后脸上更是露出了惊喜的表情，因为楚琛说的，都是以前看过中医给出的结论，而且还更加的详细，从这一点来看，楚琛的医术水平确实很高，这马上就让她心中的希望又重新点燃了。

　　楚琛接着说道：“本来吧，这病如果用药石的话，肯定收效甚微，不过正好我家祖传的针灸方法，也许可以达到疏通你体内经络的作用，如果能够疏通了经络，那药石的药力就可以达到患处，你的病就有希望治好。只是这种方法我也不知道到底对不对症，所以也就谈不上有多高的把握了……”


第0588章 治疗

　　说起来，真真家里的家教比较保守，不孝有三，无后为大的思想从小就被印在了她的脑海之中，所以对她来说不能生育真的是一件非常残酷的事情，也正是因为这样，这么多年来，她一个男朋友都没谈过。

　　再加上她也比较喜欢小孩子，这些年看着朋友和同学一个个都结婚有了小孩，心里非常的羡慕的同时，也越发的抑郁，于是她只能每天把大部分的精力花在工作上，短短几年之内，就把这家火锅店办的有声有色。

　　不过这么做也只是治标不治本的办法，随着时间的推移，她心中越来越压抑，搞不好，最后爆发出来，整个人会因此而崩溃。

　　现在楚琛说能够治好她的顽疾，对她来说，就好像落水之人面前的一根救命的稻草一般，哪怕只有一丁点的希望，她都不会放弃。

　　于是，真真激动的说道：“别说有六七成，只要哪怕有一丁点治愈的可能我也要治！”

　　“行！”楚琛点了点头：“只是吧，这针灸的位置有些私密……”

　　“啊！”真真还没反应过来，段昆就大惊道：“琛哥，针灸的地方是什么位置啊？不能隔着衣服针灸吗？”

　　“你这说的不是废话嘛，针灸哪有不脱衣服的？”刘思哲无语道。

　　楚琛摆了摆手道：“不脱衣服肯定不行，至于位置嘛，也不算太私密吧，就是肚脐周围的穴位。”

　　段昆喜笑颜开道：“嘿，我还以为是哪个部位呢，现在夏天有些女人都穿着露脐装了。”

　　真真白了他一眼：“就你多事，楚哥可是医生，哪有什么私密不私密的！”

　　话虽这么说，她心里其实也松了一口气，毕竟她可是黄花大闺女，这方面肯定是有顾虑的。

　　“这个……楚哥，等你们吃完，不知道可不可以开始治疗？”真真有些不好意思的说道，以前还不觉得，现在听说自己的顽疾有治好的可能，她心里就非常的迫不及待了。

　　楚琛笑道：“行，不过我的银针还在酒店，一会我们吃完饭，你就跟我们一起去吧，那边的环境也比较适合。”

　　真真欣喜的点头道：“好的……”

　　接下来，真真出门去安排店里的事务，而段昆一边不停地催促大家快点吃，一边自个儿开始风卷残云。

　　刘思哲笑道：“你这家伙真是见色轻友，这治病又不是一时半会就能见效的，你至于这么猴急吗？”

　　段昆满脸堆笑的说道：“刘哥，你又不是不知道，这事关系着我的幸福生活，麻烦您二位就先担待一下吧……”

　　说着，他又把食物往嘴着一阵猛塞，让楚琛和刘思哲看得是哭笑不得。

　　因为段昆的关系，才过了十多分钟，这顿晚餐就草草的结束了，等一行人去找真真的时候，她一开始还有些诧异，马上就明白过来，应该是段昆搞的鬼，于是就埋怨了他一通。

　　不过埋怨归埋怨，真真也是恨不得马上就开始着手治疗，于是接下来，她和店里的人打了声招呼，就坐着段昆的车出发了。

　　到了酒店，一行人来到楚琛的房间，因为真真害羞，于是刘思哲他们就被打发了出去。

　　躺在床上，因为在异性面前露出了肚脐，又是孤男寡女的，真真感到很不好意思，脸颊也不禁红了起来。

　　楚琛一边为银针消毒，一边笑道：“别紧张，一会你自己注意下感觉，一开始可能有些酸，接下来会有些痛，如果实在太痛，就跟我说，另外如果出现麻的感觉，也要马上跟我说。”

　　“好的，我记住了。”真真认真的点了点头。

　　“那我开始了……”

　　说着，楚琛就开始行针，因为这是他第一次行针，说不紧张肯定是不可能的，不过他的心理承受力是一等一的，再加上他的过目不忘的本领，还有惊人控制力，所以行针并没有出现差错。

　　行针虽然对楚琛来说挺容易，不过接下来头一次运用体力的内气，就不是那么容易了。

　　虽说，楚琛以前已经试验过用银针传导内气，但在人体上还是头一次，关键是还要用内气打通经络，那更是大姑娘上轿，头一遭。而其中的困难，更是超出了他先前的预计。

　　一开始，楚琛的内气刚顺着银针进入体内，就开始不听从他的指挥，好不容易经过努力能够指挥的动了，他又发现内气顺着经络前进的速度，简直慢如蜗牛。

　　后来，他从记忆中找到了办法，却又发现真真体内经络的淤塞情况，实在太严重，打个比方，那淤塞的程度就好像是一座大山，而他的内气就好像是愚公。

　　好在，就像愚公移山一样，经络的淤塞虽然严重，但还是能够疏通，不过照楚琛估计，配合着吃药，至少也要四五个月才能完成，这也算是坏消息当中的好消息吧。

　　这样，经过半个小时的治疗，第一次针灸总算完成了，楚琛累的是满头大汗，而真真更是痛得面无血色，冷汗直流。这也是因为真真的经络实在太过脆弱，很难承受的起那丝内气，如果不是真真为了能够早日治愈自己的顽疾，估计就已经痛的叫出来了。

　　刚才楚琛一直在全力治疗，再加上真真又没有提醒他，使得他都没注意到这一点，现在看到真真的脸色，他马上就明白自己用的内气太多了。

　　“真真，既然痛的太厉害，你怎么就不跟我说呢？”

　　“没事，我能坚持的住！”真真笑着表示没事。

　　楚琛严肃的说道：“这不是坚持不坚持的问题，你痛是因为你的经络承受不住，如果你不跟我说，长时间的压力会让经络受伤，从而影响到治疗的进度，你下次可不能这样了，知不知道？”

　　真真一听会产生这么严重的后果，马上忙不迭的答应了下来。

　　接着，楚琛让真真整理好衣物，随后就把其他人给叫了过来。

　　段昆刚进门，就急不可耐的问道：“楚哥，真真的情况怎么样？”

　　楚琛喝了口茶：“一个好消息，一个坏消息，你们要先听哪个？”

　　“我要先听好消息！”真真连忙说道。

　　“好消息是你的病能够治好！”楚琛笑道。

　　“真的？”真真睁大了眼睛，一脸的惊喜。

　　“是的，我可以保证能够治好！”楚琛很肯定的点了点头。

　　“唔唔……”

　　得知自己的病真的能够治好，真真不禁喜极而泣。

　　见此，刘思哲连忙向段昆递了眼神，让他快去安慰。

　　段昆挠了挠头，他还真不会安慰人，不过这么好的机会，他也知道不能放弃，于是连忙走上前，用他那非常笨拙的语言，安慰起来。

　　段昆的话虽然笨拙，不过配合他的动作和表情，就让人不由感到好笑，过了一会，真真就破涕而笑道：“你给我死一边去！”

　　段昆嘿嘿一笑，也不在意，随后就有些紧张的问道：“琛哥，你说的坏消息是什么啊？”

　　真真也非常紧张的等着楚琛的答应。

　　楚琛说道：“坏消息是，真真体内经络的淤塞实在太严重了，如果要疏通，需要至少半年的时间，还要吃半年的汤药，才有可能彻底治愈。”

　　真真虽然对此有些失望，不过这事对她来说也算不得什么坏消息，于是笑道：

　　“我这么多年过来了，等个一两年的也没什么，算是相应国家晚婚晚育的号召了。”

　　“琛哥，你真的没有办法再提前一点了？”段昆有些不甘心的说道，真真可是之前跟他约法三章过，只有等真真治好了顽疾，才会同意和他交往，一年的时间，对他来说实在太长了。

　　楚琛呵呵一笑：“现在我确实是没有办法，不过嘛，我同在的医术水平还不是太高，也许等到将来我水平高了，就能想出更好的办法了。”

　　听楚琛这么说，真真心里一阵无语，既然已经能够治好她的病了，居然还说医术水平不高，这样的话，那些为她治过病的名医算什么呢？

　　“接下来，咱们说说治疗吧！”

　　楚琛说道：“因为你的经络比较脆弱，所以只能半个月针灸一次，其它时间，我给你配些中药，每天只要喝一次就行了，就像刚才我说的，半年后应该差不多可以完成，到了那时，就只要调养就行了。”

　　说着，楚琛把自己的名片递给了真真，让她每隔半个月去一趟京城找他治疗。

　　真真连连点头：“楚哥，真是太谢谢你了。对了……”

　　她突然想到了一个可能：“楚哥，是不是只要我的经络强大了，就能加快治疗的进度。”

　　楚琛说道：“是的！不过你应该知道，想要增强经络的办法可不多，方便安全的就只有内家拳，另外再配合一些运动可能效果更好，不过内家拳短时间内并不会有成果，到时也许你的经络都已经疏通了，内家拳方面还没有多少起色。”

　　真真闻言有些泄气：“这到也是，算了，尽人事听天命吧，我让我爷爷帮我找个师傅，每天练练应该多少会有些效果的……”


第0589章 缂丝挂屏

　　楚琛呵呵一笑道：“你这么做到也不错，说不定你的天赋好，几个月就能有成就呢！”

　　“我还天赋好？如果真的天赋好，也就不会得这样的病了。”真真苦笑道。

　　“根骨和生病又没多少关系，说不定真真你就是练武的天才呢！”段昆连忙安慰道。

　　真真听他这么说，心里多少有些期待，而且就算天赋不行，每天锻炼也权当强身健体了，总归只有好处没有多少坏处的。

　　接下来，楚琛给真真写了张药方，随后又把平常要注意到的地方跟她说了一遍。

　　等楚琛把一切交待清楚，真真就笑眯眯的说道：“楚哥，刚才因为我的关系，你们也没吃好饭，一会咱们再到我店里，我帮你们烧几样我的私房菜吧？”

　　楚琛笑着摆了摆手：“不用了，刚才虽然吃的快，不过我们也都吃饱了，现在就算想吃也吃不进啊！”

　　段昆连忙提议道：“反正现在也早，要不咱们去附近的景点逛一逛，然后再吃个宵夜吧，你们看好不好？”

　　楚琛和刘思哲对此当然没什么意见，而且他们也知道段昆打得是什么主意，好在真真今天的心情好，而且因为自己的顽疾治愈有望，再加上对段昆不反感，到也没有反对，这让段昆那真是喜不自禁，忙不迭的带大家出了门。

　　接下来，一行人开开心心的逛了几个景点，接着又去真真的店里，吃了一顿真真亲自下厨的宵夜，在此期间，大家拼酒连连，最后除了楚琛和胡勇，其他人都被灌了个酩酊大醉……

　　第二天，上午九点多钟，段昆起床洗漱了一下，就敲开了楚琛的房门。

　　楚琛刚打开门，段昆就心急火燎的说道：“琛哥，昨天我有没有在真真面前失态啊？”

　　见他这副模样，楚琛就想逗一逗他，故意提高了声音道：“昨天啊……”

　　“琛哥，你到是说啊！”此时段昆的心紧张的都快要跳到嗓子眼里了。

　　“没有！”楚琛笑嘻嘻的说道。

　　段昆大松了口气，抹了把虚汗：“我说琛哥，下次您别这样大起大落好不好，如果我有心脏病，保不准就突发了。”

　　“什么突发了？”

　　段昆的话音刚落，两人就看到真真拿着东西，从门外走了进来。

　　“没什么！”段昆连忙打了个哈哈，问道：“真真，你怎么今天这么早就过来了？”

　　“怎么，不欢迎啊？”真真说道。

　　“欢迎，怎么可能不欢迎，我是举双手欢迎！”说着，段昆还真的举起了双手。

　　真真被他逗乐了：“你那不叫欢迎，叫投降！”

　　段昆一本正经的说道：“投降就投降，我要拜倒在你的石榴裙下！”

　　听他这么说，楚琛只是哭笑不得，真真更是目瞪口呆，愣在原地，都不知道说什么是好了，半响之后，她才扬起了拳头，恶狠狠的说道：“段昆，你还要不要脸啊，信不信我揍你！”

　　段昆笑嘻嘻的说道：“真真，我只是在你面前不要脸，在外人面前，我可是十足的猛男！”

　　说着，他还重重的拍了拍胸口，“砰砰”直响。

　　真真哭笑不得的说道：“你这人已经无药可救了！”

　　话虽然这么说，她还真吃段昆的这一套，这一点从她有些羞红的脸颊就可以看的出来。

　　见此情形，楚琛就隐蔽的向段昆竖了个大拇指，段昆也得意的笑了笑。

　　“哼！”

　　真真看到段昆的笑容，冷哼了一声，随后对楚琛说道：“楚哥，你能帮我把病治好，对我来说就是再造之恩，既然你不肯收治疗费，那我就送个礼物给你，这你总好收下了吧？”

　　昨天在真真那吃宵夜的时候，真真就提及治疗费的事情，楚琛当然不会收，一来这是因为段昆的关系，二来嘛，说难听点，真真其实算是他的试验品，这种情况下，楚琛当然不会收什么治闻费了。

　　后来，真真见劝不动楚琛，就没再多说此事，楚琛没想到，她今天居然带了礼物过来，想来价值应该不菲。

　　楚琛连忙说道：“收礼物那到没什么，不过不能太贵重，太贵重的东西，我肯定是不会收的。”

　　真真笑眯眯的说道：“你放心，这东西对我来说，真得没多少价值，你可要收下来哦！”

　　“如果真的不是什么贵重的礼物，那我肯定会收下来的。”楚琛点头道。

　　“说好了，可不许耍赖！”真真边说，边把东西拿了出来，却是两幅刺绣作品。

　　楚琛原先还以为是蜀绣，仔细一看才发现，居然是缂丝作品。

　　缂丝又称“刻丝”，是我国丝织业中最传统的一种挑经显纬，极具欣赏装饰性丝织品。

　　宋元以来缂丝一直是皇家御用织物之一，常用以织造帝后服饰、御真（御容像）和摹缂名人书画。因织造过程极其细致，摹缂常胜于原作，而存世精品又极为稀少，常有“一寸缂丝一寸金”和“织中之圣”的盛名。

　　楚琛有些无语道：“真真，这可是缂丝作品，你居然还说没多少价值？”

　　真真一脸冤枉道：“这两幅东西本来就是我两千块钱捡漏得来的，两千块钱难道不便宜吗？”

　　“话能这么说吗？”楚琛哭笑不得的说道。

　　“呐！刚才咱们可是说好不能耍赖的，段昆可以证明，是不是？”说完，真真就盯着段昆。

　　见此情形，段昆哪还会说不是，再说他也没觉得有什么不妥的，大不了几百万而已。要知道，楚琛的舅舅帮他个忙，就让他赚了五百万，就算这两幅东西真的要几百万，到时自己再补偿真真不就行了。

　　楚琛摇了摇头：“这可不行，如果是几万十几万的东西，那我收下来到也没什么，不过这两幅缂丝的价值可能要近百万了，我怎么好意思收的下来。这样吧，咱们折中一下，这两幅缂丝我买下来，到时你给我打个折就行了，就九五折吧，你看怎么样？”

　　见楚琛一脸坚决的模样，真真也只能同意下这个方案，不过九五折她肯定是不同意的，直接拒绝道：“这可不行，一定要三折！”

　　“三折不和白送差不多，我让一步，九折吧！”楚琛摇头道。

　　“好了，好了！”

　　段昆笑着打了个圆场：“你们两个可真好玩，卖的嫌不够便宜，买的嫌不够贵，照你们这样，还不知道得讨价还价到什么时候呢，我帮你们说个折中价吧，66折，六六大顺嘛，你们看怎么样？”

　　两人沉吟了一会，觉得段昆说的确实有道理，而且这个66折也符合他们的想法，就答应了下来。

　　见楚琛同意了，真真就笑着说道：“楚哥，你看看这两幅缂丝，我觉得应该是清朝的作品，也不知道是真是假。”

　　楚琛笑道：“真真，你应该知道，缂丝作为一种特殊的手工织绣品，它的工艺是十分繁复的，很难仿制，所以一般人也不会花心思仿制这东西。我们在鉴定缂丝时一般不需要考虑质料的真假和作伪问题，缂丝鉴定的主要问题是确定其年代、产地和作者，也就是说缂丝是什么时候做的、哪里做的和谁做的。”

　　“哦，原来是这样啊！”真真恍然道。

　　接下来，楚琛把两幅作品都展开，发现它们正好是一对。

　　这两幅作品应该是一幅挂屏，尺寸相当巨大，高度将近八十多公分，宽度也要四十多公分，缂丝上织暗八宝纹，云纹与边框四角安的蝙蝠纹角牙，组成流云百蝠纹，寓意幸福如意长久。

　　两幅缂丝作品上，一幅书“一年”，另一幅书“康泰”，书风雍容富贵。

　　古人之所以以“一寸缂丝一寸金”言缂丝作品之珍贵，首先是因为缂丝耗费工时巨大，以万缕千丝成其工巧，“如妇人一衣，终岁方成”。

　　其次，缂技易学难精，虽摹缂书画，并非简单的照葫芦画瓢，而需要纯熟的工艺技巧和相当的书画艺术修养，许多缂丝书画具有很高的艺术鉴赏价值。

　　在清代缂丝以其贵重而渐为皇家所垄断，而且也因为皇帝贵族的重视，而发扬光大。

　　在乾隆年间，缂丝工艺更是发展到顶峰，出现了用赤捻金线和淡捻金线，银线在深色或浅色地晕色的“三色金”缂法。后来还产生了加绣，加画，三蓝缂等新技法，交叉并用，收到极好的艺术效果。

　　眼前这一对挂屏，虽然看上去简单，但其技术之精，用丝之密，看上去那真是雍容华贵，赏心悦目，让楚琛真是叹为观止。而这样的缂丝风格，正是乾隆时期的顶级工艺。

　　楚琛赞叹道：“这两幅作品，不但是清朝时期的，而且还是乾隆时期宫廷缂丝织造出的精品，非常的难得。不过有些可惜的是，这对挂屏原先应该是有紫檀框镶起来的，如果是原装的，那就更完美了。”

　　真真笑着说道：“如果真的有紫檀框的话，那我也捡不到这样的漏啦！”

　　楚琛笑着点头道：“这到也是，有失必有得嘛，不过这么好的缂丝作品，你真的舍得让给我？”


第0590章 贪婪（上）

　　真真摆了摆手：“这有什么不舍得的，说实在的，我玩古玩也是玩票的性质多一些，平常一般都是收藏一些比较冷门的东西，像这一对挂屏我平常都放起来，都不怎么欣赏的。”

　　楚琛笑道：“既然这样，那咱们来说说挂屏的价格吧，我觉得这对挂屏以尺寸和工艺来说，市场价应该值一百二十万。”

　　“哪有那么多！”真真连忙反驳道：“楚哥，你的眼力确实比我好，不过对于古玩的价格我可是小有心得的，如果外面的框子还在，那一百二十万确实不多，不过现在框子都没有了，肯定要不了一百万的。”

　　楚琛说道：“这样吧，既然是66折，那我付你66万吧，这些钱买下这么一对挂屏，我已经赚了大便宜，再少的话，我也不好意思了。”

　　真真也知道，这对挂屏市场价没有一百万，也有九十万，想了想，也就答应了下来，到也算是皆大欢喜。

　　因为还要去接王先功，于是大家聊了一会，楚琛就坐着段昆的车出发去了机场。

　　到了那，又等了半个小时，就等到了王先功的身影。

　　回去酒店的路上，楚琛就问道：“王老，咱们什么时候出发去你亲戚家？”

　　王先功有些歉意的说道：“小楚，真是抱歉啊，那边催的急，我想下午咱们就出发，不知道你在这边还有没有什么事情？”

　　楚琛笑道：“我暂时没什么事情了，本来还有些无聊，正好跟您跑一趟，涨涨见识，不过您的身体吃的消吗？”

　　王先功也笑道：“没事，我身子骨还硬朗着呢……”

　　一路上说说笑笑，时间也过的挺快，没一会段昆的车子就开到了酒店。

　　刘思哲和王先功也认识，之前听楚琛说要去涪城掏宅子，也有跟着一起去的想法，不过他之前已经答应王小月去旅游，也就没办法了，现在正好闻美美那边暂时还没搞定，于是就想一起去。

　　这不过是件小事，王先功一口就答应了下来，于是吃过了午饭，大家稍稍休息一会消消食，就坐上段昆借来的车子，往涪城驶去。

　　经过四个小时的长途跋涉，一行人来到了涪城下辖的子同县。

　　因为王先功的亲戚家开车还要一段路程，而且又有一段是山路，现在是冬天，天黑的早，再加上那边晚上不方便住宿，于量大家就决定先在县城休息了一晚上，明天再出发。

　　一夜无事，大家早早的就起了床，吃过早饭后开车上路。

　　刚开始的路到是挺好走的，不过没多久路就坑坑洼洼起来，特别是其中的一段山路，颠的众人的屁股生疼，这也难怪先前王先功会拒绝关国康一同前来。

　　好在路虽然难走，到也没有到不能车辆不能经过的地步，再加上一共才两个小时不到，大家熬一熬也就过去了。

　　在刘思哲的抱怨声中，车子慢慢驶进山村，随后在一栋典型的蜀中风格的民居之前停了下来。

　　楚琛等人下了车，马上就有人从屋里迎出来，为首的是一位看上去七十多岁，身穿棉袄的老人，不过他的脸色有些苍白，精神也不是太好，好像大病初愈的模样。

　　“二叔，你来啦……”

　　老人一开口，让楚琛等人都多少觉得有些怪异，他们还真没想到，这位和王先功一般年纪的老人，居然会是王先功的晚辈。

　　双方寒暄了一番，随后王先功又简单的把楚琛等人介绍了一下，随后说道：

　　“天信，你身体看上去好像不怎么好啊！”

　　王天信叹道：“人老了，不中用了，这身体啊是一年不如一年，前几天生了次病，我差点以为要去见列祖列宗了！”

　　王先功皱着眉头说道：“天信，这我就要说你了，既然身体刚好，怎么不在屋里好好休息，这大冬天的，要是再受了风寒怎么办？”

　　当初王先功的爷爷能够落叶归根，基本上都是靠着王天信的帮忙，所以王先功对王天信的感官还不错的，逢年过节，也会邮寄一些京城的特产给王天信。这次王先功之所以前来，也是王天信求到他头上的关系。

　　王天信摆了摆手道：“没关系，你大老远的从京城过来，我出门接一下也是应该的！走，咱们先进屋再说吧……”

　　说着，王天信就请众人进了厅堂坐下，让他儿子给每个人倒了杯水，就向着王先功说道：“二叔啊，辛苦你亲自跑一趟，不过我也只能求到你的头上了。”

　　王先功摇了摇头：“现在交通发达，到也谈不上有多少辛苦，不过，你这次怎么想要把祖上留下来的东西卖掉？”

　　“哎！”王天信叹道：“说实在的，祖上留下来的东西我也不想卖，不过没办法，小壮现在在省城上班，还交了女朋友，而且连孩子都怀上了，现在对方家里说一定要在省城买房，还要一笔一少的财礼钱，你也知道我家的情况，也只有卖几件祖上的东西凑下钱了。”

　　王天信口中的小壮，是他的小孙子，名叫王壮，王先功记忆中，王壮确实是在蜀都读的大学，当时因为考上了大学，王先功还特意从京城回来，送了份礼，没想到一转眼的时间，王壮不但已经工作了，连孩子都快要有了。

　　不过王壮这人王先功并不太喜欢，虽然只见了没几面，但王壮给他的感觉，并不太好，而且王壮的父亲，就是先前他说的那个贪得无厌之人，所以等王天信说过之后，王先功也只是不痛不痒的说了几句。

　　王天信看到王先功的表态，心中也是一叹，谁叫自己儿子太不像话呢？

　　接下来，双方家长里短的聊过几句，王天信的儿子和儿媳妇两人，就拿着几样东西走了进来。

　　等两人把东西都放在桌子上，王天信就说道：“二叔，这几样东西你们看看吧，如果不喜欢的话，家里还有几件。”

　　“行，二叔，只要东西好，肯定是不会让你们吃亏的。”

　　王先功点了点头，随后又给了楚琛一个抱歉的眼神，毕竟是亲戚，又是结婚这样的事情，就算自己不待见对方，该支持的时候，还是要支持的，至于让楚琛吃了亏，等回了京他肯定是会补偿的。

　　楚琛微微一笑，心里并没多少在意，毕竟这也是人之常情嘛。不过等他见到摆在桌上的那几件古玩时，却不禁皱起了眉头。

　　桌上的古玩一共有五件，其中两件为玉器，两件瓷器，还有一块青铜镜，让楚琛皱眉的是，这五件东西中，铜镜和两件瓷器都是一眼假的东西，那两件玉器他稍稍看过之后，也确认是赝品无疑。

　　不要说是楚琛，这五件古玩，也许对不懂行的人来说，很难辨识其真伪，但哪怕是刘思哲，没一会，就看出了其中的问题。这样的东西会是祖传的？想想都知道不可能！

　　王天信马上就看出了大家脸上的异样，连忙问道：“二叔，你们这是怎么了，是不是不喜欢这几样东西啊，我马上让阿成在去拿几样。”

　　王先功皱着眉头说道：“天信，我们不是不喜欢这几样东西，而且是这几样东西都有问题！”

　　听王先功这么说，王天信就有些急了：“有问题？这不可能啊，这几样东西都是祖传下来的啊！”

　　“就是！”王天信的儿子王成也大声囔囔道：“二爷爷，这几样东西都转了几百年了，怎么可能有假，不会是你们不会看吧！”

　　“怎么和你二爷爷说话呢！”王天信怒斥了一句，随后又对王先功说道：“二叔，这几样东西是我从小看到大的，应该不会有问题啊！”

　　楚琛拿起那面铜镜道：“王大爷，你不会是看错了吧！不说其它，就说这面铜镜也是假的不能再假了。”

　　王成一脸怒容的说道：“年轻人，说话可要负责的！你凭什么说这面铜镜是假的？”

　　楚琛嗤笑了一声说道：“道理什么的，我就不跟你说了，反正你也听不懂，你家如果有苏打的话，那我马上就可以证明给你看！”

　　“我……”此时的王成已经有些慌乱了。

　　王天信猛的一拍桌子：“还不快去拿！”

　　到了现在，就算王天信已经有些老糊涂了，都能看出有问题，不过内心之中他还是不希望儿子骗他，就算结果很可能不是他想要的，他也想再给儿子一次机会。

　　到了这地步，王成也只能硬着头皮去厨房拿苏打。

　　楚琛又淡淡的说道：“对了，别忘记再拿一只碗和一把刷子过来……”

　　没一会，王成就拿着楚琛说的几样东西又走了进来，并放到了桌子上。

　　楚琛先是把苏打检查了一下，随后就倒进碗里，用开水泡好，随后开口道：

　　“我之所以说这面铜镜是假的，是因为铜镜上的锈是做的假锈，鉴别真假锈的方法很简单，凡是仿造的锈，不管那种颜色，只要用加了碱的开水一刷，锈色就会掉落，伪迹便暴露无遗，真锈用加了碱的开水刷檫过后，反而更加明显……”


第0591章 贪婪（下）

　　楚琛一边解释，一边用毛刷就着加了苏打的开水，对着铜镜洗了几次，眨眼之间，铜镜上的锈色就被洗了个干净。

　　见此，王天信一瞬间好像苍老了几岁，他指了指另外四样东西，问道：

　　“这几样东西也都是假的？”

　　看到王天信这副样子，楚琛心里多少有些不忍，不过假的真不了，他还是说出了实话：“都是假的，比如这只碗，上面的这些线条也都可以洗掉。”

　　楚琛说的是桌上的一只仿汝窑的赝品，其表面的开片都是假开片方法也比较简单，只要将新瓷器放在高温下产生开片现象，然后涂上污垢水，使开片呈现旧气。

　　用这种方法制作的赝品，鉴别方法很简单，只要用水洗一下，能够把线条、污垢洗掉的均为仿品。

　　“你！你……”

　　看到楚琛真的把碗上的线条给洗了，王天信真是哀莫大于心死，气得指着王成的鼻子都已经说不出话来了。

　　王先功连忙上前一阵安慰，心里也对王成的所作所为很气愤，你既然偷偷摸摸的把东西给卖了，那也算了，居然还把假货拿出来准备卖给他们，难道当他们都是傻子吗？而且，做人也不能贪婪到这个地步吧！

　　此时，王成夫妻俩都一脸尴尬的站在那里，不过他们内心却不但不反思自己的过错，还埋怨王先功等人多事。

　　既然你们知道东西是假的，那就不要说出来嘛，说出来对你们又有什么好处？

　　如果王先功知道夫妻二人的想法，很可能真的像先前他说的那样，前脚刚到，后脚就会气回京城了！

　　事实已经这样了，王天信除了骂儿子几句，还能有什么办法？自己这个儿子自从结了婚到现在，真是让他伤透了心，因为贪心，爱占便宜的毛病，不但把邻里关系弄的很僵，连原先比较要好的亲戚都已经不怎么来往了。

　　现在居然又做了这样的事情，让他的老脸往哪搁？

　　“我王天信一生光明磊落，怎么就生出了这样一个儿子呢？”王天信不禁悲愤的想道。

　　“这些东西你都卖了多少钱？”王天信怒喝道。

　　王成想了想，随后突然振作起了精神：“爸，这些东西我可是一共卖了五万多，已经够小壮的财礼钱了！”

　　说完，王成还得意洋洋的看了楚琛等人一眼，意思不言而喻，我卖了这么多，你们能给这么多吗？

　　楚琛轻笑一声，随后拿起桌上的另外一件瓷器说道：“五万很多吗？光是这只碗，就可以卖五十万！”

　　楚琛拿起的是一只鸡心碗，此碗是明代永乐、宣德时烧制，因为碗底心外侧有鸡心状突起，而得名。

　　这只鸡心碗为黄地粉彩，碗内满施亮丽的黄釉，外口沿饰一周如意云纹边饰，下绘十二只蝙蝠衔葫芦飞翔于祥云间，胫部饰莲瓣纹饰，组成一幅“福寿万代”的吉祥图。另外，碗底有“大清雍正年制”六字二行楷书款。

　　黄地粉彩，是雍正时期新创的彩瓷品种，而且清三代的瓷器工艺就不用说了，再加上其市场的受欢迎的程度，像这样的黄地粉彩鸡心碗的真品，五十万也只是保守估计，如果上拍卖会的话，八成可以更高。

　　王天信一家三口听到楚琛说的价钱，全都张大了嘴巴，脸上露出了不可置信的表情。

　　过了半响，王成回过神来，大声说道：“反正东西都已经被我卖了，多少钱你还不是随便说！”

　　楚琛淡淡的说道：“不信的话，你可以拿着这只碗到古玩店，问问他们真得能值多少钱，看看是不是和我说的一样”

　　“都是你！都是你！”

　　王成的老婆突然狠狠的打起王成来，边打边骂道：“你个死鬼，我都说要多比几家，如果不是你急着卖，就算没有五十万，儿子买房子的钱肯定有了！”

　　“你个傻逼，还说我，是你见钱眼开一个尽的说五万很多了，要不是你一直唠叨，我能把东西卖了吗？”

　　王成本来因为卖亏了，心里窝着火，现在老婆动起手来，他的火气也一下子就爆发了，不甘示弱的狠狠抽了老婆两记耳光。

　　被打了两记耳光，王成的老婆一下子也爆发了：“王成，你个狗日的，居然敢打我，这日子没法过了！”

　　“够了！咳咳……”

　　王天信猛的一拍桌子，也许是用力过猛，不停的咳嗽起来：“咳……你们两个……咳……给我滚出去！咳……”

　　王成夫妻俩知道王天信手上还握着好几万块钱，两人还真怕王天信一气之下，那些钱就不给他们了，见王天信动了真怒，两人也只好马上灰溜溜的出了门。

　　夫妻俩走出门外，王成老婆就怒容满面的说道：“王成，你个狗日的，刚才的事我跟你没完！”

　　“没完就没完！不过现在我要到市里去，可没功夫跟你扯！”王成不甘示弱的回了一句，随后就咬牙切齿的说道：“妈的，居然敢骗我的钱，不让你全都吐出来，我今后不姓王！”

　　“对，找他算帐去！……”

　　王天信喝了口茶，顺了顺气，神色有些黯然的说道：“家门不幸，也不知道我上辈子作了什么孽，居然生出了这种儿子！如果不是我手里还有几个钱，估计他们都不会认我了！”

　　有道是清官难断家务事，就算是大家都知道是王成不好，作为外人的他们也不能对此说什么，只能稍稍出言安慰一下。

　　“今天的事情真是对不起了，不过我总不能让你们白跑一趟，你们随我来吧。”沉默了一会，王天信就站起身来，在前面引路。

　　随即，大家就都着起身，跟着王天信来到一间锁的很严实的房间前。

　　王天信用钥匙打开后，打开室内的电灯，就带着大家走了进去。

　　房间并不大，里面放着几张桌椅，还有几个老箱子，从东西的摆放，和房间内的整洁度上看，这里应该经常有人来打扫。

　　王天信边把里面放着东西的箱子打开，边叹了口气道：“二叔，还要麻烦你们帮忙看看，这里面还有几样东西被换了！”

　　“好的！”王先功点了点头。

　　王天信又说道：“一会东西你们自己选吧，只要你们中意的东西，我都可以卖给你们，不然，就算我现在看的严，等我走了之后，这些东西也都保不住。”

　　说完，王天信好像又苍老了几分，祖上传下来的东西，他真得不想卖，不过想到自己那位不孝子，现在不卖，将来肯定也会被他卖掉，于其便宜了别人，还不如留给自家的亲戚。

　　接下来，大家分头拿起东西看了起来，不过就像王天信担心的那样，房间里的许多古玩都被王成给调了包，楚琛估计十份里面，应该有七八份都是赝品，而且这里面不乏精品，甚至还有珍品，这让楚琛觉得非常可惜。

　　好在让楚琛觉得欣慰的是，剩下的古玩里面，还是有几件不错的东西，就比如他手中的一只玲珑瓷碗。

　　玲珑瓷，是瓷都的四大传统名瓷之一，西方人把它叫做“嵌玻璃的瓷器”。清人许之衡《饮流斋说瓷》就有记载：“素瓷甚薄，雕花纹而映出青色者谓之影青镂花，而两面洞透者谓之玲珑瓷。”

　　早在唐代的洪州窑就已经有玲珑瓷的早期产品生产，到了明人永乐时期，瓷都就已经有玲珑产品。隆庆、万历其间，玲珑瓷风行一时。清乾隆时期，御窑厂也曾仿烧。主要器物有玲珑炉、玲珑盖碗、玲珑笔架和玲珑香奁等。

　　玲珑瓷的制作方法是，先在生坯上按图案设计的花形，镂刻一个个小米孔，使之两壁洞透，有如扇扇小窗，然后糊上特制的透明釉，就像窗户糊纸一样，再通体施釉。

　　经过焙烧，镂花处明彻透亮，但不洞不漏。这种透光的米粒状孔眼，叫做“米花”。因为“玲珑”的本义就是灵巧，明彻、剔透，所以以玲珑称这种瓷器是非常确切的。

　　楚琛手中的玲珑碗为直口，弧腹，近底圆收，圈足。通体施白釉，碗壁剔宝相花五组，四周点缀花叶。底足书“大清乾隆年制”篆书款。这只白釉玲珑碗胎体轻薄，镂花迎光而视，好像剪纸窗花般通透自然。

　　玲珑碗，一般表面施以青花，通体纯白的非常少见，而且乾隆瓷器其技艺精巧为瓷器烧制的最高峰，这只碗作为清代烧制瓷器工艺的巅峰作品，可谓非常的难得。

　　这只看上去晶莹剔透的玲珑碗，楚琛很是喜欢，拿了起来就爱不释手的把玩着。

　　刘思哲抬起头来，正好看到楚琛手中的玲珑碗，连忙凑了上去，说道：“咦，纯白釉的玲珑碗，很少见啊！琛哥，能不能给我欣赏一下啊！”

　　楚琛笑着说道：“看可以看，不过事先说明，这只玲珑碗我已经定了，一会你可不要跟我抢！”

　　刘思哲原本还真有买下这只玲珑碗的想法，听楚琛这么说，他也只能摸了摸鼻子，答应了下来。


第0592章 救人（上）

　　不过，等玲珑碗拿到手上之后，刘思哲的表现和楚琛一样，也是越看越是喜欢，心里非常迫切的想把它得到手，于是就请求道：“琛哥，行行好！这只玲珑碗你就让给我吧，等回京之后，我转让一件我的藏品给您，您看怎么样？”

　　见刘思哲连“您”都用出来了，楚琛就笑道：“你先说说是什么东西吧，如果是我不喜欢的，那么……”

　　刘思哲笑道：“是一只永乐青花云龙赶珠纹压手杯，想来琛哥你应该会喜欢吧？”

　　压手杯，一般造型为口平坦而外撇，腹壁近于竖直，自下腹壁处内收，圈足。其形体端庄大方，凝重中见灵巧，握于手中时，微微外撇的口沿正好压合于手缘，体积大小适中，分量轻重适度，稳贴合手，故有“压手杯”美称。

　　《陶雅》记载有：“宋代均窑压手大杯，细腹半趺，亭亭玉立，并有蚯蚓走泥印，内青而外紫，鲜妍罕匹。”

　　明代的压手杯，以永乐压手杯最为有名，是仿宋而制。

　　一只明代永乐年间的压手杯，价值肯定大大高于刘思哲手中的玲珑碗，又是楚琛喜欢的瓷器，他当然不会不答应。

　　楚琛笑道：“你都拿出这样的诚意了，我还能不换吗？不过你到是挺舍得的。”

　　刘思哲挠了挠头，嘿嘿一笑道：“说实在的，那一只压手杯我也挺喜欢的，不过和这只玲珑碗一比，我还是更喜欢这个。”

　　楚琛呵呵一笑，随后问道：“刚才你有没有看到什么好东西？”

　　“哪有什么好东西啊！”刘思哲撇了撇嘴：“连桌椅都被换成了假的，剩下来的除了赝品之外，就是一些不值钱的普通货色，除了这只玲珑碗，我是一件东西都没看上。琛哥，你有没有找到什么好东西？”

　　楚琛摇了摇头：“我也差不多，除了赝品之外，大部分也都是比较普通的古玩，只有一块清代乾隆年间的端砚，还有一只乾隆年间的白玉光素鼻烟壶还算不错。”

　　“啧啧！”刘思哲轻声说道：“如果我生出了这种儿子，早就和他断绝父子关系了！”

　　楚琛看了站在不远处的王天信一眼，轻轻摇了摇头：“好了，这事别说了，我再挑几样东西，再加上你这只玲珑碗，应该有四十万了，买个房子结个婚，肯定是绰绰有余了。”

　　刘思哲有些不满的嘀咕道：“要不是看在王老的面子上，我才不会花这么多钱买这只碗！”

　　楚琛笑着拍了拍刘思哲的肩膀，安慰了一下，随后又挑了几样普通的小玩意，就走到王先功的身旁，问道：“王老，您选好了没有？”

　　王先功拿着几件不怎么样的东西，苦笑道：“这里也没什么好选的，就这几样吧！”

　　说完，他就带着其他人走到了王天信的跟前。

　　“二叔，你们怎么就只选了这几样东西啊？”王天信看了看楚琛手上拿的东西，有些疑惑。他父亲去世前可是都交待过一些东西的价值，怎么这些东西楚琛等人一件都没选，难道没看错来？还是……

　　王先功暗自一叹，随后说道：“天信，你这也只有这几样东西可以选一选了。”

　　“二叔，你是说这些东西都给我家那畜生给换了？”王天信声音有些颤抖的问道。

　　虽然王先功怕他接受不了，并不想告诉他这个事实，不过事已至此，瞒是瞒不了的，只能点了点头：“差不多大部分都已经是赝品了。”

　　听到如此噩耗，王天信双腿一软，要不是楚琛反应快，八成就直接瘫坐在地上了。

　　楚琛连忙所他扶到旁边的椅子上，王先功连忙劝道：“天信，想开一点，东西没了就没了，关键身体要紧啊！”

　　王天信老泪纵横的说道：“我的这些东西本来就是传给他的，等我死后，他想怎么处理都行，但被那畜生不声不响的把东西卖掉了不说，还一个劲地跟我哭穷，想要把我手上的钱给他们，二叔，你说说我能想的开吗？”

　　碰到这样的不孝子，大家除了气愤之外，还能怎么说？况且在场的，也只有王先功能说上几句，不过作为关系并不是太好的远房亲戚，他也不能多说什么，只能稍稍宽慰了王天信几句。

　　过了良久，王天信才的情绪才算是平静了下来，他叹了口气道：“反正我已经七老八十，也管不了他们了，过几天，我就去找个敬老院，今后他们归他们，我归我，他们想怎么样，就随他们去吧！”

　　王先功连忙劝道：“天信，敬老院毕竟没有家里来的舒服……”

　　王天信摆了摆手：“二叔，你别说了，这些年我也已经看透了，他们对我好，也只是看上了这些祖上传下来的东西，还有我手上剩下的钱，如果我真躺在床上，他们肯定不会来照顾我，到时我也只能自生自灭了。与其那样活受罪，还不如去敬老院，至少那还能有照顾我的人。”

　　见王天信这么说，王先功也就不再劝了，因为在他看来，王成夫妇俩真的很可能像王天信说的那样。

　　“天信，咱们来算算这些东西一共多少钱。”王先功说道。

　　“二叔，你们就随便给吧！”王天信冷笑道：“他们卖了这么多东西，难道房子还买不起吗？”

　　话虽然这么说，不过看在王先功的面子上，楚琛他们也不可能给的太少，于是众人商量了一下，加上王先功的一万，一共四十一万。

　　“天信，我们商量了一下，这些东西一共四十一万，你看怎么样？”王先功问道。

　　听说居然能卖这么多钱，王天信睁大了眼睛，一脸不可思议的说道：“二叔，这些东西真值这么多钱？”

　　楚琛笑着说道：“王大爷，您的这些东西确实值这么多钱，说句不好听的，咱们非亲非故的，我也没必要多给您钱，您说是不是？”

　　王天信想了想，觉得楚琛的话说的确实有道理，不过他还是对于自己的这些东西能值四十万，感到有些不可思议。进而，他又想到既然这几样东西都值这么多钱，那父亲跟他说的几样值钱的东西，那不是有可能值上百万？

　　想到这里，王天信心疼的同时，心里也是长叹了一声，凭那畜生的头脑，卖上几万块都已经沾沾自喜了，根本不会想到东西能值上百万。

　　所以说，什么样的人有什么样的命，如果他们不偷偷摸摸的把东西卖掉的话，后半辈子肯定吃喝都不用愁了。

　　接下来，双方把协议签了一下，楚琛就说道：“大爷，咱们一会就去银行转帐，如果您想要方便一点，我给您开支票也成。”

　　“去银行吧，我哪还搞的懂什么支票？”想到马上就有那么多钱了，王天信的脸上也露出了一丝笑容。

　　王先功说道：“那咱们现在就走吧！”

　　大家走到屋外，王天信一看天色，估摸着都要快中午了，连忙说道：“二叔，这时辰也不早了，要不咱们先吃了……”

　　说到这里，他突然想到儿子和媳妇都出门了，都没人做饭，这当即让他的老脸涨的通红。

　　王先功连忙笑着打了个圆场：“没关系，开车到镇上也要不了多少时间，咱们到那吃饭完全来的及。”

　　王天信一脸羞愧的说道：“二叔，实在是对不起啊，让你大老远的从京城过来，家里都没留你吃饭……”

　　王先功摆了摆手，笑着表示没事，随后，大家就向门外走去。

　　不过，大家刚走到门口，就看到东边走来一位年近三十岁，神情焦虑的青年，当他看到楚琛他们的车子时，眼神突然亮了起来，随后连忙快步走到楚琛等人的跟前，问道：

　　“三叔，这几位是您的客人吗？”

　　青年的神态一眼就可以看出他现在有什么紧要的事情，于是王天信连忙问道：

　　“小山，你是有什么事情要帮忙吗？”

　　小山眼眶通红的哽咽道：“我……我爸快不行了，我想送他去医院！”

　　王天信大惊道：“什么？！顺男前一阵子不是还上山的吗，怎么才几天就不行了？”

　　小山摇头道：“我也不知道怎么回事，我爸从山上下来之后，刚开始还好，后来不知道为什么，开始头痛，发热，我们也没当回事，以为只是普通的感冒，就喝了些姜汤，吃了些药，没想到不但没好，刚刚更是头痛的晕死过去了！求求你们，把我爸送到医院去吧！”

　　大家听说是这么回事，哪会不答应，楚琛连忙说道：“这位小哥，事不宜迟，你快带我们去你家吧！”

　　“好好好！这边走……”

　　小山连连点头，随后快步带着楚琛等人向他家走去。

　　没走几步，楚琛就对胡勇说道：“胡勇，你回去把车上的银针拿过来，说不定一会会要用到！”

　　“好的……”

　　小山家离王天信并不怎么远，走了四五分钟就到了。

　　大家站在门口，就听到里面有哭声传来，小山一脸焦急的跑进了屋，大声问道：“妈，我爸怎么样了？”

　　“小山，你怎么回来了，喊到车了吗？”屋内传来一位妇女急切的声音。


第0593章 救人（中）

　　“有车了，咱们马上就可以送我爸去医院了……”

　　楚琛等人跟着青年走进里屋，正好看到王小山和一位年近五十的老妇说着话，另外屋里还站着一位年近三十岁的妇女，和一位八九岁的男孩，这两人应该就是王小山的母亲和妻儿。

　　另外，床上还躺着一位和老妇年纪相仿的男子，此人面容枯槁，面色苍白如蜡纸，要不是胸口还有着起伏，还不时痛苦的皱着眉头，并伴有抽筋的现象，楚琛等人都还以为他已经是个死人了。

　　看到楚琛等人进来，青年连忙介绍道：“妈！这几位是三叔家的客人，车子就是问他们借的！”

　　“谢谢！谢谢……”老妇一个劲的道着谢。

　　楚琛看到男子的模样看上去不容乐观，摆了摆手道：“大婶，别这么客气，举手之劳而已，不过大叔的情况好像不怎么好，我正好懂点医术，能否先让我看一下？”

　　老妇微微一愣，随后就好像抓到了一根救命稻草一般，忙不迭的点头答应了下来。

　　楚琛走到床前，王小山连忙给他搬了张椅子，楚琛点头示意后，就坐下身，开始为王顺男王把脉。

　　王顺男的情况和楚琛猜想的差不多，确实已经病入膏肓了，如果真的坐着他们的车到医院，都很可能半路就没了命。

　　楚琛没料到，情况居然这么紧急，不过虽然情况紧急，诊断却半分马虎不得，他也只能按下心中的焦虑，仔细把脉。

　　只是这王顺男的脉象也有些奇怪，从脉象判断居然是中毒所致，这让他觉得很是惊奇。因为他记忆中，好像没什么毒会有王顺男这样的临床表现，这让他冥思苦想了将近五分钟，都想不出个所以然来。

　　不过既然从脉象上来看，王顺男的病是因为中毒所致，而且已经中毒极深，楚琛现在需要马上保护王顺男的心脑和大脑，不然，要不了多久，他就会一命呜呼。

　　楚琛急忙说道：“胡勇，快拿银针过来！”

　　胡勇马上把银针拿了出来，又快速的消了毒。

　　此时，楚琛也脱下了王顺男的上衣，他接过银针直接对着记忆中的穴位刺了上去。没一会，王顺男的胸口和额头就已经刺满了银针。

　　行针的效果立竿见影，王顺男虽然没有马上醒过来，不过却已经不会像刚才那样时不时的痛苦的皱眉，抽筋的现象也已经有所好转。

　　一家四口看到王顺男有了好转的现象，全都是喜不自禁，王小山欣喜的问道：“小兄弟，我爸是不是没事了？”

　　楚琛遗憾的摇了摇头：“这位小哥，很抱歉，大叔现在已经病如膏肓，如果是刚才，我估计他也只有一两个小时的命，就算经过我的治疗，最多也只能再坚持半天而已。如果找不到对症治疗的办法，我估计他支持不到晚上。”

　　王小山听到楚琛所言，脑子里“嗡”的一声，顿时一片空白，那老妇也直接瘫坐在了椅子上，而他的妻儿则嘤嘤的哭了起来。

　　“小楚，既然有半天的时间，咱们快点送他去医院吧！”王先功连忙说道。

　　楚琛摇头道：“王老，您之前也体验过进村的山路，现在他根本受不了颠簸，如果他身上的银针松动，也许下一刻他就没命了。”

　　“医生，您就救救我男人吧！”

　　此时的老妇泪流满面，说完就准备向楚琛跪下来。

　　楚琛连忙上前扶起她，说道：“大婶，你别这样，能救的话，我肯定不会见死不救的。现在最关键的是，大叔这个样子是因为中毒而引起的，但我不知道他到底中了什么毒。”

　　王小山有些讶异的说道：“中毒？我爸从山上回来，没说过被蛇虫咬过，而且他吃的东西，也都是自带的，一般情况下，根本没有中毒的机会啊！”

　　楚琛皱着眉头说道：“这一点，我也觉得很奇怪，我记忆当中也没什么毒会是这种症状，但如果不知道中什么毒，那也就不能对症下药了。”

　　“那怎么办！”听楚琛这么说，一家人顿时就绝望了。

　　“琛哥，你难道忘记你的碧犀了？”刘思哲在旁边提醒道。

　　“对啊！忘记还有碧犀了！”楚琛高兴的双手一拍。

　　“小楚，你有传说中可以解百毒的碧犀？”王先功惊讶的说道。

　　楚琛点了点头：“对！是我昨天在送仙桥，偶然得到的。不过古书上虽然说许多毒碧犀都能解，但具体到王大叔的身上，就不好说了，现在也只能尽人事听天命了。”

　　“医生，谢谢您！”

　　尽管知道王顺男能不能救回来还是个未知数，不过一家老小还是鞠躬对楚琛表示感谢，而且因为刚才楚琛那一手有些惊人的针灸之术，他们也并没有想过楚琛的判断会出错。

　　“对了，小楚，你的碧犀在哪里呢？”王先功有些好奇的问道。

　　“现在还在蜀都我一位朋友那！”楚琛回到。

　　“什么！还在省城！”

　　看到一家老小都快要崩溃了，楚琛连忙解释道：“没关系，我叫朋友坐直升飞机过来，估计三个小时就够了，我现在去给他打个电话！”

　　说着，他就拿出手机走出了门。

　　听到楚琛这么说，现场不了解内情的人，脑子都有些发懵，直升飞机这东西对他们来说，既熟悉又神秘，熟悉是因为基本上人人都听说过，觉得神秘则是因为他们都没见过这玩意，普通人也接触不到它。

　　现在楚琛说的这么轻松，他们马上就觉得楚琛应该是个大人物，这也使得楚琛进来之后，他们就变得拘谨起来。

　　看到他们的态度有些变化，楚琛刚开始还有些奇怪，不过马上就明白是因为什么，不过这种事情他也不好解释，于是也就随他们去了。

　　“大婶，虽说一会送来的东西，很有可能可以解毒，不过咱们还是最好能够知道大叔中的到底是什么毒，免的到时万一东西没用就麻烦了！”

　　“是的！是的！”老妇和王小山他们连连点头。

　　“所以我就想问问你们，大叔回来之后，有没有说到一些进山的细节，或者遇到一些印象深刻的事情？”楚琛问道。

　　“他没说什么啊！”老妇和王小山皱着眉头想了一会，全都摇头表示没有。

　　“你们再想想呢？比如说，他有没有接触到什么奇怪的东西？”楚琛又问道。

　　“奇怪的东西？哦！我想起来了……”

　　王小山绞尽脑汁想了一会，突然大叫了一声，随后又皱了皱眉头，有些迟疑的说道：

　　“我爸那天吃晚饭的时候说，他在小溪边看到一只甲鱼，捡起来一看都已经死了烂了，而且臭的不得了，他就把那东西扔到水里去了。不过，只是捡了只死掉的甲鱼，应该不会中毒吧？”

　　“甲鱼？”

　　如果是甲鱼的话，那当然不会中毒，不过结合着王顺男的症状，楚琛却由甲鱼想到了古书上记载的一种东西。于是他连忙走到床前，又仔细诊断了一遍，结果基本证实了他的判断。

　　等楚琛回到原位，刘思哲就开口问道：“琛哥，你是不是有佬发现了？”

　　“嗯！”楚琛点头道：“如果我没看错的话，大叔应该是中了盅毒。”

　　“盅毒？”刘思哲惊讶地张起了嘴巴，其他人也是一副震惊的模样。

　　见此情形，楚琛笑道：“别这么惊讶，我说的盅毒和你们的理解并不一样。”

　　“难道不是小说和传说当中说的那种盅吗？”刘思哲连忙问道。

　　“当然不一样了！”

　　楚琛解释道：“你们要知道，在原始社会，蛊只是一种疾病的名称，当时叫蛊疾，如《左传？昭公元年》所记晋侯得的病即为蛊疾，《素问？玉机真藏论》云：‘脾传之肾，病名曰疝瘕，少腹冤热而痛，出白，一名曰蛊’。”

　　“当时的蛊疾主要是指肾疾，血吸虫病，肝炎等疾病。周代的蛊主要是指自然界毒虫如能‘含沙射人’的蜮之类。春秋战国的蛊既有自然界的毒虫，也有人体中的寄生虫等等，直到汉以后，人们才把盅和黑巫术连起来。我刚才说的盅毒，其实就是指的中了蜮的毒。”

　　刘思哲好奇的问道：“蜮是什么东西？”

　　“含沙射影这个成语你们听没听说过？”楚琛笑着问了一句。

　　刘思哲理所当然的说道：“当然听说过了！等等，你是说，含沙射影就是指的蜮？”

　　楚琛点头道：“对，蜮又叫短狐、水狐、水弩，形状和甲鱼差不多，不过就只有三只脚。这东西经常藏在水中，当有人经过的时候，用嘴巴含取沙子射向人或者人在水中的影像，凡是身体或者影子被蜮射中的人，都会发病，严重者甚至死亡。含沙射影这句成语，就是因它而来的。”

　　“如果我没猜错的话，大叔捡到的那只甲鱼很可能就是一只死掉的蜮，大叔虽然没有被它射中，不过我猜想因为蜮死掉了，所以它体内的毒气就散发了出来，被王大叔闻到后，就因此中了毒。而中了蜮毒的典型症状，就是身体筋急、头痛、发热……”


第0594章 救人（下）

　　听楚琛解释了一些医学术语，大家也都认为很可能就是中了蜮毒。

　　刘思哲皱着眉头想了一会，说道：“不过，含沙射影这个成语，我记得好像出自《搜神记》这部神话小说吧，而且向影子吐了一口沙，就会中毒，这种事情是不是太过玄幻了？”

　　楚琛呵呵一笑：“小说嘛，都有些夸张的地方，射影子应该不可能，如果出于防卫的目的而射人的话，我觉得可能性还是很高的。比如说，射水鱼捕猎的时候，就会向目标喷出一股水柱，两者之间，从行为来看，还是挺相像的。”

　　“不过到底是不是中了蜮毒，最好还是要看过实物才能确认，如果有机会的话，咱们可以去山里寻找一下。”

　　“对啊！”刘思哲有些兴奋的说道：“说不定，这次可以解开千古谜团了！”

　　“好了，这事还是等大叔醒过来再说吧！”

　　楚琛说道：“胡勇，一会我写张药方，麻烦你开车去药店配好了，万一碧犀没效果，还有补救的措施。对了，肚子饿的话，我放在后备箱的一只包里还有一些面包，你先充充饥！”

　　“啊！你们还没吃饭啊！”老妇惊讶的说道。

　　这句话，让王天信的脸瞬间就涨的通红，家里来了客人，居然饭都没留，这在村里应该也算是头一遭了。

　　王小山也知道王成夫妇非常的不着调，连忙打了个圆场：“妈，咱们不也还没吃饭吗，要不你们就在我家将就一顿吧？”

　　“小山，我刚才还只是煮了饭！”王小山的妻子在旁边弱弱的说道。

　　楚琛知道今天这顿饭肯定来不及到镇上去吃了，于是就笑道：“没关系，我车子里面还有一些熟食，一会热一下就可以了……”

　　接着，楚琛就和胡勇一道回到他们的车前，他写好药方，又和胡勇交待了几句，就拿着一些熟食回去了。

　　因为一直记挂着王顺男，大家只是草草的吃过午饭，就等着段昆的到来。

　　对王小山一家而言，三个小时的时间，也是一种漫长的煎熬，好在段昆并没有拖后腿，只用了两个半小时都不到的时间，就坐着一辆军用越野车赶了过来。

　　救人如救火，楚琛也顾不得和段昆寒暄，连忙向王小山要了一只大碗，把那只碧犀杯放到了碗里，随后接过段昆手中一瓶六十多度的高梁酒，拧开瓶盖就向碗里倒去，没一会，就把碧犀杯给淹没了。

　　这种方法，是刚才楚琛打电话给刘老问到的，至于到底对不对，因为刘老也没见过碧犀，所以结果如何他心里也没有数。

　　好在，结果挺理想，大概过了五六分钟，碗中的酒液开始慢慢的变成了绿色，到最后，就好像一汪碧绿的湖水一般，分外的漂亮。

　　到了这时，楚琛就把碧犀杯从碗里拿了出来，此时的碧犀杯因为高梁酒的作用，已经还原成了本色，如同曹昭在《格古要论》所说的一样，色如淡碧玉，稍有黄色，看上去还有晶莹的光泽闪现。

　　不过现在救人要紧，楚琛也没时间欣赏，而且杯子没一会就变成了原先那么其貌不扬的模样，如果还要还原成原色，那就只能再浸泡在烈酒中一次，不过相应的也会给碧犀带来损伤，说不定多泡过几次，这只杯子就彻底没用了。

　　要知道，如果碧犀真的可以用来解毒，那就是关键时候可以拿来救命的东西，楚琛可不会只为了欣赏，做这种杀鸡取卵的蠢事。

　　一大碗的药液，一次肯定用不了那么多，楚琛又问王小山要了一只小碗，分出适量的药液，随后就端着碗来到里屋。

　　“楚医生，我爸还没醒，这药怎么喂给他喝啊？”王小山皱着眉头问道。

　　楚琛说道：“没关系，我有办法，你照着我说的喂就行了。”

　　说到这里，楚琛让王小山站在他旁边，交待了一番之后，就用银针刺激王顺男的相关穴位使他张口。

　　见此，王小山连忙把药液缓缓的喂到王顺男的口中，接着楚琛又用银针刺激王顺男的廉泉等穴位，马上王顺男就自动把药液咽了下去。

　　接下来，楚琛又行了几针，帮助王顺男快速消化，随后连忙把脉检验药液的疗效。

　　“有用！”过了片刻，楚琛就欣喜的说道。

　　听到好消息，其他人都惊喜万分，王小山一家更是激动的流下了泪水。

　　楚琛喜道：“王哥，接下来咱们一起把这碗药让大叔都喝下去！”

　　“好的！”王小山眉开眼笑的连连点头。

　　过了两三分钟，在楚琛和王小山的帮助下，还在昏迷中的王顺男，把那小碗药液都喝下了肚。

　　此时，楚琛说道：“一会我就让大叔醒过来，他应该会呕吐，王哥，还要麻烦你去拿只盆过来。另外，吐出来的东西可能比较难闻，你们先到外面去等着吧……”

　　听楚琛这么说，刘思哲等人都先出了门，而王顺男的家人都表示没事，楚琛见此也就不再劝说，毕竟他也没有遇过中蜮毒的人，所以并不知道书上说的恶臭到底有多臭。

　　等王小山把盆拿过来，楚琛就把王顺男身上的银针都取了下来，等他把最后一根银针取下来的时候，王顺男就突然睁开了眼睛，马上他就做出想要呕吐的表情，站在床边的王小山连忙把盆放到他的床头，紧接着王顺男就大吐起来。

　　王顺男大口大口的吐着黑色的液体，于此同时，楚琛也彻底明白了书上说的恶臭到底有多臭，有个词叫做香飘十里，到这里完全可以说是臭飘十里，那股恶臭，楚琛都不知道应该怎么形容。

　　那臭味臭的连站在门口的刘思哲等人闻到那股臭味，都恶心的跑出了门外，更别说屋里的楚琛等人了，王小山的妻儿直接就捂着嘴跑出了门，到了外面就开始大吐特吐起来。

　　“楚医生，小山你们先去吧，这里有我就行了！”老妇忍着心中的恶心，说道。

　　楚琛摇头道：“我没事，况且一会我还要再给大叔诊断。”

　　王小山也忍着恶心摇了摇头，表示不想出去。

　　好在，王顺男昨天开始就没吃什么东西，刚才又只是喝了一小碗的药液，吐了几口之后，也没什么东西好吐了，于是楚琛拿水让他漱了口，就让王小山找个偏僻的地方挖个坑，把黑水倒进去给埋了……

　　把玩了脉，楚琛微笑的说道：“大叔，您身体里虽然还有些余毒，不过再喝一个星期的中药，就可以痊愈了，你现在就好好休息吧。”

　　王顺男闻言努力挤出笑容，中气不足的说道：“谢谢！”

　　楚琛微微一笑，随后又跟老妇交待了几句，就走出了门外，再次闻到新鲜空气，那种感觉实在太舒服了。

　　“琛哥，王大叔现在没事了吧？”刘思哲凑上来说道。

　　“毒已经解了，不过因为中毒太深，身体多少有些损伤，今后很可能会干不动重活了。”楚琛微微一叹道。

　　段昆说道：“这事虽然有些不怎么完美，不过能救过来就已经算是运气不错了。”

　　其他人也都点头表示同意，如果不是遇到楚琛的话，就算是到了医院，成功救过来的可能性也非常的渺茫。

　　“琛哥，你身上的味道有些浓郁啊！”刘思哲笑嘻嘻的说道。

　　“这我有什么办法！现在我也没衣服换！”楚琛摊了摊手，随后说道：“不过我担心刚才的气味也有毒，一会等胡勇回来，熬了药，你们也喝一碗。”

　　“要那么麻烦干嘛，不是还有碧犀泡的酒吗？”段昆说道。

　　“你想死的话，尽管去喝就行了。”楚琛嘿嘿一笑道。

　　“你的意思是那玩意有毒？”段昆惊讶的问道。

　　楚琛笑道：“碧犀的药理是以毒攻毒，你说有没有毒？”

　　“原来是这和回事！”大家全都一脸的恍然。

　　没一会，王小山从村东头走了回来，他连忙把楚琛他们请进了屋，此时屋里的那股臭位已经挥发殆尽，这让大家都松了一口气。

　　王小山让妻子给每个人都泡了杯茶，随后问道：“楚医生，我爸的病不知道怎么样了？”

　　“已经没问题了……”楚琛实话实说，把王顺男今后很可能不能干重活的诊断说了出来。

　　听了楚琛所言，王小山一家老小神色非常的黯然，毕竟王顺男的年纪还不大，在家多少也算个劳力，现在不能干重活了，对一个并不富裕的家庭来说，肯定是一个负担。

　　不过就像段昆说的那样，王顺男能救过来已经算不错了，一家人也就不再去想鱼和熊掌兼得这种事情了。

　　“楚医生，今天的事情多亏了您，我代表我全家谢谢您！”说着，王小山向楚琛深深的鞠了个躬。

　　“不用这么客气，我这也只是举手之劳！”楚琛笑着摆了摆手。

　　王小山连忙说道：“哪里！对您来说是举手之劳，对我家来说可是救命之恩！对了，楚医生，今天的费用一共有多少啊？”

　　说起费用时，王小山也很是忐忑，先不说药钱，就说那直升飞机的费用，他想想都知道家里两千多块钱的存款肯定是不够的。


第0595章 做好事的收获（上）

　　楚琛微微一愣，先前他只想着救人，费用什么的他还真没想过。

　　不过，从房屋和家里的摆设来看，虽然算不上家徒四壁，但也可以看得出，王小山家肯定没有多少钱。

　　楚琛觉得，王小山家很可能连今天的交通费都付不起，更别说碧犀的损耗费了。

　　王小山咬了咬牙，说道：“楚医生，多少费用您尽管说，我就算现在付不起，今后也会赚了钱，还给您的！”

　　楚琛笑道：“老话说的好，救人一命胜造七级浮屠，咱们能遇到也算是有缘，我就算点药费，三百块吧，你觉得怎么样？”

　　“这怎么行！”王小山连连摆手道：“不说别的，今天你们付出的油钱也不止这些啊！”

　　楚琛笑道：“这种事情你就别操心了，再说，王大叔中了毒，身体的亏损很严重，这段时间必须要加强营养才可以，我知道你家也富裕，家里的钱还是先顾着王大叔，治疗的费用就等你们今天有了钱再说吧，你看如何？”

　　“这……”王小山沉吟了一会，随后说道：“楚医生，要不我现在先给您打张欠条吧！”

　　楚琛摆了摆手：“欠条写不写无所谓……”

　　王小山摇了摇头，坚定的说道：“不行，一定要写的！楚医生，麻烦您把费用的数目说一下吧！”

　　此时，王天信开口道：“小山，楚医生今天到我家，是来收购古董的。”

　　“古董？”王小山一时间没有反应过来。

　　王天信点头道：“对，就是祖上传下来的东西，你们家以前也算是村上的富户，如果有老东西留下来，可以给楚医生看看，说不定今天给顺男治病的钱就有了。”

　　楚琛也点头道：“是啊，如果有的话，可以给我看看，好的古董价值可不菲，卖个几万块钱很轻松的。”

　　听楚琛这么说，王小山连忙问母亲道：“妈，咱们家还有没有祖传的东西？”

　　“祖传的东西？这桌子和椅子都是啊！”老妇回道。

　　楚琛稍稍把桌椅打量了一番，随后笑道：“这些桌椅到是有一百多年了，不过只是用的普通的木材，所以算不上是古懂。我说的古董是指祖上传下来的金银珠宝，或者玉佩……”

　　他把古董的定义稍稍给王小山一家解释了一遍，随后说道：“对了，如果是传了上百年的碗、盘之类的生活用品也可以拿出来给我看看。”

　　听了楚琛的解释，王小山一家连忙起身去寻找他们认为是古董的东西。过了大概十来分钟，他们陆续拿出东西走了回来，这里面有盘碗之类的瓷器，也有砚台之类的文房用品，数量最多的，还是一百多枚铜钱。

　　“叔叔，我这是古董吗？”

　　王小山的儿子，满头大汗地抱着一只脏兮兮的坛子走了进来。

　　王小山哭笑不得的说道：“你这小子，怎么把咱们家的腌菜坛子都给拿过来了？快拿回去！”

　　“等等！”

　　楚琛看到那只坛子的时候，眼睛一亮，连忙对小男孩说道：“小朋友，这只坛子给我看看怎么样？”

　　“哦！”男孩把东西放到楚琛跟前，随后又道：“叔叔，这是古董吗？”

　　“是古董！”楚琛笑着点了点头，接着就问王小山要了块抹布。

　　“哦！真的是古董！”男孩高兴的又蹦又跳。

　　而王小山三人却全都愣住了，等到王小山给楚琛拿抹布的时候，他的脑子还有些转不过弯来，心里嘀咕道，家里用了这么多年的腌菜坛子，怎么会是古董呢？

　　楚琛用抹布把坛子稍稍清理干净，这只腌菜坛子的真容就露了出来。

　　坛子高近35公分，直口微敞，圆唇外卷，短颈溜肩，鼓腹，下腹斜收，平底微内凹，肩部等距贴饰四只扁泥条半环形横系。内外施青釉，外下腹部施釉略薄。外底留有垫烧痕。

　　楚琛看到这只坛子的全貌时，就马上想到了这种坛子的来历。他以前看过相关的资料，知道在晚唐水丘氏墓中曾有同类器型的文物出土，越省博物馆也同样收藏有相同器型的“官”字款双系坛，均为晚唐五代时期吴越王室所用。

　　由此，也足以表明这种坛子在晚唐五代时期的崇高地位。

　　“这只坛子不错，不过可惜的是，缺了一只系，价值有些影响。”刘思哲把这只四系坛打量过后，有些惋惜的摇了摇头。

　　楚琛也觉得挺可惜的，不过这只坛子毕竟历经了一千多年，而且还一直被当作腌菜坛子使用，平常肯定不会珍惜的，现在只缺了一只系，保存的也算是不错了。

　　“王哥，你家这只坛子挺不错的，不过因为缺了一只系，所以我只能给你一万五了。”楚琛说道。

　　“你说多少？一万五？”王小山目瞪口呆的问道，除了他儿子有些懵懂之外，他的母亲和妻子也同样的睁大了眼睛，一脸的愕然。

　　楚琛笑着解释道：“这是晚唐时期的生产的坛子，距今已经有一千多年了，再加上这种坛子在当时是王室使用的，所以才有一万五的价值。”

　　沉默了一会，王小山还是觉得一只腌菜坛子能值一万五，实在有些难以置信，于说又问道：“真的值那么多？”

　　楚琛呵呵一笑道：“真的值这么多，你不信的话，我马上把钱给你，咱们一手交钱一手交货。”

　　见楚琛这么说，王小山基本已经相信了，他挠了挠头，憨笑道：“那到不用，我只是觉得太意外了。楚医生，你还是接着看看桌上的这些东西吧！”

　　王小山有些激动的搓着手，他心里认为，既然腌菜坛子都能值这么多钱，想必桌上的这些东西，应该更值钱吧！这么看来，自己家应该可以发大财了！

　　当然，这只是王小山这个外行人的想法，他们拿过来的东西，虽然年头到是够久，不过除了一只碗之外，其它的都只是平常的生活用品，全都够不上古玩的标准。

　　至于那些铜钱，也都是普通货色，楚琛一一翻看过去，都没发现其中有珍品钱币。至于剩下的那只碗到算是一件不错的精品。

　　这是一只马蹄式碗，此种类型的碗，是见于清代的一种碗式，乾隆、嘉庆、道光朝的官窑均有烧制。因其倒扣的形状像马蹄，故有此名称。这种碗的瓷质非常的细腻，胎体薄，重量轻，其中乾隆朝时期的最为轻薄。

　　马蹄式碗的形制为敞口，平底内凹，浅圆足，器身彩绘团花纹，不过三朝有所不同。其中乾隆时期花叶繁密，油料质感强，显得饱满，比嘉庆时期花叶大，色彩也较之浓艳亮丽。而道光时期，彩料较乾隆时期淡雅，色彩没有乾隆时期亮丽。

　　剩下的那只碗，就是道光时期的马蹄式碗，其通体施白釉，釉色晶莹闪青，口沿外一周青花双弦纹，胫上一周斗彩变形水波纹，波上红黄绿三色，团花间隙各有一对缠枝石榴纹，青花发色淡雅，线条细腻足底削釉露胎，胎质坚实洁白。

　　另外，碗底有“大清道光年制”六字三行篆书款，楚琛仔细辨识了一下，应该是本朝本款，综合看来，这只道光青花斗彩团花马蹄碗应该是件开门到代的精品。

　　原本王小山还做着发财的梦想，不过看到楚琛一件件的把东西都给排除了，心情也渐渐失落起来，最后看到只剩下一只碗，心里不禁自嘲一笑。

　　“王小山啊，王小山！能够有一万五已经不错了，怎么还想着发大财的美梦？你也不想想，就自己这个样子，有发大财的福气吗？”

　　不过，他刚想到这里，就又被楚琛的报价吓了一大跳，他喉咙有些发干，声音有些颤抖的问道：“楚医生，您真的打算花十万买下这只碗？”

　　“没错！”

　　楚琛点头道：“这只碗确实值这个价，可惜这样的碗原本应该不是一对，就是两对，如果能够成对的话，总价还可以再提高一成。”

　　王小山闻言张了张嘴巴，过了半响，才苦笑道：“这样的碗，原先我家确实有一对，不过另一只在我小时候，被我摔碎了！”

　　说到这里，王小山心里万分的苦涩，他万万没想到自己当初一摔，居然摔掉了十多万，这让他心疼的心里直抽抽，不过事已至此，碎的了碗也变不回来了，他也只能长叹了一口气。

　　楚琛笑着安慰道：“瓷器这东西最容易破碎，不然的话，从古至今每个朝代都烧造了那么多瓷器，如果很容易保存的话，现在也不会值这么多钱了。其实，像你这样摔了十多万东西的大有人在，别说十万了，连上百万的瓷器都有人不小心摔碎了，况且你当时又不知道这碗有这么珍贵，所以也不必这么自责。”

　　王先功也笑道：“是啊，我有一次买了五件瓷器，放到一只包里准备拿回家，谁知道那只包的一条带子不牢固，走到半路的时候，‘帕拉’带子断了，那只包当即就掉到了地上，包里的瓷器都碎了，那次我损失了将近两百万！”


第0596章 做好事的收获（中）

　　人有时候就是就样，听到别人分享了一下自己的痛苦，心里马上就会平衡，此时的王小山就是这样，听到王先功说他损失了两百万，马上也就不再患得患失了。

　　想到自家的东西可以卖十一万五千，王小山的心里也有了底气，他面带笑容的问楚琛道：

　　“楚医生，麻烦您把我父亲的治疗费用说一下吧！不过您可别再说只要几百了，我虽然见识不多，但也知道我爸去一趟医院也得好几千，而且还不一定能够治的好。”

　　“那就算五千块吧！”楚琛说道。

　　其实，真要算起来，这次的治疗费肯定要好几万。要知道，那只碧犀杯楚琛估计可能十次都用不到，这样算下来的话，每次浸泡一次的代价，按十次计算都要六万八，虽说这次没用完，但那一小碗两万肯定要的。

　　另外，军用直升飞机，先不说普通人根本请不到，就算使用一次的费用，也要上万。这样，算上碧犀的费用，至少就要三万，这些还不算楚琛的治疗费。

　　不过，王小山家毕竟不富裕，再加上王顺男今后很可能干不了重活，而且因为毒素多少破坏了一些王顺男的免疫力，今后一不注意可能就会生病，到时肯定要用到钱。

　　这样算下来，其实别说十多万了，就算上百万都不嫌多，因此，楚琛才只收了五千块。

　　王小山想了想，说道：“五千块是不是太少了，光是直升飞机的费用就要好些钱了吧？”

　　楚琛笑道：“这你就别担心了，对我们来说，这不过是一句话的事情，根本不需要付什么费用的。”

　　话虽然这么说，楚琛心里已经打算回去之后，就买些东西送给部队，不然老是占便宜，他还真不能心安理得。

　　“这……”王小山对此有些迟疑。

　　“好了！这事就这么定了！”楚琛挥了挥手说道：“现在，咱们签个买卖协议，一会咱们就去银行转帐……”

　　说到这，他看了看时间：“估计时间来不及了，如果你们有银行卡或者存折的话，我打电话叫人直接给你转帐，你看行不行？”

　　“存折我家有的，就直接转帐吧！”

　　王小山连忙对他老婆说道：“娟，你去把存折拿过来。”

　　“王大爷，你好像带着存折，要不我也让人给你转帐吧？”楚琛说道。

　　“行，省的我老头子再去跑一趟了。”王天信笑着从口袋里把存折拿出来。

　　趁着王小山的存折还没拿过来，楚琛就从包里拿出协议范本，开始填写，边写边随口问道：“王哥，你家是不是从别的地方搬过来的？”

　　王小山微微一愣，问道：“您是怎么知道的？”

　　楚琛笑着回道：“主要是因为你们拿过来的这些东西，没有一件是蜀中风格的，所以我猜想，这些东西有可能是你的祖辈搬迁时带过来的。”

　　王小山笑道：“楚医生，您还真说对了，我家虽然也姓王，不过祖籍在湘南，我家是一百多年前搬到本地的。”

　　“哦！”楚琛点了点头，随后说道：“王哥，冒昧的问一句，除了桌子上的这些东西之外，家里还有没有当时的东西留下来啊？”

　　“除了几只箱子，已经没什么东西了。”王小山回道。

　　听说还有箱子，楚琛就有些感兴趣，问道：“不知道那几只箱子，我能不能看一下？”

　　“行！箱子在我房间里，一只用来放衣服的。”王小山也没多想就答应了下来，随后带着大家来到他的房间。

　　看到房间里的三只箱子，刘思哲就有些惊讶的说道：“咦，都是黄花梨的箱子啊！”

　　三只箱子，其中两只为长方箱，材质为黄花梨木，从工艺和包浆来看，应该是清初打制的，其表面平素，箱子的边棱全部包镶白铜，看上去坚固实用而不失雅致。

　　另外一只箱子，则是状元箱，状元箱是旅行和出门办事携带衣物文具等之用，古人因为想讨个好彩头，所以称其为考状元而外出所用之箱，因此而得名。

　　此箱取材于优质黄花梨，四面均雕刻图案，顶面饰喜上眉梢图，两侧分别饰寿桃纹及樱桃纹，正面浅浮雕猴子、鹿、蝴蝶、寿桃、喜鹊等纹饰，寓意吉祥。

　　这只状元箱整体包浆细润，雕工精湛，刀法稳健，纹饰精美，从做工来看，应该是明晚期的产物，可谓集收藏、审美、实用价值于一体。

　　“确实都是用的黄花梨木。”楚琛点头道。

　　此时，王小山也马上明白过来，自已家的这三只箱子应该不一般，连忙有些兴奋的问道：“楚医生，难道这三只箱子也挺值钱？”

　　楚琛回道：“这三只箱子都是用黄花梨制作的，这两只大一点的箱子虽然大，不过因为所用的木材质地不是太好，而且表面又是平素无纹，所以只有两万一只，另外这只状元箱虽然小，不过材质好，而且雕工也不错，能值五万。”

　　“这三只箱子一共九万，不知道你们打不打算卖？”

　　王小山一家微微一愣，紧接着就是一喜，不过因为有了先前遭遇，他们到是没有像刚才那么震惊。

　　“卖，卖了！”王小山一脸的惊喜，随后连忙和家人一起，把放在箱子里的衣物都给拿了出来。

　　接着，众人一起准备把箱子拿到屋外，走到门口的时候，王小山突然说道：

　　“对了，我家还有一个小箱子，不过那只箱子我们都不知道怎么打开，楚医生，您要不要看一看？”

　　听王小山这么说，楚琛神色一动，连忙点头同意。

　　王小山走到厅堂，把箱子放下之后，就去家里放杂物的小房间，把那只箱子拿了出来。

　　因为常时间不用，箱子表面布满了灰尘，不过楚琛一看就知道，这只箱子就是机关盒。

　　“咦，机关盒？”刘思哲有些惊讶，随后问道：“琛哥，这只机关盒是几相的？”

　　楚琛稍稍一打量，回道：“应该是一只一相机关盒。”

　　“机关盒是什么东西？”段昆有些奇怪的问道。

　　“机关盒嘛，顾名思义，就是一种古代的保险箱……”刘思哲有些卖弄的把当初从楚琛口中听来的解释，给大家说了一遍。

　　王小山一脸的恍然，随后愁眉苦脸的说道：“可是我家关没有什么口诀留下来啊！”

　　楚琛笑道：“这只是一相的机关盒，打开一共要三十六步，没有口诀的话，费点时间还是可以打开的，这事就交给我了，不过时间上可能要久一点。”

　　“没关系！”王小山摆了摆手道：“要不这只箱子就卖给您吧！”

　　楚琛微微一笑道：“万一箱子里面藏着什么宝贝呢？”

　　王小山嘿嘿一笑道：“楚医生，您别说笑了，如果里面有东西，摇一下怎么可能没声音？”

　　楚琛当然不能说，里面的东西被一堆棉花给固定住了，哪还会发出什么声音！

　　“王哥，这只箱子你真的想卖？”

　　“卖了！”王小山肯定的说道。

　　“那好吧，这只箱子就算一万吧，你觉得怎么样？”楚琛说道。

　　王小山喜道：“行……”

　　接下来，签好协议，楚琛就打电话给周文平，帮他们转了帐。

　　打过电话，楚琛从门外走了进来：“那边已经转帐了，要不了多久就会到帐，如果你们觉得有疑虑的话，可以等明天咱们一起去银行查询一下。”

　　因为楚琛的表现很大气，王天信和王小山都觉得楚琛并不会在这方面弄虚作假，再加上还有协议的约束，所以两人全都表示不用那么麻烦。

　　接下来，大家一边聊天，一边看着楚琛破解机关盒，不过虽然这只是一只一相机关盒，但如果不知道正确的步骤，还真不是那么容易破解的了的。

　　等到下午四点多胡勇买了药回来，楚琛也只是破解了开头的几步而已，想要把盒子打开，还需要花费很长的时间和功夫才行。

　　之后，楚琛就放下破解机关盒的工作，把熬药的步骤和火候给王小山一家讲解了一番。等到把药熬好，所有人都喝过之后，时间已经过了五点，此时的天都已经快暗了。

　　毕竟是山路，而且路又不好，天黑开车就算胡勇的驾驶技术非常好，多少还是有些危险的，于是王天信提议，让楚琛等人先住在他家里，他家房间多，六个人（段昆和司机）也住的下。

　　本来晚上开车就不方便，再加上明天还要去山里寻找那只蜮的遗骸，于是大家商量了一下，就都同意了下来。

　　一夜无事，虽然楚琛一晚上大部分时间都在破解那只机关盒，只是睡了几个小时，不过第二天一早，他还是精神抖擞的起了床。

　　在王天信家吃过早饭，楚琛就来到王小山家，跟着王小山来到王顺男的房间。

　　打过招呼，楚琛就看到王顺男的脸色已经不再像昨天那样白如蜡纸，看起来有了些血色，人的精神也比昨天好多了，另外，他说起话来，也已经不像昨天那样中气不足，看起来一切都在向好的方向发展。


第0597章 做好事的收获（下）

　　给王顺男仔细诊断之后，楚琛就微笑的说道：“王大叔，以你现在的恢复程度，只要再喝一个星期的药，就应该可以下床走动了，不过你要记得，三个月内千万不能劳累，不然对身体恢复的影响很大。”

　　王顺男并不知道自己今后很可能不能再做重活，不过即使这样，听楚琛说要休息三个月，他心里也很不是滋味，好在昨天儿子说，家里祖传的东西卖了二十一万，不然他真得要为家里的生计而发愁了。

　　“谢谢医生，这次要不是您，我这条命可就没了。”王顺男万分感激道。

　　楚琛面带笑容的说道：“大叔，别这么客气，对医生来说，救死扶伤也是应该的。对了，大叔，我想问一下，你捡到的那东西，到底是长什么样的？”

　　“那东西就跟咱们平常见到的甲鱼差不多啊，难道那东西真会让我生这么重的病？”

　　虽然王顺男已经从老婆口中知道了这次自己生病的原因，不过他对此还是觉得有些半信半疑，毕竟那东西看起来只不过是一只甲鱼而已，怎么可能会差点要了他的命呢？

　　“王大叔，从你的症状和治疗的效果来看，应该确实就是中的蜮毒，你再好好想想，那东西是不是就只有三只脚？”

　　楚琛也知道王顺男有此怀疑也正常，要不是王顺男的症状和中了蜮毒一样，他肯定也同样不会相信世界上居然真的有蜮这种动物。

　　王顺男皱着眉头想了一会，才有些惊异的说道：“还真是的，那东西我确实就只看到三只脚，本来我还以为是被鱼啊什么东西给吃掉了，这么说来，那东西难道真的不是甲鱼，而是那个叫什么蜮的东西？”

　　听他这么说，楚琛基本已经断定王顺男捡到的确实就是传说中的蜮，于是他又连忙问王顺男那只蜮的遗骸现在的位置。

　　“楚医生，山里您也不熟悉，还是让小山带你去吧！”王顺男说道。

　　“行，那就麻烦你们了……”

　　接下来，楚琛换上了进山的装备，就跟着王小山出发了，本来刘思哲他们也想跟着去，不过他们都是穿的休闲服装，又都穿着皮鞋，而且还没得换，最后也只能怏怏的留了下来。

　　其实真要说起来，冬天的山林还真没什么好看的，在加上楚琛今天还准备回去，所以进了山，两人就一直在赶路。这样，经过两个多小时不间断的行进，楚琛和王小山总算来到了王顺男说的那条小溪。

　　不过，也许是楚琛运气不好，或是老天不想让蜮重见天日，两人从小溪的下游找到上游，都没发现那只蜮的遗骸。最后，楚琛见时间已经快要过中午了，只能失望的停止了寻找，随后草草的吃过干粮就出发回去了。

　　下了山，大家听到没有找到那只蜮的遗骸，多少也有些失望，不过这也是没办法的事情。

　　看到时间已经过了两点，想到今天还要赶到涪城，于是楚琛等人就告辞离开了……

　　坐在车上，刘思哲有些遗憾的说道：“本来以为能够解开千古谜团了，没想到居然没找到，也不那只蜮的遗骸跑到哪去了！”

　　楚琛对此也觉得挺失望的，说道：“那条小溪水流很快，而且沿途的走势很平缓，再加上又这么多天过去了，我觉得很可能已经被冲到下游的湖里面去了。”

　　“琛哥，要不我叫人帮忙再找找吧？”段昆提议道。

　　楚琛心里多少觉得有些不甘心，于是点头道：“那就再找一下吧，不过王小山说下游的那个湖很大，而且还很深，如果真冲到湖里面去了，那就算了。”

　　“行，我知道了！”说完，段昆就拿出手机打了个电话。

　　过了片刻，段昆挂了电话，说道：“他们明天就会过来，我让他们仔细找三天，如果再找不到的话，估计就很难找到了。”

　　楚琛点头道：“恩，真找不到也就算了，再说，已经过了这么多天，我想很可能就只剩下一个壳，研究价值估计也没那么大了。”

　　刘思哲笑着说道：“其实吧，我觉得还不如研究碧犀，如果把碧犀研究透彻了，那可是能够开发出万能解毒药的，不说对社会的贡献，到时想不发财都难啊！”

　　楚琛笑道：“这个主意不错，等我回去后，就把剩下的药液拿去实验室研究……”

　　大家说笑了一阵，等过了那段崎岖的山路，楚琛突然想到那只机关盒还没打开，于是就从车子后面拿了出来。

　　“琛哥，这只盒子你破解的怎么样了？”刘思哲连忙问道。

　　楚琛回道：“还有最后几步了，我估计到涪城的时候，应该就能把盒子打开了……”

　　接下来，凭借自己过目不忘的本领，就如同楚琛说的那样，等他们的车子将要到达涪城的时候，机关盒总算被他破解成功了。

　　打开盒盖，里面就像楚琛先前“看”到的一样，四周都铺满的棉花，一点缝隙都没留下。

　　刘思哲迫不及待的说道：“我说吧，机关盒里面怎么会不放东西，琛哥，快看看里面到底是什么？”

　　王先功和胡勇也紧盯着楚琛手上的动作，他们同样也都对盒子里面的东西感到非常好奇。

　　楚琛拿出一只塑料袋，先是把盒子里压的非常结实的棉花拿出来放到袋中，马上就有一只小巧玲珑的印盒，映入了大家的眼帘。

　　印盒不大，高不过8公分左右，盒子应该是彩用明末清初的工艺制作而成，呈圆角四方形，盒身子口，与盖扣合，盖面微抛，子母口均饰凸线。

　　楚琛仔细观察过后，发现全盒采用珍贵紫檀精工细作而成，呈现规整庄重之态，沉浑敦厚之感，方正大气。紫檀木色静穆深沉，打磨细致，材质纹理隐约可见，配上铜件装饰固定，尽露清妙淡雅之文人气息，颇为难能可贵。

　　看过印盒后，刘思哲就不禁赞叹道：“这只盒子不错啊，要是如果里面有印章的话，我觉得肯定不同凡响。”

　　“到底怎么样，打开看看不就知道了。”楚琛笑着把盒子打开。

　　看到盒子里面的东西，刘思哲就睁大了眼睛说道：“这……这是印玺啊！”

　　其实，不光是刘思哲，连楚琛也同样的万分惊讶，之前他虽然用了灵宝眼，但也只是看到印盒而已，并没有深入探究，因为他怕如果盒子里面的东西太过贵重的话，当时他会情不自禁的露出惊讶的情绪。

　　而结果也确实让他非常的震惊，居然盒子里面放着的是一方印玺！

　　印玺的作用想必大家应该都了解，这方印玺方阔四公分左右，高五公分左右，由和田上等羊脂白玉琢制，玉质温润，玉理精坚，冰洁无瑕，不着一尘。

　　其包浆自然亮丽，印钮雕刻一蟠龙，为典型的明初时期的风格，其工艺精湛，细碾精琢，线条遒劲，刚柔相济，可见治玉艺师超凡的技艺。

　　楚琛把印玺翻过来，露出了印文，王先功顿时瞠目结舌，惊呼道：“这……这……居然是‘大本堂记’，这怎么可能？！”

　　王先功口中的“大本堂”是为明初皇子读书之地，如明《皇太子标传》，就提到过大本堂：“洪武元年册为皇太子。……会大本堂成，取古今图籍充其中。后征四方名儒，伴读太子及诸王，分番夜直，间与赋诗，商榷政事。”

　　据史料记载，洪武四年正月朱元璋命制玉质印章一枚，赠给当时的皇太子。此玺为蟠龙钮，方阔一寸二分（4CM），高一寸六分（5.33CM），印文为“大本堂记”。显然，楚琛手中的印玺和记载当中的一模一样。

　　说起来，明确记载明朝制作宝玺是在洪武元年。在这之前，明太祖朱元璋一直想镌制国宝，但苦于找不到满意的材料，因此一直拖而未决。

　　这年正月的一天，有一位叫胡浮海的商人向朱元璋进献了一块美玉，说这是他们家的祖传之宝，产于于阗（西域），可以用来制作御宝。

　　朱元璋闻讯高兴异常，忙召玉工验看，果然是一块良玉，于是朱元璋便下令用这块玉刻制了一方国宝。洪武二年九月，又制作乘舆六玺。终洪武一朝共有御宝十七方。

　　但天有不测风云，正德九年正月，皇宫发生了一起大火，十七宝损毁严重。因此嘉靖十八年二月又进行了补造。根据《明世宗实录》的记载，这次共补造十一枚御宝，其中除四方为洪武十七宝原有之外，其余七方都是新添制的，这样，掌于尚宝司中的御宝共计二十四方，以后再没有改变，成为定制。

　　其实，说起来这枚印玺只算是闲章，不过就算这样也已经很了不起了，要知道，明人留下来的印并不多，而且其中大部分闲章还都是石质的。

　　而以楚琛眼前这方印玺的材质来看，所用玉料很可能就是当初胡浮海献给朱元璋的那块美玉，和那些石质的闲章一比，高下立判，而且因为正德年间那场大火造成的影响，也间接的提升了这方印玺的价值。

　　而且，现在故宫藏有的明代宝玺，虽然印文一样，但却并不是原印，因此，眼前这枚朱元璋赐于皇太子的印章，更加显得难能可贵……


第0598章 猜测

　　说实在的，对于这枚印玺能在经历过明初的靖难之役，又有后来的正德年间的大火，再加上明朝被清朝灭亡，完好的保存下来，别说是王先功感到非常震惊，楚琛同样也觉得万分的惊讶。

　　刘思哲万分仔细的马这方印玺观察了一番，随后也目瞪口呆的说道：“我怎么看，都觉得这方印玺是真的啊！不过，这可是朱标的印玺……等等，会不会这方印玺随葬了，所以才幸免于难的？”

　　“这好像有可能啊！”王先功皱着眉头想了想，觉得有可能是这个原因。

　　楚琛摇了摇头：“我到觉得不像，因为如果真是随葬品，那印玺表面多少总会有随葬的痕迹吧？我觉得靖难之役的时候，被什么人从皇宫里拿出来了，可能性还比较大点。”

　　大家点了点头，对这个解释也比较赞同。

　　刘思哲呵呵一笑道：“反正印玺是真的，至于怎么留传下来的，咱们也不是什么历史学家，知道的那么清楚干嘛？至于现在古玩市场上兴起的传承有序论，那就是仁者见仁，智者见智了！”

　　“话不能这么说，该研究的地方还是要研究一下，到于传承有序嘛……”说到这里，楚琛也不禁摇头失笑起来。

　　这段时间，古玩市场上一些所谓的“专家”，大肆渲染鼓吹所谓文物传承有序论。其实说白了，就是把一些没有传承故事的文物，想法设法变成动人的故事诉说给不明真相的人和藏家去听信。

　　这和古玩市场上小贩讲故事，其实是异曲同工，其目的就是为了炒作多赚点钱。

　　具体的，不是专家和某些持宝人内外勾结，遥呼相应。就是某些专家和国外的文物贩子相互勾结。于是，在利益的驱使下，一些本身不知来历的文物却偏偏要给它编上美丽动人的传承故事来说给国人听，以达到炒作的目的。

　　有位拍卖公司的总经理曾经说过：“一件最普通的定窑素瓷，脏、旧，但若见于市场，每一个贴在身上的签条都会使它身价翻倍，因为它见证了从清宫收藏到当代的历史，这就是‘传承有序’的市场力量。”

　　其实，说起来，一件文物古玩几百上千年下来，不知道都经过多少收藏家的手，根本就不可能有一个很详细的记载，就比如，博物馆难道还会把拥有过藏品的收藏者都一一列举出来吗？

　　既然连博物馆都不会刻意的追求什么传承有序，那作为买家，又何必要理这些东西？

　　买古玩，不要听故事，这是许多人都知道的事情，那怎么在小摊上就会注意这一点，但到了拍卖会上，许多人就深信不疑了？而且，说起来，有些人说东西传承有序，但他又能拿的出多少强有力的证据？

　　所以，楚琛认为，东西是真的就是真的，如果是假的，那你就算讲再好听的故事，它也不可能以假变真。就算是真的，那些所谓的故事还是不要去听为好，一件普通的古玩，按上一个动听的故事，价格就要贵几成，难道这钱付的不冤枉吗？

　　刘思哲笑着说道：“研究下也好，不过这东西没线索啊！”

　　段昆说道：“谁说没线索，王小山家不就是线索吗？等会我再打个电话，让明天去的人帮忙问问，说不定能问出点什么来！”

　　刘思哲嗤之以鼻道：“得了吧，我觉得希望渺茫，他家连开箱子的口诀都能忘了，你觉得记得这印玺来历的可能性有多大？”

　　楚琛笑道：“话虽这么说，不过问问也好，咱们也算是尽人事听天命吧……”

　　车子到了涪城，大家就先找了个住的地方，好不容易来趟涪城，怎么着也得好好玩一下，不过王先功因为家里有事，准备坐明早的飞机回京。

　　于是，晚上大家在段昆推荐的饭店，好好吃了顿当地的美食，随后因为路途的劳累，大家就早早的休息去了。

　　第二天，告别了王先功，楚琛等人就开始游览这座西省第二大城市来。

　　涪城，是一座历史悠久，人杰地灵的城市。这里是黄帝元妃、丝绸之母嫘祖的故乡，大禹的诞生地。这里曾经出土过，世界最早的人体经脉模型，是我国中医针灸发源地之一。

　　古往今来，这块土地人文荟萃、英才辈出，孕育了李白、欧阳修、文同、李调元、沙汀、邓稼先、冯达仕等无数杰出人物，司马相如、扬雄、蒋琬、宋哲元及杜甫、王勃、杨炯、卢照邻等均在此留有重要遗迹或作品。

　　作为一座人文绚烂，风光迤逦的城市，可供游玩的地方很多，不过楚琛四人对涪城都不怎么熟悉，于是就临时找了个导游。

　　跟着导游在涪城城区的景点游玩了一天，第二天，四人却并没有接着游玩，因为昨天听导游说，今天是星期六，涪城的古玩市场在今天上午有赶场（赶集）。

　　作为古玩这行的从业和爱好者，楚琛他们当然不可能会错过这样的机会，于是四人一早就起了床，在吃过早饭后，胡勇就开车带着他们，问了几次路总算找到导游说的那个古玩市场。

　　据昨天导游说，这个古玩市场1995年正式营业，虽然地方不大，门面也只有近50家，但这里的人气却非常的高。

　　四人到了那里，发现确实如导游说的那般，人山人海，摊位众多，上面瓷器，书画、钱币、玉器、杂项等等，可谓是应有尽有。

　　见此情形，除了胡勇之外，其他三人都兴奋了起来。不过古玩这东西就是这样，十件里面差不多九件是假的，三人看过了几件东西之后，心里也渐渐的平静了下来。

　　赶场这样的场合，铲地皮的小贩肯定是少不了的。

　　所谓铲地皮，就是自己不开店，专跑农村收货，或者是盗古墓的人。他们拿到东西后再卖给各商家，或者自己在市场上卖，行里人称他们“游击队”，又叫“铲地皮”，或者干脆叫“铲子”。

　　铲子们的成分比较单纯，几乎清一色的是土生土长的农村人，或者本是收破烂的，或者是游来荡去的懒汉，某一天看到古玩的生意挺赚钱，于是受传染而进入的。当然也有受亲戚朋友影响，拜师学艺的。

　　一般而言，一些比较专业的铲子，路跑的熟了，对于哪里爱出东西和哪里有什么买不上来的较好一点的货都暗记在心，当然，这样的消息一般对同行都是秘而不宣。理由很简单，告诉了别人，要争买卖，而且极可能把物主惊了，东西就更买不来了。

　　一般铲子们整年一直在农村转，收到的货色以低档货居多，为什么会这样？道理同样简单，世界上好东西本来就少，农村虽然广阔，却历来是经济落后的集中地区。

　　即使有个别富有的，多是收点租子过紧缩日子的土包子地主，既没实力，也没兴致花大价钱买好玩意摆在家里。再有，农村地广治安差，如果真有好东西，万一被土匪知道了，搞不好会家破人亡，所以流散在农村的多是大路货，破烂货。

　　当然，农村毕竟这么大，好东西也不能说是一点没有，不过铲子们都有一个共同特点，基本是货来货走，小本经营。有些眼力的店家，集市的空档里去他们那里收货，有的互相取得信任，结成友好关系，一旦上点像样货还会主动打电话。

　　比如楚琛就认识好几个专业铲子，对方有什么好东西，也会联系他。

　　鉴于以上原因，好多铲子来市场后，摆出的货物多是被行家挑选后剩下的垃圾货了。

　　可是百密一疏，总有漏网的，何况铲地皮的小贩多的是，上的货更是花样百出，所谓的古玩行高手，肯定不会像楚琛这样全知全能，仅在某一个或某几个方面内行，一般都有他的弱项，所以才遗留了下了许多的机会。

　　为了这些机会，赶市场淘宝的人才乐此不疲、披星戴月的赶早，以图获得更多机会。

　　因为做了将近五年的小贩，楚琛对于专业铲子的分辨，也算是小有心得，比如说眼前这一位，从他摊位上的东西，和周围顾客的交流，楚琛就猜想他应该是位比较资深的专业铲子。

　　一般资深的传业铲子来赶场，总会带些好货色，楚琛觉得他们来的早，对方可能有货，于是就打算探一探。

　　不过那摊主正在和其他人谈着买卖，楚琛就准备先看看地摊上的东西再说。

　　既然是铲子，那东西肯定是五花八门的，此处摊位上的东西就是这样，大到瓷瓶、佛像，小到手钏（手链）钱币，可谓是五花八门。

　　当然，摊上的东西大部分门都普通货色，不过赝品却不多，这也是楚琛觉得摊主是一位资深铲子的一个原因。

　　“琛哥，这是什么玩意？”楚琛刚蹲下身来，段昆就找到了他喜欢的东西，递给楚琛问道。

　　楚琛接过东西一看，原来是一对香熏球，把东西打量过后，他就随口说道：

　　“这是一对香熏球，如果不贵的话，你到可以买下来送给真真。”


第0599章 香熏球

　　听楚琛这么说，段昆心里一动，既然可以送给真真，那这对东西就不会差，见摊主已经做完了笔生意，他就不动声色的问道：“老板，这对东西多少钱？”

　　摊主操着一口地道的川音说道：“小兄弟，眼光不错嘛，这对东西可是……”

　　还没等他把话说完，楚琛就笑着打断道：“老板，来历什么的咱就别说了，给个实在价吧！”

　　摊主微微一愣，随后笑道：“哦，这位小哥也是行里人啊，既然这样，那就算一千五吧……”

　　说到这里，他顿了顿又加了一句：“这可是清代的纯银胎贴金香熏球，一千五真的不贵！”

　　如果是清代的香熏球，一千五的价格虽然还是贵了一些，不过贵的并不多，摊主开的价也算是合理，当然，如果还一点价，摊主应该还是会答应的。

　　不过，段昆觉得楚琛既然说能送给真真，那东西的价值肯定可以超过一千五，他也省的麻烦，就直接说道：“老板你也是个实在人，我呢也不怎么会还价，既然这样，我信你，一千五就一千五了。”

　　见段昆答应的这么痛快，楚琛和刘思哲不禁都微微摇了摇头，就段昆这样的性格，在古玩这行里混的话，给人卖了都还会帮着数钱。

　　摊主知道自己占了些便宜，心情也很愉快，等段昆付了钱，就很麻溜的把东西包好，并放在了袋子里递给了段昆。

　　“老板，您这还没有一眼货？”楚琛问道。

　　听楚琛这么问，摊主立马知道楚琛是真正的行里人，于是笑容满面的说道：

　　“东西我确实还有一件，不过……”

　　楚琛笑道：“只要您的东西好，价格方面好说！”

　　摊主笑着点了点头，随后从身后的箱子里掏出一件用报纸包起来的东西，小心翼翼的把报纸打开，展现在他手掌上的是一件青花葫芦瓶。

　　这只葫芦瓶非常的小巧玲珑，楚琛估计高度只有十公分左右，此瓶呈敛口，双圆腹，束腰，内凹圈足。通体青花纹饰。腹部上小下大，各绘六方形锦地饰四团龙纹。腰部光素。底青花书“大明嘉靖年制”楷书款。

　　此瓶胎质细洁致密，釉面滋润光亮，瓶底部施亮青釉，青花色泽淡雅、清丽而明澈、晕散不严重，呈色淡雅青亮，这种呈色，青料应该使用的是嘉靖中期失传的平等青。

　　另外，款识运笔遒劲，笔粗色浓，结体健美，刚柔相济，苍劲中飘秀逸。

　　从款字结构来看，“大”字开脚较宽，一撇一捺均顿笔明显。“明”字的“月”旁一撇，弯曲明显。“嘉”字中部的“吉”字，下面的“口”部较为宽扁。“靖”字左边的“立”旁位置较高，与右边“青”旁的上半部看齐。这些都是嘉靖年本朝本款的特征。

　　综上所述，楚琛可以肯定，这确实是一件开门到代的老东西。

　　嘉靖皇帝笃信道教，盛装仙丹的葫芦瓶造型，当朝风行一时。此款葫芦瓶并不多见。楚琛还记得，在京城故宫和宝岛故宫收藏嘉靖款葫芦瓶各一件，其大小、形制与本瓶相若，只是纹饰略有不同。由此可见，眼前这只葫芦瓶确实是一件难得的精品，非常值得收藏。

　　等楚琛把东西看完，摊主就略显得意的说道：“小哥，我这只葫芦瓶不错吧？”

　　楚琛笑着点头道：“确实不错，也算是嘉靖青花中的精品了，不过嘉靖青花比起永宣和成化青花来说，可是差远了，这玩意……多少钱啊？”

　　买古玩嘛，总要讲点技巧的，其中打击卖家的心气最重要，因为他看不懂不知底细的货物，不敢要太高的价，怕不着边被同行笑话。当然，如果卖主是董行的，讲些东西的缺点，也方便还价。

　　对摊主来说，楚琛这样的行为也见的多了，不过这只瓶子他还真不敢开太高的价，理由也简单，因为前面说过，铲子们一般做生意都图个短平快，这只瓶子当初他买来的时候价就高，所以不敢压在手里太长的时间。

　　而且西省毕竟是西部省份，现在不过是2002年，不像后世那样有钱人那么多，十几二十万的东西想要脱手，在本地还真不是太容易。正因为如此，摊主看到楚琛的穿着和气质不凡，才会把东西拿出来。

　　摊主犹豫了一下，说道：“本来我想少了二十万就不卖的，不过，我看你们买东西也挺爽快，您给十八万吧，可不能再少了！”

　　楚琛听了价格，心里就很满意，这样的瓶子，如果上拍卖会的话，估计能值五十万，十八万买下来，已经算是捡了漏了。

　　“行！老板您是个痛快人，十八万就十八万！”

　　楚琛痛快的答应了下来：“老板您是想去银行转帐，还是开支票？”

　　摊主听楚琛答应，那真是相当的欣喜，他连忙满脸堆笑说道：“还是去转帐吧，银行离这不远，走几步就到了。”

　　“好的。”楚琛点了点头，随后又从摊位上拿起一串手钏，问道：“老板，这手钏多少钱？”

　　其实，楚琛刚才之所以一口就答应摊主开出的价钱，一方面是因为摊主看上去态度很坚决，最主要还是他看上了这串手钏。

　　这串手钏是由十八颗金色的珠子准成，那些珠子楚琛估计每一颗都应该有15MM左右，珠子的光泽比较柔和，而且表面都布满了一些不起眼的小裂。

　　摊主看了那串手钏一眼，随后说道：“你给300吧！”

　　“这是料器，不值什么钱！”楚琛还没开口，旁边的一位五六十岁的老者就先说上了。

　　古玩行里是很忌讳当着主人的面评论主人的东西不好，或者东西是赝品等等，所以老者的插话是挺犯忌讳的。不过可能老者是摊主的熟人，因此，摊主只是笑了笑，并没有说什么。

　　至于说老者好心替楚琛讲价，那肯定是不可能的。老者这么做的原因，楚琛觉得应该是他看上了摊位上的东西，想拉个同盟，帮他说句好话，所以就先帮忙了。

　　既然有了由头，楚琛也就顺着说道：“老板，算一百吧，这只葫芦瓶你说十八万我都没还价，一件料器不值钱，不过这金灿灿的我挺喜欢，回去后送人也不错。”

　　“给他吧，给他吧，别人都买了你十八万的东西了，这么一件料器就算送也没什么嘛。”老者继续帮场，旁边的刘思哲和段昆也都跟着劝。

　　摊主闻言，想了想也觉得是这个理，楚琛毕竟也买了十八万的东西了，料器也不是什么好东西，就便宜一些卖了吧。

　　古玩中所讲的料器，不是塑料，而是一种熔点较低的玻璃加进其他颜料或物质，混合而成。

　　料器可以做出各种工艺品，也有珠串之类，这东西因为比较便宜，所以在古时候都是卖给老百姓的。当然，料器当中也有好东西，比如说鼻烟壶之类。

　　见摊主同意，楚琛就直接付了钱，随后漫不经心的把手钏放到口袋中。

　　交易完成，那老者也马上拿起一块玉佩，询问价钱，见此，楚琛当然也投桃报李，帮老者买下了那块玉佩，到也皆大欢喜。

　　去银行转了帐，和摊主告辞之后，刘思哲就一脸羡慕的说道：“你俩到是都买到了好东西，就我一无所获。”

　　段昆挠了挠头道：“我的这一对香熏球算是什么好东西？”

　　刘思哲没好气的说道：“你就别得了便宜还卖乖了，如果我还看错的话，你那对香熏球应该是唐朝的。”

　　“不是吧，这东西会是唐朝的？”段昆把东西拿出来，一脸不可思议的问道。

　　“这对香熏球确实是唐朝的。”楚琛笑道。

　　香熏球在唐代的正式名称叫香囊，又称为被中香炉。盛唐之时，在贵族中普遍使用，又叫做“熏笼”，是一种熏香用器，其钵内放置香料，点燃后香气从镂空处外飘，以改善室内的空气。

　　它的独特之处在于，在随身佩带和焚烧香料以熏蒸衣服被褥时，无论球体如何滚动，囊中的香料均不会遗洒烫伤衣物。因此它同时具有熏衣物和取暖的两重功效，兼具两种用途。其用的就是陀螺仪的原理。

　　唐代诗人元稹还曾经作《香球》诗，赞赏说：“顺俗唯团转，居中莫动摇。爱君心不恻，犹讶火长烧。”

　　诗中以香球的特殊构造比喻做人的道理，对外要有所顺随时势，但是内里一定不能为外界所左右，心中还要始终保留一股火似的不灭的坚诚。

　　段昆买到的这对香熏球都是纯银做胎，通体镂空，雕刻葡萄纹，嵌金飞鸟生动传神，整体设计巧妙，做工精细，金银雕饰华美，富有生趣。

　　此对香熏球造型优美，色彩辉煌，真正是巧夺天工，匠心独到，无与伦比，反映出唐代高超的金银工艺水平，是十分难得的御用精品，非常的难得。

　　段昆一脸讶异的说道：“不是吧，居然真的是唐朝的玩意，那这对东西能值多少钱？”

　　“市场价值我估计能有十五到二十万吧！”楚琛想了想，回道。

　　听到楚琛给出的价格，段昆那真是欣喜若狂，忍不住哈哈笑了起来……


第0600章 天然金珍珠

　　看到周围人像看疯子一样看着自己等人，刘思哲一脸无语道：“我说昆仔，你不就捡了个十几二十万的漏，至于笑成这样嘛！”

　　段昆嘿嘿一笑道：“我和你们当然不能比了，要知道，这可是我捡了第一个漏，而且第一次就赚了将近二十万，你说我能不高兴吗？”

　　刘思哲撇了撇嘴道：“如果不是琛哥，你能捡到屁的漏！”

　　段昆不以为意，得意的笑道：“这事确实要感谢琛哥，不过说到底，捡漏的还是我嘛！”

　　“切！”刘思哲嗤笑了一声，随后转头问楚琛道：“琛哥，刚才那串手钏应该不简单吧？”

　　楚琛把手钏拿出来，嘿嘿一笑道：“当然是另有乾坤了，你看看就知道了。”

　　刘思哲拿过手钏，仔细看过之后，发现珠子的表面有许多均匀小裂纹，看上去像是类似小虫子的爬痕，因为玻璃物件从来不会出裂纹，而石料料的东西同样也不会出现这种现象。

　　另外，珠子的孔眼中还有明显的磨损，显然质地不如玻璃硬，再加上珠子比较轻，因此，可以肯定这东西不是料器。

　　既然不是料器，也不是石质类的东西，那这些珠子就很可能就是有机物，珠子般的有机物是什么，结果就呼之欲出了，刘思哲一脸震惊的说道：“难道这些都是……”

　　楚琛笑道：“确实，从成色和包浆来看，这应该是清朝时的手钏，其光泽虽然已经有些稍显圆润，但确实是珍珠光泽无疑，所以，我认为这些应该都是金珍珠。”

　　听了楚琛的回答，刘思哲眼睛瞪的老大：“这么大的金珍珠，这……这也……”

　　老话有说，“七分为珠，八分为宝”，一般6毫米以下的珍珠不被列入珠宝级珍珠的范畴，7—9毫米为消费者所普遍喜爱，10毫米的珍珠已经难得，11毫米以上的则只有南洋珍珠和黑珍珠有了。越往上，数量就越稀少，而价格则往往成倍的增长。

　　而金珍珠就是一种南洋珍珠，因其体积巨大，故可养殖出9～16mm的白色或金色南洋珍珠，其中金色珍珠的产量极少，故价格较为昂贵。

　　问题是，现在的金珍珠是养殖的，就算这样，15mm以上的金珍珠也是相当的稀少，况且清代的时候，可并没有海珠养殖，也就是说，这一串18颗至少15mm的金珍珠都是纯天然的，可以说是相当的来之不易，同时也可以看出其原主人身份之尊贵。

　　正是因为如此，刘思哲才会如此的震惊和不可置信。

　　段昆嘀咕道：“不就一串个头比较大的珍珠嘛，贵是贵了点，不过想要买的话，也不是买不到吧？”

　　刘思哲没好气的说道：“养殖的当然买的到了，关键这些珍珠可都是天然的，你去找来看看呢！”

　　“天……天然的？”段昆也是一脸的不可思议。

　　刘思哲瞥了他一眼道：“不然你以为呢，清代可没什么养殖海珠一说。”

　　“嘶！”段昆倒吸一口凉气：“那这串手钏值大钱了吧！”

　　楚琛笑道：“这还需要量过才知道，不过如果全都有15mm以上那确实价值不菲。”

　　刘思哲迫不及待的说道：“那还等什么，我记得琛哥你的包里有游标卡尺的，咱们现在就量一下吧！”

　　楚琛呵呵一笑，随后把包里的游标卡尺拿了出来，这一量才发现，这些珍珠并不完全滚圆，只是视觉上分辨不出来，毕竟是天然珍珠，这点到也正常。

　　不过，看到珍珠的最大直径的时候，却连楚琛都相当的惊讶，这些珍珠的最大直径居然都差不多有16.2mm，其中误差不超过0.2mm，可以说相当的惊人。

　　段昆有些瞠目结舌的说道：“这……这一串手钏要多少钱？”

　　楚琛摇了摇头：“这还真不好说！不过反正我也没打算卖！”

　　1993年前香江市场的金色珍珠，价格尚较平稳低廉，比较优质的小颗粒金色珍珠为9～14mm，每颗约为300～800美元，每克130～200美元。

　　但1994年印尼遭受强烈地震与海啸的袭击，造成白色珍珠及金色珍珠产量大幅度下降，金色珍珠供应量不足，致使金色珍珠批发商、特别是消费者难以买到金色珍珠，物以稀为贵，于是1993至1996年的4年中，金色珍珠价格暴涨300％。

　　而这还是2000年以前，9～14mm的金色珍珠的价格，至于15mm以上圆形的优质金色珍珠由于过于稀少，很难提出一个标准的市场价格。

　　更何况，这里说的金珍珠都指的是养殖珍珠，而楚琛这一串18颗珍珠可都是天然珍珠，其价格更是难以估量，如果一定要给出一个确切的市场价值，低于千万，楚琛连考虑都不会考虑。

　　不过，这样的天然珍珠手钏，楚琛可以肯定世界上已经很难再凑到一串了，如此珍贵的东西，哪怕有人出再多的钱，他也不可能会出售，毕竟钱在他眼里，也只不过是一串数字而已。

　　刘思哲异常羡慕的说道：“不行，你们两个都捡了漏了，我今天不说捡漏，总要有点收获吧？”

　　楚琛笑道：“反正时间还算早，咱们接着逛呗……”

　　说是时间还早，不过对古玩这行来说，基本上都是赶早不赶晚，当楚琛他们重新走进古玩市场时，许多人已经淘到了宝贝，拎着大包小裹，准备撤退了。这也意味着，市场上的好东西已经剩不下几件了。

　　说起来，晚来也有晚来的好处，那些剩下的东西，说明大家都没看好，价钱方面肯定要便宜一些，万一看上了，还容易还价。当然，这也只是安慰话。

　　一路走走停停，有楚琛在场，就算地摊上剩下的好东西不多了，大家还都是以低价买到了几件好东西，只不过，东西算不上太好，价值更是连段昆的那对香熏球都比不上。

　　刘思哲对此到是挺满意的，毕竟古玩这行好东西本来就少，能够小小的捡漏几次也算不错了，他又不是贪得无厌之人，一点都不强求捡大漏这种事情。

　　有了收获，见时间也差不多了，于是一行人就准备找个地方吃饭，下午再接着把这座城市的景点游览一番。

　　不过，正当大家往回走的时候，却看到一家古玩店门口围着好些人，从店里还不时的传出争吵的声音。好奇之余，楚琛他们就上前凑了下热闹。

　　四人走到古玩店门口，发现争吵的双方，一位是将近五十岁的男子，一位则是二十多岁的年轻人，从双方吵架的言语来看，好像是因为买了赝品退货的事情，不过到底怎么回事，他们就不得而知了。

　　段昆眼珠子一转，从烟盒里抽出一根香烟，递给旁边一位中年男子，用本地话笑着问道：“大叔，抽烟不？”

　　“哟，软中，好烟啊！”中年男子微微一愣，就接过了香烟。

　　段昆呵呵一笑，边为他点烟，边问道：“大叔，这是怎么回事啊！”

　　中年男子美美的抽了一口，随后说道：“还不是因为退货闹的。”

　　听他这么说，刘思哲就觉得有些奇怪：“咱们这一行，除非是熟人，一般都是凭眼力买卖，付款不退，出门不保，好像没听说有几家店能够退货吧？”

　　“看来小兄弟也是行里人啊！”

　　中年男子笑道：“严格来说，咱们这行确实不兴退货的，只是嘛，现在不是大家的法制观念越来越强了，咱们这一行也多少有些影响，不过可以退货的，这片地区，也只有这家店的黄掌柜，算是吃了第一只螃蟹……”

　　不过，听中年男子介绍，这位黄掌柜店里出售的东西，到也不是什么都能退，这退货也是有这很多条件的。

　　首先是，在卖之前申明了售出不退的不退。二是，申明了东西真假不保的情况下不退。三是，东西是真的，因为买贵了回来退的不退。四是，东西无论真假，给处理过了无法保持原样的不退。五是，东西售出超过半个月的不退。

　　另外，如果真打了眼了，顾客即使要退货，还是要付一定比例的“打眼费”，具体的话，看东西的价值，从10％到30％不等，便宜的东西打眼费多些，贵的东西打眼费少些。

　　不过就算是这样，相比起其他店里来说，在黄掌柜这里买东西，无疑会让许多打了眼的顾客减少很多的损失。

　　因此，当这个规定一出来，这家古玩店的生意就好了许多，这也使得周围古玩店的学柜，全都在思考，自家是不是也出个这个的规定。

　　听了中年男子的介绍，段昆就有些奇怪的问道：“既然有这样的规定，照着办不就行了，怎么两个人还吵起来了？难道这个年轻人是故意来捣乱的？”

　　“这到不是，这年轻人还是符合退货的条件的。”中年男子摇了摇头。

　　“既然这样，那就退呗，难道这店的老板连自己的名声都不顾了？”刘思哲对此有些想不明白。

　　中年男子呵呵一笑道：“到也不是黄掌柜故意刁难，实在是这个年轻人做事情不讲究，犯了咱们这行的忌讳……”


第0601章 罗汉钱（上）

　　“犯了什么忌讳？”刘思哲饶有兴致的问道。

　　中年男子回道：“犯了咱们这行鉴定的规矩……”

　　在古玩这一行，买到东西拿去给眼力好的朋友掌下眼是很平常的事情，如果是帮你掌眼的人和你关系很好，关系很铁，那没关系，不然的话，这其中也有是几点规矩的。

　　首先，就是不要轻易拿自己不能判断的东西给不熟的朋友看，看的话也不要执意让对方给你的东西出结果。因为，对于一个水平好的藏家来说，鉴定一个东西并不困难，难的是，是否应该把结果告诉东西的所有者。

　　个中原由，也是因为，如果这个东西是假的，买家可能凭借他的结论去退货，如果卖主知道是他给鉴定的，那他就得罪人了。古玩这行，可是很讲究人脉的，这种情况下，许多藏家就不喜欢给自己不熟的人掌眼。

　　其次，当你去退一件赝品的时候，不要拿给你鉴定的人做说辞，如“某某都说这个东西是假的，你快给我退了吧”。这类不明智的举动通常会得罪很多人。

　　首先你让卖家知道了给你掌眼的人是谁，同时也让他感觉他卖你假货的举动行里人都已经知道了，这样原本能给你退的东西也不退了。

　　而且，让帮你掌眼的人感觉你把人家出卖了，以后也不会再帮你看东西，最后，如果事情闹的很大，其他古玩商会认为你是一些反复无常的人，习惯买了东西就退，以后也不会有人愿意拿好的东西卖给你。

　　眼前这个年轻人，其实就是犯了这样的忌讳，想要退货，却态度又不好，来到店里，就直截了当的说：“我的这东西是某某给鉴定的，他说这东西根本是现代工艺品，黄掌柜，你快点给我把东西退了！”

　　犯了忌讳，再加上说话那么冲，那位黄掌柜怎么可能会退货？于是，两人就争执、最后更是争吵起来。

　　中年男子笑着说道：“说起来，黄掌柜这里虽然有可以退货的规矩，但也只是黄掌柜口头上说一下而已，并没有明文标注，因此，就算黄掌柜不退，也没办法，不过这年轻人硬要退货，事情就僵持下来了。”

　　听说是这么回事，楚琛等人全都摇了摇头，这年轻人很可能是刚入行的新人，所以对古玩这行的规矩有可能并不了解，不过古玩这行最重规矩，新人既然对规矩不了解，那处事就应该谦虚谨慎一些。

　　像年轻人这样的态度，想要在古玩这行混，那非得撞的头破血流不可。

　　了解了事情的原由，楚琛他们就觉得没什么好看了，于是转身就准备找个地方吃饭，不过还没走两步，突然听到哐啷一阵东西破碎的声音。

　　四人连忙回头一看，没想到那年轻人居然上演了全武行，不但揍了那黄掌柜两拳，而且还用力推了一把，直接撞到后面的博古柜上。这一撞，博古柜的东西顿时掉下来了一片。

　　年轻人就是这样，火气一起来就容易不管不顾，但看到满地的碎片，这年轻人顿时也有些傻了，他马上就意识到自己闯了祸，但他首先却不想着怎么解决，而是想到了跑路。

　　周围围观的人，其中有好些都和黄掌柜认识，一开始，是黄掌柜和年轻人之间的矛盾，大家最多劝几句，也不太好多说什么，现在这年轻人不但打了黄掌柜，而且打坏了东西还想跑，这种行为大家当然不能接受。

　　于是围观人群中的许多人都想把年轻人拦下来，而年轻人也知道被拦下来，自己肯定要不了好，于是拼命往前冲，好死不死的，年轻人选择的位置居然是楚琛这边。

　　本来，楚琛等人如果手上没拿着东西，帮忙把年轻人拦下来到没什么，不过他们手上还拿着东西，而且东西的价值还不菲，他们当然也只能选择避让。

　　当然，现场选择避让的，也不止楚琛他们，毕竟今天是赶场的日子，许多人手上也都拿着东西。避让的人多了，直接就给年轻人让出了一条通道。

　　见此情形，年轻人以为自己将要逃出生天了，心里那真是喜不自禁，不过有道是乐极生悲，他还没跑几步，就有一位已经收摊准备走人的小贩出现在他的面前。

　　结局也就不用多说了，年轻人直接撞到了小贩的身上，一个踉跄摔倒在了地上，正当他准备爬起来准备跑路时，被后面赶到的人给逮住了，有人趁机就打电话报了警。

　　而那小贩就纯粹受到了无妄之灾，不但同样也摔倒在了地上，手上拎着的东西，也都掉在了地上，好在他卖的东西以铜器为多，而且其中不少是赝品，损失到也并不惨重。

　　好在，让小贩有些欣慰的是，并没有人趁火打劫，许多人都帮他捡起地上散落的货物，并还给了他。

　　正当年轻人吓得面无血色之时，黄掌柜也看着满地的碎片欲哭无泪。此时，他心里对店里可以退货的决定，已经有些后悔了，要不是因为他想生意好一点，出了这样的主意，今天也就不会发生这种麻烦事了！

　　万幸的是，这年轻人并没有跑掉，损失还能挽回，不过古玩这东西的价值，都是公说公有理，婆说婆有理，往往没有一个比较统一的价格。因此，赔偿的话，肯定不可能按着他的说法赔，多少会打点折扣。

　　况且，这还是以年轻人有那么多钱赔偿的前提下，但这人能够为八百多块的东西，跟他墨迹这么久，而且最后还打了他，想来应该不是什么有钱人，既然如此，年轻人有没有钱赔他，就很难说了。

　　反正这次不管怎么说，赚钱就别想了，能够不赔钱，就已经算是烧了高香了。所幸，这些东西的价值一共也才六七万，就算不赔，对掌柜来说，也算不上伤筋动骨。

　　正当掌柜感叹流年不利的时候，楚琛也捡了几枚落到脚边的铜钱，准备还给那倒霉的小贩，不过当他看到手中的一枚铜钱时，不禁微微一愣。

　　随后他不动声色的把铜钱随意的看了一番，又头沉思了一会，看到小贩收拾的差不多了，才走了过去。

　　“老板，我捡到你两枚罗汉钱，不知道你这还有没有？”

　　罗汉钱，是康熙年间所铸制钱“康熙通宝”的异品。

　　一般认为，与普通康熙通宝的区别在于，罗汉钱的“通”字的走之旁是单点，而普通康熙通宝则大多是双点，罗汉钱的“熙”字左上没有一竖，而普通“康熙通宝”则写为“熈”，这一点是鉴别罗汉钱的关键。

　　不过，这只是现在古玩界普遍的看法，在咸丰年间的唐与昆的《制钱通考》上，有云：“……右康熙通宝钱一品，熙字仍作‘熈’字。西源按：此品形质、铜色与前品丝毫不爽，唯熙字仍作‘熈’字为异耳。”

　　这句话的意思是，右边的钱币虽作“熈”，但与前品形质、铜色丝毫不差，仅是熙字不同罢了，当然也是罗汉钱。由此判断，罗汉钱只钱文作“熙”字为一种钱的认识很有可能是错误的。

　　其实，楚琛以前也没看到过“熈”字的罗汉钱，但刚才捡到的一枚康熙通宝，钱文、内廓和外缘铮亮、明润，宝光清澈，且毫光逼人，铜质之精可谓超群。另外，钱体亮如镜面，比起楚琛见过的一枚83年版的熊猫精制银币也并不逊色。

　　这样的康熙通宝，楚琛可以肯定有别于市面上看到的任何一种康熙通宝，正好他看到手中的两枚罗汉钱，才想起了《制钱通考》中的那段话。

　　见有生意做，那小贩当然不至于拒绝，再加上罗汉钱现在也要十几块钱一枚，而他手中的八枚罗汉钱他拿到手也不过两块钱而已，一下子能赚上百块，他哪还有什么不乐意的。

　　“应该还有几枚，不过刚才都散了，只能慢慢找了……”小贩连忙把他的东西拿到一边，自己和楚琛一起快速的翻找起来。

　　两人的速度还算快，没一会就把剩下的几枚罗汉钱给找了出来，另外，楚琛又找了几枚康熙通宝，随后问道：“老板，这些一共多少钱？”

　　小贩笑容满面的说道：“那几枚康熙通宝就不算送您了，一共120，您看如何？”

　　这个价钱比较合理，而且想到自己也捡了漏，楚琛就一口答应了下来，并把钱付给了对方。

　　走出古玩市场，刘思哲就有些好奇的问道：“我说琛哥，你怎么突然想要买几枚罗汉钱？难道准备送给嫂子？”

　　听刘思哲这么问，旁边的段昆就觉得有些奇怪，问道：“这罗汉钱是什么钱？怎么还能当定情信物啊？”

　　刘思哲笑着把罗汉钱解释了一下，随后说道：“因为罗汉钱铜质精良、制作精美，又有很多神秘的传说，民间一直把它当作吉祥、幸福的象征，用它‘压岁’，婚嫁‘压箱’，男女相爱‘信物’，所以从出现到现在，一直受到许多人的喜欢……”


第0602章 罗汉钱（下）

　　段昆一脸不信的说道：“不就是一枚古代的铜钱嘛，还扯什么神秘传说？”

　　“去，那是因为你不知道这罗汉钱的来历！”刘思哲笑咪咪的说道。

　　段昆撇了撇嘴：“铜钱嘛，不都是铸出来的，还能有什么来历啊？”

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“这你就不懂了！你要知道，康熙年间，那时国家还没平定，国库比较空虚，那年，康熙派年羹尧西征平叛，在进军途中因军饷不足，无奈之下年羹尧向当地佛寺征借铜佛，熔化铸成‘康熙通宝’钱。”

　　“并且，他还许下心愿，待班师回朝，定将全数铜钱收回，并加倍铸还金身。为了有个识别，将原‘康熙通宝’的‘熙’字去掉左边一竖。不料回京后，年羹尧被革职入狱，于是这批铜钱就留在了民间。”

　　“得了吧！”段昆嗤之以鼻道：“我历史可是学得不错，那年羹尧明明是被雍正革职入狱的，康熙在位的时候，他西征之后又不是没有回过京，如果真有这种事情，他怎么可能来不及还愿？”

　　“咦，你这小子还知道这事啊？”

　　刘思哲笑道：“那我再给你另外一个版本，也是康熙年间西征的时候，因为军饷不足，于是清兵把庙宇的金、铜罗汉，熔化以后铸成钱，所以才有‘罗汉钱’之称，钱中含少量黄金。”

　　“这更是无稽之谈，既然国库空虚，怎么可能铸的钱还会放金子？这明显就是欺骗好糊弄的老百姓的嘛！”段昆哈哈大笑道。

　　刘思哲摇头失笑道：“你这家伙改行做生意，没想到头脑也改得灵活多了。”

　　段昆笑了笑：“我都二十一了好不好，怎么可能还像以前上学时那样傻西西的？得了，你还是说说这罗汉钱到底怎么来的吧！”

　　刘思哲说道：“其实，这罗汉钱是专为康熙皇帝六十寿辰而铸的‘万寿钱’。康熙皇帝勤于国政，治国有方，康熙五十二年春三月，正值他六十寿辰，朝廷除隆重举行寿仪外，还特命宝泉局精铸一批小铜钱，称为‘万寿钱’，以示纪念。”

　　段昆又问道：“既然是叫‘万寿钱’，怎么又称它为罗汉钱了？说什么熔化罗汉什么的，那实在太不靠谱了！”

　　“至于到底怎么会叫它罗汉钱的，由于年代已远，流传不一，咱们现在也搞不清楚了。”

　　楚琛笑道：“不过，众多说法当中，还是有个比较靠谱的，据说道光年间，西湖名刹净慈寺在维修时，于罗汉佛内发现这种不同于常品的‘康熙通宝’钱，和尚将这种钱分施给善男信女，说菩萨肚里的钱能保佑人逢凶化吉。于是，‘罗汉钱’一名普遍叫开了。”

　　“嗯，这个说法到是比较靠谱！”段昆点了点头道。

　　刘思哲开口说道：“其实，要我说，这罗汉钱除了名声响一点之外，真算不上什么名副其实，除了存世多之外，罗汉钱的铜质并不出众，甚至有一些的铜色还不如地方局铸的币来的好。”

　　“这个当然是有原因的！”

　　正在这时，四人走到一家看起来比较干净的饭店，楚琛接着说道：“至于原因嘛，咱们边吃边说……”

　　一行人问服务员要了个包间，点过菜后，楚琛把刚才买到的八枚罗汉钱，都递给刘思哲，又从中拿出两枚，说道：“你看看这两枚！”

　　“咦！”刘思哲轻咦了一声，连忙拿起铜钱，仔细观察起来，过了片刻，他一脸惊讶的说道：“这两枚怎么和其他几枚差那么多？”

　　楚琛笑眯眯的解释道：“罗汉钱可是有头炉和普通之分。头炉罗汉钱是首次开炉铸造的，钱径都大于2.65厘米，重4.9克，缘阔0.4厘米，制作精良，色泽光亮，现在已经基本看不到了。”

　　“《制钱通考》中有：‘……此品铜色颇佳，世谓之罗汉钱。俗甚爱重，往往挑取用以打造成器，明亮而有宝色。故流传至今甚少。’，我认为，这应该就是说的头炉罗汉钱，至于普通罗汉钱钱径小，较头炉罗汉钱轻，缘较窄，缘阔只有0.3厘米，旁边的这六枚罗汉钱，应该就是普通货色。”

　　听了楚琛的解释，刘思哲把手中的两枚铜钱和另外几枚对比了一下，随后感叹道：“我还真不知道这罗汉钱居然还有头炉和普通的分别！”

　　楚琛笑道：“这种头炉罗汉钱，色泽微黄，又传说铜钱里面含有三厘金，因此，许多人把铜钱融化了制作成了各种饰品，以至于到了咸丰年间都已经很少有发现了，到了现在，更是寥寥无几，所以，许多人都不知道有头炉和普通之分。”

　　“再有，因为罗汉钱非常的出名，使得后世也仿制了很多，近年来还不断出现作‘熙’字的地方局康熙钱，有背满汉文东、广、台、南等等新品。有的还刻了花，甚至还镏了金。这种混乱的局面，使得知道头炉罗汉钱的人就更少了。”

　　大家点了点头，随后，段昆连忙问道：“那这两枚铜钱能值多少钱？”

　　刘思哲一脸无语道：“你这小子就知道钱，也忒俗了一点！”

　　“我本来就是一个俗人嘛！”段昆笑嘻嘻的说道。

　　“毕竟有些人对古玩产生兴趣就是看到它值钱而且能赚钱的份上，提钱也无可厚非。”

　　楚琛笑道：“至于这两枚铜钱嘛，我认为，结合铜钱的质地和它的特殊地位，二十万一枚应该是合适的。”

　　“二十万啊，到也不错！”有了之前的捡漏经历，段昆的反应挺平淡。

　　刘思哲哭笑不得的说道：“什么叫到也没错，你以为古玩这行价值几十万的好东西很多吗？况且这不过是两枚铜钱而已，你难道还认为值个几百上千万的？年轻人，不要好高骛远！”

　　话是这么说，不过，一直看到楚琛捡的漏不是上百万，就是上千万，他的眼光也高了，捡漏只要不上百万，对他来说，也不过捡了小漏而已，高兴当然会，但欣喜若狂肯定是不至于了。

　　“得了吧，我看你的想法和我也差不多！”段昆嘻嘻一笑，随后问楚琛道：

　　“琛哥，我看你刚才除了这几枚铜钱之外，还买了几枚康熙通宝，其中肯定也有什么说道吧？”

　　“你们看看这枚铜钱！”

　　说着，楚琛把那枚“熈”字的罗汉钱，推到两人面前。

　　“哎？！”

　　当刘思哲看到这枚罗汉钱时，感觉很是诧异，随后一脸迷糊的把那枚铜钱和其他铜钱一一比较，最后抬起头来，一脸问号的问道：“这是怎么回事？”

　　“这是罗汉钱啊，还能是怎么回事！”楚琛笑道。

　　“不对啊，罗汉钱不是没有那一竖的吗？”刘思哲万分的疑惑。

　　楚琛笑着说的道：“如果这么说的话，《制钱通考》那段：‘……右康熙通宝钱一品，熙字仍作‘熈’字。西源按：此品形质、铜色与前品丝毫不爽，唯熙字仍作‘熈’字为异耳。’，怎么解释？”

　　刘思哲挠了挠头：“这段话我还真没看过，难道真得有‘熈’字罗汉钱？”

　　楚琛笑道：“这不就是嘛，除了这两枚罗汉钱，你难道看过有比这枚康熙通宝质地相同，或者更好的康熙时期的铜钱？”

　　“这到确实没有！”

　　刘思哲摇了摇头，随后有些惊叹的说道：“今天还真是长知识了……”

　　正在这时，楚琛的手机响了起来，他走到旁边接起电话，随即就惊道：

　　“什么？！”

　　“好的……我知道了……”

　　看到楚琛一脸焦急的模样，刘思哲连忙问道：“琛哥，发生什么事了？”

　　楚琛焦急的说道：“我奶奶突发脑溢血，你们知道涪城到京城的飞机，下午几点有？”

　　听说是这么回事，大家全都大吃了一惊，段昆想了想说道：“我记得下午一班要五六点了吧！”

　　楚琛拿起东西，边走边说道：“不行，太晚了，我还是去蜀都坐飞机吧，现在十二点，到那正好坐三点半的飞机……”

　　三人连忙也跟了上去，门口的服务员见此连忙问道：“先生，你们这是？”

　　“我们有急事，饭就不在这吃了！”刘思哲说道。

　　“可是菜都已经下锅了啊！”服务员急道。

　　楚琛不耐烦的挥了挥手道：“好了，好了，又不少你的钱，你现在快去帮我们打包几个菜，钱我一块结……”

　　从饭店里出来，众人先去酒店拿了行李，随后就前往蜀都飞机场。

　　一路上风驰电掣，两个小时的路程，硬是被胡勇压缩到了一个半小时。

　　等楚琛拿了机票，段昆就开口道：“琛哥，时间还早，我去把那尊观音像也给你拿过来。”

　　楚琛点了点头：“好的……”

　　等段昆开车离开后，刘思哲就问道：“钱奶奶的脑溢血严重吗？”

　　楚琛微微一愣，回道：“这我还真没问，我打个电话问问！”

　　说着，他拿出手机，给母亲打了个电话，没一会，他挂掉电话，整个人稍稍轻松了一点，说道：“是毛细血管出血，问题还不算太大！”


第0603章 出手治疗

　　“那就好！”

　　刘思哲闻言也松了一口气，微微一笑道：“凭琛哥你现在的医术，想来应该没什么问题吧！”

　　治过几次病，楚琛对自己的医术也已经比较自信了，不过毕竟奶奶已经七十多，快要八十岁了，又是头部的问题，他就算医术再也，也得慎重一些。

　　他呵呵一笑道：“这事还是等看过之后再说吧！对了，你婶的事情，只能你自己辛苦一点了。”

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“我小月那边进展很大，到时她会跟着美美一块过来。”

　　楚琛笑道：“那我先祝你好运了……”

　　出了机场，时间已经过了六点二十分，楚琛也顾不得吃晚饭，直接和胡勇一起坐车前往军医院。

　　因为没有来得及办理出入证，楚琛和胡勇来到南楼门口的时候，楚雨兰已经在那等着他们了。

　　楚琛连忙迎了上去，关切的问道：“小兰，奶奶现在怎么样了？”

　　“情况还算稳定，不过她现在左半边的身体有些不灵活了！而且医生说奶奶的年轻大了，现在这种情况，最好不要进行手术，但如果不进行手术，恢复的时间就不能够确定了。”楚雨兰失落的说到，眼中也泛起了泪花。

　　楚琛心里微微一叹，脑溢血就是这样，不管大小，都有可能会引起后遗症，好在只是毛细血管出血，如果是大动脉的话，也许人就没了，这也算是不幸中的万幸吧。

　　等警卫对他们检查过后，楚琛边走边问道：“小兰，奶奶是因为什么会发生脑溢血的？难道家里发生了什么大事？”

　　楚雨兰摇了摇头：“其实也没什么大事，就是因为和爷爷为了小事吵了几句，一生气，就突然发病了。”

　　“……”

　　楚琛一阵无语，随后问道：“那爷爷现在怎么样了？”

　　“他到没什么事情，现在正在病房里陪着奶奶呢！”

　　楚雨兰又说道：“哥，这事你也别怪爷爷，他也想不到会出这种事情的。”

　　“放心好了，我不会的。”

　　楚琛并没有生楚正荣的气，毕竟谁都不想发生这样的意外，而且夫妻间平常磕磕绊绊也是挺正常的事情，谁会料到发生这种事情呢？

　　此时，楚家的全部成员，除了老爷子之外，其他人都站在老太太的病房门口，大家正在向一位六七十岁，头发已经花白的医生询问着病情。

　　楚琛安静的听了一会，现在医院为老太太进行的是保守治疗，情况并没有变糟，但也没有好多少。不过，对楚琛来说，情况只要不变糟就行了。

　　等医生离开之后，楚琛先是礼貌的和长辈们都打了声招呼，随后问楚永宁道：

　　“爸，我现在能进去吗？”

　　“可以的！”

　　楚永宁点了点头，随后对其他人说道：“现在都八点多了，你们先去吃晚饭吧，一会如果有什么事情，我给你们打电话！”

　　大家对此都没什么异议，又说了几句，就都向医院的食堂走去。

　　楚琛从胡勇手中拿过针灸盒，随后就跟着父母和妹妹走进了病房。

　　“小宝，你来啦！”老太太看到楚琛进来，眼睛一亮，不过因为脑溢血的后遗症，说话就有些含糊，看的楚琛不禁鼻子一酸。

　　“奶奶，我来看您了！”

　　楚琛连忙走上前，握住了老太太的手。

　　老太太笑吟吟的说道：“人老了，就有些不中用了，不过和老头子拌了几句嘴，居然就住到这里来了。”

　　楚正荣听她这么说，也想说几句，不过话到嘴边，还是咽了回去，心里更是轻轻一叹。

　　楚琛微微一笑：“奶奶，您八十还没到，怎么会老呢，我还准备给您过百岁生日呢！”

　　“哎！”老太太轻轻一叹道：“小宝，你别安慰我了，我又不是不知道脑溢血这种病，就算治好了，将来也会复发的。”

　　楚正荣连忙说道：“老太婆，你说的是别人，我问过医生了，你只是毛细血管出血，只要今后恢复的好，复发的可能性非常小！”

　　“对啊！”

　　楚琛也马上说道：“奶奶，您别乱想，我保证，您肯定可以完全康复的，我现在给您把把脉，您看怎么样？”

　　“小宝，你现在已经可以帮人看病了吗？”楚正荣有些惊讶的问道。

　　楚琛一边把脉，一边笑着说道：“是啊，我都帮好几个人看过病了。”

　　他这么说，也是为了方便后面的治疗，不然跟亲人说他只看过三个病人，另外帮楚雨兰止过一次血，也不会放心让他给老太太治命。

　　楚雨兰也马上说道：“是呀！哥可厉害了，那次我中了枪伤，哥只是给我扎了几针，就一点都不痛，而且还把血给止住了。”

　　楚雨兰说的事情，在场的几个人都知道，当时医生还说楚琛神乎其技。

　　现在听楚雨兰这么一说，大家对楚琛的医术到是有些期待起来，不过到底是脑溢血，针灸虽然有用，但平常也只是辅助治疗，因此，大家对楚琛能否治愈老太太的病，心里就有些没有底。

　　把过脉，楚琛又找来CT片子，看过之后，他低头沉思了一会，随后说道：

　　“奶奶的病，我用针灸确实可以治好，只是现在我只有九成多的把握！”

　　毕竟是老太太，血管经脉之类的比年轻人来的脆弱，这就使得楚琛不太好把握针灸时内气的使用程度，因此，他才不敢打包票。

　　大家听楚琛说没有百分之百的把握，一时间也有些犹豫。

　　老太太问道：“小宝，你帮我针灸了，是不是我的手和脚就可以使唤了？”

　　“是的！”楚琛很肯定的点了点头，他之所以有这么大的信心，也是因为古籍中有记载，内气对活血化瘀有奇效，因此，他觉得如果出血不多的话，一次下来就差不多可以了，如果出血量多，也不过只要两三次。

　　“那我现在就治！”老太太想都没想，就一口答应下来。

　　“妈……”

　　老太太直接打断楚永宁的话，道：“永宁，你别说了，我相信小宝是不会害我的！”

　　大家听老太太这么说，也都勉强同意了。

　　“那要不要去和医生说一下，我再帮奶奶针灸！”楚琛迟疑道。

　　“不用！”

　　既然已经有了决定，楚正荣也就不再多想，他大手一挥道：“如果事先跟他们说，你就别想动手了，他们八成是不会同意的。”

　　楚琛说道：“那好，小兰，你到门口去，让胡勇暂时别让别人进来！”

　　“好的……”

　　楚琛先把银针消过毒，随后走到床前，对老太太说道：“奶奶，我先让您睡会，等您醒过来，就差不多有个健康的身体了……”

　　见老太太点头，随后楚琛让父亲把老太太扶起身来，又交待了几句，就用银针扎了老太太的睡穴，没一会，老太太就睡了过去，呼吸也沉重起来，好像进入了深层睡眠一般。

　　以前只在小说或者电视、电影中看到的场面，居然在眼前重现了，大家全都一脸的惊奇，同时，也对楚琛的信心更足了。

　　其实，对楚琛来说，让奶奶睡着并没有什么，关键还是接下来对内气的控制。前面说过，老人的经脉和血管比年轻人脆弱多了，而且老太太又没有高血压等疾病，这次之所以会发生脑溢血，完全是因为血管老化所导致的。

　　这就使得，楚琛只能运用较少的内气，而内气一少，控制起来就更加的困难，这让他针灸进行到一半的时候，额头上就都是汗。

　　见此，楚雨兰连忙上前，用纸巾小心的擦去楚琛额头的汗水。

　　楚琛以一定的频率拈动着银针，突然间，老太太的眉头皱了起来，看上去好像颇为痛苦的样子，大家顿时一惊，赵芸琳差点就要上前让楚琛停止治疗。

　　好在，那痛苦只是一瞬间的事情，没一会，老太太的表情就舒展、平静下来。

　　而这时候，楚琛的治疗也接近了尾声，他小心的把银针拿起来，随后长舒了一口气，面带笑容的说道：“幸不辱命！”

　　大家全都一喜，楚正荣连忙问道：“小宝，你的意思是你奶奶已经没事了？”

　　“恩，没事了！”楚琛很肯定的点头道。

　　“那刚才你奶奶怎么会突然很痛苦的样子？”赵芸琳又问道。

　　楚琛回道：“那是因为突然间淤血被消除，可能会稍稍有些不适所引起的。”

　　楚永宁闻言，有些惊讶的问道：“阿琛，你的意思是说，你奶奶脑中的淤血都已经消除了？”

　　楚琛肯定的说道：“确实是的，我可以保证她老人家醒来之后，应该可以正常说话和活动了。当然，这事最好还是做个CT再确定一下。”

　　楚琛的灵宝眼只能运用在死物上，所以他虽然觉得淤血已经不存在了，但因为是第一次做这种事情，却并不能够肯定。

　　现场除了楚雨兰之外，其他人也对楚琛在短短二十分钟都没有的时间，就把病给治好了的事情，也是半信半疑，于是一致同意现在就让医生给老太太再做下CT。

　　“我去叫医生！”

　　话音刚落，楚雨兰就风风火火的跑出了病房……


第0604章 奇迹

　　没一会，刚才那位六七十岁的医生就带着护士匆匆的走了进来。

　　医生姓李，是国内神经内科的著名教授，他先是跑到病床前，仔细观察了一番，发现除了老太太现在睡着了之外，其他看起来并没有什么异常，而且让他有些诧异的是，老太太的脸色看起来好像红润了一些。

　　虽然如此，但李教授还是抱怨道：“我说楚老，你们怎么能这么草率呢？万一出现什么问题的话，怎么办？”

　　说起来，李教授对这事心里还是很恼火的，到时出了问题，医院肯定会有责任，但他面对的毕竟是楚老，他也不敢说太过份的话。

　　“李教授，咱们还是去做CT吧！”

　　楚琛也知道，他的行为多少有些对医院不负责任，不过谁叫他这么年轻，又在医学界没多少威望，这么做也是不得以而为之。

　　看到楚琛的笑容，李教授真是气不打一处来，如果现场就只有楚琛一人，他非把骂的楚琛狗血淋头不可。不过他也知道现在不是生气的时候，连忙让护士把老太太送去CT室。

　　走向CT室的路上，楚琛想到一个问题，连忙问道：“李教授，一天照两次CT有没有不会对身体有什么伤害吧？”

　　“你还知道伤害啊？”李教授没好气的说道。

　　楚琛摸了摸鼻子，轻笑了一声，不过他也知道这次把李教授气的不轻，再说从李教授的作风来看，态度至少是对病人负责的，因此，他也并没有生李教授的气。

　　李教授虽然生气，但走了几步，还是解释道：“CT这东西，你要说没影响肯定不现实，不过这种总辐射是瞬间产生的，并不会在人体内残留，所以影响可以说微乎其微。你想，如果真的影响特别大，那CT室就不会有医生了。”

　　大家想了想，还真是这个理，于是也就放下心来。

　　照CT也要不了多久，等老太太出来，楚琛先让父母跟着过去，他在这里等CT的片子。

　　没一会，李教授也同样一脸疑惑的走了出来，他看到楚琛，轻咳了一声，随后面带笑容的问道：“楚先生，您是怎么办到的？”

　　“淤血已经没有了吗？”楚琛欣喜的问道。

　　李教授点头道：“从屏幕上看，已经看不出淤血的痕迹了，具体的，还要看过片子才知道，但已经化淤的可能性还是很大的。怎么，病是你治的，你还不知道治疗结果吗？”

　　楚琛笑着挠了挠头：“嘿嘿，这是我第一次治这种病，我虽然已经觉得淤血已经没了，不过我又没透视眼，具体的情况，也只能借助CT才知道。”

　　李教授闻言一阵无语，这年轻人的胆子也实在太大了点，居然以前没治过都敢下手！不过谁叫人家掌握的技术这么厉害，居然才治过一次，就把淤血给清除了，也难怪年轻人有这样的自信。

　　随后，李教授又接着问道：“楚先生，冒昧的问一句，您这是用的什么治疗手段？”

　　“李教授，这事我妹妹应该跟您说过了吧，就是用的针灸啊！”楚琛微笑着回道。

　　“针灸有这么好的疗效？”李教授一脸的不信。

　　“普通的针灸肯定不行，我这可是祖传的。”楚琛回道。

　　“祖传的？”

　　听楚琛这么说，李教授更加觉得诧异了，他和楚正荣又不是第一次见面，如果有祖传的针灸术，他多少会听说一些，再说楚正荣是孤儿，又哪来的什么祖传的针灸术？

　　看到李教授的表情，楚琛就知道他应该是误会了，正好CT片子要半个小时才能出来，于是就简单的把他的事情说了一下。

　　李教授一脸震惊的问道：“等等，你是楚书记家当年走失的孩子？”

　　“是啊，这有什么问题？”楚琛感到有些奇怪。

　　“这个……”李教授组织了一下言语，随后说道：“你小时候我也参与过会诊，你的智力……”

　　“哦，你说这事啊！”楚琛笑道：“我当时遇到我的养父后，就生了一场重病，结果失忆了，但人却变得聪明了。”

　　“居然还有这种事情？”李教授非常的震惊，随即，他对楚琛就大感兴趣起来。

　　楚琛看到李教授的目光，不禁打了个冷颤，他连忙说道：“李教授，你可别找我来研究什么东西，我可不想变成小白鼠。”

　　李教授微微一叹，暗道一声可惜，随后他又说道：“要不，咱们去拍个脑部CT？”

　　楚琛直接坚定的拒绝道：“我又没生病，拍CT干什么？”

　　说实在的，他现在还真想拍一下脑部的CT，看看他的脑子是不是变得有正常人不同了，但如果正常的话还好说，万一真的不同，给别人看到了，那不就糟糕了，为了自己的小命，他也只能放下了这个念头。

　　接下来，李教授又不死心的劝了一会，搞的楚琛是不厌其烦，差点直接就拂袖走人，早知道这样，他就不说这事了。

　　李教授见楚琛已经很不耐烦了，只能一脸遗憾的放弃了劝说：“楚先生，以后如果想要体检的话，就到我这里来，我一定会认真细致的帮你检查的。”

　　楚琛哭笑不得的说道：“行，我有需要的话，一定会来找您的。”

　　话是这么说，别说以他的身体基本不会生病，就算生病，他也不会过来找这位李教授。

　　楚家的地位毕竟不一般，因此，还没到半个小时，CT片子就洗好了。

　　李教授把片子拿到手仔细一看，顿时惊叹不已：“那些淤血还真就没了！楚先生，看来您家祖传的针灸术很不凡啊！”

　　看到李教授垂涎三尺的模样，楚琛就笑道：“李教授，这针灸术到没什么保密不保密的，不过，就算我告诉你，你也用不了。而且不光是你，我想现在世界上，能用的人很可能就只有我一个了。”

　　“这怎么可能？”李教授对此很是惊奇。

　　“因为这还要我家祖传的内家拳法的支持才行……”

　　说到这里，楚琛把拳法的事情简单的解释了一下，随后说道：“我的拳法之所以能够有现在这样的成就，完全是误打误撞得来的，以现在这样的环境，基本上很难练到我这个境界。”

　　楚琛之所以把这些事情说出来，也是因为今后治病的人多了，这事总会传扬出去，与其到时遮遮掩掩让别人猜忌，还不如大大方方的说出来，而且他的内气又不像小说中的内力那么强大，麻烦可能会有，但凭他家的实力，还是能解决的。

　　李教授反驳道：“世界上这么多人，你怎么知道就一定练不到呢？”

　　“我当然是有依据的！咱们边走边说吧！”

　　楚琛一边走向病房，一边效果道：“我有一个在京城认识的长辈，他已经七十二岁了，他练的拳法就和我家的拳法差不多，但他也不过练到小周天而已，你要知道，他也差不多从小练到现在的，花了几十年的时间，都练不到我这程度，您觉得别人能比他好到哪去？”

　　“其实吧，这拳法我到也不敝帚自珍，但这种拳法因为更注重技击，难练不说，如果没有突破到小周天，养生效果，根本比不上现在的太极拳之类的内家拳，到时我真传出去了，因为效果不好，估计许多人都会卖我。”

　　“再有，如果学的人一直不能突破，您能保证就没有人骂我藏私？所以，这种拳法我教下朋友到没事，至于大规模的传授，那还是算了吧！”

　　李教授皱着眉头说道：“楚先生，您的顾虑我也明白，不过这么好的针灸术，却不能服务大众，那不是太可惜了吗？”

　　楚琛摊了摊手：“可惜是可惜，不过拳法的突破太难了，要不这样吧，我把拳法教给您，您学会了可以找一些品行好的弟子传授，如果将来真有人可以突破到我现在的境界，我就把针灸术完整的教给他，绝不藏私。”

　　李教授笑着摇了摇头：“我都将近七十岁的老头了，而且每天这么忙，哪来时间传授拳法？我觉得吧，你完全可以把拳法录成录像再发行，这样受益人无疑要多一些。”

　　“您老的这个解决方法到是不错。”楚琛说道：“不过我刚才说过，我的这门拳法比较注重技击，如果被品行不端的人学去了，很可能会成为他危害社会的工具，所以我才说让您找品行好的弟子传授。”

　　“这……”李教授听楚琛这么说，一时间也找不到更好的解决办法。

　　其实好的解决办法楚琛也有，就是开一家武馆，不过他对武馆还真没兴奋，现在现在事情这么忙，真开家武馆，他也没时间去管理，虽说管理可以找别人，但弟子总不能让别人也代为考察和管教吧？那样未免也太不尊重了。

　　所以，楚琛现在肯定不会开武馆，或许等他将来有了时间和兴致，会在这方面有所尝试。

　　楚琛和李教授走到病房门口，所有人就都围了上来，楚永强直接问道：“李教授，病情怎么样？”

　　众人也全都有些紧张的看着李教授，害怕听到不好的消息……


第0605章 批评

　　李教授向大家微微点头示意，随后说道：“从片子上来看，情况非常不错，老夫人现在已经差不多康复了！”

　　“真的？”

　　见李教授这么说，大家全都愣住了，差点以为自己的听力出了问题，明明是脑溢血，怎么可能这么快就康复？

　　“千真万确，从CT的报告来看，老夫人的出血点，已经没有淤血了，你们看这里……”

　　说着，李教授把片子举了起来，随后指了指病灶的部位，大家记忆力都不错，仔细回想起来，确实已经和之前的片子有所不同了，这顿时让大家全都兴奋不已，连忙走进病房跟老爷子报喜去了。

　　不过楚俊风却没进去，他走到楚琛身边，笑眯眯的拍了拍楚琛的肩膀：“老三，行啊！居然还有这么一手，说说看，你是怎么办到的？”

　　楚琛笑道：“针灸嘛，你难道没听说？”

　　楚俊风笑道：“你小子尽糊弄我，普通的针灸能有这么好的效果？”

　　“这个嘛，当然有所区别的……”随后，楚琛把针灸的事情简单的解释了一下。

　　“哇！”听了楚琛的解释，楚佳美一脸惊叹和羡慕的说道：“三哥，这么说的话，你是武林高手喽？你会不会降龙十八掌啊？”

　　楚琛哭笑不得的说道：“你说的那是小说，我说的内气只能用来治病，连用内气打人都办不到！”

　　“这样啊！”楚佳美有些失望，随后又问道：“那轻功呢？”

　　“没有！”楚琛摇头笑道：“你就别想太多了，我这拳法除了可以用来强身健体和治病之外，也就打架时有用，至于像武侠小说中写的情节，基本都是办不到的。”

　　“练个十几二十年的，就只能拿来给别人治病，可真够无聊的！”楚佳美失望的撇了撇嘴。

　　“那你还想怎么样？”楚俊风笑着说道：“如果小说里都是真的，那咱们这个世界遍地都是超人了。”

　　“没有超人一个打十几个也行嘛！”楚佳美嘀咕道。

　　“你三哥还真能一个打十几个。”楚俊风笑道。

　　“真的？”楚佳美一脸的惊讶。

　　楚琛微微一笑道：“十几个普通人应该没关系，不过有个前提条件，对方不能有武器。”

　　楚佳美顿时来了精神：“那也很厉害啦！不知道我能不能学啊！”

　　楚琛笑眯眯的说道：“能学是能学，不过你能不能每天五六点就起床练拳？另外效果也不是一时半会就能有的，也许你练个十年，身手也只能和一个普通的特种兵差不多而已。”

　　“切！”旁边的楚佳言就嗤笑道：“得了吧，她每天睡懒觉最好睡到学都不上，还会有时间练拳？”

　　“楚佳言，你是什么意思？难道我是猪吗？”楚佳美怒气冲冲的大吼道。

　　此时，二婶正好走出来，上前一把拎住楚佳美的耳朵，斥道：“这里是医院，你大吼大叫的有没有礼貌啊？”

　　楚佳美叫唤道：“哎呦！妈，您轻点！是楚佳言先骂我是猪的。”

　　“难道佳言说错了？你在家好吃懒做的，不是猪？”二婶冷笑道。

　　“妈！您怎么也这么说我！”楚佳美气呼呼的说道：“你们都欺负我，我要离家出走！”

　　“呀呵，长能耐啦，还准备离家出走！”

　　二婶气乐了：“你别以为我不知道你的钱藏在哪里，回去后我都给你没收了，这个寒假你就准备着关禁闭吧！”

　　楚佳美听说母亲要收缴自己的小金库，顿时就急了：“妈，您不能这样，我错了还不行吗？”说着，她还摆出一副可怜兮兮的模样，真是我见犹怜。

　　“别跟我来这一套！”二婶冷哼了一声：“鉴于你这次态度实在太过恶劣，你的小金库没收一半！”

　　“妈！别这样嘛……”

　　接下来，楚佳美用起了撒娇大法，用劲浑身解数，最后又约法三章，才保住了她的小金库，看的周围人是暗笑不已。

　　“阿琛，你过来一下呢？”站在病房门口的楚永强，向楚琛招了招手。

　　楚琛连忙走了过去，问道：“大伯，什么事？”

　　“你奶奶，怎么还不醒？”楚永强问道。

　　楚琛回道：“哦，至少要三个小时，奶奶她才会醒，不过我建议是让她睡到自然醒，这样对她的病情的帮助要更大一些。”

　　“哦！”

　　听说是这么回事，楚永强也放下了心，随后他说道：“那你跟我来一下！”

　　说着，楚永强就走到远离众人的一边，楚琛也有些疑惑的跟了过去。

　　“今天这事，你知不知道自己错在哪？”楚永强略微有些严肃的问道。

　　楚琛马上明白大伯的意思，挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　“你呀，是不是以为跟我们说了，我们会不同意你对你奶奶进行治疗？”

　　楚永强接着说道：“不过，你连问都没问，怎么就知道我们不会同意？难道在你眼里，我们难道不盼望着你奶奶好？还是觉得我们全都不会相信你？”

　　楚琛底下了头，他之所以当时不告诉大伯他们，确实是觉得大家可能不相信他，从而耽误了治疗。

　　“阿琛啊，你知不知道，咱们家在别人眼里是什么看法？”楚永强问道。

　　“应该是护短吧！”楚琛想了想说道。

　　“对，但你还少说了一个词，团结！但如果人人都以自己的认为来揣测别人的想法，那家里还能够团结吗？”

　　楚永强语重心长的说道：“阿琛，你要知道，咱们家是个大家庭，一个大家庭靠什么维持？除了亲情之外，就是团结！有句歌词说的好，一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团。咱们家台上风光，但台下可以说是刀光剑影。”

　　“如果人人都各顾各的，很可能要不了多久，咱们家就分崩离析了。你要知道，政治是残酷的，到时候，什么结局都有可能。你明不明白我的意思？”

　　“大伯，我明白了！”

　　楚琛重重的点了点头，心里则轻轻的一叹，自己还是想岔了，刚才那么做确实减少了麻烦，但先斩后奏这种行为，往往容易让其他人心里产生疙瘩，同样也是破坏团结的一个因素。

　　其实，刚才自己告诉大伯他们，就算有争议，但自己摆事实，讲道理，还是多少有些信心能够说服他们的。但因为他怕麻烦，就没有多想，以为只要自己治好了病，就没问题了。但事实上，信任这种东西，往往就是被这些自以为小事的行为给破坏的。

　　拍了拍楚琛的肩膀，楚永强笑着说道：“好了，这事你心里有数就行，不过你的医术既然这么好，以后就应该在这方面多花点功夫，争取早点在医学界闯响你自己的名头。”

　　楚琛笑着挠了挠头：“这个……大伯，我其实并没有在医学界闯荡的想法！”

　　楚永强摇了摇头：“你呀，不要老是抱着古玩生意不放，我到不是歧视古玩这一行，但说句实在话，医学的影响力比古玩大多了，你有时候也应该为咱们家想想。不过，你到也不用彻底放弃古玩，我的意思是让你把重心向医学的方向移一下。”

　　楚琛点了点头，他也知道自己既然是楚家子弟，那该负的责任还是要负的，好在他有过目不忘的本领，学起医术来可谓事半功倍，至于诊所他肯定不会开的，到时去哪个医院一个星期坐诊一两天，对古玩的生意影响也不大。

　　至于翡翠嘛，他有异能的帮助，挑选原石不要太方便，因此影响更是微乎其微。

　　“大伯，我会的，不过我现在学都还没上，我想还是等我毕业之后再说吧。”

　　“嗯！”楚永强笑道：“这学肯定是要上的，不过你将来可不能反悔哦！”

　　楚琛斩钉截铁的回复道：“这当然不会了！”……

　　接下来，大家见时间已经十点多了，就都准备回去休息，不过，楚琛考虑到他想等奶奶醒来之后，第一时间做出诊断，于是就提议他留下来陪夜，大家也都答应了。

　　楚琛把父母送到车上，楚永宁就笑着问道：“刚才你大伯是不是批评你了？”

　　楚琛有些不好意思的嘿嘿一笑：“是的，不过爸，您真不够意思，您之前肯定想到会有这样的后果，怎么就不提醒我一声呢？”

　　“我如果之前提醒你，你会有现在这样深刻的印象吗？”楚永宁笑着反问道。

　　“我明白了！”楚琛点了点头。

　　“明白就好！”楚永宁说道：“你要知道，你现在已经不是孤家寡人了，以后考虑事情的时候，不要光站在自己的角度，也要替家人想想，特别是关系到家族的时候，更不要盲目决断，知不知道？”

　　“嗯！”

　　“好了，你也赶了一天了，早点回去休息吧！”赵芸琳在旁边说道。

　　“好的……”

　　从医院出来，赵芸琳就有些不满道：“你也真是的，儿子毕竟回家才几个月，对家族的认同感当然不可能很深，以后大家相处久了，儿子考虑问题肯定会比现在更全面的，又何必让他吃这个教训？万一他听不进大哥的话，那不是适得其反吗？”


第0606章 诊疗

　　楚永宁微微一笑道：“我知道你受不得让儿子委屈，不过你觉得儿子是听不进良言的人吗？再说有些事情能顺其自然，但有些事情就不行了，这一点，你又不是不知道。好了，事情反正都已经过去了，你就别再操心了。”

　　“反正我没你那么狠心！”赵芸琳冷哼了一声。

　　楚永宁笑着摇了摇头，他知道妻子是因为这些年的亏欠，所以才不舍得楚琛受一点委屈，其实不光是妻子，他也同样是如此，不过他也知道，宽严相济的道理，一味的溺爱，往往会教育出纨绔子弟，慈母多败儿，就是这个道理。

　　好在，楚琛非常优秀，而且听的进劝告，品行又好，这样的儿子真是打着灯笼都找不到，楚永宁想想都觉得非常的骄傲和自豪。

　　虽然楚琛晚上一直要注意着老太太，没睡多少觉，但因为他体质的关系，第二天一早他就准时精神抖擞的起了床。等他洗漱之后，又锻炼了一番身体，老太太也精神奕奕的醒了过来。

　　“小宝！晚上是你陪我的啊？”老太太看到楚琛在病房里，非常的开心。

　　“是啊！”楚琛连忙走上前，关切的问道：“奶奶，您觉得怎么样了？”

　　“我感觉很好啊！”

　　也许是刚醒过来，老太太还有些迷糊，随即她想了起来，连忙在床上活动了一下手脚，一脸惊讶的说道：“咦，我的手脚都听使唤了！小宝，这是你帮我治的？”

　　楚琛笑着点了点头：“奶奶，我再帮您把把脉。”

　　“哦！”老太太伸出手，随后笑眯眯的说道：“还是我家小宝厉害，奶奶这么重的病，居然一晚上就好了。”

　　楚琛边把脉，边笑道：“关键是您老人家体质好！”

　　“我体质好什么，如果真的体质好，也不会生这种病了。”老太太笑道。

　　楚琛呵可一笑道：“以后我帮您调理一下，让您能年轻三十岁！”

　　老太太笑眯眯的说道：“那我就等着那一天了！”

　　“不用您等多久的。”楚琛说道：“只要您病一好，我就来帮您调理，正好也帮爷爷治下他的腿！”

　　老太太喜道：“这到不错，如果真能治好了，以后我们两个没事还能溜达几圈，省得没事就只能在院里坐坐。”

　　见老太太这么高兴，楚琛心里也有些惭愧，没有早点帮爷爷治病，不过回头想想也正常，如果没有给真真针灸过，他都不敢帮奶奶治疗，更别说会想到帮爷爷治病了。

　　“奶奶，麻烦您伸下舌头……啊……”

　　“啊……”

　　看过舌苔后，楚琛说道：“恩，除了您体力火气还大了一点之外，已经没多少问题了，等我给您开张方子再调理一下，就可以了。”

　　“这么说，我可以出院了？”老太太高兴的问道。

　　楚琛说道：“基本已经没问题了，不过就怕这里的医生不给您出院。”

　　老太太嗤之以鼻道：“怎么，病都好了他们还不让人出院，当自己是土匪啊！小宝，你现在就帮我去办理出院手续！”

　　楚琛连忙劝道：“奶奶，您别急，出院的事情还是等大伯他们来了再说吧！”

　　“那也行……”

　　说到里，老太太突然皱起了眉头。

　　见此情形，楚琛急问道：“奶奶，您怎么了，是哪里不舒服吗？”

　　“没什么，就是我想去卫生间了。”老太太呵呵一笑道。

　　“那我去叫护士……”

　　“不用这么麻烦！”老太太挥了挥手：“我现在手脚都听使唤了，自己就能行！”

　　说完，她就起身下了床。

　　楚琛连忙上前扶着老太太，看她走路没问题，才放下心来。

　　趁着老太太上卫生间的空挡，楚琛就给父母和大伯他们报了个信，大家听到好消息，也是开心不已，大家准备吃过早饭就过来。

　　等老太太出来后，楚琛又去办公室通知了值班的李教授。对方连忙来到病房，通过一系列的检查，发现确实就像楚琛说的那样，除了体内火气稍稍大了一些之外，基本已经没什么大碍了。

　　“医生，我是不是可以出院了？”老太太目光炯炯的看着李教授。

　　李教授本来的意思是再观察一天，不过最后实在受不了老太太的目光，而且以检查的结果来看，确实已经没问题了，他也只能点头道：“老夫人，以您的身体来看，确实可以住院了，不过您昨天才突发脑溢血，是不是再观察一天再说？”

　　老太太直接拒绝道：“我都感觉好的不得了，还住什么院啊！你就说你办不办吧？”

　　见老太太这么说，李教授就算想不办也没什么理由了，只得苦笑着答应了下来。

　　楚琛跟着他走出门外，随后说道：“李教授，出院手续还是等我大伯他们来了再办吧。”

　　“可以！你……哎！”李教授轻轻一叹：“我先回去把老夫人的出院小结准备一下。”

　　楚琛微笑着说道：“那就麻烦您了！对了，李教授，我的针灸术可以给您整理一份，您可以试着研究一下，不过我之前说过，没有内气的话，和普通的针灸术基本没多大的区别，到时您可不要失望才好。”

　　楚琛之所以会想把针灸术送给李教授整理一份，也是希望能借李教授的手，研究出好的成果，说到底现在这个年代，想要拳法突破到他现在的境界实在太难了，如果李教授真的能够研究出了成果，也可以把这门针灸术发扬光大。

　　当然，这中间也有楚琛不想今后李教授过多的去纠缠他的原因在内。

　　“楚先生，实在是太感谢您了……”

　　楚琛的提议，对李教授也算是意外之喜，虽说事情很可能像楚琛说的那样一无所获，不过万一有了研究成果，那也算是百姓的福音了。

　　吃过了早饭，没一会，父母和大伯他们都赶了过来，再问过李教授确实没问题后，大家二话不说，立刻办理了出院手续。

　　半个小时后，一行人就驱车来到京城西郊的别墅区。

　　下了车，大家发现老爷子也座着轮椅来到门口迎接，老太太虽然挺高兴，不过还是埋怨道：“我说老头子，大冬天的你到外面来干嘛，万一冻着了，大家又要担心！”

　　老爷子挥了挥手，中气十足的道：“没事，就我这身体，一时半会还死不了！”

　　“什么死不死的，也不知道说些吉利话！”老太太没好气的说道。

　　楚永强连忙笑呵呵的说道：“走吧，咱们进去再说！”

　　一行人走进屋里，老太太环顾了一下四周，感叹道：“这次要不是小宝，估计我也只能和老头子一样，坐轮椅了！”

　　老爷子听她这么说，神色也有些黯然，谁不希望有个健康的身体呢？

　　见此，老太太就说道：“我说老头子，你干嘛这副模样，小宝能治好我的病，难道你的病就治不好吗？”

　　楚琛也连忙说道：“是呀，爷爷，您的腿虽然是老毛病了，不过我的针灸术对活血化瘀和疏通经络的效果非常好，还是有很大希望能够治好您的腿疾的。”

　　“真的？”老爷子一脸的惊喜。

　　其他人也顿时都打起了精神，老爷子的身体对楚家来说是头等的大事，虽说楚永宁现在也位高权重了，但因为他为人太过正直，平常做纪检工作也得罪过很多人，如果老爷子在的话，楚永宁到可以平步青云，但老爷子没了，那就难说了。

　　所以，如果能够治好老爷子的腿疾，对楚家来说就显得尤为重要。

　　楚琛笑道：“爷爷，这我怎么会骗您，不过具体的，我也得看过之后才能知道，要不，现在咱们就去您的房间，我给您诊断一下，好不好？”

　　对此，老爷子当然不会有什么意见，于是一家人连忙转移到了老爷子的卧室。

　　楚琛先是给老爷子把了脉，除了一些常见的老年病之外，到也没什么严重的疾病，于是，他又接着看了一下老爷子的腿伤。

　　当他看到那触目惊心的疤痕时，心中顿时有些不是滋味，联想到爷爷在战场上出生入死的场景，他既感到骄傲，又为爷爷因此而受伤感到非常的心痛。

　　等楚琛诊断结束，老爷子就连忙问道：“小宝，我这腿能治好吗？”

　　其他人也都注视着楚琛，心里多少有些紧张。

　　不过还没等楚琛开口，老爷子又说道：“小宝，你可不能捡好的说，得说实情。”

　　楚琛沉思了一会，随后才说道：“爷爷，您这腿我还真没把握完全能够治好，不过通过我的针灸治疗，应该可以有很大的改善，至少不会让您阴天下雨的时候，腿伤发作时那么痛苦。”

　　大家听楚琛这么说，多少有些失望，不过老爷子却看的很开，他笑呵呵的说道：“小宝，说实在的，如果你说一定能够治好我的腿，我还真不太相信，你这么说，我就放心了。”

　　见爷爷的心态很好，楚琛也松了口气，他笑着说道：“其实也不是没有可能完全治好，到底怎么样，也要治过之后才知道，不过有一点，因为您的病是老伤，治疗的时间可不短，我觉得至少要一年才能有成效。”


第0607章 琐事

　　老爷子哈哈一笑道：“我的腿都受伤几十年了，我再性子再怎么急，也知道不是短时间能够治好的，如果说一两个月能够治好，这也不科学嘛！”

　　楚琛呵呵一笑道：“爷爷，那咱们现在就开始治疗吧，您觉得怎么样？”

　　说完，他又回头看了下长辈们，因为楚琛的神奇表现，他们也都点头表示同意。

　　“现在啊，你昨天到现在都没好好休息，要不等明天再说吧！”老爷子有些迟疑的说道。

　　楚琛笑道：“没关系，我现在一点都不累，而且第一次针灸的时间也不长，一会就好了。”

　　老爷子点头道：“那行，您就开始治吧！”

　　“行，不过我要提醒爷爷您一下，一会可能有些痛。”

　　“痛怕什么，总不见得比当年挨那一枪还痛吧？……”

　　不过事实上，老爷子觉得针灸时产生的痛苦还真不比挨那一枪少多少，不过，好在痛的时间并不长，熬一会就过去了。

　　因为是陈年老伤，所以第一次针灸所用的时间不能太长，不然效果不但不好，还能引起相反的效果，于是十分钟不到的时间，楚琛就结束了第一次针灸。

　　“爷爷，感觉怎么样？”楚琛收起银针，笑着问道。

　　“就是一开始有点疼，后来又感到有些麻痒。”老爷子回道。

　　“这些都是正常的现象！”

　　楚琛解释道：“因为您这是陈年老伤，经络堵塞的有些严重，所以疼痛是很正常的，至于麻痒是因为针灸的时候，气血畅通，您的身体在自动修复受伤的组织所导致的。”

　　“哦，那下次针灸要什么时候？”

　　“下个星期天我再过来。”

　　“啊！怎么要这么久？”老爷子惊讶的问道。

　　楚琛笑道：“还是同样的原因，因为您是陈年老伤，所以一开始治疗不能太过频繁，不然会适得其反的，这段时间我给您配一些中药，您记得要按时服务啊！”

　　老太太说道：“老头子，你刚才还说不急，怎么现在又急上了？小宝是医生，他怎么说，你怎么做就行了。”

　　老爷子哈哈一笑：“哈哈，是我着相了！……”

　　因为大家的工作都比较忙，见这边已经没什么事了，大家就相继跟二老告辞，而楚琛也没什么事情，于是就在这吃了午饭，等二老去睡午觉之后，才驱车回到了家中。

　　接下来几天，楚琛一直处理工作上的事情，香烛公司和美容药方的研究都在按步进行，他只要了解一些境况就可以了。另外，他还把研究碧犀的项目也交待了下去，不过这个研究并不是一时半会就能研究出结果的，只能慢慢的等待。

　　古玩的生意也很正常，不过翡翠的生意就可以用火爆来形容了，从开业到现在短短的一个月都不到的时间，除去各种费用，居然为他贡献了一亿的资金，简直就是个超级吸金机器。

　　当然，之所以这么赚钱，也是因为原料都是楚琛以极低的价格买来的关系，因此，原料的成本可以说是微乎其微，正是如此，才能有一亿的纯利润。

　　生意这么好，翡翠明料就用的很快，中档的翡翠明料因为量比较多，到还充足，但高档的原料就有些不够了，而保险库中的那几块老坑玻璃种楚琛又不想现在就用掉，于是这几天，他都在家里解石，中高档的原料解出无数，就算以现在店里的销量，都可以用三四个月。

　　除了解石，楚琛还去舅舅送给他的四合院看了看，看上去除了破旧一些之外，到和舅舅家一样的气派。看到这么气派的四合院，楚琛到也兴起了一些搬过去居住的想法，不过这一切还得等到房子翻新之后再说了。

　　至于翻新的时间，考虑到没几天就要过年，楚琛就打算过了正月十五再说。

　　另外，楚琛还应邹影的约，去吃了顿饭，期间到也没发生什么乱七八糟的事情，不过等到饭局结束的时候，邹影说想要邀请楚琛参加春节期间节目的录制工作。

　　本来，如果上次没有去石门的话，那期节目就会在春节期间播放，这也使得京城电视台只能重新再录制一期春节期间的特别节目，而地点就放在京城电视台。

　　听说要在电视台录制节目，楚琛兴趣大减，因为那样的话，娱乐性要多一些，楚琛并不喜欢，不过邹影不停的央求，再加上只有一天的录制时间，最后他推脱不过，只能答应了下来。

　　二月三号星期天，楚琛早早的起了床，拉起窗帘一看，才发现外面已经是一片银装素裹的世界了，敢情是下了一晚上的雪。

　　“哥，下雪了，一会吃了早饭，咱们一块去堆雪人吧！”

　　看到楚琛从楼上走下来，楚雨兰就兴致勃勃的说道。

　　楚琛笑着说道：“不行呀，我一会还要去给爷爷针灸呢！等我回来之后再说，您看好不好？”

　　“哦，一眨眼一个礼拜了！”楚雨兰有些感叹道。

　　“是啊，时间过的真快，还有几天就要过年了！”

　　想到过年，楚琛就觉得万分期待，因为这是他和家人一起过的第一个新年，意义肯定不一样。

　　“小兰，一会你要不要和我一起去爷爷那！”楚琛边问，边向餐厅走去。

　　楚雨兰连忙点头道：“好呀，老是呆在家里很无聊的！”

　　赵芸琳直接一口就拒绝了：“不准去！给我好好呆在家里学习，你说说你都落下多少课了？”

　　“妈，我最近一直都在学习的好不好！”楚雨兰气鼓鼓的说道。

　　赵芸琳冷笑一声：“你别以为我不知道，你这段时间一直在玩什么大富翁的电脑游戏。”

　　“妈，这事您是怎么知道的？”

　　楚雨兰一脸的惊讶和窘迫，暗道：“明明我玩游戏的时间房门都关着的呀，怎么会被老妈知道？难道我的房间里被安装了摄像头？”

　　赵芸琳笑吟吟的说道：“你别忘记了，我大学可是学的电子工程，查一下你的电脑中程序的使用时间，那还不是手到擒来！你就给我在家好好学习吧，我跟你说，如果开学考试不能考到优良的话，看我怎么收拾你！”

　　楚雨兰垂头丧气的看向楚琛，想向他求援，楚琛暗笑着摊了摊手，表示无能为力……

　　吃过了早饭，楚琛告别家人，就准备自己驾车前往西郊的别墅，不过赵芸琳觉得下雪天不安全，一定要让胡勇开车。

　　其实，以楚琛的身手和开车技术来说，他自己开车还要比胡勇更加安全一点，不过父母嘛，就是这样，往往在安全问题上更希望稳妥一些。

　　为了能够让父母安心，再加上胡勇没有电灯泡可做，楚琛就答应了下来。

　　坐着胡勇开的车，两人有一搭没一搭的聊着天。

　　“胡勇，就快要新年了，我准备放你的假，你回去和父母过年吧！”楚琛说道。

　　“不好吧，老首长可是嘱咐我要保护好您的。”

　　都已经好几年没回家了，胡勇当然也想能够回家和亲人一起过年，不过他是军人，无论怎么样，任务是要排在首位的。

　　楚琛摆出一副不容拒绝的口气，说道：“我的话也是命令，况且，你还想我一直处在危险中啊！”

　　胡勇连忙摇头道：“我哪会有这种想法啊！”

　　楚琛挥了挥手道：“好了，这事就这么定了，明天你就回去吧，在家好好陪陪父母，等过了十五再过来，车票要不要我帮你定？”

　　胡勇摇了摇头：“车票我自己来就行了，不过是不是太早了一点？”

　　“这有什么早的，春运都开始好几天了！”

　　接着，楚琛又笑眯眯的说道：“胡勇，回家之后记得把亲事定下来，你也老大不小了，也是成家的年纪了，我记得没错的话，你们家乡你这点年纪，小孩子最起码都要上小学了吧！”

　　“这个……我不急！”胡勇顿时一脸的窘迫，憋了好久才憋出了五个字。

　　“就算你不急，你父母应该也很急了吧！”楚琛笑道。

　　胡勇说道：“我家还有大哥，他生了儿子，已经为我家传宗接代了。”

　　楚琛戏谑的说道：“你大哥是你大哥，你是你，难道你这辈子都不准备结婚？还是说你是断袖之癖？”

　　“断袖之癖？”胡勇一脸迷糊的问道。

　　“就是喜欢男人嘛！”楚琛嘿嘿直笑道。

　　听到这个答案，胡勇长大了嘴巴，过了半响，才一脸郁闷的说道：“楚哥，我喜欢女人，您就别开玩笑了好不好！”

　　楚琛笑问道：“那你怎么快三十了都还不谈对象？如果你不喜欢你那边的女孩，我在京城帮你介绍一个！”

　　“不用！不用！我……”胡勇欲言又止，过了好一会，他咬了咬牙说道：“楚哥，你就别麻烦了，我有喜欢的人了！”

　　楚琛微微一愣，随后朝着胡勇虚点了几下：“你这有点不够意思啊，既然有女朋友了，怎么从来不跟我说，也不带给我瞧一瞧？”

　　“我……”说到这里的时候，胡勇的脸涨的通红。

　　看到胡勇“我”了半天都没说出个所以然来，楚琛哭笑不得的说道：

　　“我说你到是痛快一点啊！”


第0608章 原来如此

　　“我喜欢的人，是我的一位嫂子！”胡勇说出这句话的时候，脸红的跟猴屁股一样。

　　“什么？”楚琛顿时就震惊了，胡勇这家伙居然喜欢的是他的嫂子，这也太那个啥了一点吧！

　　看到楚琛的表情，胡勇顿时就是一阵慌乱，连忙解释道：“楚哥，我说的嫂子是我一位战友的……”

　　“注意开车！”

　　楚琛又是一阵无语，不过他见胡勇两只手都脱离方向盘了，连忙大声的提醒了一句，随后说道：“你如果觉得方便的话，就靠边把这件事情跟我说一下。”

　　既然都说到这个份上了，胡勇也没什么不好说的了，于是他把车子靠边停下，组织了一下言语，就开口说道：“事情是这样的……”

　　胡勇的故事说起来也比较老套，五年前，他的一位关系非常好的战友牺牲了，留下了妻子和刚刚才满月的女儿。

　　三年前，胡勇去战友家慰问，却发现母女俩过的并不好，而原因也非常简单，就是战友家父母非常的重男轻女，再加上战友家还有兄弟，于是不但战友的抚慰金都没给母女二人，连母女俩的田地都给刮分了。

　　因为没了生活的来源，当时，母女俩就好像叫花子一样，看起来那真是面黄肌瘦，人都变了样。

　　这让胡勇气愤不已，于是就准备让母女俩来京城生活，战友的妻子想都没想就答应了，而战友家对此更是不管不顾，他们还巴不得让母女俩远离他们的视线。

　　于是，胡勇就把母女俩接到了京城，给母女俩租了间房子，因为战友的妻子上的是技校，懂一些会计知识，于是他又托朋友给找了份会计的工作。

　　“然后一来二去的，你们就好上了？”楚琛笑眯眯的问道。

　　胡勇笑着挠了挠头：“是啊，可是楚哥您也知道，在农村像我这样的肯定不能取一位寡妇，不然会被村里人笑话，况且晓萍还带着孩子，我爸妈肯定是不会同意我和她结婚的。”

　　“不过你们老是这样也不是办法啊！你有没有想过什么解决的办法？”楚琛问道。

　　胡勇苦笑道：“我也没什么好办法，只想过几年，等我年纪大了，再跟我父母提起这事，或许到时候，他们就会同意吧。”

　　楚琛摇了摇头，对于这种事情，他也没什么好办法：“这事只能靠你自己了，如果我能帮的到忙的地方，你尽管来找我。另外，如果方便的话，过年之后，你带她们到我家来吧。”

　　胡勇感激道：“谢谢楚哥……”

　　驱车来到西郊的别墅，楚琛到是没想到，大伯和二哥楚俊风也在，不过楚俊风看起来有些愁眉苦脸，也不知道是他惹祸了，还是出了什么事情。

　　“小宝，你来啦！”老爷子看到楚琛前来很是高兴，不过他让楚琛坐下之后，又转头对楚俊风说道：

　　“你看看，小宝夏天的时间就要结婚了，你呢？都二十七岁了，还只知道和什么小明星玩，也不正经谈个女朋友，我告诉你，明天相亲，你不想去也得去！”

　　“爷爷，哪有强制相亲的，这又不是政治任务！”楚俊风苦着脸说道。

　　楚永强不容拒绝的说道：“对你来说，就是政治任务！而且我告诉你，一定不能敷衍了事，至少给我好好交往三个月再说！”

　　“三……三个月？”楚俊风目瞪口呆的说道：“就算我肯，对方万一不肯呢！再说，万一我们俩个性格不合呢？”

　　楚永强笑眯眯的说道：“怎么可能不合？你都不知道对方是谁，怎么就知道他和你性格不合呢？”

　　“是谁？”楚俊风问道。

　　“是你齐叔叔的女儿，那个从小喜欢跟在你后面的齐锦淑！”楚永强笑道。

　　“啊！是那小肥婆？”楚俊风一脸的惊讶。

　　“啪！”

　　“哎哟！”

　　楚永强上去就是给了楚俊风后脑勺一下，随后斥道：“什么小肥婆，你懂不懂礼貌！再说，小丫头我前两天也见过，明明身材很苗条，好不好！”

　　“难道真是女大十八变？”楚俊风嘀咕道。

　　“你就说你去不去吧？”楚永强虎视眈眈的看着他。

　　“去，你们都这个样子了，我还能不去吗？”楚俊风一脸的苦笑。

　　老爷子开口道：“你呀，都已经二十七了，古人说三十而立，你现在连个正式的女朋友还没有，让外人怎么看？”

　　“我又不是外人，管他们怎么看！”楚俊风嘀咕道。

　　楚永强怒斥道：“臭小子，你别忘记了，你在外人眼里可是代表着楚家！”

　　听父亲这么说，楚俊风也只也心里嘀咕，说到底，他现在的一切都是凭着楚家这个招牌得来的，因此，再怎么样他也得维护好这个招牌。

　　“我再问一遍，你明天去不去？”楚永强又一脸严肃的问了一句。

　　“去，我去还不成？”楚俊风有些不情不愿的答应了下来，反正也是从小到初中毕业的玩伴，见就见吧。

　　“记得别放人家姑娘鸽子！”

　　随后，楚永强对老爷子说道：“爸，我还有事，就先走了！”

　　老爷子点了点头：“今天下雪，路上小心一点。”

　　“嗯！”

　　接着，楚永强就走身准备往门口走去，不过楚俊风却坐着不动。

　　“你还坐在这里干什么？”楚永强皱了皱眉头。

　　“爸，您先回去吧，我想麻烦阿琛点事。”楚俊风笑着回道。

　　“别搞什么乱七八糟的事情啊！”

　　楚永强叮嘱了一句，随后就走出了门外。

　　见父亲走出门外，楚俊风就大倒苦水：“什么嘛，为什么我就会做乱七八糟的事情？”

　　老爷子笑道：“谁叫你开什么会所，你别以为我不知道，你那会所里面尽是什么女明星还有交际花之类，上次我还听说里面搞什么选美，就你会所这个样子，传到外面，怎么看，怎么像是藏污纳垢之地吧！”

　　楚俊风闻言有些窘迫：“爷爷，我承认里面女明星什么的是多一些，不过我那又没有拉皮条，全都是客人自己带来的，至于那什么选美也不是我办的，是客人乱搞，我之前已经警告过他们了。”

　　老爷子没好气的说道：“也就是你没涉及，不然我早就让人封了你的店！”

　　楚俊风挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　“爷爷，咱们开始今天的治疗吧！”楚琛笑着说道。

　　“对对对！被俊风的事情一搅和，差点忘了正事了……”

　　兄弟俩把老爷子扶到轮椅上，接着就把他推到了卧室。

　　“对了，今天怎么没看见奶奶啊？”楚琛有些奇怪的问道。

　　“她去参加联谊会去了，也不知道她是怎么想的，病才刚好就乱跑，说她，她也不听！”老爷子有些不满的说道。

　　楚琛笑道：“这个天，奶奶只要注意保暖，没着凉了，活动一下也有好处，等您的腿治好了，您也可以去参加联谊会嘛！”

　　“这到也是！”老爷子笑着点了点头，随后马上反应过来：“小宝，你是说我的腿能治好？”

　　楚琛很肯定的说道：“这几天我又想了几种方案，综合起来，治好您的腿的把握已经非常高了。”

　　另外，他没说的是，到时就算针灸没治好，他还有灵液可以使用，到时肯定能够把爷爷的腿治好的。

　　听楚琛这么说，老爷子和楚俊风俩人全都露出了万分惊喜的神色。

　　楚琛又说道：“不过，我要先跟您交待一下，一会针灸的时候很可能会第一次还要痛，不过时间估计只有两三分钟！”

　　“这没关系！”老爷子大手一挥：“当年我枪林弹雨都过来了，难道还怕一点点痛？”

　　大家相视一笑，随后楚琛和楚俊风一起把老爷子扶上床，楚琛就开始把脉。

　　“爷爷，您这段时间的腿感觉怎么样？”楚琛边把脉边问道。

　　“还是老样子，不过痛的程度感觉比以前轻了一些。”老爷子回道。

　　楚琛点了点头，毕竟是几十年的老伤，能够有这样的效果也符合他先前的预期。

　　诊断之后，楚琛就开始今天的针灸，因为已经变了治疗的方案，所以银针的数量和行针的手法都和先前不一样了，而疼痛的程度也比之前严重了许多，到最后，老爷子都痛的满头大汗，嘴里都忍不住哼哼起来，看的旁边的楚俊风很是担心。

　　好在，就像之前楚琛说的那样，两分钟之后，疼痛就开始减弱，转而有一种麻痒的感觉开始升起，而麻痒过后，老爷子又觉得腿伤的地方，变得暖烘烘的，就好像大冬天里的暖炉一般，让人非常的舒服。

　　不过让老爷子非常失望的是，那感觉还没几分钟，就在楚琛收起银针后消失了。

　　看到老爷子的表情，楚琛就笑道：“爷爷，不是我不想针灸再长一点，不过您也应该知道过犹不及的道理，如果针灸太久的话，对您的恢复可是没什么好处的。”

　　老爷子呵呵一笑：“我明白，你是医生嘛，不要受我的影响，照着你的想法做就行了，你下次针灸又要一个星期之后吗？”

　　楚琛回道：“是的，不过原先这种情况需要三个月，现在只需要两个月就能变为五天针灸一次了！”


第0609章 掌眼（上）

　　“好好好！”老爷子听楚琛这么说，当即就明白应该是治疗速度加快了，心里也是万分的欣喜。

　　接下来，楚琛又把老爷子的药方调整了一下，因为楚俊风有事，随后两人就一起告辞离开了。

　　等胡勇发动了汽车，楚俊风就叹道：“我说老三啊，你怎么可以这么早就准备结婚呢？”

　　楚琛笑着说道：“你的事情别来怨我，就算没有我，你也都二十七岁了，我到不相信你还能玩上五六年！不过二哥，你不是有冰儿嫂子吗？”

　　“哎！”楚俊风仰天长叹道：“我们俩到是两情相悦，但你冰儿嫂子没有生育能力，你也知道咱们家的情况，所以我们两个肯定是不可能结婚的！”

　　楚琛到是没想到会是这样的情况，他连忙说道：“嫂子的病不能治好吗？”

　　楚俊风神色有些黯然的摇了摇头：“她当初遇到一场非常严重的车祸，器官严重受损，已经治不好了！”

　　听说是这么回事，楚琛也是无能为力。

　　楚俊风摇头直叹道：“所以说我痛苦啊！找个女朋友还得能够容的下你冰儿嫂子，你说我容易嘛！”

　　楚琛一阵无语，他都不知道说什么是好，于是说道：“二哥，你就别呜呼哀哉了，你就说说你找我有什么事吧？”

　　楚俊风笑道：“这不，上次听说赵叔送了你一户四合院嘛，我就琢磨着四合院不错，也买了一户，当然，我没有赵叔财大气粗，只买了一户一千多平米的，不过，我那户四合院比较新，只要收拾和装修一下就可以住了。”

　　楚琛有些奇怪的说道：“这个……二哥，你买四合院好像和我没关系吧，当然，如果你想借钱的话，那我倒是可以借给你。”

　　“那到不用，买这么一户四合院的钱我还有的！”

　　楚俊风摇了摇头，随后说道：“既然是四合院嘛，总要买一些附庸风雅的玩意儿摆着。”

　　听到这里，楚琛就明白是怎么回事了：“二哥，你是想让我给你选一些古玩？”

　　楚俊风笑道：“对啊，你那东西不是挺多的嘛，就帮我挑一些吧！”

　　楚琛点头道：“挑是可以，不过二哥，咱们事先可得说好了，我保险库里的一些东西可是非卖品！”

　　楚俊风摇头笑道：“嘿！我要你保险库里的东西干嘛，你就帮我挑些十几万、几十万的东西就行了，另外也可以给我选两件百万级别的。”

　　“行，这事好办！”

　　“除了这事之外，今天我还想让你帮我去掌眼！”

　　“掌眼？到哪去掌眼？”楚琛有些好奇的问道。

　　楚俊风解释道：“我会所的一位客人，做生意亏了，以致于他的公司流动资金出现短缺，所以想卖点东西救急，他家大概有五六件古玩，据他说都是好东西，到底怎么样，那就是你这位鉴定大师说的算了。”

　　“二哥，你就别埋汰我了，我算哪门子鉴定大师啊！”楚琛摇头失笑道。

　　楚俊风哈哈一笑道：“老三，你别以为我没听说，上次你上了京城电视台的节目，据说反响很热烈啊，至于在咱们京城这片地区，已经算的上是鉴定大师了吧！”

　　楚琛笑了笑：“鉴定大师这个称号，哪是那么容易得的，想要得这个称号，观众怎么说又没用，关键是你得得到同行们的承认才行，我现在虽然有些名气，但大师可差远了。”

　　“反正对我来说，你鉴定古玩基本没错过就行了。”

　　说到这里，楚俊风贼眉鼠眼的拍了拍楚琛的肩膀，说道：“那个主持人邹影可是个大美女，老三你有没有一亲芳泽啊？”

　　“去！我又不像你！”楚琛一脸无语，随后他嘿嘿一笑：“要不要，我帮你介绍一下？”

　　“哎！可惜啊可惜！”楚俊风长叹了一声。

　　“你可惜个什么？”楚琛奇怪的问道。

　　楚俊风双手抱头，靠在座位上：“可惜我明天就要去相亲了，而且最少还要相处三个月，这段时间我就是想泡妞也没法泡啊！”

　　楚琛哭笑不得的说道：“你还真想去泡啊！你就不怕冰儿嫂子收拾你？”

　　“窈窕淑女，君子好逑嘛！再说你冰儿嫂子还巴不得我找个女的，帮我生个儿子，我有了后代，她就有可能嫁到咱们家了。”楚俊风挤眉弄眼的说道。

　　楚琛耸了耸肩膀：“得，你这么想祸害人家姑娘，这人哪，还是你自个儿去认识吧……”

　　楚俊风说的那人家住在北城，离西郊别墅区也只有半个小时的路程，两人说说笑笑，没一会就到了。

　　因为事先已经打过了电话，所以楚琛他们来到那人的居住的小区时，对方已经在小区门口等着他们了。

　　见了面，双方寒暄了下，楚俊风又为两人做了下介绍，那人姓许，因为身材肥胖，所以人称许胖子。许胖子听说楚琛虽然是楚俊风请的掌眼师傅，但却是他家老三，顿时热情的不得了。

　　在许胖子的指引下，胡勇驱车来到许胖子的别墅门口，随后三人就被许胖子请进了客厅，并让佣人给每个人都泡了杯茶。

　　楚俊风也没说什么废话，直接指着桌子上的东西，说道：“长话短说，许胖子，你要卖的东西就是桌子上这五样吧？”

　　许胖子连忙笑容满面的说道：“对，二哥，就是这些东西！这些都是从我一位古玩水平很高的朋友那得来的，买的时候价值都不菲。”

　　楚俊风挥了挥手：“到底多少价值，还是让我家老三看过之后再说吧，不过你这怎么还有佛像啊，我又不信佛，请回去干嘛？”

　　许胖子笑着解释道：“二哥，不瞒您说，我也不信佛，除了这尊佛像我确实很喜欢之外，请回来主要也是收藏，准备过两年价格高了，就转让给别人，您要的话，我直接以当年购买的原价给您！”

　　此时，楚琛突然开口道：“许总，您的那位朋友水平真的很高？”

　　许胖子微微一愣，连忙说道：“是啊，他曾经帮我选的两样东西，都让我赚了六十多万，您说说，水平能不高吗？”

　　“但我认为，这尊佛像真不怎么样！”楚琛摇了摇头，许胖子这么说，让他想到前几天在蜀都，老才说的那个骗子，两者之间的手法看上去很像。

　　许胖子连连摇头道：“怎么可能，这尊佛像可是在八十年代的一本杂志上有过介绍的。不信的话，我可以拿来给您看！”

　　说着，许胖子就连忙站起身来，去书房拿出了一本比较破旧的杂志出来，交到了楚琛的手中。

　　楚琛一看杂志的封面，这本还真就是八十年代，介绍古玩的知名杂志，这让他多少觉得有些奇怪，不过当他翻到许胖子说的那一页时，稍稍一看就笑了。

　　“许总，这一页明明已经换掉了，根本不是原装的纸张，你仔细对比一下就知道了。”

　　许胖子一听顿时就傻了眼，他连忙接过楚琛递来的那本杂志，粗看的话，介绍那尊佛像的纸张和别的差不多，但仔细一看，确实能够看出不同之处来。

　　“怎么会这样！”许胖子目瞪口呆的都不知道说什么是好了。

　　楚俊风拿过那本杂志，看过之后就无语道：“我说许胖子，你未免也太不小心了吧，这纸张仔细一看就能看出不同，这你都居然会上当，也不知道你以前是怎么赚钱的！”

　　许胖子苦笑道：“当时他都帮我赚了好几十万了，再说，谁会想到，他居然在杂志里面换一篇假的文章！而且那一篇文章还正好就是介绍佛像的。”

　　听许胖子这么一说，大家还真觉得那个骗子确实有点厉害，楚俊风有些感兴趣的问道：“许胖子，你跟我说说到底是怎么回事呢？”

　　“哎！还不就是那回事嘛！”

　　许胖子长叹一声，接着就把当时的事情给三人娓娓道来。

　　三年前的一天，许胖子到他说的那位朋友家去作客，就在朋友去给他倒茶的时候，他正好看见了茶几上摆放着一本古玩杂志，杂志正好就翻到了佛像的那一页，于是他就拿起杂志饶有兴致的看了起来。

　　这时朋友端茶过来，开始和许胖子聊起杂志上的这尊佛像的文化背景、历史渊源、收藏价值。聊到激动处，许胖子就表示真想见到这件好东西。

　　这时，朋友却说到，真东西他这就有，许胖子大吃一惊之后，开始狂喜起来，连忙催促朋友去把佛像拿过来给他瞧瞧。

　　这尊佛造像高近十公分，结跏趺坐，右手结说法印，左手置于膝上。通体镏金灿烂，上身着僧只支，外披偏衫式袈裟，躯体浑厚而圆润，肌肉看上去结实而富有张力，面部则看起来像是雅利安人。

　　许胖子拿起佛像左看右看，就是觉得不过瘾，心想这么件好玩意，如果能摆在自己家里，经常能够看看，想想都觉得是件美事。而且刚才听朋友说，这尊佛像的收藏价值非常高，只要过上四五年，价值就能翻上一番……


第0610章 掌眼（中）

　　正在兴头上的许胖子，当即就向朋友提出，要买下这件瓷枕。可是朋友听说许胖子想要把佛像买回去，却一口谢绝，不卖！

　　接着，朋友继续自豪地讲述这尊佛像的文化和收藏价值，和他千辛万苦才把佛像请回家的经过，言语中透露出对这尊佛像的极度喜爱之情。

　　有些人就是觉得，得不到的东西往往是最好的，当时许胖子又不差钱，买下一尊佛像的钱对他来说，就是毛毛雨，因此就算赚上一番，对他来说吸引力也不强，但谁叫他喜欢呢？

　　而且对方越不卖，他就越想买，于是他就开始使出软磨硬泡的功夫，自己主动不断地出价来讨购，结果，朋友却开口说了：“我不稀罕钱，我玩的是文化品位”。

　　听朋友这么说，许胖子就觉得朋友是真正的玩家，文化品味对他来说可是好东西，谁叫他没多少文化呢？于是，这更让他坚定了收藏这尊佛像的决心。

　　不过，接下来，许胖子软磨硬泡还不停的加价，又主动讲起了文化品味，才让朋友松了口，以四十万的价格把佛像请回了家。

　　听了事情的前因后果，楚琛暗自摇了摇头，许胖子遇到的骗局，是古玩陷阱最危险、也是最常见一种方法，叫作包装宣传法。

　　骗子为了宣传，特意写篇论文，发表在著名期刊杂志上，但多数情况下，是骗子花高价在著名的出版社出版专著，然后向社会发行，给人造成流传有序的感觉。甚至有些骗子干脆到电视台、报纸、书刊等很多媒体去做包装宣传。

　　这样把文物包装宣传后，给人造成著名出版物、著名的出版社都宣传这件东西，应该没问题、流传有序的感觉，而且这样一来也让拍卖行愿意接受，有理由接受骗子介绍的东西。

　　更有甚者，有些骗子在宣传的时候还有所谓的“专家”的签字，这在群众中影响非常大，而且卖价也非常高，相对的受害者损失也非常的惨重。

　　其实要破解这种骗局也简单，你首先自己要冷静，要理性地分析这件东西，不能光凭看到杂志报纸来认证的东西就是真的，你还是请有实践经历有能力的专家，认真分析认真鉴定，甚至可以拿到检测机构，综合分析。

　　这样一来，一般都能避免自己中招。不过，许胖子遇到的那个骗子更高明一些，他并没有用刚才说的方法进行包装，而是用了一本八十年代的古玩杂志。

　　这么做有两个好处，一来，不用很多钱就能办得到。其次，可以让许胖子麻痹大意，因为在许多人眼里，八十年代还是个比较单纯的年代，杂志上写的东西应该不太可能有假，而许胖子显然也是这么想的。

　　当然，用这一招也有局限的地方，万一对方是个老玩家，或者看过这本杂志，那很可能被对方识破，不过许胖子正好是一位新的不能再新的新手，这一招就再合适不过了。

　　随后，楚俊风无语道：“我说许胖子，你也太好骗了吧？你就没想到把东西给别人看一下？”

　　许胖子苦着脸道：“我当时对他相信的不得了，再说又有杂志的介绍，就一点都没有怀疑东西的真伪！”

　　过了半响，他还有些不死心的问道：“三少，这尊佛像真的是赝品？”

　　“确实是赝品，而且是一件粗制烂造的赝品。”

　　说着，楚琛拿起了那尊佛像，随后就解释道：

　　“佛像作说法印，是唐代中期造像的特点。当时因为武则天改周以后，为了宣传其合法性，自称弥勒佛‘下生’，大肆提倡弥勒崇奉，盛行说法印造型，甚至运用到了其他佛像的造型上。这在全国的几个石窟中都有表现，都是有纪年可考的盛唐之作。”

　　“而这尊佛像从面部来看，高鼻通额，薄唇卷发，这种风格是北魏早期的风格，因为当时佛像传入中原不久，因此还受着犍陀罗艺术和秣菟罗艺术的影响，面容和体态都还沿袭着南亚风格。”

　　“但您这尊佛像，面容属于北魏早期的风格，但其它却是唐代中期的风格，两者之间相差的十万八千里，您觉得可能是真迹吗？再有，这尊佛像只是用现代的机器制作的，而且身上的鎏金也都是化学金，所以我才说，这是件粗制烂造的赝品。”

　　“完了，当时我可是花了有四十万啊！”许胖子真是欲哭无泪。

　　楚俊风哭笑不得的说道：“我说许胖子，不就四十万嘛，你也不用这个模样吧！”

　　许胖子苦笑道：“以前对我来说，四十万确实算不得什么，但现在四十万对我来说，也是一笔比较大的数目了。”

　　听到这里，楚琛暗自一笑，这尊佛像就算是上拍卖会，最多也不过二十万左右，四十万买下来，实在把他当成了一个冤大头，不过看到许胖子现在这个模样，楚琛也就不再刺激他了。

　　另外，楚琛还想到，那骗子既然让许胖子赚了六十多万，那肯定不可能就只骗许胖子这一次的，果然，许胖子连忙说道：“三少，您这看看这两样东西呢，都是我先前在他那里买的。”

　　两人件东西，分别是一件玉器摆件和一只白瓷印花卉纹大盘。

　　那玉器摆件看起来古色古香，采用白玉雕刻而成，玉质初看很是莹润，造型看上去也挺精致。摆件上雕有一大、五小猪，称悟猪，是明代所特有的一种作品题材。象征合家欢乐、多子多福、升官发财之意。

　　另外一只大盘为圆口，浅弧形壁，平底，矮圈足。全器施白色釉，釉中闪黄，外壁有流釉痕迹。盘内壁口沿边缘下饰两道弦纹，下缘饰卷草牡丹纹，盘心中部饰开光回纹一周，内饰卷草，缠枝莲花卉纹。

　　楚琛仔细看过之后，就摇头道：“这玉摆件也不对。”

　　虽然许胖子之前已经有了心理准备，但听到楚琛所言，心也有如槁木死灰一般。

　　楚俊风拿过玉器翻看了一番，随后有些奇怪的问道：“我觉得这东西还不错吧，怎么会是假的呢？”

　　“玉是不假，但这东西用的是俄玉料，之所以看上去不错，有三个方面的原因，仿老工、局部染色火烤、过蜡。”

　　楚琛解释道：“仿老工很简单，只要用的仿古工具和低速加工仿老砣的痕迹就可以了，至于这黑色的部分，则是用火烧染黑的，这个鉴别起来很简单，如果是真的白玉中带墨色，那么会有明显界限，黑白分明；如果是火烧成的话，则黑白不分，并且容易出现裂缝和网状条纹。”

　　“最后一步过蜡，就是指的把玉器放到烧化的蜡液里过一遍，这样玉器看起来就会变得有光泽。反正，这件玉摆件也只能用来忽悠新人，稍稍有点古玉器知识的，基本就能判断的出来。”

　　楚俊风呵呵一笑，说道：“所以说古玩这东西我喜欢看，但真不喜欢踏入这一行，明明看起来真的东西，却是假的，里面的弯弯绕绕听着就觉得头痛。许胖子，我看你以后还是别搞这玩意了，如果真想买，就到我家老三的店里去买，他那童叟无欺。”

　　许胖子长叹一声，神色黯然的说道：“是啊，以前我老婆就跟我说过，让我不要玩这东西，说是凭我的脑子是玩不转的，果然啊，两件东西就让我损失了三百万，真是要了我的命了！”

　　“不过，三少，这只定窑盘子总不可能有假了吧，我可是拿去科学鉴定过的，鉴定报告说，盘子确实是北宋时期的东西，而且风格上也和定窑的一样。”

　　楚琛说道：“这只盘子到确实是北宋年间的，说定窑也可以，但它并不是正统的定窑，而是土定窑口烧制的。”

　　“土定是什么？”许胖子连忙问道，此时他心里有了一丝不详的预感。

　　楚琛解释道：“这土定，就是指除曲阳定窑中心窑场以外的，如汾河、漳河流域广大地区民窑仿定产品。土定的原料与工艺技术与定窑相同，之所以称之土定，是因为原料加工不精，胎体粗厚，叩之声音不清脆，装饰简单或无纹饰。”

　　“因为这些地区的瓷土原料与定窑本质相同，所以不仅造型、器物品种、花纹装饰相同，而且在胎体、釉质方面也相同。但既然叫土定，那它的做工粗糙还是改不了的，你看这只盘子的胎体比起真正的定窑产品就太过粗糙了，而且叩之声音不清脆就是它的最大破绽。”

　　说这里面，楚琛还轻轻把盘子叩了几下，果然和他说的那样，声音发蒙。

　　许胖子此时是真正的欲哭无泪了，不过转念一想，既然东西确实是宋朝的，那多少也得值点钱吧，于是他满怀希望的问道：“三少，这东西既然是真的，那总归有个价值吧？”

　　楚琛回道：“要说，你的这只土定大盘，也算是土定窑口制作的精品了，不过土定毕竟是民窑作品，而且制作的工艺略显粗糙，市场价格不高，以这只大盘的品相来说，大概能值一两千吧！”


第0611章 掌眼（下）

　　“什么？一两千？”许胖子睁大了眼睛，一脸的不可置信。

　　楚琛点头道：“确实就值这么多，而且这是市场价值，因为土定毕竟是比较低档的产品，如果你想卖的话，别人也只会出个几百块钱。”

　　此时的许胖子已经心疼的不知道说什么是好了，过了好一会，他才咬牙切齿的说道：“那骗子实在太不是东西了，三样东西居然骗了我七百万！”

　　楚琛暗自摇了摇头，既然是骗子，哪还有道德可讲，如果有机会把你的身家都骗光，骗子做起来肯定也是毫不犹豫的。

　　不过这许胖子也实在是没脑子，虽说定窑是宋代的五大名窑，但定窑的东西又不是都是高价，也要看东西的成色和稀有度的，眼前这只土定大盘，就算是真的定窑产品，撑死了也不过一百万而已，他四百万买下来，那真是亏的不能再亏了。

　　稍稍发泄了一下情绪，许胖子连忙把剩下的两件东西，放在楚琛的面前，有些紧张的说道：“三少，您再看看我这两样东西，这两样东西，都是我一年前在一次黑市上拍到的，而且都让王先功王老鉴定过，应该不会是假的。”

　　“王老啊！”

　　楚琛点了点头，随后就分别拿起那两件东西看了起来。

　　两件器物中，一件为执壶，此壶撇口，束颈，鼓腹至底渐收，圈足，足底无釉，壶把宽厚，壶流秀长。壶身以缠枝纹为主题装饰，颈部装饰以几组青花絬分隔装饰带，与常见单条或两条的青花分隔絬装饰技法相比，较为特殊，不为多见。

　　颈部绘蕉叶纹，流部绘祥云图案，青花色泽浓艳，绘画流畅活泼，釉质肥厚滋润，白中闪青。

　　此器胎土淘炼精细，胎质纯，含杂质少，胎质细腻，胎色洁白，胎体轻重适度，灵巧凝重，器形十分规整。釉面肥厚、细腻、光滑、莹润、平净，没有橘皮釉纹。

　　另外，纹饰疏朗秀丽、笔意自然，无论是粗笔写意还是细笔描绘，均给人以清秀感。画面多留白地。花纹多为双勾填色，绘笔用小笔触。青料使用的是苏勃泥青料，花纹浓艳，充分达到了明初“苏尼勃青”料铁褐斑沉淀的效果。

　　而且，此类执壶造型最早起源于波斯地区所流行的金银执壶，永宣时期因对外中亚波斯地区贸易频繁，大量舶来造型传入我国，此件即为仿金银器型而制，从壶把根部所模仿的三枚乳钉纹即能看出。

　　这些特征，都可以说明，这是一把永乐年间的青花执壶，确实比较难得。

　　另外一件东西就没有那把执壶惊艳了，不过东西到也挺不错的，是一只乾隆年间的鼻烟壶，此壶为扁瓶形鼻烟壶，青花绘海水云纹，红彩绘五爪龙纹，底落“乾隆年制”红彩篆书款。此壶小器大样，应该是当时某个大件官窑瓷器的缩影。

　　把两样东西仔细看过之后，在许胖子的万分期待中，楚琛点了点头道：“这两样东西不错，都是真品！”

　　听到楚琛说是真品，许胖子大松了一口气，随后他笑容满面的问道：“二哥，这两样东西您喜欢吗？”

　　楚俊风把东西仔细看过之后，就说道：“恩，不错，这两样东西多少钱？”

　　许胖子想了想，随后满脸堆笑的说道：“是这样，当时王老鉴定过后，说是执壶价值两百三十万，鼻烟壶价值三十七万，这都过了一年，我就算您两百六十万吧，您看如何？”

　　楚俊风见楚琛微微点了点头，就笑呵呵的说道：“过了一年怎么便宜了，这不是让我占便宜吗？”

　　“哪有！”许胖子摆了摆手：“我不是从黑市拍来的嘛，当时买的便宜，用古玩这行的话来说，算是捡了大漏了。”

　　楚俊风笑着说道：“许胖子，那就多谢你了！”

　　许胖子连忙客气的说道：“不客气，说起来我还要谢谢二哥和三少呢，如果不是你们今天过来的话，我把东西卖给别人，可就要出大丑了。”

　　楚俊风说道：“行了，时间也不早了，你打算是要支票，还是我给你直接转帐？”

　　许胖子连忙说道：“转帐就行了，不过二哥您能不能稍等一下，我还有一座玉雕像想给您看看。”

　　反正买都买了，也不在乎多一件，楚俊风就同意道：“行啊，不过你刚才怎么不拿出来？”

　　“刚才我不是没想到，这五件东西会有三件出问题嘛！”

　　许胖子一脸的苦笑，随后就起身到书房拿出了一座白玉雕乐舞仕女像。

　　这座仕女像由白玉圆雕而成，乐舞仕女发挽高髻，双目微合，面容安详，身披天衣，手执琵琶，翩翩起舞，体态轻盈，婀娜多姿，栩栩如生，高贵典雅。

　　在曼妙和婉转之中，弹琵琶的仕女且歌且舞，身姿曼妙，飘逸轻柔，如入物我两忘之境，澄明一片，颇有飞天之韵，正所谓“飞行云中，神化轻举，以为天仙，亦云飞仙”，可谓浑然天成。

　　这座仕女像整体造型体态文静，层次分明，刀法线条含蓄刚劲，雕琢精湛，人物肌圆骨润，呈现出柔和的曲线，极富美感。

　　“咦，这东西不错啊！”仕女像一拿到手，楚俊风就喜欢上了，爱不释手的不停的欣赏着。

　　楚琛已经看过了仕女像，也赞同道：“这尊仕女像确实不错。”

　　“二哥，那您要吗？”许胖子喜道。

　　“废话！”楚俊风笑道：“你没看到我脸上都写上喜欢两个字了，能不要吗？你快说说，这仕女像多少钱？”

　　“四十万，您看行吗？”许胖子伸出了四根手指。

　　楚俊风见楚琛点头，就同意道：“行，你把东西包起来，我马上就让人把钱打给你。”

　　“好咧……”

　　接下来，许胖子把那三样东西分别放到锦盒里，楚俊风也叫人转了帐，随后就准备告辞离去。本来许胖子还想请他们吃饭，不过却被楚俊风婉言谢绝了。

　　坐在车上，楚俊风面带笑容的欣赏着那座仕女像，心情很不错。

　　楚琛就笑道：“二哥，你今天到是捡了个漏，运气不错！”

　　“那是，毕竟许胖子给了一年前的价钱嘛！”楚俊风笑着说道。

　　“什么啊，那两样东西两百六十万，差不多是现在的市场价格，好不好？”楚琛摇头失笑道。

　　“什么？现在的市场价格？”楚俊风一脸的愕然。

　　楚琛呵呵一笑道：“是啊，这两样东西现在差不多两百七八十万的样子，你也不过占了一二十万的便宜而已。”

　　“这是怎么回事，难道那王先功这么不靠谱？”楚俊风惊讶的说道。

　　“什么不靠谱，王老这人很实诚的好不好！”楚琛当即就反驳道。

　　“那……靠！”楚俊风马上反应了过来，怒道：“许胖子那家伙居然敢骗我，老三，你刚才就这应该把事情告诉我，看我不压他的价！”

　　楚琛笑道：“算了吧，他既然开出这个价格，那么这两样东西的市场价格，他心里很可能也是有数的，而且他开出的价格还比市场价低上一二十万，你再压他的价，传出去就有些仗势欺人的味道了。”

　　“话是这么说，但被死胖子骗我心里就觉得有些不甘心！”楚俊风忿忿的说道。

　　“有什么不甘心的，我不是说你今天捡了个漏了吗？而且还是个大漏！”楚琛嘿嘿一笑道。

　　“捡大漏？”楚俊风微微一愣，随后有些讶然道：“你是说这座仕女像不止四十万？”

　　“那当然了，你知道这仕女像是哪个朝代的？”

　　“什么朝代，你们两个刚才都没说啊！”

　　楚琛笑道：“二哥，你还真够笨，这种姿势的仕女，你还想不到是哪个朝代的？”

　　楚俊风盯着仕女像想了一会，随后恍然道：“飞天仕女，这是唐朝的！”

　　飞天多画在佛教石窟壁画中，是歌神干闼婆和乐神紧那罗的化身，他们原是婆罗多神话中的歌舞神和娱乐神，是一对夫妻，后被佛教吸收为天龙八部众神之内，此品即为唐代玉雕中飞天形象。

　　“是啊，这座仕女像就是唐朝的。”楚琛点头道。

　　“唐朝的又怎么样？我以前也买过一块乾隆年间的玉佩，玉质和这座仕女像差不多，都算是上好的羊脂白玉，我那块玉佩买下来是三十万，这座仕女像就算大了一些，算起来也不过五六十万，一二十万怎么算也算不上捡个大漏吧？”

　　对此，楚俊风有些摸不着头脑。

　　楚琛笑道：“就是因为它是唐代的所以就值大钱了！”

　　“这是为什么？”楚俊风觉得很是奇怪。

　　“你知道封禅吗？”楚琛并没有马上回答，而是问了个看起来好像风马牛不相及的问题。

　　“这我当然知道！”

　　楚俊风回道：“封禅，封为‘祭天’，禅为‘祭地’，是指古代帝王在太平盛世或天降祥瑞之时的祭祀天地的大型典礼。远古暨夏商周三代，已有封禅的传说。古人认为群山中泰山最高，为‘天下第一山’，因此人间的帝王应到最高的泰山去祭过天帝，才算受命于天……”


第0612章 玩雪

　　“对！”

　　楚琛打了个响指，随后笑道：“宝岛故宫就收藏有唐玄宗禅地祇玉册，共计十五简，每简上下各横穿一孔，以金属丝串联为五简一组，共计三组。每简以隶书体刻字一行，禅地祇祭祷文共115字。此玉册是唐玄宗李隆基于开元十三年瘗埋于泰山下社首山的。”

　　楚俊风点了点头，随后有些奇怪的问道：“这封禅和这个玉雕仕女有什么关系？难道这个仕女是封禅时候用的吗？”

　　“那当然不可能！”

　　楚琛笑着摇了摇头，随后问道：“不过，你知道这个禅地祇玉册是用什么作的吗？”

　　楚俊风理所当然的说道：“玉册嘛，当然是用玉制作的，难道还会用石头做的？”

　　“你还真说对了，这个玉册确实是用大理石制作的。”楚琛笑道。

　　“这怎么可能？”楚俊风瞪大了眼睛，一脸惊讶的说道：“唐玄宗那时候国力也不弱吧，再说到底是皇室，玉总买的到的吧，怎么可能玉册会用大理石制作？”

　　楚琛呵呵一笑道：“那如果皇室有钱也买不到玉石怎么办？”

　　“额……”楚俊风一脸的诧异，在唐朝居然连皇帝都买不到玉石，想想都觉得非常的不可能。

　　楚琛解释道：“在唐代，玉可是很珍贵的，而且数量很少，《隋书？礼仪表七》中有记载天子白玉，太子瑜玉，王玄玉，自公以下皆苍玉等。……”

　　在唐代，玉佩饰品豪华尊贵，是等级身份的标志。玉绔带是在鞓（皮革带）上镶嵌玉方形绔与铊尾，绔有金、银、铜、玉之别。等级不同质地也不同。带绔上的绔数量与纹饰也有差异。当时绔带制度是极严格的，以玉绔为最高贵。

　　《新唐书？车服志》载：“以紫为三品之服，金玉带绔十三。绯为四品之服，金带绔十一，浅绯为五品之服，金带绔十；深绿为六品之服；浅绿为七品之服，皆银带绔九；深青为八品之服，浅青为九品之服，皆瑜石带，绔八；黄为流外官及庶人之服，铜铁带绔七。”

　　楚琛接着说道：“像你这座仕女像，用的羊脂白玉不是皇公贵族根本很难得到，因此，就算普通人有钱，也基本很难买到这样的羊脂白玉，价值当然不菲了。”

　　楚俊风砸吧了一下嘴，随后有些兴奋的问道：“那这座仕女像能值多少钱？”

　　“以这玉质、雕工和它在唐朝的地位来说，应该有值一百五十万吧！”楚琛想了想说道。

　　“哈哈！”楚俊风哈哈一笑道：“那不是一眨眼就涨了将近四倍嘛，这感觉还真是爽，难怪有许多人会喜欢古玩这一行！我现在对这一行都有些感兴趣了。”

　　楚琛笑着摇头道：“古行这行，好的东西就只有那么多，像你这样捡了一百一十万的漏，可是非常少的事情，再说你对这一行又一点都不懂，我看你还是别整天想着这样的好事了吧。”

　　楚俊风笑道：“我也不过说说而已，自己几斤几两还是知道的。好了，不说这事了，咱们找个地方好好吃一顿，我再带你去我的四合院参观一下……”

　　……

　　第二天，雪继续淅淅沥沥的下着，楚琛走到餐厅，和父母打了声招呼，随后楚雨兰就蹦蹦跳跳的走了进来。

　　“哥，今天你总没事了吧，咱们去堆雪人吧？”

　　楚琛笑道：“行，一会吃完了早饭咱们就去堆雪人，不过事先得说好了，一会你少动手，你手臂的伤口刚好没多久，着凉了可没什么好处的。”

　　“嗯，我知道啦！”楚雨兰眉开眼笑的说道：“哥，咱们快点吃吧！”

　　赵芸琳没好气的说道：“急什么，现在雪又不会化，慢点吃！”

　　楚雨兰还是比较怕母亲的训斥，吐了吐舌头，只敢小口小口的吃着早饭，看的旁边的父子俩暗笑不已。

　　吃过早饭，楚雨兰就等不急了，和楚琛一起去储存室拿了工具，就像小孩子一般冲出了门外。

　　赵芸琳连忙大声提醒道：“慢点……”

　　到了门外，楚雨兰直接从地上抓起一把雪，咯咯笑着直接就向楚琛扔了过去，不过楚琛也是眼明手快，直接用铲子把雪球挡住了，顺便也向楚雨兰回扔了个雪球。

　　楚雨兰的身手当然比不上楚琛，看到每每自己的雪球被哥哥挡住，自己却挡不住回扔过来的雪球，当即就哭丧着脸道：“哥，你欺负我！”

　　“我怎么就欺负你了，这可是各凭本事好不好！”楚琛嘿嘿笑道。

　　“你就不能让我一下嘛！”楚雨兰嘟着小嘴，气鼓鼓的，那模样分外的可爱。

　　“这种事情还有让的啊！”楚琛摇头失笑。

　　楚雨兰眼珠一转，随后说道：“哼，真没意思，我还是去堆雪人吧！”

　　说着，她就用小铲子开始铲雪。

　　“随你！”

　　楚琛笑眯眯的走到楚雨兰的跟前时，楚雨兰突然捧起雪往楚琛身上一撒，撒的楚琛脸上和衣服上都是，随后她就哈哈大笑地跑开了。

　　“这丫头！”楚永宁夫妇俩笑着直摇头。

　　楚琛边笑边把脸上和身上的雪都拍掉，其实楚雨兰的心思他一早就看明白了，而且刚他想躲的话也完全可以躲的掉，不过玩嘛就要玩的开心一点，看到妹妹这么高兴，他心里也挺开心。

　　拍掉了身上的雪，楚琛就笑着对跑到一边的楚雨兰说道：“你这丫头，还不过来堆雪人？”

　　楚雨兰笑嘻嘻的摇着头：“我才没那么笨呢……呀！”

　　话还没说完，楚琛就朝她扔了个雪球，直接落在了她的脚边。

　　楚琛得意的笑道：“嘿嘿！看到没有，我真想扔你，你能跑的掉吗？”

　　楚雨兰吐了吐舌头：“那哥你不能打击报复。”

　　“你觉得我是那样的人吗？”

　　楚琛笑着摇了摇头，随后就开始铲雪。见此，楚雨兰也笑着跑了过来。

　　积雪厚不愁原料，再加上楚琛力气大，没一会兄妹俩就堆好了两大两小四个雪人。

　　看着四个雪人，楚雨兰觉得挺满意的，不过雪人还缺眼睛和鼻子，她想了想就说道：“哥，我去拿厨房拿荸荠和胡萝卜！”

　　说着，她就风风火火的跑回了家，没一会就拿着处理好了东西跑了出来，并给雪人按了上去。

　　“大功告成！”

　　楚雨兰拍了拍手，看着四个雪人，心里充满了成就感。

　　此时，楚永宁夫妇也走了上来，笑吟吟的看着雪人，纷纷点头称赞。

　　“好了，我上班去了！”说完，楚永宁拿着公文包就准备向门外走去。

　　楚雨兰连忙说道：“爸，等一下嘛，咱们一起拍个照！”

　　楚永宁也很乐意，楚琛连忙让胡勇去把照相机拿了过来。

　　“茄子……”

　　高兴的拍过合影，目送父亲离开后，楚琛就问胡勇道：“车票买到了没有？”

　　“买到了卧铺的票，今天晚上二十二点的火车。”胡勇笑着说道。

　　“胡哥，你怎么不坐飞机回去啊？”楚雨兰在旁边问道。

　　胡勇笑着挠了挠头：“我家是小地方，市里还没飞机场，坐飞机的话，倒车太麻烦，还不如坐火车，也慢不了多少时间。”

　　楚琛笑了笑，说道：“晚上我送你去车站吧！”

　　“不用麻烦，到时我自己坐出租车就行了！”胡勇连忙说道。

　　“这有什么关系，反正才半个多小时的路程而已。”楚琛笑道。

　　“还是算了吧，毕竟是下雪天。”胡勇还是极力推辞。

　　“下雪天又没事！”楚琛挥了挥手：“说实在的，我的车技比你好多了，不信的话等你回来咱们比一比，看谁厉害！”

　　“这……”胡勇还有些迟疑。

　　“好了，这事就这么说定了！”楚琛一口就把这事给决定了下来。

　　接下来，兄妹俩又玩了一会雪，考虑到楚雨兰手上的伤刚好，楚琛就拉着她一起回家了。

　　看了看时间，才过了八点半，楚琛想想今天也没什么要紧的事情，就想在家看看书，解两块高档毛料，然后准备把解出来的翡翠做成饰品，过年的时间送给家人。

　　不过想到解石的时候，楚琛突然想起了那块蕴藏着天价翡翠的雷打石。

　　那块雷打石运回来后，就一直放在车库里，前段时间楚琛一直没想到要把它解开，他想想，要不趁今天有时间，就把那块毛料解开来算了。

　　想做这做，正好大型解石机家里也有，不过就是还没组装起来，于是他就和胡勇一起把解石机的零件搬到车库，准备就在那里把毛料给简单的分解掉，然后再到他的工作室加工。

　　见此情形，楚雨兰就有些好奇的问道：“哥，你们这是要做什么啊？”

　　“车库里不是还有一块雷打石吗，我准备去把它解了。”楚琛回道。

　　楚雨兰稍稍一想，就明白楚琛说的是那块一吨半重的雷打石，这顿时就引起了她的兴趣，连忙说道：“我也要去！”

　　“那你就和我们一起过去吧！”楚琛笑着同意道。

　　到了那，楚琛让胡勇先去门卫处借一辆手动起重机，他则开始组装那台大型解石机。


第0613章 龙石种翡翠（上）

　　解石机安装起来还是比较容易的，就是繁琐一些。等到胡勇推着手动起重机回来，又一起安装了大概十多分钟，才把解石机安装好。

　　让楚雨兰站远一点，先试了一会机，随后楚琛才佯装着把毛料又观察了一下，接着用记号笔画了一条线，当然，因为有其他人在，楚琛选择的位置并没有一次性就到位。

　　等楚琛把线画好，胡勇用起重机把毛料放到解石机下面，随后楚琛就按动了解石机的电源开关。

　　“嗞嗞嗞！”

　　随着切割声的响起，锯齿开始一点一点的往下前进，不过因为石料太大，整个切割过程也不是一时半会就能完成的。

　　一边控制着解石机，楚琛一边说道：“小兰，无聊吧，我看你还是先回去看电视得了。”

　　楚雨兰直接摇头拒绝：“我才不要呢，我很喜欢解石时的感觉，一点都不觉得无聊。”

　　见楚雨兰这么说，楚琛笑了笑，也就随她去了。

　　楚琛买的锯齿用的是进口钢材，坚固又锋利，切割也省了许多的时间，再加上这是块雷打石，表面有许多很深的裂痕，因此，第一刀的时间到也没有大家想象的那么久。

　　“哗啦！”

　　锯齿到了底部，那块硕大的雷打石顿时就一分为了二。

　　“解开了！”楚雨兰欢呼了一声，等到解石机停止了转动，楚琛清洗了切面后，她就迫不及待的冲了上去，这一看，她的脸上就布满了失望的神色。

　　虽然早就知道了解石的结果，楚琛还是快步走上了前打量了起来。

　　这块雷打石被切割成了一大一小两块，那块翡翠就在大的那半边，不过楚琛并没有一切到位，所以现在大家就看到两块毛料的切面上，布满了大大小小的绺裂，而且连一点绿意都没有。

　　其实，就两边切面的模样，别说没有翡翠，就算有翡翠，也会被大小绺裂给破坏殆尽。不过，如果能看到有绿意出现的话，至少看起来也舒服一些，而且有绿意，至少也能证明可能有翡翠，现在这样，看起来有翡翠的希望实在不大。

　　“怎么这样啊！”

　　楚雨兰失望的喃喃说道，本来这块雷打石不看好的人很多，她其实一开始也不看好，但毛料是楚琛买下来的，而且楚琛的赌石技术很高，所以一直以来，她也对这块毛料充满了信心，但现在却出现了这样的结果，实在让她大失所望。

　　当然，一块毛料而已，楚雨兰也不会对楚琛失去信心，毕竟赌石这一行，肯定不可能有十拿九稳的事情，她现在这样失落，也是因为期望值太高所导致的。

　　楚琛笑着说道：“赌石嘛，有涨有跌也很正常，况且这不是还没有完全解开来嘛，说不定就有高档的翡翠藏在里面呢？”

　　话虽这么说，但楚雨兰觉得以两边的切面来看，里面就算有翡翠很可能就被绺裂破坏掉了，可以解出完整翡翠的可能性实在太过渺茫。

　　不过，大自然就是那么奇妙，这块雷打石内部的大部分地方，都布满了绺裂，只有正中间那一部分没有受到绺裂的影响，但恰恰是那里，却孕育着一块极品中的极品翡翠。

　　楚雨兰没有楚琛那样的灵宝眼，对此也一无所知，不过，她心里虽然认为这块毛料起死回生的可能性不大，但楚琛赌石的时候一直有奇迹，所以她也很想眼前这块毛料同样也发生奇迹。

　　“楚哥，接下来解哪块？”胡勇在旁边问道。

　　“先解这块小的吧！”

　　楚琛想了想，觉得还是把那块小的解决掉再说，毕竟这也符合人们的一贯思维。

　　接下来，这块毛料不出意外的还是什么都没有，而且从切面来看，绺裂非常的严重，这一刀切下去，这块毛料基本已经报废了，就算是当砖头料卖都卖不出去。

　　对于这样的结果，楚雨兰感到非常的失望，而楚琛也佯装皱着眉头，虽然胡勇不懂赌石，不过看到两人这样的表情，也意识到不对，同样焦急了起来。

　　看到妹妹黯然的神色，楚琛也不忍她再难过了，于是接下来，他把线画的正好靠近里面的那块翡翠，当然，那么极品的翡翠，他也不敢画的太过靠近，不然万一出现什么问题，那损失就算是他也要心疼。

　　让胡勇把剩下的那半边毛料放到解石机上，随后楚琛又调整了一下毛料的位置，尽量做到锯齿准确的对准他刚才画的直线，随后才稍稍有些紧张的按动了电源开关。

　　“哗哗哗！”

　　过了良久，锯齿发出了空转声，而毛料也又一分为了二。

　　因为毛料已经切过了一次，所以并没有像刚才那样自动倒向一边，于是胡勇连忙又用起重机把其中一块大一点的毛料搬到了一边。

　　楚琛先是把切面清洗了一下，楚雨兰就迫不及待的看向了还在解石机上的那块毛料的切面，一看之下大失所望，切面上虽然已经基本看不到什么绺裂了，但还是一分绿意都没有，而且以表现来看，里面也很难出现翡翠。

　　“哎！”

　　楚雨兰重重的叹了一口气，随后看向了另一边，不过马上她先是一惊，随后就是一喜，大声说道：“出绿啦！”

　　因为不知道切割的程度怎么样，楚琛也连忙看了过去，发现并没有对里面的翡翠产生伤害时，他心里才松了一口气。

　　切割的地方距离毛料里面的翡翠还有点距离，因此，现在只能看到一点点绿意，连到底是什么绿都看不出来，别说是种了，不过从用强光手电观察的情况来看，颜色和种水应该都挺不错的。

　　见此情形，楚雨兰眉开眼笑的说道：“哥，你就是厉害，这样的毛料里面，居然还解出翡翠来了，而且最起码应该是中档翡翠。”

　　楚琛笑着摇了摇头：“从这块翡翠的形状大小来看，如果是中档翡翠，那我就亏了。”

　　“那还等什么，咱们快点解吧！”楚雨兰急切的说道。

　　楚琛笑道：“先不要急，这么大解起来也不方便，你看翡翠正好占据着中间一部分，咱们就先把这一部分掏出来，接下来就到我的工作室去解吧。”

　　“嗯，好的……”

　　“我说你们几个，还要不要吃饭啦！”

　　楚雨兰话音刚落，就见赵芸琳从门外走了进来。

　　楚琛一看时间，都快要十二点了，嘿嘿一笑道：“妈，我们这不是没注意时间嘛，我们马上就去吃饭！”

　　“快点，菜都快冷掉了……”

　　三人跟着赵芸琳去餐厅吃过午饭后，稍稍休息了一会，就去把雷打石的中间那一部分给掏了出来，随后楚琛兄妹俩就带着原石来到工作室，胡勇则留下来收拾东西。

　　到了工作室，楚琛就把原石观察了一番，如果保险一点的话，现在无疑擦石的选择更好一些，不过他是艺高人胆大，不想浪费时间，觉得还是切石比较好，随后他就根据灵宝眼的结果又用记号笔画了一条直线。

　　正在这时，楚雨兰就表情有些欣喜的问道：“哥，我怎么感觉这里面的翡翠，好像没有色根一样！没有色根的话，那一定是高档翡翠！”

　　绝大多数翡翠的颜色常常是从一点或一线逐渐向外面扩散开来的，越靠近这个带色的中心，翡翠的颜色就越深，反之越淡，就像是翡翠颜色的根一样，翡翠色根由此得名。

　　正是因为有了色根，翡翠的颜色就不可能完全均匀，不均匀的颜色也是一种遗憾。色根在翡翠上面的表现不会全部都是很明显的，一些品质极高的翡翠看不到色根颜色表现极为均匀，具有这样颜色的翡翠则是上好的玉石。

　　妹妹的这个说法，让楚琛心中一动，他稍稍沉吟了一会，随后就笑道：“有没有色根还不好说，咱们还是解出来再说吧！”

　　“好的！”楚雨兰点了点头，随后又连忙说道：“哥，毕竟很可能是高档翡翠，要不你还是擦一下吧！”

　　“石层这么厚，擦石太浪费时间了，况且，你难道还不放心我解石的水平吗？”楚琛笑道。

　　楚雨兰连忙摇头道：“当然不会啦！人家只是有点怕万一有损失嘛！”

　　“好啦，你尽管放心好了，我也不想平白的损失钱！”

　　楚琛呵呵一笑，随后就打开机器，开始解石。他虽然看起来好像不在意，但他的画的线其实离翡翠还有一点距离，就像他之前想的那样，这么极品的翡翠，切掉一点，都有可能损失几十，甚至上百万，容不得他不小心。

　　楚琛小心翼翼的解着石，不过因为剩下的毛料并不大，充其量不过五六公斤而已，因此，没一会，一块薄薄的石片，就被他解了下来。

　　把石片揭下来，楚琛连忙清洗了一下，发现石片上面基本没什么绿意，这让他松了一口气。随后，他又把另一面清洗了一下，那翡翠虽然看起来还有一点点的朦胧，不过颜色和种水已经基本能够看的出来了。

　　里面的翡翠就像楚琛之前用灵宝眼看到的那样，美的简直就好像不是人间之物一般，楚琛就算第二次看到，也是一脸的陶醉，而楚雨兰更是眼睛瞪的大大的，心中的震撼无以复加。


第0614章 龙石种翡翠（下）

　　过了良久，楚雨兰才回过神来，瞠目结舌的说道：“这……这……这，到底是什么翡翠啊！怎么可能这么漂亮！而且这翡翠看上去像是玻璃种，但又有些似是而非的感觉，实在太奇怪了！”

　　楚琛看着翡翠，赞叹道：“如果我没看错的话，这块翡翠应该就是翡翠里最为顶级的品种，龙石种！”

　　“龙石种？”楚雨兰绞尽脑汁想了一会，却想不出这龙石种是什么翡翠，于是问道：“哥，这龙石种是什么品种的翡翠，我怎么没听说过啊？”

　　“这龙石种是我从一本翡翠书籍上看到的，今天我也是第一次亲眼看到。”

　　楚琛解释道：“所谓龙石种又称龙种、神种，滇南翡翠行内又叫玛瑙种，是一种非常罕见的翡翠种类，属于翡翠中的顶级种类，其特点是无棉纹、杂质，如丝绸般光滑细腻，极其温润，荧光四射。”

　　“这种翡翠有着冬暖夏凉的特征，看上去水足饱满充盈，让人感觉水快要溢出，光泽度极好。翡翠龙石种为缅甸百年罕见稀有珍品，由于质地隶属于寒种寒色之品质，极为难寻，所以起名‘龙石’种翡翠，寓意好像神龙一样难以遇。”

　　龙石种翡翠可以说是百年难得一遇的翡翠，比之玻璃种更为罕见的多，历史上龙石种出现的次数可以说是屈指可数。正因为如此，知道它的人才不多。

　　而现在随着机器开采，龙石种出现的机率比以前高出了许多，但是发现的次数还是少得可怜。而且许多人一旦发现了龙石种，也会把它收藏起来，秘而不宣，因此，现在知道龙石种的人同样也非常的少。

　　楚琛接着解释道：“一般来说，玻璃种的话颜色还可能有色根，而龙石种追求的概念而是无色根，颜色均匀的化在地子里，无纹无棉，颜色要不浓不淡，浓色就不叫龙石种，这样使得翡翠从内而外都显露出了一种艳丽华美的气质。”

　　“书上有句话，叫做‘色融于底，色调均匀，不见色根’，我觉得就是对龙石种很好的概括。”

　　听了楚琛的解释，楚雨兰把切面仔细的观察了一番，随后感叹道：“确实和哥你说的那样，这翡翠好像刚透出嫩牙的青草一样，颜色不浓不淡，看上去又水嫩嫩的，而且颜色全都化到翡翠里了，看起来都有些美的不真实呢！”

　　楚琛笑道：“是呀，我想如果把这块龙石种做成饰品，不知道的，可能还以为是B+C货呢！”

　　“哈哈！”楚雨兰掩嘴笑道：“还真是的，如果不是我亲眼看到的话，肯定也会认为是假货的。”

　　说到这里，她看到楚琛皱了皱眉头，连忙问道：“哥，有什么问题吗？”

　　楚琛呵呵一笑道：“也没什么大问题，只是我有一点想不通，照理说龙石种一般都出自水石，但咱们这块明明是雷打石，应该不太可能会出现龙石种的，所以我觉得有些奇怪。”

　　听楚琛这么说，楚雨兰也不禁皱着眉头想了想，不过她也想不出个所以然来，就放弃了，说道：“哥，你又不是地质学家，管这个事情干嘛，再说，也许这块雷打石原先确实是在地下的，因为地质运动才变成这个模样呢？”

　　楚琛呵呵一笑：“小兰你说的对，反正这块翡翠确实是龙石种就行了。”

　　“是啊！”楚雨兰点头道：“那你接下来是准备擦石吗？”

　　楚琛想了想道：“还是先切吧！”

　　楚雨兰闻言惊道：“啊！还切啊！”

　　看到妹妹这番模样，楚琛就知道她怎么想的，就笑着说道：“你放心，这么贵重的翡翠，我肯定是会小心的，我先把有把握的两面切到位，剩下的再选择擦石。怎么，你不相信我的解石水平啊！”

　　“那怎么可能！”楚雨兰嘿嘿一笑，连忙岔过话道：“哥，这块翡翠您解出来准备做什么啊？”

　　楚琛看着妹妹，戏谑的笑道：“怎么，你想要？”

　　楚雨兰扭扭捏捏的点了点头：“嗯！哥，我以前解出来的那些翡翠，就算送给您了，我只要一个挂件，好不好？”

　　“你个傻丫头！”楚琛以迅雷不及掩耳之势，上前捏了捏妹妹的鼻子。

　　楚雨兰轻呼了一声：“哎哟！我的鼻子都红了！”

　　楚琛笑道：“谁叫你之前这么说的，哥能要你的钱嘛！这块翡翠能做三副手镯，还有一些首饰之类，我准备这段时间给你、妈还有你嫂子三人一人制作一副！就当作是新年礼物了！”

　　“真的呀！”楚雨兰一脸的惊喜。

　　“你这话说的，哥能骗你吗？”楚琛笑道。

　　“哇！哥，我真是爱死你了！”楚雨兰抱着楚琛又蹦又跳，那高兴劲就别提了。

　　“好了好了！”楚琛笑眯眯的说道：“你就让我快点解石吧，这可不是短时间就能解好的！”

　　“嗯！……”

　　接下来，楚琛先是小心翼翼的切了两刀，接着就要选择擦石了，这一步既耗时，又必须同样的聚精会神，因为哪怕是擦坏一点点，也是很大的损失。

　　“嗞嗞嗞！”

　　砂轮和原石摩擦发出了巨大的刺耳声，不过不管是楚琛还是楚雨兰，却不受其影响，全都聚精会神的盯着原石，生怕出现什么问题。

　　随着时间的推移，翡翠外面的无用石料也一点点的被擦掉，渐渐的，随着窗口越擦越大，翡翠也露出了真容，那喜人的色泽，让人看过之后不禁是叹为观止。

　　因为楚琛擦石比较仔细，所用的时间也长，等到一面擦完，都已经到了吃晚饭的时间了。

　　吃晚饭之前，楚雨兰把解出龙石种的事情，告诉给了楚永宁夫妇，两人看到那块翡翠，同样是惊叹莫名，也都给极美的翡翠给吸引住了。

　　而当楚雨兰说楚琛要把翡翠制作成手镯，到时一人一副的时间，赵芸琳也是同样的激动不已，毕竟不管哪个年纪的女人，爱美都是她们的天性嘛！

　　吃过晚饭，楚琛就把家里的一些营养品和京城特产搬上了车子，考虑到太多的话，胡勇不太方便拿，于是只是拿了一些比较贵重的东西。

　　见此，胡勇挠了挠头，有些不好意思的说道：“楚哥，礼物我到了市里自己买就行了，您就别破费了。”

　　楚琛笑道：“什么破费不破费的，这些东西都是别人送的，你又不是不知道，家里多的我们都吃不掉，你就帮忙消灭一点吧，就算是我发你的年终奖了。”

　　胡勇到也知道，最近一直有人送礼，于是就点头道：“楚哥，那我就恭敬不如从命了！”

　　楚琛笑道：“这才对嘛！”

　　到了火车站，两人把车上的那些营养品和礼物从车上拎了下来，临走之前，楚琛还塞给胡勇一张银行卡。

　　胡勇拿着银行卡，有些不明所以：“楚哥，您这是？”

　　“当然是你的年终奖嘛！”楚琛笑道。

　　“这不行！这不行！您每个月都发我不菲的工资，而且我还有补贴，这钱我不能要！”胡勇连连摆手，随后就想把银行卡还给楚琛。

　　楚琛笑道：“工资和年终奖是两码事，这一段时间，你也帮了我不少忙，我总不能亏待你吧！这钱呀，你必须收下，这是命令！”

　　“这……”胡勇觉得非常的犹豫。

　　楚琛说道：“我这人奉行劳有所得，不但你有，周哥他们同样也有，如果单单不发你的，如果别人知道了，那会怎么说我？胡勇，你总不想让我为难吧？”

　　“再说了！”楚琛又接着说道：“你又不知道我现在已经是亿万富翁了，给你们发点几万块钱的年终奖，对我来说不过是毛毛雨而已，你就给我安心收下吧！当然，你不收也可以，不过咱们丑话说在前面，如果你不收的话，那明年我也只能换人了！”

　　见楚琛这么说，胡勇哪还能不答应，他笑着挠了挠头道：“楚哥，您都这么说了，我还能不收下嘛！”

　　“这才对嘛！”

　　楚琛满意的点了点头：“我一直认为，做事情应该有奖有罚，你表现好，我当然不会亏待你，如果你犯了错，那也别怪我不客气！好了，我回去了，记得回家之后，帮我给你家人带声好！”

　　胡勇连忙说道：“好的！您的话，我一定带到！”

　　楚琛呵呵一笑，随后他准备打开车门的时候，突然想到一件事情，连忙说道：

　　“胡勇，记得过了年，把你那位也带过来窜窜门，别忘了啊！”

　　提起女朋友的事情，胡勇就非常的不好意思，他磕磕巴巴的说道：“行！这……我尽量劝她答应！”

　　“什么尽量，是一定要来！”

　　楚琛笑着说道：“又不是见不得人的事情，有什么不好意思的？”

　　“这不是她觉得她的身份有些尴尬嘛！”胡勇苦笑道。

　　“你们既然是两情相悦，那有什么尴尬不尴尬的！而且我跟你说……”

　　楚琛顿了顿，说道：“如果到时我爸妈觉得你们俩确实般配的话，我可以让我爸妈当你们的证婚人，有我爸妈出面，想来你家人那边应该好说了吧！”


第0615章 春节鉴宝节目（一）

　　“真的？”

　　听楚琛这么说，胡勇那真是相当的惊喜，如果真能让楚永宁夫妇当证婚人的话，就凭他们的身份，父母那里就算心里有什么不满，他们也不可能会出言拒绝的。等到他们结了婚，凭自己女朋友贤妻良母的品性，父母肯定会改变心里的想法的。

　　楚琛笑道：“这种成人之美的好事，我怎么可能会骗你？”

　　这样好事，胡勇当然不可能会拒绝，他连忙感谢道：“谢谢楚哥，我们一定不会辜负您的好意的！”

　　楚琛摆了摆手：“别这么客气，这事不过是举手之劳而已，而且我们也只能帮你们到这步，至于成不成，其他的只能靠你们自己了。”

　　此时胡勇的信心非常足，他拍着胸口说道：“这您放心，要不了多久，我就能请你们喝喜酒的！”

　　楚琛高兴的说道：“那我就等着了！”

　　……

　　时间过的很快，一眨眼就到了二月八号，这几天，楚琛把那块龙石种翡翠掏出来之后，就把翡翠切割开来，制作成品，不过考虑到时间的关系，他并没有一开始就制作手镯，而是先雕刻了几块挂件，这样也来的及在春节的时候送给家人。

　　因为答应了邹影今天要去电视台录制节目，楚琛吃过了早饭，就告别的家人，驱车前往京城电视台。

　　本来，楚雨兰也想跟着楚琛一起去，不过不知道是不是昨天玩雪着了凉，今天早上起来了时候，说是有些头痛。

　　考虑到楚雨兰特殊的体质，一家人多少有些紧张，好在楚琛一番检查下来，只是有些感冒发烧，并没有什么大碍，一家人才松了一口气，不过这样一来，电视台肯定是不能去了。这让楚雨兰很是遗憾。

　　到了电视台，还是老样子，门卫检查过后楚琛就把车停到停车场，随后走到电视台大楼的门口时，就看到邹影已经站在那里等着了。

　　因为今天拍摄春节期间的节目，邹影穿的比较喜庆，看到楚琛从停车场那边走过来，她连忙迎上来，热情的打了声招呼，随后笑道：“楚老师，王老师和路老师已经到了，现在正在化妆间化妆，我也带您去吧！”

　　这次电视台连楚琛一起，一共请了五位专家，楚琛主要负责瓷器，王先功和路昌顺负责杂项和玉器，至于另外两位专家，楚琛见过几次面，但并不怎么熟悉，他们负责书法和青铜器。

　　楚琛听邹影这么说，就摇了摇头道：“我没化妆的习惯，不化妆行不行！”

　　邹影笑眯眯的说道：“这事得问化妆师才行，不过，照我的意见，您这么好的皮肤，不化妆也可以。这个，楚老师，冒昧的问一句，您的皮肤这么好，是不是有什么秘诀啊？”

　　楚琛摊了摊手：“这事还真没什么秘诀，不过，我的手下的实验室正在实验一种调理皮肤的产品，现在已经要做完动物试验，准备进行临床实验了。”

　　女人嘛，哪有什么事情比自己的美丽还要重要，邹影闻言连忙惊喜的问道：

　　“楚老师，您的意思是说，用了您的产品，皮肤会变得像您这么好？”

　　楚琛摇了摇头：“最终效果能不能达到我这样，那就不得而知了，毕竟人与人之间的体质并不相同，不过我可以保证至少能到达八成的程度。”

　　“八成也可以啦！”邹影兴奋的说道：“楚老师，等产品生产出来了，您一定要卖些给我！”

　　楚琛笑道：“产品生产估计最少还要半年的时间，所以你先别着急，而且我跟你说，我的产品价格可是不便宜哦！”

　　“要多少钱？”邹影闻言微微一愣。

　　楚琛笑眯眯的说道：“像我现在说的这种，需要二十万一年，之后，就只要两万一年就差不多了！一共使用三年之后，差不多就有我刚才说的效果，今后就只要用我们公司天然成份的护肤品就可以了，一年才几千块钱。”

　　“当然，效果这东西也是因人而异的，有人可能快一些，有人可能慢一些，不能一概而论，毕竟这世界上不会有十全十美的产品。”

　　“一开始就要二十万啊，实在太贵了！”邹影愁眉苦脸的说道。

　　楚琛呵呵一笑，心说，这还贵，要知道刚开始的时候，他的药方可是要五十万一年，现在这个版本，已经便宜太多了。

　　其实，五十万的那个药方效果确实比现在的要好，不过后来发现，药方好是好，但治疗和维持的要求实在太高了，使用者基本上每天只能吃清淡点的食物，过着苦行僧那样的生活。

　　但，楚琛开发的毕竟是产品，如果真有这么苛刻的要求，价格还那么贵，能有多少人会买？于是，楚琛就加大研究力量，几经试验和改良，前段时间，终于形成了现在的版本。

　　这个版本虽然效果没有原版那么好，但至少使用者可以过普通人一样的生活，饮食的话，只要不是天天大鱼大肉就可以了。

　　楚琛笑道：“这样吧，你觉得贵，我就请你做我们公司的产品代言人，到时产品可以让你免费使用，不过代言费可就不多了！”

　　以邹影自身的条件，当产品的代言人已经绰绰有余了，而对邹影来说，这个代言她也肯定愿意接，既能美容又能赚些小钱，又何乐而不为呢。至于说产品的功效是不是真的像楚琛说的那么好，她到也没怎么怀疑。

　　以她对楚琛的认知，如果效果真的不好，楚琛肯定不会亏待她的，这一点她很放心。

　　两人说话间，另外两位专家也来了，两位都是五十多岁的老者，一个姓杨，一个姓沙，都是京城古玩行里的佼佼者。

　　因为事行有过几次接触，楚琛和这两位专家之间并不太陌生，而楚琛现在声名鹊起，既是刘老的弟子，又有真才实学，而且楚琛也比较谦虚，因此，两人对楚琛都比较客气。

　　见专家都来了，邹影连忙带着三人走进了大厅。

　　临近年关，电视台排练的节目多了许多，楚琛第一次走进电台台的大厅，还想欣赏一下电视台的内部的布置，却发现进进出出的演员非常的多，非常的繁忙。

　　见此情形，楚琛也就没了悠闲的参观电视台的兴致。

　　三人在邹影的带领下，来到栏目组的化妆间，三人刚刚和王先功两人打过招呼，马上就有化妆师围了上来。

　　楚琛虽然皮肤好，但演播大厅和平常生活还是有所不同的，因此，化妆师多少给楚琛化了一点淡妆，随后又帮他整理了一下发型，因为时间短，到也没让楚琛感觉难受。

　　今天任务重，时间紧，化完了妆，等那位徐导过来后，大家就往演播大厅走去，不过因为要经过放置古玩的库房，于是大家就走进去看了看。

　　大家一走进库房，顿时就有些傻眼，因为里面的东西实在太多了，瓶瓶罐罐，青铜器、玉器、文房用品，足足有四五百件之多。

　　“这也太多了吧！咱们一共录五期节目，再怎么样也来不及啊！”那位沙专家目瞪口呆的说道。

　　徐导笑着说道：“咱们节目肯定用不了这么多，所以一会还要麻烦诸位老师，从里面挑选出一些具有代表性的古玩，有一点，其中要有真有假。”

　　等徐导把话说完，楚琛就问道：“那我们要挑选多少呢？”

　　徐导回答道：“各位老师只要挑选出五十件就可以了，其它的到时由持宝人自己送上场。”

　　“那这些古玩让谁送上场？”楚琛有些好奇的问道。

　　“楚老师，您放心，我们电视台到时会让临时演员上场的。”邹影笑眯眯的说道。

　　听她这么说，楚琛马上就反应了过来，既然是电视台，有临时演员那是再正常不过的事情了，其他专家对此已经司空见惯了，只有他因为第一次来，所以没有想到，这让他多少有些不好意思。

　　徐导善意一笑，随后说道：“挑选古玩的事情先不急，咱们先去把持宝人的那部分给拍完，然后再来挑选这里的古玩，各位老师，你们看怎么样？”

　　大家摇了摇头，全都表示没有意见。于是一行人接着向演播大厅走去，趁此期间，徐导连忙把今天的流程说了一遍。

　　这次的节目一共分为场外和场内两部分，场外由电视台的一位男主持主持，主要是负责对持宝人提问，这一点基本和楚琛等人没什么关系。而场内则由邹影主持，也就是专家们的鉴宝实况。

　　另外，因为持宝人有二三十位，还要照顾到库房里的那些古玩，如果全部播放的话，时间上根本来不及，这就要对鉴定过程进行筛选，不过这件事是导演的事情，和楚琛他们也都没关系，他们只要好好的鉴定就可以了。

　　徐导带着楚琛他们来到一处装饰的比较喜庆的感应门前，一会开场之后，楚琛他们就会从这里走向专家席，而持宝人也会从这里走向前台。

　　在感应门前，大家也见到了那位男主持，大家打过招呼后，邹影就走到演播大厅开准备节目。


第0616章 春节鉴宝节目（二）

　　正当邹影在演播大厅准备的时候，那位男主持已经在采访第一次持宝人了。看着两人一问一答，第一次看到近距离的采访，楚琛觉得还是挺新奇的。

　　过了片刻，徐导的对讲机传来了邹影已经准备好的消息，就对几位专家说道：

　　“各位老师准备好了没有，如果好了，咱们就准备开拍了！”

　　大家点了点头，表示没问题了。

　　“开始……”

　　“看《收藏天下》，赏天下奇珍，观众朋友，大家春节好，我是主持人邹影，今天是大年初一，请允许我代表……”

　　“下面，有请我们专家团的老师，上场……”

　　邹影的话音刚落，随着音乐声的响起，五位专家团的老师就从感应门一一走了进来，并脸带笑容，挥手向在场的观众示意。

　　随着专家们的进场，邹影也向在场的观众做着介绍，每介绍一位，观众席上就响起了一片掌声，因为楚琛的知名度上升，轮到他的时候，台下也没有冷场。

　　当然，话说回来了，毕竟是在电视台，就算是大家看不起楚琛，提前安排下，掌声也同样的热烈，肯定是不可能会冷场的。

　　“下面有请我们第一位藏友王朋……”

　　“各位观众朋友们，大家新年好……”

　　说话间，一位四十多岁，身材微胖的男子，抱着一样用红布包起来的东西，从门外走了进来，一边走，一边笑着向观众挥手致敬。

　　楚琛怎么看，都觉得这位持宝人的笑容很僵硬，不过，他这也是五十步笑一百步，刚才他进场的时候，也不比这位持宝人好多少。

　　到了台上，王朋先是有些紧张的和邹影握了握手，随后又做了一下简单的自我介绍。

　　“王先生新年好，不知道这次您给大家带来了什么样的藏品？”

　　“我今天带来的是一尊财神！这不新春了嘛，我给大家送财神来了！”王朋边把红布掀开，边介绍道。

　　“王先生为大家带来了一件比较喜庆的藏品……”

　　红布下方是不一尊铜鎏金的造像，邹影看过之后，就有些奇怪的问道：“不过这财神怎么和咱们平常看到的不一样啊？手上还抓着一只老鼠……”

　　“对呀，是不一样！”

　　王朋说道：“这尊财神是我家老一辈留下来的，我父亲跟我说这是财神，我也觉得挺纳闷，所以今天就借着这个机会，想让专家们帮忙鉴定一下。”

　　“好，那就请沙老师来帮忙鉴定一下，请……”

　　王朋把造像放到沙老师的面前的桌子上，鞠了一躬才走回了原位。

　　“沙老师，有没有这种手上抓着一只老鼠的财神啊？”邹影问道。

　　“这尊造像确实跟财神有关系，不过哪，他不是咱们本土的财神。”

　　沙老师解释道：“咱们国家的财神，主要分为两大类：一是道教赐封，二是民间信仰。咱们平常见到的财神名叫李诡祖，又叫文财神，增福财神，其他还有赵公明啊、比干啊、关公等等……”

　　“至于这尊财神，名叫黄财神，是西番密教的护法神祇，为诸财神之首。他是最早进入佛教的印度教神祗之一，其前身为药叉神。黄财神从一开始就是财神，也是佛教流传最广的财神，其造型因传承而有些小差异，但其特征大同小异。”

　　沙老师拿起佛像接着讲解道：“这尊黄财神头带五叶宝冠，发髻高耸，顶饰摩尼宝，宝缯于耳后飞扬。面相方阔，眉头微蹙，相容愠怒，大眼大鼻，这是西番造像中常见的嗔怒相风格。”

　　“造像袒胸露腹，腰系短裙，臂、手处皆饰钏镯，项及胸前各饰璎珞，璎珞上装饰叶形花坠，右手持布拉噶如意宝，左手抓的这只老鼠呢，它的名字其实叫做吐宝鼠，它不会排泄，不管吃什么都会化为摩尼宝珠从口中吐出来……”

　　“这只吐宝鼠肥大异常，成为整尊造像中最亮眼的地方，对于收藏者来说，吐宝鼠是财富的象征，吐宝鼠越大，则预示着财富越多……”

　　“总体来说，此造像应该是16世纪西番地区的作品，距离今天已经有四五百年的历史了！”

　　听沙老师这么说，王朋那真是喜笑颜开，连忙问道：“沙老师，您能否给这尊财神像估个价啊！”

　　沙老师笑着点了点头：“首先，我要说一点，佛像之类的东西，我们是不好对它估价的，不过在艺术品市场，它多少总有一个价值，这尊西番地区铸造的黄财神造像是近年来少见的同类造像中的精品，无论是从造型还是从细节上看，此造像都可谓是十全十美，是一件无可挑剔的上乘之作。”

　　“所以，我认为，这尊黄财神的市场价值是……五十六万元RMB！”

　　“哇！居然这么值钱！”

　　“不愧为是财神，大过年的这是给他家送财来啦！”

　　“可惜啊，我祖上怎么没传下来这样的宝贝……”

　　台下顿时就传来一阵惊叹声和掌声，那王朋也一脸惊喜的对专家表示感谢，接着他拿上东西，就快步往外走去，准备马上就把这个好消息告诉家里人。

　　不过站在出口处的一位副导演却直接叫了停，并把王朋拦了下来，告诉他还有鉴定证书要拿，随后就现场拿出一本红皮证书，直接让沙老师写了鉴定意见，又让其他专家签了名，并把证书交给了持宝人王朋。

　　“谢谢各位老师……”

　　等持宝人出门和场外主持人互动的时候，第二位持宝人也开始入场。

　　持宝人介绍了自己之后，邹影就笑着问道：“徐先生，不知道您今天带来了什么宝贝啊？”

　　“就是这个……”持宝人从口袋里掏出了一样像毛笔杆一样的物件。

　　“咦！”邹影微微一愣：“这是什么东西？”

　　“就叫蟋蟀探筒！”持宝人略显得意的说道。

　　“蟋蟀探筒？这是用来做什么用的？”邹影微皱着眉头问道。

　　“咱们斗蟋蟀不是有时候要用草去撩拨蟋蟀的打斗性嘛，这个探筒就是用来装那个草用的。”持宝人笑着解释道。

　　“哦～”

　　邹影恍然道：“那您这东西是从哪来的？”

　　持宝人手舞足蹈的说道：“我祖上在清朝的时候当过大官，这个探筒就是当时传下来的！今天带到这里，就是想确定一下它的价值，万一价值高的话，我们平常不注意，万一磕着碰着了，那不是可惜了吗！”

　　“来！那鉴宝吧！”

　　“好！”

　　说完，持宝人就拿着东西，走到了专家台前，并把东西放到了王先功的面前。

　　王先功拿起那支探筒，就微笑着说道：“这位朋友刚才说的对，这探筒啊，就是古代装蟋蟀探草的器物，而且是达官贵人专用之物，是身份的象征。”

　　“哦！这么说来，徐先生祖上还真是大官啊！”邹影插了句话。

　　王先功笑着点了点头：“这支探筒精选象牙为材，精雕细琢而成。包浆厚重，牙色泛黄……”

　　趁着王先功介绍的时候，坐在旁边的楚琛就把东西拿到手上把玩了一番。

　　探筒表面有上下二组云纹装饰，中部以三组童子为主题纹饰，间以山水楼台花卉。三组童子分别是为捉迷藏、捕蟋蟀、吹打乐器。上器构图繁密复杂，刻工精细，人物生动传神，为清代象牙雕刻器的精品，极为少见。

　　“总而言之，如此古雅精致的清代象牙探筒是非常难得的。”王先功总结道。

　　持宝人连忙喜气洋洋的问道：“王老师，那我的这支探筒能值多少钱？”

　　王先功笑着说道：“斗蟋蟀，自古就是我国民间一项赏心悦目的活动。现在随着人们生活水平的提高，一些喜欢这项活动的人对于蟋蟀的要求也越来越高，其身价也与日俱增。在讲这支探筒的价格前，我想先跟大家说一下，邹影，你知不知道，一只蟋蟀要多少钱？”

　　邹影摇了摇头：“我这人比较怕虫，所以我不喜欢玩这东西！”

　　“那我跟你讲，前几个月，我一个朋友买了一只寿星头的蟋蟀，花了一万块钱！”王先功伸出了一根手指。

　　“啊！真的啊！”邹影一脸的惊讶之色。

　　“当然，这是指的好的蟋蟀，便宜的也要不了多少钱！”

　　王先功笑道：“俗话说：玩虫一秋，玩盆一世。正因为现在玩蟋蟀的人多了，蟋蟀用具的价格也开始节节攀升，其中，香江佳士得拍卖行在1998年拍卖的一只明万历五彩群猫纹花瓣式蟋蟀罐，成交价就有73.5万元。”

　　“如果是现在的话，那只蟋蟀罐的拍卖价格，很可能突破到一百五十万。而像这样精美的探筒，现在的市场价格应该有15万！而且将来还有很高的升值空间。”

　　听说自己的东西能值15万，持宝人笑得嘴巴都要咧到耳后根了。

　　“不过！”王先功说道：“这位先生，因为您的这支探筒是象牙制品，所以上拍卖会的话估计是成交不了的！”

　　“这样啊！”持宝人稍稍一时有些遗憾，不过他马上提起了精神，说道：“没关系，我原先过来也是想了解一下东西的价值，没有想过要卖，今后这支探筒，我们家也会把它当作传家宝留传下去的。谢谢王老师……”


第0617章 春节鉴宝节目（三）

　　后面，又有几位藏友拿着东西上台来鉴定，其中有玉器，有青铜器，还有家具、民俗物品等等，这些东西有真有假，不过假的多，真的少，即使是真的，价值不是很高，其中还有一位藏友，居然拿出了一幅王羲之的书法作品。

　　这幅书法作品，看上去破破烂烂的，好像年代已经很久远的样子，结果拿到专家台上一展开，不说那书法作品了，卷轴上瞬间就飘出出来一股子化学制剂的味道，呛的五位专家差点流下眼泪，这东西明眼人一看就知道应该是件赝品。

　　不过，持宝人却并不同意专家给出的鉴定结果，坚持认为自己的东西是真品，嘀嘀咕咕的就下台了，碰见这样的持宝人，大家也只能苦笑着摇了摇头。

　　今天也不知道怎么回事，瓷器这个古玩大项居然从开始到现在，一件都没有出现，这使得楚琛到现在为止都还没有开过张。不过能够轻松一点，对楚琛来说是求之不得的事情，再说看看其他专家鉴宝的过程也是件挺开心的事情。

　　不过，既然瓷器是古玩中的大项，楚琛肯定不可能一直轻松下去，这不，一位二十来岁的姑娘就带着一件瓷器走进了演播大厅。

　　邹影称赞道：“这位姑娘可真漂亮，而且您这服装透露出一股喜庆的气息，跟咱们春节的气氛很贴切。”

　　“谢谢！”持宝人笑着感谢道。

　　邹影笑着说道：“不知道您今天捧来了什么样的宝贝和大家见面？”

　　持宝人笑着介绍道：“这是一个磁州窑的白釉剔刻莲花纹玉壶春瓶，原先是我爸爸拍买到的藏品，在我十八岁的那一年，我爸爸把它送给了我！”

　　“哦，那就是你爸爸送给你的成年礼物喽！”邹影笑着问道。

　　“是啊！”持宝人说道：“这只瓶子比较漂亮，而且我爸说上面的莲花挺符合我的气质的，所以就把它送给了我！”

　　邹影呵呵一笑道：“看来，这只罐子里面，包含着你父亲对你的浓浓爱意啊！”

　　持宝人甜蜜一笑，随后说道：“不过呢，我们家其实对这东西都不是很懂，所以今天来这边，就是想向专家请教一下。”

　　“好的！请拿好……”

　　持宝人把瓶子放到了楚琛面前，不过看到楚琛这么年轻，还微微有些诧异。

　　楚琛朝持宝人笑着点了点头，随后就把瓶子拿到手中，仔细观察起来。

　　这只玉壶春瓶高约二十七八公分，造型丰满，撇口，细颈，鼓腹，圈足。瓶胎呈香灰色，微微发白，淘洗细致，瓷化程度较高，整器除足胫处露胎外，其余部分通施白色化妆土，先在化妆土上剔刻纹饰，然后再上透明釉，入窑烧制。

　　瓶子的纹饰主题为莲花，置于菱形开光之内，甚具特色。莲花茎蔓缠绕，花叶连绵，以写实为基础，又发挥了写意浪漫之笔法，俊俏潇洒，婀娜曼妙。

　　楚琛仔细观察之后，对这只瓶子心里就有了数，他开口问道：“这位姑娘，你刚才说，之前你父亲告诉你，这只玉壶春瓶是磁州窑的？”

　　持宝人点了点头：“是的！”

　　“但它其实不是磁州窑的！”楚琛说道。

　　“啊！”持宝人一脸的惊讶。

　　“哟，那你爸爸是说错了！坏了！”邹影接了句话。

　　持宝人微张着嘴巴，紧张的都不知道说什么是好了，不过她心里认为，楚琛这么年轻，很可能说错了。

　　楚琛笑着说道：“不过这位姑娘你也不用担心，这只瓶子虽然不是磁州窑的，但却是当阳裕窑口的。”

　　听到楚琛说的答案，其他专家也惊讶了起来，他们可都是听说过当阳裕窑的大名，于是纷纷把目光转向了那只瓶子。而在场包括邹影和持宝人在内的大部分人则都是一脸的懵懂，因为他们全都没听说过当阳裕这个窑口。

　　见此情形，楚琛就笑着解释道：“当阳裕窑是咱们国家宋代瓷窑中风格变化最多、造型与装饰品种最为丰富、做工特别精细的大规模窑场。”

　　“它的代表作品主要是近似刚才说的‘磁州窑’的白赭地剔、划黑花或赭、白花的瓶、枕、壶、罐之类。这类器物过去长时期地曾被列入‘磁州窑’而混为一谈。”

　　楚琛介绍到这里，王先功就小声的问道：“小楚，这只玉瓶春瓶，真的是当阳裕窑口的？”

　　楚琛微微点了点头，随后为大家讲解道：“我为什么要说这只瓶子是当阳裕窑呢，因为它和磁州窑的产品有着显著的区别！”

　　“首先，当阳峪窑的胎质较粗，多呈灰白、灰黑或香灰色等色，而这只瓶子胎质就呈香灰色，当阳峪窑的产品有的烧结不够充分，而吸水性较强，一般罐、瓶之类的贮水器里面多有釉。”

　　“而磁州窑的胎质则较细，呈灰色，因吸水性较弱，故一般罐、瓶里面很少挂釉。像姑娘你的这只瓶子就显出了这一点……”

　　“其次，当阳峪窑釉层较薄而光泽较强，釉面多有细小开片，其中精品真作到了白如凝脂、黑似刷漆的程度。而磁州窑多是釉层浓厚、光泽内含，色调白中泛黄，黑中带褐，两者相比，未免稍有逊色……”

　　“另外，在工艺方面当阳峪窑纹饰比较华缛，富于变化。主要是白地剔、划黑花之外，尚有赭白、灰白地剔、划花的作品多喜用方格纹、卷线纹或回纹等作边饰。刻线流畅，苍劲有力……”

　　“所以，这只玉壶春瓶，从工艺特征等方面来看，应该是一只北宋当阳裕窑烧制的精品。更为难得的是，这只瓶子保存的非常完全整，这一点颇为不易！”

　　楚琛的话音刚落，现场就响起了热烈的掌声，持宝人也露出了非常欣喜的笑容。

　　“楚老师，那您能否帮我估算下这只瓶子现在的市场价格？”持宝人问道。

　　楚琛点了点头，随后说道：“当阳裕窑正式命名的时间比较晚，直到1933提才由英伦人司瓦洛意外发现，随后才有了第一篇当阳裕窑的学术报告。自从它为当时人们发现以后，便在国内外文物界风靡一时，身价倍增。”

　　“1951年及1962年，故宫博物院曾两次派陈万里陈先生等专家到当阳峪实地调查，并发表了《谈当阳峪窑》等两篇报告，指出：‘在黄河以北的宋瓷除了定、临汝之汝（窑）以外，没有一处能与当阳峪相媲美。’。由此，也可以看出当阳裕窑口作品的价值。”

　　“当然不能说所有当阳峪窑制品都非常精美，比如一些发掘出的白釉盘、碗残片多是粗陋不堪，不过你这只玉壶春瓶，确实是一件难得的精品。”

　　说到这里，楚琛就问道：“这位姑娘，你刚才说这只瓶子是你父亲拍买到的，不知当时花了多少钱？”

　　持宝人想了想，有些不确定的说道：“好像是三四万吧！”

　　楚琛笑着点了点头：“那我要恭喜你，这只当裕窑的玉壶春瓶现在的市场价值是……四十万！”

　　持宝人先是一愣，随后脸上就露出了惊喜万分的神色，高兴的都有些找不到北了……

　　持宝人下台之后，接下来又有几位位持宝人拿着自己的藏品轮番上台，不过也许是因为先前一件瓷器都没有，这几位持宝人拿过来的藏品居然大部分都是瓷器，好像变成了楚琛的专场秀一般。

　　当然，等到播出的时候，这样的情况肯定是要剪辑掉的，况且，这些瓷器大部分都是赝品，许多都不符合播放的标准。

　　楚琛觉得鉴宝的时间过的很快，转眼间就到了快要吃饭的时间了，导演们商量了一下，决定再安排一位持宝人上台，就结束上午的拍摄。

　　不过等到最后一位持宝人上台时，大家却都相当的惊讶，因为持宝人拿来的藏品，是让两位工作人员抬着进来的，居然是一块翡翠毛料。虽说，节目并没有说，翡翠毛料并不能上台，但有翡翠毛料参与的节目，这还真是第一次。

　　邹影压下了心中的惊奇，先是和持宝人做了下互动，随后问道：“张先生，不知道您的这块翡翠毛料是从哪得来的？”

　　持宝人微笑着说道：“我呢，是做药材生意的，滇南那边我经常去，赌石这个行当我也见识过，但是和赌相关的事情，我基本上是不沾的。不过，两年前，我的一位客户，因为资金上出了问题，没钱付款，就把这块翡翠原石抵押给了我。”

　　“因为我生意比较忙，而且之前听朋友说，翡翠的价格长期看涨，所以我就把这块原石一直放在家里。这不，两年时间过去了，听说现在翡翠涨了许多，所以我就想拿过来给专家看看，我这块毛料到底能够值多少钱？”

　　“那好，接下来，咱们有请专家上台……”

　　虽然王先功等人并不懂赌石，不过难得看到一块百十来斤的翡翠，就也上台来观察了一番，当然，他们的鉴定过程，肯定是没有楚琛和路昌顺来的专业和仔细的。


第0618章 春节鉴宝节目（四）

　　持宝人拿来的这块翡翠毛料，是块黄盐沙皮的毛料，毛料的表现很不错，沙翻的细不说，蟒纹和松花都有，而且有处位置用强光手电一照，看起来非常的绿，非常的喜人。

　　如果以表现来看，这块毛料没有五六百万，基本不可能买的到。而这块毛料原先不过抵了一百二十万而已，持宝人可以说是大赚了。

　　只是，当那位持宝人介绍说，这块毛料重一百三十三斤时，楚琛和路掌柜却对视了一眼，心里有了一种不好的预感。

　　考虑到鉴定的时间不多，有了怀疑的楚琛，干脆就用上了灵宝眼，马上毛料的内部就一目了然了，这当即就让他暗自一叹。

　　得知了结果，楚琛还是佯装在有问题的部位观察了一番，他可不想一会解释的时候，让人对异能有所怀疑。

　　专家们回到坐位上，路昌顺就凑到楚琛耳边小声的问道：“小楚，这块毛料确实有问题吧？”

　　楚琛点了点头：“确实有问题，我没看错的话，应该是做的假芯子。”

　　路昌顺说道：“刚才时间太短了，我只看出来那地方好像动过手脚，但把握并不大，你怎么样？”

　　“我觉得至少有九成的把握！”楚琛回道。

　　“那好，一会可能还要你帮忙啊！”路昌顺说道。

　　“没关系，举手之劳而已……”

　　随后，路昌顺也把结果跟其他三位专家通报一下，大家虽然有些惊讶，不过他们都不懂赌石，所以也都没有发表什么看法。

　　见专家们交流好了，邹影就做了个请势：“路老师，请您发表一下看法！”

　　路昌顺点了点头，随后说道：“经过我们专家之前的观察和商议，这块翡翠原石，应该有着作假的痕迹。”

　　“作假！不可能吧！”

　　“这石头还能作假？”

　　“就是啊，我看块石头挺自然的，怎么会是作假的呢，真是想不明白……”

　　听到路昌顺给出的结论，现场一片哗然，而持宝人也是一幅目瞪口呆的表情。

　　过了半响，持宝人才回过神来，惊愕的问道：“这位老师，您说我的这块翡翠原石是假的？”

　　路昌顺说道：“不能说全部都是假的，只是某些地方做了假。”

　　“这不可能！”

　　持宝人直接摇头道：“之前对方把东西抵压给我的时候，我已经请一位懂行的朋友帮我看过了，当时他用水把原石清洗干净，检查了皮壳的每个点面，而且连细小的缝隙都没放过，当时他说可以肯定这块原石的皮壳和颜色都没有问题。”

　　听持宝人这么说，楚琛就知道他说的是做假皮，这种作伪方式比较古老，主要针对买家对老坑种皮壳习惯性思维。

　　因为老坑种赌石的皮壳由于氧化作用，皮壳已经变成褐红、褐黑色，尤其是皮壳细润可爱的料子，它的出翠率高，许多人都从这种赌石里赚过大钱，所以这种赌石最受欢迎。

　　而作伪者主要是将次料、废石、假货粘上老坑种翡翠的皮壳，再放入经过酸、碱浸过的土壤中埋上，使之变为“真皮”。至于鉴别的方法，就是像持宝人说的那样，仔细观察，只要发现颜色有改变的地方，就可以判断原石作过伪。

　　路昌顺摇了摇头：“我说的作假不是造假皮，而是造假芯子！”

　　“假芯子？”在场的绝大部分人都对此一头雾水。

　　邹影连忙问道：“路老师，这假芯子它是用什么做的？而且怎么把它装进去的？”

　　路昌顺说道：“做假心子一般是选择原石的某个位置，用工具切开了以后，把东西埋在这个里面。”

　　邹影说道：“那其实就是原石的外面不动，动到里面去了？”

　　路昌顺点头道：“对！原石的外面色是真的，种是真的，水也是真的。但是在这原石里面呢，就埋了一个小小的绿色的片子，那么通常我们在观察原石表现的时候，会用强光手电去照它，因为那片东西的原因，看起来就很绿了。”

　　“啊！”邹影惊叹了一声。

　　路昌顺又接着说道：“另外，如果做得比较深的话，除了在这个上面埋了一个绿色的塑料片之外，这个下面呢，作伪者还会放一个小灯泡，这样看起来就不受影响了。”

　　这种作伪方式隐蔽性较大，主要针对买家，过分看中翡翠的绿色。买家在买赌石时都会用强光透过石皮看里面的翠色，因此造假者一般挖心取出高档翡翠或者直接掏空废料，留下靠皮部分高翠，然后加入绿色的塑料。

　　有时为了增加绿色效果，还放入发亮的电灯泡，并再注入铅等物质后，密封好切口。这样，买家用强光手电照射时，可以清晰看见里面的一条成型的翠色。

　　在买这种赌料时，一定要测一下重量，过重或过轻都可能是假心货。对于外皮上的疑点，可用起子、刀子划，看是否有软性物或粘贴迹象。

　　持宝人听了解释，就说道：“路老师，照你这么说，如果真有小灯泡的话，那两年了，用手电照射的时候，肯定没有以前那么绿了，但我的这块原石可没有这种现象。”

　　路昌顺也知道持宝人并不相信他的结论，就说道：“我刚才说了，只有一些做的比较深的会有。至于你的这块毛料，我为什么说它做的假芯子，首先一个原因，就是它重了。”

　　“一般来说，你这块翡翠的重量，我估计大概在一百一十五斤左右，以我多年的赌石经验，这个重量是不会相差太多的，但你这块翡翠却超了九公斤，这一点实在有些离谱。”

　　持宝人愣了愣，过了片刻，就说道：“万一我的毛料里面，翡翠占得比较多呢？”

　　楚琛闻言暗自摇了摇头，除非这块原石全都是翡翠，不然不可能相差这么大，但这明显是不可能的事情。

　　看到路昌顺看了自己一眼，楚琛就站起身来说道：“这位先生，除了重量之外，您的这块翡翠原石还有个很大的破绽……”

　　说到这里，楚琛问导演要了一把一字起子，随后走到那块原石前，在作伪的口子处用起子使劲的划了一会，没一会，起子上就粘上了一些胶状物质。

　　看到这种情况，那位持宝人就算再怎么不相信，也知道自己的这块毛料确实是做了假，一时间让他万分的沮丧。

　　此时，邹影看到徐导给了她一个手势，连忙说道：“观众朋友们，这赌石虽然能够让人一夜暴富，但其中也有很多的讲究，包括还有很大的风险……谢谢大家！”

　　话音刚落，在场的观众就“哄”的一下站起身来，准备去吃午饭，有些人还直接跑到专家跟前，讨要签名，专家们都笑着答应下来。

　　与此同时，楚琛安慰那位持宝人道：“张先生，您也不太难过，既然是赌石，那没有完全切开之前，无论是谁都不知道里面到底是怎么样的，您的这块翡翠原石比较大，作伪的地方又只有这么一处，您可以选择把原石解开，说不定还能有所收获！”

　　持宝人苦笑一声，楚琛说的道理，他也知道，不过想要在作过假的翡翠原石上解出好的翡翠来，他觉得可能性实在太渺茫了，不过他马上就想到了一个主意，说道：“楚老师，既然您看好这块原石，那我就把它卖给您吧！”

　　楚琛到是没想到持宝人会这么说，不禁愣了一愣，不过这块毛料里面到确实有翡翠，买下来到也无妨，于是佯装皱着眉头想了想，才问道：“我买下来到也不是不可以，但毕竟是做过伪的，如果您开价太高的话，那就算了！”

　　“三十万！”持宝人想了想，就开了个价。

　　楚琛直接摇头道：“太高了，我出五万！”

　　持宝人连连摇头道：“五万不行，最少二十五万……”

　　接下来，两人一番讨价还价，最后十五万成交，于是楚琛马上就给对方开了张支票，那持宝人验明了支票的真伪，就告辞离开了。

　　看到楚琛还真得买下了眼前这块作过假的毛料，旁边的邹影就觉得非常的奇怪，问道：“楚老师，您怎么会把这块毛料买下来啊！”

　　“很简单嘛，因为小楚看好这块毛料！”路昌顺走过来，笑着说道。

　　“可是这块毛料不是作过假吗？”邹影还是觉得很疑惑。

　　路昌顺笑吟吟地说道：“那也要看谁看好的，既然是小楚看好的，那八成里面就有翡翠了。”

　　楚琛连忙谦虚道：“路掌柜，您这话说的，我又不是神仙，哪能看好了一块毛料，那块毛料就能赌涨！”

　　路昌顺大笑道：“哈哈，你不是神仙，但你是玉王嘛，如果你真没有信心，那这块毛料卖给我，我出三十万，你看怎么样？”

　　路昌顺的话让周围的人都非常的惊讶，王先功一脸好奇的问道：“老路，小楚什么时候成了玉王了？”

　　楚琛也有些奇怪的说道：“是啊，这事我自己怎么不知道，而且这事也太夸张了一点吧！”

　　路昌顺笑吟吟的说道：“一点都不夸张，现在咱们京城的赌石界，还有谁不知道你前几个月得了‘一刀千金’的冠军？”


第0619章 春节鉴宝节目（五）

　　“什么是一刀千金？”邹影连忙问道。

　　随后，路昌顺就把“一刀千金”比赛的内容和规则给大家解释了一遍。

　　听了路昌顺的解释，王先功有些惊讶的问道：“这样的话，冠军那不是能赚很多钱？”

　　“确实是这样，小楚那次好像赚了三亿都不止吧！”

　　“啊！”周围的人都纷纷惊呼了一声。

　　紧接着，邹影看向楚琛的眼神中，就带有了一种别样的情绪，心想，这楚琛人长的帅，性格好，家世又好，而且还这么有钱，明明就是完美的金龟婿啊！如果能够嫁给这样的男人，那后半辈子，自己就不用愁了。

　　想到这里，邹影心里就生出了一股倒追楚琛的冲动，只是有点麻烦的是，听说楚琛已经定了婚，不过这年月，结婚了还能离婚，何况只是定婚呢！这事还真不算什么。

　　至于她比楚琛大三岁，虽然会有点障碍，不过俗话说的好，女大三抱金砖，只要她表现足够好，这一点也没什么问题。

　　默默的给自己加油打了气，邹影却并没有马上就改变对楚琛的态度，因为她知道，如果乍然间改变态度，会让楚琛觉得自己很可能看中了他的钱，到时反而会引起相反效果。

　　楚琛苦笑道：“这事到也没错，但只是得了一届冠军，也不能说成是玉王吧？”

　　路昌顺笑道：“关键这一届‘一刀千金’可是强者云集啊，后来你在公盘上的表现也非常的抢眼，而且我听说你还解出了帝王绿！再加上你之前赌石的表现，玉王这个称号可是实至名归！”

　　楚琛摇了摇头，苦笑道：“你们这是捧杀啊！”

　　“几位老师，咱们现在就到餐厅去吧……”

　　路昌顺还待说笑几句，那徐导就走上前来，提醒了大家一声。

　　“好的……”

　　让工作人员把毛料搬到一边，徐导就带着大家来到电视台的食堂，众人正准备走进一个包间时，却见一位五十多岁的男子走了过来。

　　“台长好！”徐导和邹影连忙恭敬的打了声招呼。

　　“齐叔叔好！”楚琛也打了声招呼，这走过来的男子，正是京城电视台的齐台长，楚琛还是在他定婚的那天认识的，据介绍是父亲以前在党校的同学，那天的主持人就是这位齐台长安排的。

　　“小楚啊，你今天怎么会来这里啊？”齐台长一脸和蔼的问道，如果是眼光毒辣的人，还可以看出他笑容之中夹杂着一丝巴结。

　　现场除了有些知情的路昌顺和王先功之外，其他人对楚琛的称呼都大为惊讶，而且，在场的这些人，都是眼光很毒辣的主，看到齐台长对楚琛的态度，是更为惊讶，而邹影和徐导内心之中不禁是惊涛骇浪。

　　要知道，齐台长可是局厅级的干部，就这样，居然还要巴结楚琛，那楚琛的家庭对他们这些小人物来说，很可能就是庞然大物。

　　而且，接下来，他们又从齐台长嘴里听到了“楚书记”、“楚老”、“赵老”这样的称谓，更是震惊的不知道说什么是好了。

　　此时此刻，邹影已经没了想要嫁给楚琛的心思，因为她知道，凭她的身份，是根本没有可能嫁到豪门大院里的，到时最多就只能做楚琛的情人，但这显然不是她所愿意的。

　　想到这里，邹影心里长舒了一口气，好在今天得知了楚琛的身份，不然的话，等自己陷的深了，那她的结局就痛苦了。

　　现在，意外得知了楚琛的身份，邹影快刀斩乱麻的同时，也暗自下决心，今后一定要和楚琛打好关系，很可能她想实现愿望，就要靠楚琛的帮助了。

　　齐台长其实非常想和楚琛吃顿饭，不过他也知道他的身份在这种场合是不可能的，于是寒暄了几句，随后又暗示徐导一定要照顾好楚琛，才笑着告辞离开了。

　　有了这样的插曲，现场除了路昌顺和王先功之外，其他人对楚琛的态度都有了微妙的变化，刚开始的时候，气氛也有沉闷。

　　不过，楚琛本来就没有什么架子，而且他的口才又好，说过几件趣事后，大家就又说有笑了。

　　大家聊着聊着，就又说到了刚才那块毛料，路昌顺叹道：“说起这翡翠毛料的作假，有些水平特别高超的，可真是防不胜防，我三年前，就吃过这样的亏，差点就让我破了产。”

　　“怎么回事？”大家对此都非常的好奇。

　　路昌顺就说道：“当时吧，我在滇南一位朋友家，看到了一块将近九百公斤的老坑毛料，这块毛料是他刚刚从走私贩子那买过来的。毛料的表现非常的出色，当时我一眼就看中了它，不过有一点，这块毛料开了一个小口，让我有些迟疑。”

　　听到这里时，楚琛就皱了皱眉头，旁边的邹影连忙问道：“楚老师，这中间有什么问题吗？”

　　“是的！”楚琛点头道：“我们赌石这行，有个老行规，如果开了小口，一般是不买的，除了可能擦石的人水平高，故意如此之外，还有一个原因，就是这个小口有可能是贴片。”

　　“贴片？这是什么意思？”邹影好奇的问道。

　　楚琛解释道：“这个贴片呢，就是作伪者在毛料上先开一个小的窗口，接着拿一块种水和颜色比较好的一个翡翠明料，在明料上照着窗口的大小取下一片来，然后再贴到那个窗口上。那么您光看这个小窗口，就认为它本质上是这样，事实上它是一个误区。”

　　“啊！”邹影惊讶道：“那这样的话，咱们应该怎么知道这个是做出来的它这个小窗口呢？”

　　楚琛说道：“关键还是仔细，遇到这种毛料的时候，您就必须很仔细地用放大镜去看它这个小窗口，看看上面是不是有胶的部分，甚至用水泡一下，有没有小气泡出来，当然，有些水平高超的，很可能看不出来！”

　　像这种作伪方式的隐蔽性最大，它主要针对人们赌石的保守和稳妥，因为开了口的赌石它的赌性小，有点明料的味道，所以作伪者就投其所好，在无色或者种水差的低档赌石上切个小口，粘贴高翠薄片，以劣充优。

　　这种作伪方式在鉴定的时候，一定要仔细检查开口周边的粘合痕迹和缝隙形态。

　　“是啊！”

　　听到这里，路昌顺就感叹道：“我就遇到高手了，当时我觉得那个窗口很可能有问题，但所有的工具都用上去了，就是没发现有什么异样，于是就觉得自己可能是疑神疑鬼了。”

　　“那也许真的是疑神疑鬼了呢？”邹影话一说出口，就反应过来，既然路昌顺之前已经明说了，自己不是说的废话吗？

　　路昌顺就笑道：“当时我就是这么想的，不过我干这一行也不短了，为了稳妥起见，在征得我朋友同意之后，回头就带着我几位眼力好的朋友一起过来鉴定。经过我有朋友鉴定，这块毛料虽然有一些缺陷，但总体来说，应该是块好料子。”

　　“但在是不是有人动过手脚这一点上，我的那几位朋友却发生了争执，不过，大部分都说那块毛料的窗口有问题，但就是找不出问题在哪，但那个窗口看起来，又开的实在太过别扭了，像这样的情况，也只有切开后，才能见分晓。”

　　“既然这样，路老师你干脆不买不就可以了？”徐导开口道。

　　路昌顺哈哈一笑道：“这是你没有面对那样的诱惑，当时那块毛料我朋友开价三千万，我还到两千万，如果以毛料的表现来看，开出的翡翠，价值至少有五千万以上，面对这样的利润，有多少人在自己有实力的前提下，会选择放弃？”

　　大家一阵沉默，就算是楚琛，在他没有得到异能之前，这样的诱惑，他也很难抵挡，特别是对赌石这行来说，就算是一块半赌料，除非有异能，不然永远都没有百分之百解涨的可能，所以面对这样的诱惑，真的很难抵挡的住。

　　路昌顺微微一笑：“当时我虽然告诫自己要慎重，但最后还是还有忍的住，就把我所有的流动资金都拿出来，买下了那块毛料！”

　　“结果怎么样？”徐导连忙问道。

　　“我买下那块毛料的时候，已经是半夜了，当时我就连夜把毛料运到我朋友的解石场，到了那里后，又马上让一位经验非常丰富的老师傅帮忙解石……”

　　说到这里的时候，路昌顺就心有余悸的一叹：“一开始就给了我一个下马威，那窗口确实是伪造的！”

　　“啊！”邹影掩口惊呼了一声。

　　“说到底还是我太谈心啊！”

　　路昌顺苦笑道：“好在我当时的运气还算不错，毛料还是有翡翠解来的，而且种水都还不错，而且还比较细腻，只是颜色实在是太淡了点，而且翡翠的个头也不大，最后我自己消化了，只是收回了一千八百万的本，损失了两百万！”

　　徐导叹道：“这也算是不幸中的万幸了，不过眨眼间就损失了两百万，这也太让人惊心动魄了！”


第0620章 春节鉴宝节目（六）

　　王先功笑着说道：“其实这也是很正常的事情，既想一夜暴富，又想没有风险，世界上哪有这种好事？”

　　大家想想还真是这个道理，如果赌石既能赚大钱，又没什么风险，那不是人人都要争相进入这一行了吗？

　　“看来，这赌石啊还真得一点都不能碰啊！”邹影感叹道。

　　“你这么说，就有些一刀切了！”

　　路昌顺笑道：“赌石不是不能玩，关键你要深入研究，而且要有自制力，这样，就算是亏钱，也亏不了多少。就比如小楚吧，他之前潜心研究了足足四年，期间基本没买什么贵重的毛料，还略有盈余，现在厚积薄发，都成为玉王了！”

　　大家听路昌顺这么说，都一副恍然模样，难怪楚琛年纪轻轻的，就能有这样的成就，原来也是时间积累出来的。

　　楚琛苦笑道：“路掌柜，您就别提‘玉王’两字了，这个称号我实在担不起啊……”

　　其实楚琛这么说，到不是他谦虚，要知道，不管在哪个行业，封王都不是件容易的事情，就以翡翠这行来说，不仅要解出高档翡翠，而且解出的频率不能太低，除此之外，翡翠各方面也必须要有极其高超的本领。

　　而且，最关键的，有了本领，还要让这一行中的大部分人都要认可才行，也就是说，最起码要有很高的知名度才可以。

　　到目前为止，也只有冷沙明的师傅，经过几十年的奋斗，才最终当的起翡翠王这个称谓。

　　要说，凭借异能的话，赌石根本就难不倒楚琛，但他崛起也不过才几个月的时间，而且他也只是凭着“一刀千金”和公盘上的表现，算是进入了同行的视野，大家对他的了解都不深，更别提在全世界范围内的知名度了。

　　所以说，“玉王”这个称谓，楚琛还真的担不起，如果他接受的话，说不定还会引起这行的一些人的反感。

　　不过，对楚琛来说，这位的称谓对他来说意义真得不大，就像以前说的那样，赌石只不过是被他用来赚钱的而已。

　　说说笑笑，时间过得很快，因为拍摄的时间比较紧，大家休息了一会之后，就一起回到了演播大厅。

　　全都准备好了之后，导演一声令下，拍摄接着开始。

　　随着音乐的响起，今天下午的第一位持宝人从感应门那里走了进来。

　　持宝人姓和，是位四十多岁的中年男子，从容貌上来看，应该是位老实人，他手上拿着的是一幅挂屏。

　　邹影和持宝人打了声招呼，就问道：“和先生，您收藏了有多少件藏品？”

　　持宝人有些不好意思的说道：“一年多我买了有七八十件藏品！”

　　“七八十件啊！那花了不少钱吧！”邹影惊讶道。

　　“是啊，算上这一件，我基本上把家里的钱都花光了。”持宝人结结巴巴的说道。

　　此时，邹影就介绍道：“这位和先生呢，在我们海选的时候一共来了两次，每次都带了十几件藏品，您能否告诉大家，其他的藏品怎么样了？”

　　“唉！”持宝人轻叹了一声：“全军覆没了！”

　　“那您老婆知道吗？”邹影问道。

　　“她知道！第一次参加海选的时候，是我和她一起来的，结果那次她听说都是赝品，气的生病了。”

　　“那现在呢？”邹影轻皱着眉头问道。

　　“现在已经好的差不多了，然后我把她骗到老丈人家里，我……我就……”

　　“你就自己又来了！”

　　“对！”持宝人接着说道：“不过我手里的这件东西买的时候我没告诉我老婆，回家后我跟她说，只花了两万块钱！”

　　“实际呢？”邹影皱着眉头问道。

　　“花了二十多万吧！”持宝人回道。

　　“二十多万哪！”

　　“是啊，这次家里的钱都给我花完了，包括我、我老婆还有我孩子的钱都在里面了……”

　　听到这里，现场的观众纷纷露出了厌恶的表情，这人就算喜欢古玩，也不能做这种孤注一掷的事情啊，万一他手上的东西是假的，那他家里的生活怎么办？

　　而且听主持人说，这人拿过来的几十件藏品都是假的，那他手上这件东西是赝品的可能性非常大。

　　不过，看到持宝人那愁眉苦脸一脸忐忑的神色，许多观众的心里也都希望持宝人手中的东西最好不要是赝品，当然，他们同情的只不过是持宝人的家人而已。

　　“那现在我们来请专家看一下，你的这一件会不会是一件真品！请……”

　　中年男子拿过来的是一幅瓷板画挂屏，瓷板画是指在平素瓷板上使用特殊的化工颜料手工绘画、上釉，再经高温烧制而成的一种平面陶瓷工艺品。瓷板画可装裱、或嵌入屏风中，作观赏用。

　　瓷板画最早可追溯到秦汉时期，而真正意义上的“瓷板画”则出现在明代中期。从清中期开始，瓷板画的发展走向了兴盛。瓷板画品种多样，有青花、青花釉里红、五彩、素三彩、斗彩、粉彩、墨彩、浅绛彩等。

　　清代的瓷板画图案内容涉及面广，包括人物、山水、花卉、虫鸟、鱼藻及吉祥图案等，形制则有长方、圆形、椭圆、多方、多角、扇面等多种形制。

　　中年男子拿来的瓷板画挂屏，是我国陶瓷美术大师邓碧珊的作品。挂屏为瘿木边框，屏心嵌瓷板，上绘游鱼游弋于藻叶浮萍之中，游影荡漾间玩耍于水中的一轮月影。瓷板画的左上角墨彩草书七言绝句一首，尾端署名并留下了钤印。

　　一般来说，挂屏是成双出现的，像中年男子拿来的挂屏，一般有四条，俗称四条屏。

　　先不谈真伪，像这样的挂屏，如果是四条的话，现在的价值应该也只要六十万左右，一件二十多万肯定是买亏了，更何况这幅挂屏楚琛一眼就看出了它是赝品无疑。

　　“和先生，在你家里，是你管钱吧？”楚琛先问道。

　　“对！”

　　持宝人点了点头，不过他马上就明白了楚琛这么问的意思，连忙解释道：“我以前买古玩都是瞒着我老婆买的，我在外面租了个地方，买了古玩就放在那里！直到一个多月前我老婆才发现的。”

　　听到这里，大家全都一阵无语，这位持宝人的老婆反应也够迟钝的，居然这么久才发现这个事情。

　　“那你老婆知道了，就没没收你的钱？”邹影在旁边问道。

　　持宝人一脸尴尬，结结巴巴的说道：“我……我是先用的银行卡上的钱，自……自己的私房钱没动！”

　　听持宝人这么说，大家都是哭笑不得，都不知道说什么是好了。

　　“和先生，那你买东西的标准是什么？”楚琛问道。

　　持宝人说道：“我有一些美术功底，不过对古玩这方面自己也不懂，周围也没这方面的圈子，我朋友中也没喜欢收藏的，一般买东西都是自己到古玩市场的小摊贩那里转悠，看到自己觉得不错的，谈下价钱，就会买下来……”

　　此时，现场许多人都皱起了眉头，这位持宝人买古玩，说好听点是拼运气，说难听点，干脆就是给古玩商人送钱去了，就他这样，就算是亿万富翁，钱也不够花的。

　　邹影轻轻皱了皱眉头，问道：“和先生，您能否说说，是什么原因促使你进入古玩这个市场的？”

　　持宝人回道：“主要是一年前我原先的公司倒闭了，我呢又没什么手艺，找工作很难找，有一天，我听我朋友无意中谈起，说是有人捡漏赚了五十多万，我就也想试一试……”

　　专家台上的王先功就忍不住说道：“别人捡了漏，不代表你也能捡漏，而且最关键一点，你研究过这方面的学问吗？俗话说的好没有三两三，不敢上梁山，你买东西都靠蒙的，就你这样，你觉得有多少捡漏的可能？”

　　持宝人低头沉默不语，不过从他微微有些颤抖的双手来看，此时他应该颇为紧张。

　　“咱们来看看这幅挂屏吧！”

　　楚琛说道：“和先生，我先问你，你知道邓碧珊是谁吗？”

　　“前两天我查过相关的书籍。”

　　持宝人说道：“上面有说，邓碧珊是清末秀才，好像是‘珠山八友’之一，我国陶瓷美术大师。上面还介绍到，他后来到瓷都瓷业学堂任教习，一面代人书写瓷字，一面功习鱼藻画技。”

　　楚琛点了点头：“是的，邓碧珊早年靠绘画瓷板肖像为生，陶瓷肖像结画就是他发明的。他专功鱼藻兼画花鸟，画的鱼虫，在设色上受东洋画艺术的景响，他的笔及构图又受宋画的影响较深，他的早期花鸟又受岭南画派的影响，足见邓碧珊先生孜孜以求，敢为人先的开拓精神……”

　　“那么，你知道邓碧珊先生作品的风格吗？”

　　持宝人直接摇了摇头。

　　楚琛就开始讲解道：“你这幅挂屏上的内容，画的是鱼澡，这是邓碧珊的代表作。因他幼时生活在鄱阳湖畔，经常钓鱼，所以对鱼类的形态特征非常熟悉，所画之游鱼藻形态真实，栩栩如生，因此，他在瓷都享有‘鱼王’之美誉……”


第0621章 春节鉴宝节目（七）

　　楚琛讲解道：“邓碧珊所画鱼澡的特点，一是，他画水藻以艳黑勾描，色料有深有浅，有浓有淡，一丛一丛相互交叠，层次丰富又不杂乱。二是，他画水藻喜欢用水绿，在施有玻璃白的粉底上进行浓淡积染，讲究深浅变化……”

　　把邓碧珊相关的绘画的风格和特点讲解了一番，楚琛随后指着眼前的挂屏说道：

　　“咱们再来看看你这幅鱼藻图，水藻画得非常刻板，颜色单薄，没有重叠层次，其他还有，色调不对，鱼的画法更是和邓碧珊本人相差太远。再说这色料，根本就是现在所使用的画学料……”

　　听楚琛说到这里的时候，持宝人紧张的咽了口口水，额头冷汗直冒，双腿更是肉眼可见的在打着颤。

　　“……也就是说，你的这幅作品，只不过是现代制作的一件仿品，而且粗制滥造，根本不值什么钱，单以这瓷板画而言，生产出来的成本都要不了一百块，说起来，这幅挂屏的外框都能值两三百块！”

　　听到楚琛给出的结论，持宝人真是冰彻心髓，浑身一阵无力，要不是在演播大厅这样的场合，他都可能直接瘫软在地上。

　　“这位先生，我在这多说一句！”

　　旁边的路昌顺拿起话筒说道：“你想踏入古玩收藏这一行是可以的，但收藏之前，你必须要认认真真的去研究它，像你现在这样，喜欢以小搏大的心理是要不得的，用我们赌石这行的话来说，就是十赌九输，有多少钱都不够你花的！”

　　“和先生，您觉得怎么样？”邹影皱着眉头问道。

　　持宝人一脸沉重的点了点头，随后步伐僵硬的走到专家台前，拿起自己的东西，又向专家们鞠了一躬，才有些踉踉跄跄的走了出去。那模样，让人不由就升起一股子同情心。所以说，这可怜之人，必有可恨之处。

　　等持宝人离开后，邹影心情有些沉重的说道：“无数古玩界的前辈都说过，玩古玩，首先有一条，就是自己的心态一定要好，借这个机会，我想奉劝电视机前，所有跟和先生相同经历的藏友，一定要摆正好心态……”

　　“接下来，我希望大家调整好心态，我们有请下一位藏友登场……”

　　话音刚落，演播大厅音乐响起，只见一位三十多岁的男子，神彩飞扬的走了进来，一边走一边热情的跟大家打着招呼。

　　“邹影你好！”

　　持宝人和邹影握了握手，随后把手上的东西放到刚刚工作人员推过来的桌子上，就笑着说道：“我来自燕省石门，上次在石门的鉴宝活动我也参加了，我今天带来这个藏品，是为了一个人。”

　　“哦！为了什么人？”邹影笑问道。

　　“为你！”持宝人呵呵一笑。

　　“为我？”邹影微微一愣，随后有些哭笑不得的问道：“怎么就为我来了呢？”

　　“这不，上次目睹了你的芳容，回家之后我就茶不思，饭不想，所以这次就花钱买了一件藏品，特意再来目睹一下你的风采！”持宝人笑着说道。

　　“牛先生，您这样子我实在是受宠若惊啊，不过您这么说，回家之后，您太太不会吃醋吧？”邹影笑着开了个玩笑。

　　“哦，这到还真有可能！”

　　持宝人挠了挠头，随后就冲着导演大声说道：“导演啊，上一段能不能帮我掐了别播啊？”

　　“哈哈……”

　　在场许多人，都被持宝人风趣的语言给逗乐了。

　　邹影笑着问道：“牛先生，您买到的是件什么藏品？”

　　持宝人打开桌子上的盒子，随后把里面的东西拿了出来，解释道：“是一只明代嘉靖年间官窑制作的红地绿彩婴戏方斗杯。”

　　“那你花了多少钱？”

　　“花了八万块钱！”

　　“哇……”听说花了八万，许多观众都惊呼起来，邹影也惊讶的微张着嘴巴。

　　“牛先生，您这么说，我就担心大了，您说为了我花了八万块钱，万一一会要是没了，那我不成罪人了吗？”

　　“应该不会，我相信我朋友的眼光！”持宝人呵呵傻乐道。

　　“得，咱们还是让专家帮忙看看吧……”

　　方斗杯，是一种流行于明代嘉靖时期的杯式，因形似方斗而得名。楚琛面前的这只方斗用红彩作地，四面绘婴戏图，画意朴实洒脱，嘉靖本朝官窑名品。底落“大明嘉靖年制”青花款，品相全美，比较少见。

　　趁着楚琛鉴定的时候，王先功就笑着问道：“牛先生，您风才说，您非常相信您朋友的判断？”

　　“是的！”持宝人点头道：“我朋友已经玩了十几年的古玩了，大家都说他的眼力好，我以前也让他买过藏品，从来都没错过，所以我很相信他。”

　　“古玩这行可没一定的说法，专家还有打眼的时候呢！”

　　王先功笑着说道：“就说你只方斗杯吧，怎么看起来一点都不规整，既然是官窑制作的，应该不会这么马虎吧？”

　　“这……”持宝人听到这里，顿时紧张起来，额头上也开始冒出了冷汗。

　　“哎哟，不会真的是件赝品吧？”

　　邹影回头问持宝人道：“牛先生，您现在紧不紧张？”

　　“有点紧张！”持宝人搓着手，点了点头。

　　“不光是你，我也紧张！”

　　邹影说道：“至于这只方斗杯到底是不是正品，咱们还是听听楚老师的意见吧！”

　　楚琛笑着说道：“古时有周幽王烽火戏诸侯，只为博红颜一笑，你现在是八万买古玩，只为亲眼见到邹影一眼……”

　　“哈哈……”大家笑了起来。

　　“言归正传，刚才王老师的问题很好，为什么这只方斗杯看起来器型不规整呢？”

　　楚琛笑着解释道：“这其实是有工艺上的原因而引起的。在古时制作方形器，不像圆器那样能利用陶车的旋转，直接拉坯而成，因为工艺比较特殊，需要将坯泥制成片状粘接而成。由于工艺复杂，技术局限，嘉靖时期方斗杯多不规整。”

　　“直到清康熙时期，出现一种提梁式方斗杯。杯内有一横梁，将两侧内壁连接起来，由此加强了方斗杯在烧制过程中的强度，才使器形十分规整。因此，如果这只嘉靖时期的方斗杯看上去器型十分规整，反而是件赝品。”

　　听了楚琛的讲解，持宝人当即就大松了一口气。

　　楚琛接着说道：“明代到嘉靖朝后，一般分期划为晚期。自嘉靖之后，在瓷器烧造上已是一朝不如一朝，而且嘉靖朝的器物许多制作的也比较粗糙，不及前朝，但瓷器制作水平却取得了不小成就。”

　　“就比如说明代嘉靖朝的彩瓷，就以其古朴浑厚的造型，鲜艳热烈的色彩为世人所赞誉，就比如这红地绿彩就是嘉靖时期颇具特色的品类。这只方斗杯全器以红绿二彩绘就而成，红绿二彩，施彩厚重，色彩浓艳，其设色简单而对比鲜明，艺术效果极见奔放之动感，此为嘉靖一朝彩料之特色。”

　　“另外，这个时期的婴戏图中，小孩中的多数短躯头大，而且头后脑勺画得特别大，显得小孩天真可爱，似乎画匠是把全部爱心都绘在了瓷器上，而这只方斗杯上的小孩子也是如此特征。还有……”

　　“综上所述，这只红地绿彩婴戏方斗杯确实是一件嘉靖时期的真品！”

　　“耶！”听说自己的东西是真品，持宝人情不自禁的欢呼起来。

　　邹影笑着说道：“东西虽然是真的，不过你先别高兴的太早，咱们还是来听听楚老师给出的价格吧！”

　　楚琛先是和其他专家商量了一下，随后笑着说道：“这只方斗杯还是挺不错的，经过我们专家集体的合议，给它一个价格，七万块！”

　　“啊！那不是买亏了吗？”邹影惊讶道。

　　路昌顺笑着说道：“这不能说是买亏了，他是为了来见邹影，花了一万块钱，请问你觉得亏了吗？”

　　“没有，没有，我一点都不觉得亏！”持宝人连连摆手道。

　　“你觉得值就好！”路昌顺笑道。

　　其实说起来，这位持宝人还真没亏多少，要知道，既然是真品，那一会还会有各位专家亲笔签名的鉴定证书给他，这本证书的附带价值，在某些人眼中可不止一万块钱，所以说，这位持宝人有可能不但没亏，还赚了。

　　接下来鉴定的东西有真有假，假到丢到马路边都没有人捡的玩意，而真的东西之中，也有博物馆都没有收藏到了珍品，而且其价值可谓连城，这让楚琛不禁感叹，民间多宝物。

　　这次前来的持宝人，原本不到三十位，不过后来不知道怎么回事，又加进来几位关系户，而且因为是徐导的上级加进来的，他一时也回绝不了，考虑到节目的拍摄，他只能硬着头皮去征求楚琛的同意。

　　楚琛本来是不想搭理的，不过想到徐导对他比较客气，再加上加进来的只有四位，他就同意了下来。于是本来三点就能结束的拍摄，一直到了下午将近四点的时候才算完成。这样明天和后天上午再拍摄一下，基本上就可以完工了。


第0622章 绞胎瓷枕

　　很快，时间就到了周日。今天已经是小年夜了，大街小巷都已经充满了年味，想到今年可以跟父母一快过年，楚琛的心里就不禁有些激动和兴奋。

　　而且，今天去给老爷子治疗的时候，他还说，今年除了楚永平之外，楚家的男女老少准备都到楚琛家里过年，至于楚永平不能来，也是没办法的事情，毕竟他现在是地方上的一把手，过年过节的时候，会更加的忙碌一些。

　　说起来，楚永宁也同样很忙碌，不过他在京城，所以还能赶回来吃年夜饭，另外大伯家的楚盛杰也只能到大年夜的傍晚才能赶到。

　　因为从小的遭遇，楚琛其实很羡慕那些一大家子，七八甚至十来口人一起过年的场景。不过，在往年，养父在世的时候，只有父子俩孤零零的过年，到了京城，因为有吴叔一家，过年总算热闹了一些，但加上吴可也不过五个人而已。

　　所以，就算是亲人并不能全都到场，楚琛也已经非常的高兴了。

　　从爷爷那出来，楚琛又来到电视台完成了节目的拍摄工作，和节目组一起吃过饭，随后就领着红包，驱车前往自己的店铺。

　　今天是小年夜，大家都忙着过年的事情，楚琛来到店铺的时间，只有两三个客人在，看上去非常的冷清。

　　和大家一一打过招呼，楚琛发现大家对他都非常的热情。

　　其实这也正常，因为昨天晚上楚琛和大家吃年夜饭的时候，他都已经给每个员工都发了一个比较大的红包，特别是其中一些工作成果显著的，更有额外的奖励，因此，大家看到他这个财神爷，怎么可能不热情？

　　打过招呼后，楚琛看到周文平正在书写放假通知，时间是从大年夜一直到年初七，初八正式上班，八天假期也算是不错了。当然，考虑到店里贵重物品比较多，春节这段时间，店里还安排了值班人员，保安也是24小时值班。

　　等周文平贴好通知后，楚琛就问道：“周哥，伯父他们到了没有？”

　　“今天中午刚到，现在已经到家了！”周文平笑着说道。

　　“今天反正生意就这样了，要不你就先回去吧！”楚琛说道。

　　“不用！不用！”周文平连连摆手道：“反正只要再等几个小时就可以了，再说我那么早回去也没什么事情。”

　　楚琛见周文平坚持，他也没有再多说什么，又回头对吴叔说道：“爸，要不你早点回去吧，反正今天也没什么人会来出售古玩了。”

　　“嘿！我回去更没什么事情！”吴叔放下手中的报纸，笑着说道：“再说，这卖家嘛也不一定就没有，老五又回家了，关键时候我还能顶一下。”

　　“这不还有我嘛！”楚琛笑道。

　　“这里今天还收货吗？”

　　楚琛的话音刚落，就有一位五十多岁的老人从门外走了进来。

　　“你看，这不生意就来了吗？”吴叔笑着说道。

　　店员把老人迎了进来，楚琛就微笑着问道：“大爷，您有东西要转让？”

　　“最啊！”老人点了点头：“我刚才去了几家古玩店，不是死命的压价，就是说钱不够，银行取不到钱，还有更气人的，看了两眼就说看不准，这东西明明是我祖上传下来的，怎么可能就不对呢？”

　　楚琛对此不置可否，虽然这老人看起来比较老实，但古玩这行就是不缺骗子，看起来像是老实人实际却是骗子的人多了去了。

　　他微笑着说道：“大爷，您尽管放心，只要东西好，价格又合理的话，我们肯定会收的。”

　　“我这东西肯定好，你看过就知道了！”老人把手上用布包起来的东西放到桌子上，随后打了开来，原来是一只瓷枕。

　　瓷枕为圆角长方形，个头小巧，看起来是个脉枕，其直身平底，枕面微向内凹，造型古朴典雅，让人一眼就生出了欢喜之情。不过让楚琛等人惊讶的是，这只瓷枕居然采用的是绞胎工艺。

　　绞胎陶瓷亦称“绞泥”、“搅胎瓷”、“透花瓷”。绞胎是唐代陶瓷业中的一个新工艺，唐代以前尚未出现，宋代靖康之变后失传。

　　所谓绞胎，是将两种或两种以上不同颜色的瓷土揉和在一起，然后相绞拉坯，制作成形，浇一层透明釉，烧制而成。由于泥坯绞揉方式不同，纹理变化亦无穷。

　　绞胎制作手法有二，或为全绞胎，即两色胎拧绞后直接拉坯成型，效果极肖木叶纹理；另一种为包镶胎，即将绞胎切片，再一一贴在瓷器之上二次烧成。

　　唐墓中出土的绞胎器物种类有杯、碗、盘、罐、枕等，以长方形枕最为常见，主要形状有圆角长方枕、倭角长方枕、三彩釉长方枕。

　　绞胎花纹有精有细，可见木纹理、“几”形曲折纹、团花纹等，其中团花纹又有朵梅纹、如意云纹、菱花纹三种。绞胎泥色有白、褐、黑三种，有白、褐或白、黑二色相绞，也有白、褐、黑三色相绞，都十分精美。

　　眼前的这件瓷枕枕面即为绞胎团花朵梅纹，图案细致，结构对称，布局得当，装饰感极强。枕侧则以木纹理效果装饰，文献记载瘿木之枕纹理奇特华美，把瓷枕做成木理纹就是为了达到瘿木之枕的效果。

　　绞胎瓷器是我国古代陶瓷装饰工艺中特殊的品种，由于工艺复杂，制作难度大，因此其产品、产量在很大程度上受到限制。

　　此件唐绞胎瓷枕，制作手法精湛，纹理装饰多样，工艺繁复，品质上乘，实为难得一见的唐代珍品。

　　另外，这件瓷枕初看起来好像非常的新，但细看的话，才发现上面包着一层厚厚的包浆，看起来釉面温润如玉，拿手电筒往瓷器上一照，釉面立刻会反光显现出细碎的划痕，也就是行里常说的牛毛纹。这正是老瓷器的一个特征。

　　准确的说，一件老瓷器釉面必然是可以看到一些细微划痕与包浆的，要知道，古代的瓷器可都是拿来使用的，就算是观赏器，还有打扫擦拭的时候。

　　因此，一件明清传世瓷器使用了好几百年釉面能没有划痕吗？这显然是不可能的。其次就算出土的瓷器埋在地下，地下的泥沙也要对瓷器造成划伤，就是划痕多少的问题。

　　一件传世的瓷器，釉面上的牛毛纹基本有着千丝万缕，据估算，一平方厘米面积大的釉面上（一个硬币大的面积）至少有近百根细碎的牛毛纹，若把牛毛纹所占的面积集中起来，至少占釉面总面的20％。

　　牛毛纹划痕是失去光泽的，无法反光的，就好比用金刚石在玻璃上划运，留下一道擦不去的痕迹，如果多划几下，划痕密集了，那么玻璃面就会失去光光泽，瓷器釉面也是一样，牛毛纹多了，釉面自然光泽暗淡了。

　　至于老瓷器表面的牛毛纹多了，为何看起来还是温润如玉，这也是因为长时间把玩，手上油渍与汗水的侵入牛毛纹，釉面自然会变得光泽柔和，温润如玉了，这也就是平常说的瓷器包浆的由来。

　　从这件瓷枕的包浆来看，原主人肯定对它很爱惜，所以才会保存的如此完美，正是瓷枕看起来太完美了，因此才出现老人开刚说的，有些人随便看过几眼后，就觉得这只瓷枕不对。

　　所以说，鉴定古玩，最忌的就是太过想当然，往往这样会使得真正的宝贝离自己远去。

　　自从楚琛学了医，对古代的脉枕就特别的感兴趣，以前他也收藏了几件，不过并不算怎么出色，现在难得遇到这么一件绞胎脉枕精品，只要价格合适，他一定会把它买下来。

　　楚琛把玉枕交给吴叔，随后问道：“大爷，这件东西要多少钱？”

　　“十五万！少一分我都不会卖的。”老人语气坚定的说道。

　　这么一只精美的唐代绞胎瓷枕，十五万算是便宜了，再加上又快过年了，楚琛也就没还什么价，就答应道：“行，大爷，您是想转帐还是支票？”

　　“我想要现金！”老人说道。

　　“现金？”

　　楚琛闻言微微皱了皱眉头，如果是平时的话，店里十五万的现金肯定绰绰有余，但现在快过年了，买古玩的客人实在不多，而另一边买翡翠的，基本都是刷卡的，付现金的情况很少。

　　而他包里的现金一共才六万不到，他还真不知道店里还有没有九万。

　　老人说道：“是啊，要不是家里急用钱，我也不至于卖掉这件祖传的宝贝，如果没有现金的话，我也只能去别的地方了。”

　　“周哥，咱们店里还有多少现金？”楚琛问道。

　　“我去看看……”

　　周文平出去问过收纳后，回来说道：“现金只有八万五了！”

　　“那算了，我到别的地方去看看吧！”老人直接说道。

　　“哎，大爷，别急嘛，我又没说我这里没有现金了。”楚琛笑着把包里的现金都拿了出来。

　　看到楚琛拿出的一叠钱应该有好几万，老人心里也松了一口气，他实在已经不想再去别的店了……


第0623章 过年（上）

　　老人看起来非常急，于是楚琛马上问吴叔和周文平借了五千块钱，随后双方就完成了交易，老人验明了钱的真伪就急匆匆的离开了。

　　不过，有道是害人之心不可有，防人之心不可无，楚琛也没忘记让老人签一份交易协议，毕竟古玩这一行邪乎事情特别多，他可不想大过年的，还沾上什么麻烦事情。

　　接下来，三人喝喝茶，聊聊天，没一会时间就快到下午四点了，考虑到今天是小年夜，楚琛就让大伙收拾一下，就准备正式放年假了。

　　听说要放年假了，大家都非常的开心，因为中午已经扫过大除，大家麻溜的就收拾好了东西，随后楚琛说了几句鼓励的话，就让店员们回去了。

　　而楚琛等人还要检查一下店里的相关事物，特别是安全方面，可不能马虎，这样，直到将近五点的时候，楚琛才和周文平告了辞，带着吴叔驱车回家。

　　……

　　2月11号，除夕。

　　吃过了早饭，还没一会，老爷子和老太太就过来了，当然，两老过来，安全检查肯定是少不了的。

　　接下来，楚琛兄妹俩就开始忙着贴对联，挂灯笼，一派喜气洋洋的景象。

　　今天的对联楚琛可没有像往年一样去市场买，而是与老爷子合作书写的，对联的内容是楚琛选的，字则是老爷子挥豪而就。

　　老爷子平常也比较爱好书法，他的字学自王羲之，其中又加入了自己的风格，一手行书看上去，行云流水，又颇具气势，懂行的人看过之后都不禁要说声“好！”。

　　说起来，楚永宁喜欢书法也是受老爷子的影响。

　　对联的位置摆正贴好，楚琛远远的欣赏着这副散发着浓墨芳香的对联，上联是：福星高照全家福。下联是：春光耀辉满堂春。横批：春意盎然。

　　今年楚琛一家团圆了，这幅对联正好应景，因此，不光是楚琛觉得这幅对联满意，其他人也同样如此。

　　中午，大家只是随便吃了一点东西，就又忙碌起来，今天人多，做的饺子也要多一些，于是，楚琛仗着自己力气大，就到厨房操起菜刀开始剁饺子馅。

　　剁完肉馅，又剁其他的陷料，用了差不多一个小时的时间才把饺子馅剁好，分别装到盆里。如果纪嫂来剁的话，两个小时都不一定会好。然后楚琛又拿起面盆又要和面。

　　纪嫂一见急忙说：“少爷，面就不用您和了，和软和硬了都不行，您掌握不好火候，就歇着去吧，一会儿我来和就行了。”

　　楚琛剁馅的时候，大伯他们也陆陆续续的过来了，等楚琛剁完了馅，赵芸琳和大伯母等人就走进厨房，也开始和纪嫂一起忙活起来。

　　走到客厅，楚琛就看到楚俊风他们几个小辈正在打斗地主，估计是楚俊风牌技好，再加上手气又不错，在他的身前已经堆了许多筹码，其他人则都是一副愁眉苦脸的表情。

　　楚雨兰看到楚琛走过来，连忙朝他招手道：“哥，你快点来换我，我这已经溃不成军了。”

　　楚俊风得意洋洋的说道：“阿琛古玩和赌石确实厉害，不过这打牌嘛，在咱们家，我第二，那就没人敢说第一了！”

　　“哦！那咱们手底下见真章了！”楚琛嘿嘿一笑。

　　“楚佳言，你也给我到一边去！”说着，楚佳美就挤上了座位。

　　楚佳言一脸无语道：“我才打了两局牌，凭什么让我一边去啊？”

　　楚佳美一脸鄙夷道：“你也不看看，你的牌臭成什么样了，再让你打下去，都要输到爪哇国去了。”

　　“这些筹码大部分都是你输掉的，好不好！”楚佳言气道。

　　楚佳美也不辩驳，直接就无赖道：“有本事你也来挤我啊！”

　　大家看到楚佳美这样的无赖模样，全都是哭笑不得，楚佳言虽然火大，但也一阵无力，毕竟他是男孩子，还真做不出楚佳美刚才的行径，而且如果真得那么做了，最后倒霉的还是他自己。

　　“难怪俗话说唯女子和小人难养也，古人真是诚不欺我！”楚佳言忿忿的说道。

　　楚佳美得意一笑，随后大声说道：“发牌，发牌，看我来大战四方！”

　　话虽这么说，不过接下来的牌局让楚佳美又愁眉苦脸起来，因为打了五局下来，她发现现场只有二哥楚俊风和她输了牌，楚琛和叶梁都赢了，眼见自己筹码越来越少，她心里非常的着急。

　　不过之后她的牌技和运气显然都不怎么样，又打了几局下来，她的面前居然就只有两个筹码了，于是她直接就丢了牌，又把楚佳言推了上去。

　　只是，让楚佳美觉得奇怪的是，接下来楚佳言的运气居然超级好，没一会不但把刚才她输掉的筹码赢了回来不说，居然还赚了许多。

　　打到最后，楚俊风就苦笑道：“得，我收回我之前说的话，老三你的牌技比我好太多了！也不知道你的脑子是怎么长的！”

　　听到这里，在场的几位哪还不知道是怎么回事，一时全都对楚琛能够不知不觉的把筹码“还”给他们，觉得有些不可思议。

　　楚琛嘿嘿笑道：“我的牌技有什么好的，明明是佳言和小梁的运气好嘛！”

　　楚俊风笑道：“到现在，就只有我和你输，你觉得有这么巧的事情吗？得，愿赌服输，佳言和小梁，你们算算都赢了多少？”

　　正当楚佳言和叶梁数筹码的时候，楚佳美就跳到楚琛面前，气呼呼的说道：

　　“三哥，你帮着佳言欺负我！”

　　楚琛笑道：“那为什么只准你欺负佳言，不准我欺负你呢？”

　　“佳言是我的弟弟嘛！”楚佳美有些理所当然的说道。

　　“明明我是哥哥！”楚佳言闻言嘀咕道。

　　楚琛呵呵一笑道：“既然你这么说，那作为你哥哥的我，难道就不能欺负一下你？”

　　“可是你是哥哥，怎么可以欺负妹妹呢！”楚佳美撅着嘴说道。

　　楚琛说道：“合着不管怎么样，你都有理了是吧？对了，我可听说你在学校，连老师都要欺负呢！不过我可不是你老师，我就要欺负你了，你除了不理我，你说说能怎么办吧！”

　　“我……”一时间，楚佳美呐呐不言。

　　楚琛有些严肃的说道：“佳美，做哥哥的今天劝你一句，以后你这样的性格得改改，在家玩闹归玩闹，怎么到了外面，还是这样肆无忌惮呢？你这样，会让别人对咱们家有什么好印象？”

　　“是那个老师不好嘛！”楚佳美辩解了一句。

　　“那你的同学呢？”楚琛又问道。

　　楚佳美低着头一直不说话。

　　过了片刻，楚琛说道：“好了，今天是大年夜，这事我就点到为止，你自己好好想想，不要因为你的性格吃了大亏，才后悔就已经晚了。”

　　说到这里，他把早就准备好的礼物拿了出来，分别送给了三小。

　　三人的礼物都是相同的，除了红包之外，还有一件和他们相配的挂件。挂件是用老坑玻璃种制作的，如果在市场上价值都要百万以上，不过他们都不知道翡翠的行情，只是觉得东西很漂亮，就非常高兴的接受了。

　　看着楚佳美又露出了笑容，楚琛也是暗自一叹，今天他之所以借着刚才的由头点了楚佳美一下，是因为昨天晚上听楚雨兰说起楚佳美的事情。

　　以前，楚琛只是觉得楚佳美调皮了一点，但他并不知道，楚佳美居然在学校已经成了大姐大那样的人物，不但欺负同学，连老师的帐也不买，而大家因为二叔楚永平的关系，都对她没办法。

　　要说楚琛的二婶平常也打骂，教育过，但青春叛逆期的孩子是什么样的，想来大家也知道，本来二婶都想让楚佳美转学到京城来，但又怕楚佳美转了学，学习不好，心想，反正已经快要毕业了，她就准备毕了业再来给楚佳美念念紧箍咒。

　　其实，要楚琛说，教育的事情，宜早不宜晚，就算让楚佳美留上一级也没什么大不了的，不过他毕竟是晚辈，对这件事情也只能提个建议，另外再借机教育一下。这也是刚才他那么做的原因。

　　现在看来，楚佳美也不知道听进多少，如果她还是我行我素的话，早晚要因此而吃大亏的。……

　　随着夜幕的降临，外面逐渐响起了鞭炮声，楚琛把家里所有的灯火都打了开来，整幢别墅在夜幕中灯火通明。

　　“吃年夜饭喽……”

　　今天一共分了两桌，不过都是大圆桌，这样看起来也热闹一些。

　　等到宴席开始后，老爷子就把楚琛招到身边，笑着问道：“小宝，你在京城也几年了，知不知道咱们过年的风俗啊？”

　　楚琛笑着说道：“这哪能不知道……”

　　老京城人三十吃完了年夜饭，初一最重要的一件事情就是要开始拜年，一般都是坐坐就走，初二、初三祭完了财神、逛完了庙会后，开始希望能享受一下家庭的欢乐了。于是，就到比较近的亲戚家里去串门。

　　走亲戚，京城也叫串亲戚，核心问题就是为了调整人与人之间的关系，强调人与人之间的友情。

　　这种走亲戚，就不会像拜年的拜访那样只是坐坐而已。一般会在亲戚家从早呆到晚，不仅要吃饭，很多人家还要一起聊天、打牌。亲戚也会非常乐意招待，不会因此而不高兴。

　　老北京走亲戚时，一般要给亲戚带礼物。准备礼物时一般要花费很多心思。如果要看望老人，礼物一般都要照顾到老人的喜好，会挑些老人能咬得动的食品。一般都要送点心匣子，里面装有大、小八件的酥皮点心、芙蓉糕、萨其马等。

　　另外，还讲究送水果，以苹果和柑橘为主。因为梨与“离”谐音，所以过年的礼物中是不能送梨的。除此以外，还可以送花茶。对方家中如果有小孩子，会给小孩子买些花炮、灯笼或者干果杂拌等零食。


第0624章 过年（下）

　　“说的好！”

　　老爷子听得连连点头，满脸笑意的大手一挥：“放炮，吃饭！”

　　话音刚落，楚琛就拿着香，点燃了挂在门口的鞭炮，“噼利啪啦”的鞭炮声顿时响了起来。

　　“过年喽！”

　　大家看着门口鞭炮的火光，人人脸上都是喜气洋洋的神色，小丫头楚倩雪更是又蹦又跳，等到鞭炮声停下来，她还想要接着放，最后还是她妈好不容易才把她弄回了家。

　　“爸，妈，祝您二老福如东海，寿比南山……”

　　等宴席开始后，兄妹几个就开始端起酒杯，向两位老人敬酒。接下来，就是楚琛几位小辈，最后才轮到现场最小的楚倩雪。

　　“太爷爷，我的压岁钱呢？”童声童语的拜了年，楚倩雪就伸手准备讨要压岁钱。

　　“有，都有……”

　　此时的老两口已经笑得合不拢嘴了，拿出早就准备好的红包，分发了下去。

　　如愿以偿的拿到了红包，小丫头又开始给其他长辈磕头，其中就包括楚琛在内。

　　“三叔，我听二叔说你可是大资本家哦！”

　　给楚琛磕了头，小丫头伸出胖呼呼的小手，大眼睛忽闪忽闪的看着楚琛。

　　楚琛瞪了楚俊风一眼，楚俊风嘿嘿一笑，摊了摊手也不说话。

　　随后，楚琛就把早就准备好的红包交到了小侄女的手中，然后把小丫头抱了起来，笑道：“小雪，我给的红包你满不满意啊！”

　　小丫头把楚琛给的红包，跟别人的比了比，就笑眯眯的说道：“满意呢！”

　　“我告诉你哦！”楚琛凑到小丫头的耳边，小声说道：“你二叔也是个大资本家，他开的店，有我家十几个这么大呢！”

　　小丫头看了看环顾了一下四周，又用她的小脑袋想了想，才惊讶的说道：“啊！真的呀！”

　　楚琛说道：“那是当然了，三叔会骗你吗？”

　　小丫头看了看手上的红包，随后就从楚琛身上跳了下来，走到楚俊风跟前，气鼓鼓的说道：“哼！二叔你真是个铁公鸡！”

　　“我怎么就是铁公鸡了？”楚俊风乐呵呵的问道。

　　“你明明也是大资本家，怎么给了压岁钱学没三叔多呢……”

　　葛蓓蓉一把拉过小丫头，斥道：“你说丫头，怎么压岁钱还嫌多嫌少的！”

　　小丫头嘟着嘴：“妈妈，这可是您说的，我的压岁钱就是将来给我读书时用的，到时万一不够用，那我不是不能上学了吗？”

　　“小雪，你这么喜欢读书啊！”楚雨兰笑着问道。

　　“是啊，我将来要做个大科学家呢！”小丫头天真烂漫的说道。

　　大家听小丫头这么说，都高兴的笑了起来，不管小丫头知不知道成为科学家要付出什么样的努力，只要她能一直记住这个愿望，并付出实施就好。

　　楚俊风笑道：“好！还是咱们家小雪有志气，到时候，你读书的钱，我来帮你付……”

　　“谢谢二叔，我现在觉得您不是铁公鸡，而是雷峰呢……”

　　小丫头在楚俊风的脸上轻了一口，嘴里说出了话，顿时引得大家哈哈大笑。……

　　老京城人，特别讲究“过年”，于是便有了：“老婆老婆你别馋，过了腊八就是年，腊八粥，喝几天，哩哩啦啦二十三，二十三、糖瓜粘，二十四、扫房子，二十五、炸豆腐，二十六、炖羊肉，二十七、杀公鸡，二十八、把面发，二十九、蒸馒头，三十晚上熬一宿，大年初一扭一扭……”的民谣。

　　民谣中列举的腊八粥、炸豆腐、炖羊肉等等，都是春节老京城的美食。在今天，这些都是家常便饭，但在五六十年代可都是只能在过年时方可大饱口福。

　　当然，现在生活物资丰富了，餐桌上的东西也多了许多，不过大年三十，蜜供、萨其马、鲤鱼、红烧肉之类的传统食物，还是必不可少的。

　　酒过三巡，菜过五味，纪嫂就把过年必不可少的饺子端了出来，在京城风俗中，素馅饺子是必不可少的，因为要用来敬神，不过楚琛家毕竟不同于一般家庭，敬神就不太方便了。大家吃的则是肉馅的和肉、菜混合陷的。

　　在饺子、年糕这些众所周知的美食之外，纪嫂还端出来一盘打“豆儿酱”，这是一种由肉皮、豆腐干、黄豆、青豆、水芥等等做成的凉菜，色如琥珀，类似于“肉冻儿”，这也是老一辈的传统菜肴。

　　此外还有“芥末墩儿”，这是用来佐酒和开胃的凉菜。节日中人们食用油腻食品多，易于“生火”、“生痰”，这些凉菜可以弥补这一缺陷。

　　吃饱喝足，一大家子就坐在一起，一边磕着瓜子吃着零食，一边看着电视聊着天。看着这四世同堂的一幕，楚琛的心中不禁就有一股暖意流过……

　　……

　　过年是快乐、忙碌、短暂的，转眼间，就到了大年初四。

　　传说中，每年正月初四，灶王爷要查户口，因此不宜离家。虽是无稽之谈，但符合人们连续过节中需要有一天在家调整一下的要求，因此民俗有初四不出门的习俗。

　　不过现在毕竟是新世纪了，初四就算出门也没关系，于是呆在家里有些无聊的楚雨兰，就拉着楚琛想去逛庙会，反正没事可做，楚琛就答应了下来。

　　庙会，俗称庙市，旧时每逢寺庙开放的日期，商贩和民间艺人们在寺庙附近设摊圈地，售货及表演杂艺。后来，寺庙有的绝了香火，集市却仍照常举行，演变成纯商业娱乐的集市，人们照旧叫它庙会。

　　以前过春节，商家初一到初五都不开门。庙会的摊儿就是过年时最兴盛的买卖家儿，吃穿用度一应俱全，特别是过年时应景的各色物事，密密匝匝地摆在摊上，挂在架上，透着红火。逛庙会的人们摩肩接踵，没有哪家生意不红火的。

　　其中，最开心的要数孩子们，花样繁多的耍货（玩具）在向他们招手，这时候向父母撒娇，多半都能如愿。

　　兄妹俩选的庙会是最负盛名的厂甸庙会，以老京城特有的历史文化奠定基础，把热闹传统的氛围带给大家。

　　厂甸庙会至今已有400多年的历史，始于明代嘉靖，兴于清代康熙，盛于乾隆，一直举行到上世纪60年代初期，依然红火热闹，后来不幸夭折，一下子偃旗息鼓37年。也许是迎合京城人的怀旧情结，京城于2001年恢复了厂甸庙会。

　　楚琛和楚雨兰一走进庙会，就有觉得有一股浓浓的年味飘荡在空气中，看着四周不断传来的吆喝声，两人的情绪一下子就高涨了起来。

　　厂甸庙会上的民俗物品特别多，兄妹俩走马观花的看起来，像是京城老手艺的拉洋片、面人、绢人、风筝、空竹、剪纸、微雕、脸谱、花轿等传统项目为庙会绘制出一幅民间民俗百图，这些让楚琛记起了儿时的回忆，感觉很是美好。

　　楚雨兰对逛庙会的兴致特别高，看到什么好玩的东西，都要上前看看。

　　比如说驯鸟，那些接受过训练的鸟儿，能从您手上把钱衔走，顶开铁盒，将钱币放进盒内，一气呵成。

　　楚雨兰见此就觉得非常的惊奇，花掉了手上的硬币不说，还去换了一把，直到举的都酸了，才算心满意足。

　　看完了训鸟，没走几步，楚雨兰又停下了脚步，原来是一个草编摊位。

　　只见，草编艺人顺手拈来几根薄草，轻巧地折折扭扭，或变成一只振翅欲飞的蜻蜓，或变成一只无畏当车的螳螂，或变成一只跃跃欲跳的青蛙，或变成一只戏水的青虾，草编的小龙威武神气，草编的蚂蚱活灵活现。

　　见此情形，楚雨兰又觉得看上去挺容易的，就也想动手：“哥，我也想试试，你看行不行？”

　　“行！我帮你问问。”

　　无非是付点钱的事情，楚琛就笑着点了点头，上去询问了一下，听说有金钱补偿，再加上楚雨兰又是位绝美少女，那艺人也没多想就笑着同意了。

　　世界上的事情，往往看着容易，做着难，楚雨兰高高兴兴的拿起工具亲手制作，却发现自己根本做不来，明明想做一只蜻蜓，最后做出来的东西，根本不知道是什么东西，看得楚琛嘿嘿直笑。

　　楚雨兰被笑得有些恼羞成怒：“哥，有本事你做一个！”

　　“这事对我来说小菜一碟。”

　　楚琛嘿嘿一笑，他虽然以前没有学过草编，但他记忆力好，刚才那段时间，他已经记住了刚才艺人制作的诀窍。于是，接下来他都没有用多长的时间，就编出了一只活灵活现的小狗，这让楚雨兰和那位艺人看得目瞪口呆。

　　“哥，难道你以前学过？”楚雨兰瞠目结舌的说道。

　　楚琛笑了笑，并没有马上回答，直到他付了钱，走出了几步，他才笑着回道：

　　“你难道忘记了，我可是能过目不忘的，这种简单的事情，看过几次就记住了，呐，这个就送给你！”

　　楚雨兰接过草编的小狗，一脸无语道：“哎，忘记你有这个作弊能力了！”

　　不过马上，她就被手上的草编小狗给吸引住了，左看右看都觉得很可爱，就笑眯眯的感谢道：“谢谢哥……咦，那里有‘吹糖人’呢！哥，既然你有这么厉害的本事，一会再帮我再吹一个小狗吧！”

　　“行啊，没问题……”

　　“吹糖人”就是用鸽子蛋大小的糖稀，揉在手里，抽出一条含在嘴中，嘴里一边儿吹气，手上一边儿活动，只要片刻，想要吹的东西就跳跃在手中。


第0625章 投机取巧（上）

　　同样和刚才一样，凭着自己过目不忘的本领，再加上超强的控制力，楚琛看上去很熟练的吹了只小狗，这让那位吹糖人的大叔以为楚琛学过很久，而且是位高手，如果不是楚琛走的快，他都想和楚琛交流一下心得。

　　看着手中两只不同风格的小狗，楚雨兰高兴的眉开眼笑，不过走了一会，看到有人表演的时候，马上又被吸引住了。

　　看过表演，楚琛买了两串冰糖葫芦，递给了楚雨兰一串，楚雨兰接过冰糖葫芦咬了一口，觉得又酸又甜很合她的品味，吃的很是开心。

　　楚琛边吃边问道：“小兰，你以前难道没来逛过庙会吗？”

　　“来的次数很少！”楚雨兰摇了摇头：“哥，你也知道我以前身体不太好，特别是冬天和春天的时候，最容易生病，所以庙会这种地方，以前妈妈很少愿意带我来。好在有哥你，不然这辈子我都没多少机会来逛庙会了。”

　　楚琛这才明白，楚雨兰一路都非常好奇是为了什么，好在现在妹妹身体好了，不然连京城春节特色都很难体会的到，那就实在太遗憾了。

　　逛庙会的人不是为了吃，但连逛带玩地转悠半天，必然又饿又累。于是看到路边的各种好吃的，不免就产生了食欲。所以庙会上那种吃食摊子自然也就座无虚席了。

　　庙会上没有大食肆，一般都是浮摊儿，有的支个布棚，亮出字号，里面摆了条案、长凳；有的则只将担子或手推独轮车往庙会上一停，任人围拢，站立而吃。

　　豆汁、焦圈、豌豆黄、驴打滚、艾窝窝，还有少不了的那大串的糖葫芦等等美味小吃，让楚雨兰都停不下嘴，一家家吃将下来，酸甜苦辣尝遍，那真是回味无穷。而且吃的太多了，连中午饭两人都省了。

　　厂甸庙会的位置就在琉璃厂那里，庙会的时候，京城大小古玩、字画、图书店多在此设摊。从正月初一到十五，长长的东西琉璃厂大街游客如云，可以看到摊档鳞次栉比，一家挨着一家，一眼望不到边，上面的古玩那是琳琅满目。

　　上午看看民俗文化的物件，下午兄妹俩准备就去琉璃厂看看古玩，说不定淘到什么好东西，也算是新年行大运嘛。

　　庙会上的东西，一般以便宜实惠为主，所以就算琉璃厂摊位上的古玩众多，但真正是好东西的都少之又少，一般以现代工艺品为主，这种情况下，想要捡漏肯定是很困难的。

　　不过，期间到也不是没有收获，楚雨兰就买到了一只冰糖玛瑙素簪子。冰糖玛瑙其实并不是严格意义上的玛瑙种类，这是行业内所谓的高通透度，像冰糖一样的玛瑙的一种称呼，说白了其实就是一种比较好的白玛瑙。

　　楚雨兰买到的这支冰糖玛瑙素簪选料精良，通透无比。制式为标准的明代款式，打磨精细，一气呵成，所谓“一汪水”者即此。抚之有杜诗“冰浆碗碧玛瑙寒”之感。而且也只要两千块钱而已，算是捡了个小漏。

　　楚雨兰虽然对庙会上的东西，都非常的感兴趣，不过绝大部分她也只是看看并不买，等两人快要走到街尾的时候，手上也只是拎了几样小物件。

　　看看时间也差不多了，楚琛就提议回家，楚雨兰点了点头，不过她一转头，正好看到不远处一个摊位上的东西，顿时来了兴趣，随后指着那个摊位，说道：“哥，咱们去那里看看吧……”

　　楚雨兰指的小摊位已经是在街角巷边了，位置并不好，摊主是个二十来岁的小伙子，他的东西很随意的放在一块老旧的床单上。楚琛眼神好，看到上面大部分都应该是放的陶器，还有一些瓷器，基本上是以碗和盘为主。

　　走近之后，楚琛发现，摊位上的陶器基本都是汉代的，有壶、尊、盆、罐之类器皿，另外还有许多的陶制动物，楚雨兰看中的正是一只陶狗。

　　这只陶狗为红陶质，铅绿釉，釉面色彩深浅不均，四足底部部分釉已脱落。其作昂首、翘尾、耸耳状。双目凝视前方，神态安详，颈部有项圈，颈后并有环以套拴绳，可见它为豢养之驯狗。造型具有写实风格，动态十足。

　　楚雨兰属狗，从小也比较喜欢小狗，不过她身体不好，家里不准她养狗，因此平常的时候，就会买一些此类的玩具。

　　“哥，这只陶狗怎么样啊？”楚雨兰回头问道。

　　“嗯，还不错！”

　　在东汉的釉陶中，狗的形象非常多见，它们的艺术价值都是非常高的，这只陶狗虽然部分釉已脱落，但也不失为汉代釉陶中的一件好的作品。

　　“你这么年轻，还能看出东西的好坏？”小伙子突然发声，而且眼神中充满了不信的神色。

　　摊主这样的表现，让楚琛很是奇怪，因为小伙子这么说在古玩这行是犯忌讳的，别说是古玩这行，一般做生意也不可能说客人说东西好，老板反而做出怀疑的态度，除非这人不是成心做生意，不然这种情况基本不可能发生的。

　　楚琛正想着这小伙子是怎么回事，楚雨兰就跳了出来，忿忿的说道：“你这人怎么回事，年轻人就看不出东西的好坏了吗？你知道我哥是谁？他可是……”

　　“小兰！”

　　楚琛连忙制止了妹妹的话语，如果不打断的话，恐怕妹妹已经把他的身份说出来了，他可不想到时引起不必要的麻烦。

　　年轻人看了看楚琛兄妹两个，随后眼珠子一转，微笑着说道：“你哥是谁我也管不着，你们想看就看吧，不过我这可都是真品，价钱不便宜哦！”

　　楚琛闻言暗自摇了摇头，这里的东西到确实真品居多，但价值不便宜就是纯粹的瞎说了，要知道，这里大部分东西都是汉代的陶器，而且其中还以普通的明器居多，平常市场上也不过几十块钱就能买到了，何来价钱不便宜之说。

　　不过，楚琛到是有些奇怪，这人看上去不像是行里人，到哪去搞来了这么多的真品汉陶，而且这些陶器看上去还基本都是传世器，于是问道：“老板，冒昧的问一句，你是怎么弄到这么多陶器的？”

　　“我这可不是盗墓得来的！”

　　小伙子理解错了楚琛的意思，连忙先解释了一句，随后说道：“这些东西都是我姑父的，他在京城的古玩行也是有些名气的，不过前段时间，他出了意外撒手人寰了，他家又没什么人喜欢这东西，我姑姑就送给了我。”

　　楚琛点了点头，随后对楚雨兰说道：“小兰，这里有些东西还可以，喜欢的话，就再选几个。”

　　“好啊，哥，我再选几个！”楚雨兰笑眯眯的应了一声，就低下头寻找起来，不过她对陶罐什么的都不敢兴趣，注意力一直都放在那些陶俑上面。

　　趁此期间，楚琛也低下头看了看，不过他对这里的陶器兴趣并不大，注意力都放在旁边那十几件瓷器上。这十几件瓷器都是白瓷和黑瓷，看上去应该是民窑的产品，另外还有几件瓷器上还沾满了土垢，看上去灰不溜秋的，很不起眼。

　　因为庙会上古玩摊位比较多，再加上很多都是现代工艺品，楚琛也懒的看，不过他又不想因此而和宝贝失之交臂，于是就把宝觉打开了，现在让他有些没想到的是，就在那几件灰不溜秋的瓷器中间，居然还真有一件宝贝。

　　于是楚琛直接对它用上了灵宝眼，这一看，顿时让他的心里有些惊涛骇浪，他还真没想到，今天会遇上这样的宝贝。

　　虽然心里有股想要把东西拿到手中好好欣赏的冲动，不过楚琛还是把这股情绪压了下来，转而把注意力放到了妹妹的身上。那东西他肯定是要把它拿下来的，不过这小伙子看起来好像不是什么好糊弄的，他打算先小心一点再说。

　　“好了，哥，你看看我选的这两样！”楚雨兰站起身来，伸出手，把东西递到了楚琛跟前。

　　楚雨兰选了一件陶人俑，还有一只陶猴，两件东西都可圈可点，特别是那只陶猴，确实是件不错的东西。

　　汉代的陶器最多，一般的陶器比如瓶、罐的家常用器基本没人要，很大很好的也卖不十块八块。俑（陶人）行市稍强，却不如动物比方说狗、猪、羊等值钱，可是，陶猴是非常罕见的，楚琛这么多年，只是在鬼市上看到过一次而已。

　　汉代陶猴，按理每次出土一窝儿，至少七个左右。就说楚琛遇到的那一次，一共有九只陶猴，被一位老玩家花钱买回去了。

　　当时楚琛虽然也想买，但一来他手脚比别人慢了半拍，再加上九只陶猴人家要一万二，要说这个价格在市场上也算是便宜货，但那时的楚琛一时还真拿不出那么多钱，所以就算手脚快，他也买不到手。

　　从那以后，陶人、陶狗、陶马楚琛见了很多，唯独陶猴在这之前他都没再碰到，不能不说是个遗憾……


第0626章 投机取巧（下）

　　看到楚琛点头，楚雨兰心里也喜滋滋的，她把东西放到刚才那只陶狗的旁边，问道：“老板，这三样东西一共多少钱？”

　　小伙子看了看楚雨兰选的三样东西，眼珠子提溜一转，面带笑容地说道：“这个一千二，这个一千，这个最便宜，只要六百二，一共两千八百二，大过年的，算你们两千八就行了。”

　　听到这个价格，楚雨兰就气鼓鼓的说道：“两千八？你干脆去抢得了！”

　　因为受了楚琛的影响，现在楚雨兰平常也喜欢上网看看古玩方面的知识，虽然她学识方面还是新人，但价格方面多少还是清楚的，因此，她知道，她选的这三个陶俑，现在来说再怎么样也要不了两千八的价格。

　　楚琛也说道：“老板，你这个价格实在有些贵了。”

　　这三样东西毕竟只是陶器，这决定了其市场价值不可能太高，楚琛估算一下，这三样东西最多只值两千二。

　　小伙子笑眯眯的问道：“那你准备给多少？”

　　楚雨兰想了想，说道：“我最多给八百！”

　　楚琛听到妹妹给出的价格，暗自摇了摇头，心道，小兰的经验还是不足，古玩这一行，哪个不是漫天要价，坐地还钱，刚才如果是他的话，肯定就直接开价两百。

　　小伙子听到楚雨兰给出的价格，眼中闪过了一丝喜色，笑道：“八百太少了，最少两千六！”

　　“不行，最多九百！”楚雨兰又连连摇头。

　　“那就两千五吧！”

　　“最多一千，我又不是不懂行，再高我就不要了！”

　　“你不要那就算了，嘿嘿！”

　　不料，让楚琛兄妹俩都没想到的是，那小伙子居然还真得拒绝了，直接把三件陶俑拿出来，放到了他身旁的一个箱子里，楚琛看到盒子里已经有了好些陶俑和陶器了。

　　楚雨兰以前还真没遇到过这种事情，一时间就有些发愣，等她回过神来，就怒斥道：“你……你这人是怎么回事啊！”

　　“我怎么了？有什么不对吗？你对我给的价格不满意，我当然就不想卖了，难不成你还打算强买强卖？”小伙子也很不客气地回了一句。

　　此时，楚琛马上就明白是怎么回事了。这小伙子选在这个偏僻的角落摆摊，根本不是想卖东西，而是想要让别人帮他把好东西选出来。

　　这些陶器，小伙子也不知道好坏，如果是找专家鉴定的话，这几十上百件东西的鉴定费就是一笔不小的数字，这些钱他根本舍不得花，再说万一这些东西都是普通的货色，连鉴定费都不够，那他不是亏了吗？所以他才想到现在这个主意。

　　要知道，琉璃厂的高手还是挺多的，现在又是庙会期间，来买古玩的懂行人应该还要多些，再加上他很会看人，一天下来还真选出来不少好东西。

　　正因为小伙子打这个寻找免费鉴定师的主意，所以最开始的时候，才会说出那一番不像是生意人说的话，而楚雨兰的回答，就相当于是泄了密。

　　楚琛知道，其实就算刚才妹妹直接答应小伙子开出的价格，对方也肯定会寻找其他理由把东西收起来的，而且开出的价格越贵，对方八成收的越快。

　　小伙子这样的作为，可是犯了古玩这行的忌讳，如果他在古玩这行混的话，那肯定会受到别人的排挤，不过，从这人的言行来看，他显然不是古玩这行的，所以就算想要惩罚他，也没什么好办法。

　　看到妹妹还在争执，楚琛就打断道：“好了，这事就到此为止了。”

　　接着，他又拿起摊位上的一匹陶马，说道：“老板，你的意思我也明白了，帮你挑些东西到也没什么，不过大过年的，你总不能让我们空手而归吧？这样，好东西我也就不选了，今年是马年，这匹灰陶马就卖给我，怎么样？”

　　小伙子看了看楚琛手中的陶马，灰不溜秋的很不起眼，要不是有点马相，还以为是头骡子呢，于是就点头道：“行，那就给你吧，不过最少五百！”

　　楚琛闻言皱着眉头说道：“老板，这个价格你也太不厚道了吧？就这品相，最多也不过一百啊！”

　　“这可是汉代的陶马，一百那是不可能的，最少三百！”小伙子直接摇头拒绝道。

　　楚琛沉吟了一会，随后说道：“三百到实在太贵了，如果再搭上件别的玩意还行！”

　　“什么东西？”说完，小伙子暗笑一声，早就知道你醉翁之意不在酒了。

　　“就这件，怎么样？”楚琛在那十几件瓷器中间，选了一只白瓷碗。

　　“这怎么可以，我这只碗都能抵上这只陶马的价钱了，最多你就再这几件瓷器中选一件！”小伙子直接拿过楚琛选的那只碗，随后略显得意的指了指那几件表面满是土垢的瓷器。

　　什么叫做瞌睡就来了枕头，眼前这种情况就是！

　　刚才楚琛就想过，如果直接选那件宝贝，对方很可能怀疑，所以才先选了那只白瓷碗，他觉得，以这位小伙子的贪婪的性格，肯定会会错意的，结果也确实和他想的一样，而且更是把接下来的理由送给他了。

　　“真是可爱的人呐！”

　　楚琛心里嘿嘿一笑，表面却露出了惊讶的神色，旁边的楚雨兰也同样的怒不可遏，而小伙子看到两人的模样，心里就更加的得意了。

　　过了半响，小伙子就开口道：“喂，这东西你还买不买啊？你刚才可同意了，不能反悔啊！”

　　楚琛别有深意的看了对方一眼，随后说道：“你放心，我既然答应了，那肯定不会反悔的！”

　　说着，楚琛掏出三百块钱，付给了对方，随后拿起陶马，又随手拿了件陶器，说道：“这样可以吧？”

　　小伙子看到楚琛拿了只黑瓷小碗，看起来脏不垃圾的，毫无美感，于是就笑着同意了。

　　楚雨兰看到楚琛还真得拿了一件很不怎么样的瓷器，心里很是奇怪，不过她也知道楚琛并不会无的放矢，于是也没问出自己心中的疑惑。

　　“楚琛！”

　　不过，等楚琛站起身来，还没走几步，就听到身后不远处有人在喊他，他回头一看，原来叫他的人正是关国康，此时他的身边还跟着一位二十七八岁的男子，看他那虎背熊腰的模样和展现出来的精气神，应该是关国康请的保镖。

　　“咦，关老，您也来逛庙会啊？”楚琛连忙笑着和关国康打了声招呼。

　　关国康笑着摇了摇头：“我都老胳膊老腿了，哪还会过来挤庙会啊，只是今天约了人，对方的手脚又不太方便，所以没办法，我也只能自个儿过来了。不过我怕路上人多，还请了个帮手。”说着，他指了指旁边那位男子。

　　楚琛笑着点了点头。

　　双方又寒暄了几句，关国康就看到楚琛手上拿着的东西，那陶马他看过一眼就过去了，另外那只看起来灰不溜秋的茶盏，却让他的眼睛一亮，他觉得以楚琛的本事，如果这只茶盏没什么特点的话，肯定是不会买下来的。

　　“小楚，是不是买到什么好东西了？快给我看看！”

　　楚琛嘿嘿一笑，随后就把手上的那只黑瓷茶盏递给了关国康。

　　一旁不远处的小伙子死死的盯着楚琛这边，他不认识楚琛，但关国康这样京城乃至全国古玩行中的老前辈他还是认识的，他知道关国康写过多本书籍，他最近也看过一本，对关国康很崇拜。

　　现在他不但看到楚琛居然和关国康认识，而且刚才自己认为不值钱的小碗，居然被认为是个漏，这让他心头别提多窝火了。

　　因为茶盏的表面满是土垢，关国康看起来就有些吃力，过了片刻之后，他皱着眉头说道：“小楚，这只茶盏看起来好像是窑变天目盏啊！”

　　楚琛笑着摇了摇头：“应该不是窑变天目盏！”

　　“不是吗？”关国康闻言皱了皱眉头，随后又把茶盏对着夕阳看了一会，随即就有些震惊的说道：“小楚，你不会说，这是曜变天目盏吧？”

　　楚琛笑道：“既是也不是！”

　　“什么意思？”关国康有点被楚琛搞糊涂了。

　　“具体的，咱们还是边走边说吧！”楚琛呵呵一笑，他还真怕现在眼睛已经有些通红的小伙子，会郁闷的发疯。

　　不过，还没等关国康回应，那位小伙子就冲了过来，不过没走几步，就被关国康身边的保镖给一把抓住了。

　　小伙子挣了几下没挣脱，就大叫道：“关老，麻烦您说一下，这东西到底值多少钱啊？”

　　“这位是？”关国康看了小伙子一眼，有些迷惑的问了一句。

　　“关老，是这么回事……”还没等楚琛开口，旁边的楚雨兰就叽叽喳喳的把刚才事情的经过说了一遍。

　　关国康听到一半，就知道是怎么回事了，他是古玩界的老前辈，对人品和规矩看得特别重，听说眼前这位年轻人品行居然如此差，眼中当即就露出了厌恶的神色。

　　而且为了让小伙子接受一个教训，关国康直接就说道：“如果这只茶盏是矅变天目盏，而且清洗出来品相完好的话，那价值至少千万以上！”


第0627章 矅变的茶盏

　　“千万以上？！”

　　小伙子听到关国康给出的价格，直接就呆愣住了，过了好久，他才回过神来，双眼通红，恶狠狠的死死盯着楚琛，不过他也知道众目睽睽之下，就算是想要反悔也不可能了。

　　当然，最关键的还是楚琛这边人多，不然他就是抢也要把东西给抢下来，要知道，这可是千万以上的东西啊，他就算是赚一辈子都不太可能赚的到！

　　看到小伙子狰狞的表情，大家还真有些担心他到暴起，关国康的保镖更是提高了警惕，如果小伙子一有异动，他就准备来记狠的。

　　不过，接下来小伙子又恶狠狠的瞪了楚琛一眼，就跑到他的摊位前，随便地收拾了一下自己的东西，就匆匆离开了，至于他到底是怎么想的，就没人能够知道了。

　　“这就叫做自作孽不可活！”关国康冷笑了一声。

　　其实这只茶盏虽然因为土垢的遮掩而看起来不怎么起眼，但只要有些本事的专家，仔细一看，就能看出这只茶盏的不凡来，因此，如果年轻人舍得花钱的话请专家鉴定的话，根本不可能会被楚琛捡了漏。

　　或许有人会觉得小伙子之前担心的有道理，万一东西都不值钱，那不是亏了吗？

　　如果楚琛知道年轻人这个想法的话，肯定会嗤之以鼻，自己既然不懂，那就别想着既想赚钱，又想没多少风险的好事，说白了，这其实就是心里不劳而获的想法在作祟。

　　“小楚，你今天晚上有没有事情啊？”关国康笑眯眯的问道。

　　楚琛摇了摇头：“没什么事，关老您有什么事情要我办吗？”

　　关国康笑着说道：“既然这样，那就陪我赴约吧，正好我也可以仔细看看您手上的这只茶盏。”

　　“这陪您去赴约好像有些不方便吧？”楚琛有些迟疑道。

　　“嘿！这有什么不方便的！”

　　关国康笑道：“实话跟你说吧，这次我朋友叫我过去，是有一件青铜器想要转让给我，不过你也知道，我对青铜器虽然有些研究，但要说精通那还真算不上，小楚你青铜器方面也挺厉害的，就跟我一起去，帮我把把关吧！”

　　既然关国康都这么说了，楚琛也就答应了下来。

　　关国康边走边问道：“小楚，你的这只茶盏到底是什么，现在能否给我解开一下谜团啊？”

　　楚琛呵呵一笑道：“我虽然心里有了想法，但您也看到了，这茶盏的胎都被土盖住了，我想看也看不到啊！”

　　“这到也是！”关国康点了点头：“既然这样，那一会稍稍清洗过后再说吧，反正一会有的是时间，我也不急……”

　　关国康朋友约他的地点是一处茶馆，是他朋友自家的产业，离得也不远，一行人说说笑笑，没一会就到了。

　　走到茶馆的时候，只见一位四十多岁略显富态，穿着考究的中年妇女迎了上来。

　　“关叔，您来啦！”女人热情的和关国康打了声招呼。

　　关国康点了点头，随后给双方介绍了一下，才笑问道：“小玉啊，你爸来了没有？”

　　中年妇女名叫杜荔玉，她笑着说道：“他已经在里面等您了，咱们进去吧……”

　　说完，杜荔玉就带着众人来到一间比较幽静的茶室，里面正有一位头白苍白的老人坐在轮椅上，此人就是杜荔玉的父亲杜生清。

　　两老见面之后，都非常的高兴，热情寒暄之后，杜生清就叹了口气：“哎，人老了，这腿脚也不中用了，想走动一下都没办法，估计再过段时间，我就要去见我的老伴了。”

　　关国康连忙安慰道：“老杜，别这么说，我看你面色挺好的，除了腿脚不方便，还能有什么毛病？别整天胡思乱想的，没病都能想出病来。”

　　杜生清摇了摇头：“我自己的身体我知道，要不是这样，你以为我会把我珍藏的宝贝转让给你？”

　　关国康苦笑着摇了摇头，正待再劝几句，杜生清又挥了挥手道：“好了，这事就别再说了，说多了，也没什么意义。对了，这两位是？”

　　关国康暗自一叹，随后笑着把楚琛兄妹的名字介绍了一下，说道：“老杜，你别看小楚年纪轻轻，他可是刘老的关门弟子，一身本事可不弱于我，刚才我正好遇到小楚捡了个大漏，就拉了过来……”

　　杜生清闻言顿时来了兴趣，连忙说道：“什么大漏？能否让老头子我开开眼？”

　　楚琛微微一笑道：“这有什么不可以的，不过这只茶盏因为还没有清洗，所以显得有些脏，您二位可别介意啊！”

　　父女俩全都摆了摆手，表示没事，于是楚琛就把那只茶盏放到了桌子上。

　　父女俩看到这只灰不溜秋的茶盏，一开始全都邹了邹眉，不过有了楚琛的提醒，他们也知道，这只茶盏应该是“内秀于心”。

　　“我可以上手欣赏一下吗？”杜生清礼貌的问道。

　　“没问题，您老尽管看……”

　　得了楚琛的授意，杜生清从口袋里拿出一副手套，随后拿起茶盏仔细观察起来。在这里还要说一句，一般来说，拿瓷器的手套，必须要是手套上面有颗粒的那种，如果是普通的手套会打滑，反而不如用手直接拿。

　　过了片刻后，杜生清也皱着眉头，有些不太肯定的说道：“这个是窑变还是矅变？上面土太多，我这灯光又不太充足，有些不确定啊！”

　　这里要说明一下，窑变和矅变还是不同的，冯先铭先生在论著中有说过，如星光闪耀的黑盏实属窑变，“油滴釉”和“兔毫纹”均系结晶釉，“玳瑁斑”和“鹧鸪斑”则归纳窑变花釉。

　　因此，一件黑瓷窑变呈蓝色星光，显现银灰色兔毫纹，局部还有油滴状圆点，如同汽油滴洒水面，折射出美丽的光晕。仅此并不能称之为曜变。关键是还需要通体在外界光波的影响下，从釉面形成的特殊薄膜上，映烁出彩虹般的奇光异彩，这才能算是真正的矅变。

　　也正是因为这个道理，楚琛的这只茶盏因为表面土垢太多，使得其很难被确定是窑变还是矅变。

　　关国康说道：“我刚才在太阳低下看，觉得应该是矅变的可能性大一些，小楚也觉得是矅变，不过具体的，还要清洗过后才能知道了。”

　　“行啊，我这应该有84消毒液，要不现在就洗一下？”杜生清提议道。

　　一件出土瓷器，如果表面是一般的污渍、土锈可以用碱性的稀释后的溶液（如84消毒液，超市里都有售）浸泡，视污渍的情况确定浓度和时间。

　　当然酸碱性质不同的污渍应取不同的液体浸泡，如碱性污渍可用白醋和草酸浸泡，中性污渍用二甲苯浸泡等。浸泡以后再用猪鬃或尼龙刷蘸肥皂，或皂粉洗刷，再以温水冲洗，直到污渍退尽为止。

　　还有，如果是贵重的瓷器，最好还是用软布清洗为好，不然太硬的东西会给釉面带来损伤，反而不美。

　　而且冬天的时候，要注意好水温，不然过大的温差回造成器内热涨冷缩活动加剧，使釉层受伤脱落，使胎釉部位原有明暗伤痕加大加深，甚至会使器型崩坏。

　　楚琛点了点头：“可以，不过不用84消毒液，我先用温水把它几处地方先清洗一下，等回去后，我打算用专用的溶液浸泡。”

　　既然有专用的溶液，当然是用专用的好，于是杜荔玉出门让人拿了盆温水和几块软布过来。

　　试了试水温，觉得温度差不多，楚琛就把布用清水打湿，随后再用布把茶盏表面土垢薄弱的地方打湿了，才慢慢的擦拭起来，为了避免伤到釉面，他的动作很是轻柔，另外还不断的蘸着清水，以保持清洗位置的湿润。

　　其实这只茶盏看上去土垢严重，但表面大部分地方并没有土锈，清洗起来还是比较容易的，但楚琛还是只清洗了几处地方，这也是因为这里缺少保护液的关系。

　　楚琛先把釉面的几个地方清洗了一下，顿时一种非常纯净浓亮的漆黑色泽映入了大家的眼帘，而且那矅变的特征也显露了出来，对着灯光，映射出那彩虹般的奇光异彩，让人看了真是叹为观止。

　　“矅变天目盏，这一定是矅变天目盏！”杜生清激动的大声说道。

　　关国康直接摇头道：“老杜，这肯定不可能是矅变天目盏！”

　　杜生清不服气的说道：“为什么不可能，明明就是矅变的黑瓷茶盏，这都不是矅变天目盏，什么才是？”

　　“你别忘记了，如果真是矅变天目盏，那它的重量可能这么轻吗？”关国康之前也觉得这只茶盏应该是矅变天目盏，但这只茶盏实在是太轻薄了，根本不可能是天目盏。

　　杜生清微微一愣，此时他也想起来，如果是天目盏，那么真品上手必定较沉，有压手感，但这只茶盏根本没有这种感觉，这让他很奇怪。

　　“难道这是赝品？”杜生清有些迟疑的问道。

　　关国康哭笑不得的说道：“你刚才又不是没看过这只茶盏，这上面有一点赝品的特征吗？”


第0628章 原来是黑定

　　杜生清讪讪一笑，不说其他，在器物主人的面前说东西是赝品，这也是犯古玩这行的忌讳的。

　　楚琛微微一笑，对此并没有在意，他边用布擦着盏底，边笑着说道：“您二老其实忘记一个细节了，这只茶盏可是白胎。”

　　“白胎？”

　　二老微微一愣，随后杜生清就皱着眉头说道：“难道是鹤壁窑的产品？”

　　“你觉得可能吗？”关国康没好气的说道：“如果鹤壁窑能够烧制出这样的产品，都可以媲美宋代的五大名窑了，你觉得名气会像现在这么低吗？等等……”

　　说到这里，关国康微微皱了皱眉头，随后又凑到楚琛跟前，盯着茶盏仔细的观察了一番，有些恍然道：“小楚，这是不是黑定？”

　　“黑定？”

　　还没等楚琛开口，杜生清就一脸惊讶的说道：“老关，你是说这是定窑中的黑定？”

　　“那是！”关国康兴奋的说道：“明代曹昭《格古要论？古窑器论》提及‘古定窑’时，记载有‘有紫定，色紫；有墨定，色黑如漆。土俱白，其价高如白定，俱出定州。’你看看这只茶盏的表现，不是黑定是什么？”

　　宋定窑以白瓷著称，但也烧造高质量的黑釉瓷器，称为“黑定”，又称“兔毛花”。黑定胎与白瓷胎一样，均为白胎。

　　“黑定我是知道，不过有矅变黑定吗？”杜生清皱着眉头问道。

　　关国康哈哈一笑道：“老杜，要说青铜器方面你确实厉害，不过这瓷器嘛，你就一般般了，要知道，黑定大致分为三类，第一类为纯黑色，釉面漆黑光亮，光可鉴人，正如曹昭在《格古要论》中所称‘有墨定，色黑如漆’。”

　　“这类黑定的胎质洁白，瓷化程度较高，断面气孔很少，可见烧结温度较高。第二类釉面中带有‘窑变’色，或者带有（金、银色）兔毫，或者带有油滴，或者带着铁锈斑点，甚至还有像曜变一般的奇妙窑变等等，但是整体还是以黑色为主题。第三类采用金彩装饰，富丽而庄重……”

　　“我以前也有幸看到过一次矅变黑定，不过那只是一块残片，这整器第一次看到！”

　　说到这里，关国康看向茶盏的目光，充满了炙热之意，那模样，恨不得把这只茶盏给生吞了。

　　过了片刻，他又叹道：“可惜啊呀可惜！”

　　“你可惜个什么？”杜生清奇怪道。

　　关国康一脸可惜的说道：“可惜这样的东西小楚不会转让啊！如果肯转让的话，我想尽办法，一定会把它买下来！”

　　楚琛笑着摇了摇头：“和您老说的一样，这只茶盏我肯定是不会卖的。”

　　关国康闻言心里还是有些失望，叹道：“算了，算了，现在能多看一眼是一眼吧……”

　　过了片刻，楚琛把茶盏底足一处地方的土垢给清洗干净，胎质就映入了大家的眼帘。

　　关国康迫不及待的问楚琛要过茶盏，随后拿起放大镜仔细观察了起来，过了好一会，他才有些不舍的所茶盏放到桌上，赞叹道：“矅变的黑定果然是名不虚传啊！”

　　杜生清也连忙小心翼翼的拿过茶盏，趁此期间，杜荔玉就有些好奇的问道：

　　“关叔，这黑定的鉴定是不是和普通的定窑有些区别。”

　　关国康点了点头：“确实如此，除了定窑的特征之外，我们鉴定紫定和黑定，还有一个口诀，说是，紫定白定泡不同，黑定紫定少泡熔。黑紫釉少才有泡，脂挂紫金土砂行。好似松香绞砂形，黑紫以铁来呈色。控温掺铁比例灵，定窑瓷美变无穷。”

　　“这句口诀的意思是，如果是真品，那么用三四十倍的放大镜看，在釉薄的地方有泡，色彩深的地方几乎看不到泡，泡大、小都有，每件器物之间也不一样，但釉层下都有像松香调砂一样的雾蒙蒙的釉层。”

　　“另外，黑定、紫定的胎土里面都是含铁成份的，色度和沾紫金砂土釉浆的多少，和含铁情况有关，这一点在鉴定的时候也很重要……”

　　关国康刚说到这里，旁边的杜生清就一脸奇怪的说道：“咦，这有些不对啊！”

　　“怎么了？”大家全都把目光投了过去。

　　杜生清说道：“定窑瓷器采用的是覆烧工艺，所以都有芒口，但这只茶盏却没有芒口，怎么可能是定窑烧制的？”

　　关国康闻言嗤之以鼻的说道：“你啊，真是孤陋寡闻，这不但是定窑烧制的，而且还是贡瓷！”

　　“我孤陋寡闻？”

　　杜生清不服气的说道：“我又不是没看过书，有些文献中就有记载，说一开始的时候，北宋宫廷之所以不用定瓷，就是因为有芒的原故。但是后来，在芒口上镶嵌了金银，看起来就有了档次，所以宫廷才接纳了定窑。你这连芒口都没……”

　　说到这里，杜生清突然停了下来，又皱起了眉头。

　　关国康哈哈一笑道：“怎么样，说不下去了吧，这没有芒口当然可以做为贡瓷了。”

　　“可是，定窑怎么可能会没芒口？”杜生清还是不服气。

　　关国康笑道：“那是你看书不仔细，定窑芒口瓷器创烧于北宋中期，在烧制芒口定窑瓷之前，宫廷除了使用官用型影青瓷外，还使用了采用匣钵装烧工艺烧制的没有芒口的定窑瓷器。”

　　“这些非芒口定窑贡瓷，由于生产量底，成本较高，烧制时间不长，当时烧制的数量就比较少，至今已近千年，完整器存世量十分稀罕。而像这样的矅变黑定那就更少了，我估计很可能，完整器就只剩下这么一件了。”

　　“后来，定窑瓷器采用覆烧工艺，因为有芒口的关系，所以皇官不接纳，南宋文献《坦斋笔衡》记载：‘本朝以定州白瓷器有芒，不堪用；遂命汝州造青窑器……’，所以才会在芒口上镶嵌了金银……”

　　“是啊！”楚琛点头道：“我还有一只定窑大盘，在芒口部位还留有镶嵌的痕迹，不过那只大盘虽然品质出色，但胎釉和这只茶盏比起来，还是相差了许多。”

　　“这是当然了。”

　　关国康说道：“北宋定窑贡瓷的造型端庄，胎体比较轻薄，胎骨洁白，非常细腻，结构紧密，非常近似于极其细腻的淀粉，因此，胎骨不存在缝隙现象，胎体表面也不存在刷丝痕；施釉均匀，手感滑润，很难见到‘泪痕’，釉色都是比较均匀的。这比后来的定瓷强出了不少，更别说那些民窑定瓷了。”

　　杜生清摇了摇头：“老关，你既然这么说，那我就不明白了，既然你说工艺这么高，那这只茶盏怎么看起都不规整？”

　　关国康没好气的说道：“你这家伙就喜欢跟我抬扛，难道刚才没听我说吗？定窑贡瓷是在匣钵内采用仰烧方法，而且瓷土是一元配方，所以圆器不太正圆，口径不一致，这是非芒口定窑贡瓷的特征，到了你的嘴里居然成了次品了！”

　　杜生清讪讪一笑，连忙转移了话题，问楚琛道：“小楚啊，刚才听说这只茶盏是你捡漏得来了，不知道你花了多少钱啊？”

　　楚琛笑着摇了摇头，正待开口的时候，杜生清却理解错了意思，讶然道：“不是你捡漏得来的？”

　　关国康也有些愕然道：“不可能吧，如果不是捡漏来的，刚才那小伙子怎么反应这么大？再说小摊上的东西，你也不可能花个几百上千万的把东西买下来吧？”

　　此时楚雨兰掩嘴直笑，她刚才把事情告诉关国康的时候，最后只是简单的提了一下，并没有谈及价钱。

　　楚琛笑着说道：“我的意思是，这只茶盏没花钱，只是买陶马时的搭头。”

　　“什么？！搭头！”现场几个人都震惊的大叫了起来。

　　过了半响，关国康摇了摇头：“难怪刚才那个小伙子会有那么大的反应！”

　　“老关，到底怎么回事？”

　　杜生清的脸上尽是好奇之色，等到楚琛把前因后果说了一遍之后，他嗤笑道：

　　“真是自作自受，老话说的好，宝贝都是有德者居之，像他那样的人，宝贝会跟着他才怪！”

　　大家全都点了点头，表示同意。

　　此时，杜荔玉开口道：“关叔，我也一直注意拍卖市场，定窑的器物好像都不是太贵吧，您刚才怎么说，要几百上千万，难道这只黑定茶盏，真的有这么值钱？”

　　还没等关国康开口，杜生清就斥道：“总是提钱，真是俗不可耐，这样的稀世珍宝，根本无法用金钱来衡量，有些时候，就算你有钱，你也买不到。”

　　杜荔玉讪讪一笑，心里却并不以为然，她觉得世界上并没有花钱买不到的东西，只是钱多钱少而已。

　　杜生清看了女儿一眼，就知道她想的什么，摇头一叹道：“你心里怎么想我也知道，不过有些东西还真不是金钱就能够买得到的，就比如在岛国博物馆收藏的矅变天目盏，按市场价值算的话，也不过几千上亿，但是你拿这么多钱去买，你觉得会买的到吗？”


第0629章 有争议的青铜鼎（上）

　　杜荔玉尴尬一笑道：“这毕竟不一样嘛！”

　　“怎么就不一样了？”

　　杜生清没好气的说道：“你刚才没听你关叔说吗，小楚的这只茶盏，很可能是现存的唯一一件完整器，世界上独一无二的东西，你觉得你能用钱买的到？”

　　说到这里，杜生清神色就有些黯然：“你们啊这是这样，一切东西都用金钱来衡量，不说别的，金钱能买来亲情和友情吗？或许你觉得你朋友挺多的，不过要我来看，这些朋友都是看中的你的钱，如果你没了钱，你看看他们还有多少人会理你！”

　　“爸，今天您就别这么事了，好不好！”杜荔玉表情很是尴尬。

　　“这有什么不能说的，你关叔他们又不是外人，再说现在不说，一会我也要说！”

　　杜生清说道：“老关，你不是想问我为什么要把我珍藏多年的东西转让给你吗？我就明说了，就是因为他们把东西都拿钱来衡量，到时等我走了之后，我的那些藏品他们肯定是待价而沽，与其到时便宜了别人，还不如让给你了！”

　　杜荔玉撇了撇嘴道：“爸，难道我就不会收藏啦！”

　　杜生清板着脸道：“你确实会收藏，但你只会把我的藏品当作投资的商品，你会真心实意的爱护他们吗？”

　　杜荔玉闻言就沉默了下来。

　　“好了！”杜生清挥了挥手：“我知道你们想劝我把东西留下来，其他的我也同意留给你们了，不过这一件却不行，我一定要给他找个好的归宿！”

　　听说是这么回事，关国康心里不禁有些犯嘀咕，杜生清的想法他能够理解，但把东西卖给自己，不是让他的儿女对自己有意见嘛！关键是杜荔玉到还好，杜生清的儿子心眼比较小，到时自己真买了杜生清的东西，肯定会记恨自己。

　　当然，这种情况关国康怕是不怕，不过多一事不如少一事，早知道这样的话，他肯定在电话里就拒绝了，不过现在人都已经到了这里，他也不可能说不要了，只能瞪了杜生清一眼，以示自己的不满。

　　杜生清呵呵一笑，选择视而不见，他也是没办法，自己的身体一天不如一天，有时都感觉自己都熬不过今年，到时自己留下来的其他藏品被儿女卖了到是无所谓，但他最喜欢的那件藏品，还是想给它找个好归宿。

　　到不是说关国康将来不会转手，只是他知道，关国康转手之前，一定会仔细甄别买家的。

　　“老杜，既然你想把东西转让给我，那就拿出来吧！”关国康开口道。

　　杜生清看了看天色，随后提议道：“时间不早了，咱们先吃过饭再说吧，你们看如何？”

　　关国康看了看楚琛兄妹，两人都没意见，就笑道：“行，我也好久没偿偿华师傅的手艺了……”

　　关国康口中的华师傅，是这家茶馆的糕点师傅，不过做的菜味道也非常不错，特别是其中的素菜，色香味俱全，兄妹俩吃起来都觉得不输于“八珍玉食”专门制作素斋的大厨。

　　再加上春节期间，吃的荤菜要多一些，吃起来更是津津有味，桌上的素菜最后都一扫而空了。

　　吃过饭，几人又喝了一会茶，就见两个伙计抬进来一样东西，楚琛定睛一看，才发现居然是只青铜鼎，而且看起来还不小，他估摸着高度有四五十公分的样子，这么大的青铜鼎，如果是真品的话，应该属于国宝级的文物了。

　　而且，以杜生清的重视程度，楚琛觉得这只青铜鼎八成应该就是件真品。

　　一般来说是夏、商、周与春秋战国等古代青铜器不能上（国内）拍卖会拍卖。因为这些青铜器很珍贵，而且大多是出土文物。按规定出土文物是属国家所有的。

　　如果不属于出土文物，是传世品，是应该不受限制的，但现在不易区分，便只能作不能上拍处理。虽说不能上拍，但民间的交易是实际存在的。民间交易之所以不受干涉，也是因为存在着不易区分是到代真品还是现代仿品的问题。

　　当然，出土文物属国家所有这条规定，在执行中也不是死板的，不然的话，估计古玩市场上好些东西都会被没收。再说堵不如疏，如果真得严格执行这条规定，那许多文物很可能会走私到国外去了。

　　楚琛当然也不是什么迂腐之人，看到这只青铜鼎的时候，他也只是稍稍惊讶了一下，表情就恢复正常了。

　　杜生清看了楚琛一眼，微微一笑，随后就戴上手套，轻轻的抚摸着抬到他面前的青铜鼎，笑着解释道：

　　“这只青铜鼎是我在八一年去苏市旅游时，经过一家废品收购站偶然看到的，当时那收购站的老板，正准备把这只鼎砸了，要不是当时我发现不对，及时大叫了一声，这只青铜鼎肯定已经被那老板砸坏了，后来我就花了点钱，把它买下来，一直精心保存到了现在。”

　　等杜生清把话说完，关国康就开口道：“我说老杜，你既然想给这东西找个好归宿，干脆就把它捐给博物馆得了！”

　　“我才不会捐！”杜生清老大不乐意，说道：“你又不是不知道我给我老家的博物馆捐过东西，结果呢，等我几年后再去的时候，东西居然都锈的不成样子了，打那以后，我就发誓再也不捐东西给博物馆！”

　　“那完全是你自己的问题！”关国康笑道：“好好的市里不捐，偏偏要捐给下面，他们那里平常连经费都没几个，哪来什么钱保养你的东西？”

　　“反正这只青铜鼎我是不可能会捐出去的！”

　　杜生清又摇了摇头，随后说道：“好了，咱们还是别说这事了，老关你看看东西的真伪吧！”

　　关国康摊了摊手：“我是不想看了，又不是头一次看，我跟你说，你这只青铜鼎我还真不能确定一定是真品！”

　　杜生清无奈的说道：“我说你干嘛老是抓着铭文不放呢，除此之外，你看看这只青铜鼎其他方面有什么问题？”

　　听两人这么说，楚琛心中有些好奇，难道这只青铜鼎的真伪是有争议的？

　　关国康看到楚琛的表情，就说道：“这事今天我说了不算，咱们呐，还是先听听小楚的意见再说。小楚，你先看看这只鼎上的铭文，看看有没有什么问题。”

　　楚琛点了点头，随后戴上手套，找到铭文的位置仔细观察起来。

　　眼前这只青铜鼎，从皮壳的表现来看，应该是件熟坑器，也就是出土之后已经传世多年的青铜器，从鼎的器型来看，应该是商晚期的风格。

　　此鼎侈口方唇，口沿上一对立耳，深圆腹，下承三圆柱足。鼎腹部出六扉棱，口沿下饰六对鸟啄龙纹。龙纹下饰三组大饕餮兽面纹，兽目圆瞪，眉角明显。饕餮纹中间与之间以扉棱间断，布局严谨。

　　另外在鼎腹部的位置，还有“卫父作宝鼎”五个铭文。

　　铜器上的铭文也称金文、钟鼎文等，即古青铜器上的文字。

　　各个时期铭文内容、字体风格、铸刻技术以及行列分布等因不同的社会环境而不同，因此，判断伪字也就显得特别重要，它不仅可以作为物判断该器的真伪的方法之一，而且也是判断铭文内容真伪的一个手段。

　　商到春秋的铭文一般是铸成的，内容多记载奴隶主贵族的祭祀、训诰、征伐功勋、赏赐、盟誓契约等，最简单的以一二字标出奴隶主或其氏族名称。

　　商代铜器铭文始铸于中期，内容比较简单，如象形文字或族徽。铭文最长者不过五十个字，字体近似甲骨文，而且无论是古文字学家容庚先生所划分的雄壮派和秀丽派，两派的笔画首尾都略显纤锐出锋。

　　眼前这只青铜鼎的问题就出在这里，它虽然是铸成的，但首尾看上去却略显圆润，这就有问题了。

　　如果这些铭文不是铸成的，那还可以说是后加上去的，对这只鼎虽然有影响，但以这只鼎的表现来看，就算没有字，也是件非常难得的器物。

　　但铭文因为是铸成的，那么推断整只鼎都很可能有问题。

　　看到楚琛皱起了眉头，关国康就问道：“小楚，看出什么问题了吗？”

　　“这铭文的写法也有问题啊！”楚琛回道。

　　杜生清连忙说道：“我承认，这只鼎的铭文看上去确实和其他商晚期的铭文不太一样，但你看看其它呢，纹饰、布局等等，哪个和商晚期的青铜器不一样？咱们总不可能光以铭文就来断定一件青铜器的真伪吧？”

　　楚琛点了点头，这话到是有一定的道理，但话说回来，既然铭文的写法有些问题，那么这只鼎很可能就是仿品了，接下来也只要再找到其他一处不对的地方，那基本就可以断定这东西就是件仿品。

　　于是他说道：“杜老，还容我先看看。”

　　“行，你看吧……”

　　青铜器辨伪有句谚语，这句是：先看型，后看花，拿到手里看底下，紧睁眼，慢开口，铭文要细查，锈斑、地子是关卡。


第0630章 有争议的青铜鼎（中）

　　先看型，就是先看器物的造型，因每个时代所造的器物都有它的时代特征。后看花，即观察花纹，每个时代都有它主要纹饰，和造型是相辅相成的。拿到手里看底下，即细看底下所留范物线、铸疣、垫片、铸补和网纹等物。

　　这里说的铸疣，指的是浇注孔和通气孔残存的铜液，冷却后就形成了铸疣。紧睁眼，慢开口，即先看后说，经过分析后加以判断。

　　楚琛凭着谚语仔细观察下来，眼前这只青铜鼎就像刚才第一眼看到的一样，浑身上下不管是器型，还是纹饰的画法等方面，都是商代晚期青铜鼎的典型特征，看上去跟真品一模一样。

　　这让楚琛心里觉得有些奇怪，难道这上面的铭文真得偶然因素所导致的？

　　想到这里，楚琛暗自摇了摇头，觉得这种情况可能性真的不大。要知道一件青铜器物，它的纹饰、形制和铭文应该都是统一的，不会是矛盾的。既然纹饰和形制都是商代晚期的特征，那铭文也应该一样。

　　就如同着衣打扮一样，一般情况下，除非是有特殊的需要，或者那人脑子有问题，不然也不可能有人会在大夏天穿着棉袄。

　　更何况，在商代那会儿，鼎是一种非常神圣的器物，不然也不可能说天子九鼎，在这种情况下，一只鼎的制作，往往会耗费一个工匠很长的精力和时间，因此，铭文书写有问题的可能性不太可能会存在。

　　正因为如此，所以刚才杜生清虽然那么说，楚琛还是对这只青铜鼎的真伪有着很大的问号。

　　但事情就是这么奇怪，虽然他觉得这只青铜鼎是仿品的可能性很高，但形制和纹饰看起来却和真品一样，他暂时还真看不出有什么不对的地方。如果最终这只青铜鼎被证实确实是仿品的话，那作伪者的水平就实在太过高超了。

　　言归正传，既然暂时从形制和花纹看不出问题，楚琛就接着照谚语看下去。

　　铭文要细查，锈斑、地子是关卡。这句话的意思是铭文一般有固定方位，有个别并非如此，且有锈覆盖铭文影响判断。故观察铭文款式时须细察。

　　另外，青铜器锈斑、地子是年久物氧化而成，故锈质坚硬，分层次和断面，地子还晴亮。假锈则相反，因此，锈斑及地子是辨伪的关键博物。

　　还有，青铜器的铸花上窄下宽，留有范瘤及碎裂纹者必真，同样，铸铭有范痕，而且原来的氧化层未动者必属真铭文。相反，如上有假锈假地，缺少氧化层或破坏者，不仿即假。

　　而接下来，楚琛越看心里越是惊奇，虽然之前已经仔细观察过铭文，不过他还是再认真的打量了一番，发现除了字的写法之外，其它特征和真品一模一样。另外，这只青铜器是件熟坑器物，一切熟坑的特征也没有看出什么不同来。

　　这种情况，让楚琛心里不禁犯着嘀咕，心想，这是怎么回事？难道是之前的前辈专家们总结的不对？在商代晚期，铭文确实还有另外一种写法？只是因为成品太少，所以才只有眼前这一只青铜鼎留传到了现在？

　　其实对于这个结果，楚琛心里也早就想到了，要知道，杜生清得到这只青铜鼎的时间都已经过了二十年了，就算它是仿品，要是不对的地方能够这么容易找到，也不会有今天的事情了。

　　不过嘛，别人不能确认青铜鼎的真伪，却难不倒楚琛，毕竟他还有异能这个鉴定古玩的神器存在。于是他马上就使用了异能，而给出的结果，同样让他觉得有些诧异，因为这只青铜鼎居然是清末民国时期的产物。

　　“那个时候，有谁的作伪水平能够有这么高？”

　　楚琛默默的回想了一下，再联想到杜生清是在苏市买到的这只青铜鼎，他马上就想起了一个人，周梅谷。

　　近代青铜器仿古作伪的地区最著名的有四个，其中苏市正是其中之一，苏市的伪器在铜料、皮色、锈斑、铭文等方面都有独到之处，特别是制作的熟坑青铜器最为出名，而整器皆伪者，就以周梅谷作得最精。

　　关于周梅谷造假之事，马国权的《近代印人传》所述甚详。梅谷以治印驰誉艺坛，造假印自是驾轻就熟。

　　说是：“擅仿古印，某岁在冷摊中得旧牙章，以宋人篆法，戏刻‘东坡居士’四字，会有岛国之行，时岛国人士适有纪念东坡诞辰之举，梅谷以此印示之，主其事者如获至宝，即以巨值购藏，并以影印于纪念集中云”。

　　后其又转而仿制青铜器，与黄桂伦、陶英甫、李汉亭、蒋宝善等通力合作，各献所长，大量仿制鼎、甗、卣、觥、碗、盘、牺尊等各种古器，造型优美，古雅可爱。曾先后东游七次售其所制。吴启周、卢芹斋经营之‘吴卢公司’，争相罗致所作，远销欧美。

　　这样一位青铜器仿制水平高超的人，能够仿制出眼前这只以假乱真的作品，楚琛也不觉得奇怪。

　　不过假的就是假的，再怎么也不可能真得了，用异能证实了自己的判断之后，楚琛又把这只青铜鼎仔仔细细，里里外外的观察了一番，又在纹饰上找到了一处看上去并不起眼的破绽。

　　找到了那处地方后，楚琛站起身来，长舒了一口气，就算以他的身体，长时间一直蹲着也觉得不太舒服。

　　关国康连忙问道：“小楚，东西怎么样？”

　　屋里的其他人，也都关心的看着楚琛。

　　“东西是真是假，我也不敢妄下结论，我就说说刚才我看到的一处地方吧！”

　　毕竟主人还在面前，楚琛可不愿意把结果直截了当的说出来，再说，万一自己把结果直说出来，对方却并不同意自己的判断，那也是件得罪人的事情。

　　“小楚，你直说好了！”杜生清神色有点忐忑的说道。

　　楚琛说道：“这只青铜鼎的器身纹饰共分三个层次，上层为突出的兽纹眼珠和扉棱，第二层为主纹饰，最底层为云雷纹，三层纹饰安排有序，极富立体感。鼎足饰有勾连雷纹……”

　　云雷纹出现在新石器时代晚期，可能从漩涡纹发展而来。至商代晚期，云雷纹已经比较少见。

　　钩连雷纹是雷纹中的一种，作斜的山字形线条，用斜线相钩连，一般山字形作粗线条，所填雷纹为细线条，也有山字形作虚线、雷纹作阴纹的。

　　杜生清皱着眉头说道：“这有什么问题吗？我觉得纹饰挺正常啊！”

　　楚琛指着鼎足说道：“问题就出现在鼎足处的勾连雷纹上。”

　　“啊！”关国康和杜生清闻言万分的惊讶，纷纷低下头又仔细观察起来。

　　过了片刻，杜生清就说道：“这勾连雷纹没问题啊，刻画的非常流畅有力，应该是位技艺高超的工匠制作而成的。”

　　关国康也皱了皱眉头，他的意见也和杜生清一样，不过楚琛既然这么说，肯定是有依据的，于是就抬起头来，准备听听楚琛这么说的依据。

　　楚琛解释道：“您二位想必应该知道，勾连雷纹最早见于商代中期，盛行于商末周初。而且商代和周代的勾连雷纹有些还是有区别的，具体到这只青铜鼎上，我从文献上看到过，这种勾连雷纹应该是周初时期才有的，商代还没有发现过。”

　　听楚琛这么一说，关国康就皱着眉头回想起自己看过的书籍之中，是不是确实有楚琛说的信息，而杜生清的脸色却开始有些不好起来。

　　毕竟杜生清主要收藏的就是青铜器，几十年的研究，让他在这方面的造诣颇深，之前他因为觉得钩连雷纹商中期就有，因此自己对这只商晚期的青铜鼎有钩连雷纹也没觉得奇怪。

　　再加上这些钩连雷纹确实像是当时的工匠所作，而且和商代的钩连雷纹基本没什么差别，因此这方面他还真没太过注意。

　　但基本没什么差别，并不表示真的没有差别，现在回想起之前看过的书籍，杜生清心痛的发现，他还真没看到过哪本书籍之中，商代的钩连雷纹会是眼前这种表现。

　　或许有人会说，也许是之前并没有发现呢？

　　如果单单是它，或许像之前的铭文那样还不能够肯定下来，但再加上那不同于商晚期风格的铭文，那仿品的机率那就非常大了。

　　“不仔细啊！还是我不仔细啊！”杜生清非常沮丧的长长地叹了一口气。

　　看到父亲的表情，杜荔玉满脸愕然的问道：“爸，难道您收藏的这只青铜鼎真的不对？”

　　杜生清点了点头：“哎！以前铭文不对，还能苟延残喘一下，现在纹饰不对，基本九成的可能性会是仿品了。老关，真是对不住你啊！”

　　关国康微微一笑，摆了摆手道：“这有什么，咱们这行有哪个能一辈子都不打眼的？况且，咱们这行知道你这只青铜鼎的人很多，好些人都到你这亲眼见识过，不还是没有发现这钩连雷纹的问题吗？要我说，还是作伪的人手艺太高超了。”


第0631章 有争议的青铜鼎（下）

　　“这到也是！”

　　听关国康这么说，杜生清的心里也好受了一些，说道：“这只青铜鼎的制作者确实厉害，如果铭文和钩连雷纹能够改进一下，那就是真正的以假乱真了。”

　　关国康闻言感叹道：“是啊，也不知道那人是谁，如果现在还在世，或者手艺传下来的话，那对咱们古玩界的危害，可不亚于张火泥啊！”

　　“我记忆中到是有个人选，不过他有没有传人，我就不清楚了。”楚琛说道。

　　“是谁？”关国康和杜生清异口同声的问道。

　　“周梅谷。”

　　听到楚琛说出这个名字，杜生清双手一拍：“有可能，确实有可能！”

　　“哥，这周梅谷是谁啊？”楚雨兰就开口问道。

　　楚琛把周梅谷的生平简单的介绍了一番，关国康听过后也连连点头，毕竟以这只青铜器的包浆来看，制作的年代应该不会太近，再加上周梅谷的名气，是他制作的可能性非常大。

　　杜生清感叹道：“想当初，那些小矮子都被周梅谷骗的团团转，如果这只鼎是他制作的话，那我栽的到也不冤。好在周梅谷好像没听说他有什么厉害的徒弟，不然他的手艺如果原原本本的传下来的话，那真是咱们古玩界的灾难。”

　　大家点了点头，表示同意。一个张火泥都有那么大的威力，这周梅谷的威力也不会比张火泥少多少，当然，青铜器毕竟属于管制的器物，论影响的话，肯定是没有张火泥来的大的。

　　“爸，难道这只青铜鼎就没有可能是真品了吗？”

　　此时，杜荔玉一脸心疼的看着那只青铜鼎，要知道这只青铜鼎如果是真品的话，价值至少要好几百万，这对把金钱看得很重的她来说，想想都觉得心在滴血。

　　杜生清摇头道：“我知道你心里的想法，不过你要知道，以前只有一处不对的时候，还能说是偶尔为之，两处不对是真品的几率基本不存在的。再说了，结果我都能够接受，你有什么接受不了的？”

　　杜荔玉闻言沉默了一会，随后还是有些不甘心的说道：“爸，要不咱们再去做个科学鉴定吧！”

　　“你……”杜生清指着女儿，想训斥她一通，最后还是一叹道：“你呀，真是不到黄河心不死！”

　　旁边的关国康就笑道：“老杜，别这么说，毕竟是几百万的东西，彻底的验明下真伪还是有必要的。”

　　楚琛顺势提议道：“我觉得可以做一次X光检查。”

　　杜生清闻言轻皱着眉头说道：“这X光好像只能检查器物的完整性，不能检查器物的真伪吧？”

　　楚琛笑着摇头道：“这也不一定，据我所知就有一个成功的案例。毛公鼎你们知道吧？”

　　毛公鼎是西周晚期毛公所铸青铜器，现收藏于宝岛故宫博物院，为宝岛故宫博物院镇馆三宝之一。

　　毛公鼎之所以这么贵重，是因为鼎内铭文长达四百九十七字，记载了毛公衷心向周宣王为国献策之事，被誉为“抵得一篇尚书”。其书法乃成熟的西周金文风格，奇逸飞动，气象浑穆，笔意圆劲茂隽，结体方长。是研究西周晚年政治史的重要史料。

　　“知道！”大家都点了点头。

　　楚琛接说说道：“这毛公鼎当初被挖出来之后，辗转落入古董商苏亿年之手，并被他运到了京城。咸丰二年，京城金石学家、收藏家陈介祺又从苏亿年之手购得，并赏给苏亿年1000两，此鼎深藏于密室，鲜为人知。”

　　“后来，就有人认为，陈介祺利用真器进行了翻铸，又造出了一件假器，进而怀疑到宝岛的那只毛公鼎，应该就是陈介褀翻铸的假器。”

　　“东西到底是真是假，如何进行判断？在当时就是摆在专家面前的一个难题，毕竟总不见得把毛公鼎打碎了拿去化验。于是当时的专家们就想出了一个主意，用强X光去照射鼎内部的一块小铜片来辨别真伪。”

　　“为什么一定要照射那块小铜片呢？”楚雨兰好奇的问道。

　　“这是由于当时铸造青铜器的工艺所决定的。”

　　楚琛解释道：“当时铸造青铜器所采用的是范铸法，那么内范于外范之间就必须有一块小铜片垫着，隔出一定的空隙，这样，在浇铸时，才能把铜液给灌进去，并使铜器的厚度一致。”

　　“这个小铜片，在当时是有规律的，不过因为在清晚期的时候，作伪的人不可能会用X光，所以也就没办法发现其中的规律，当然也绝不可能知道如何去垫那个小铜片了。”

　　楚雨兰恍然的点了点头：“那毛公鼎鉴定出的结果是什么？”

　　“当然是真品了，不然哪会成为镇馆之宝呢？”楚琛笑道。

　　楚雨兰嘿嘿轻笑了一声，此时她才想起来自己问的是废话，在这么多人面前多少觉得有些不好意思。

　　“小楚，你的意思是这只青铜鼎内部也有可能没铜片？”关国康问道。

　　楚琛点了点头：“如果真是周梅谷制作的，那么他那个时候，X光机发明的时间还没多长时间，根本不会有人想到会把这种东西应用在古玩鉴定上，因此也不会知道铜片的规律的。”

　　关国康连连点头，赞同道：“不要说那时候了，八十年代前，又有哪个作伪者会用得上X光机，所以我觉得这个办法还是可行的。”

　　杜生清笑着说道：“行，那过了春节，我就让他们去鉴定，反正不相信结果的也是他们嘛！”

　　话虽然这么说，其实他心里也多少存着一点想法，毕竟是陪伴他二十多年的东西，对他来说也是有感情的，当然希望东西是真的。不过他也知道真品的可能性非常的渺茫，到也没有抱多少希望。

　　接下来，双方又聊了一会天，看到天色已经晚了，关国康就带着楚琛兄妹俩离开了。

　　走出了茶馆，楚琛就问道：“关老，要不要我送您回去？”

　　“不用，不用！小许开着车过来的。”

　　关国康摆了摆手，随后有些愧疚道：“小楚啊，今天真是对不起了。”

　　楚琛有些奇怪的问道：“关老，您有什么对不起我的？”

　　“哎！”关国康长叹了一口气：“原先那只鼎虽然铭文有些问题，但这些年来大家也都觉得东西应该是件真品，我带你过来，主要还是找个地方看看你捡的这个漏，但我真是没想到，那只鼎居然还真就是只仿品。”

　　楚琛点了点头，又说道：“这和您觉得对不起我，好像没什么关系吧？”

　　关国康说道：“还真有关系，你不知道啊，老杜那家伙的儿女都是钻到铜钱眼里的东西，特别是他的儿子，看上去仪表堂堂的，心眼特别小，如果东西是真品，那最多记恨我一下，我也不怕他……”

　　听到这里，楚琛有些惊讶的说道：“关老，您不会是说，因为我鉴定出那件东西是不对，他会记恨我吧？”

　　“还真有这个可能，而且可能性很大！”关国康苦笑道。

　　听说还真是这么回事，兄妹俩对视了一眼，心里都觉得杜生清的儿子实在有些不可理喻。

　　楚雨兰嗤笑道：“东西是真的就是真的，假的也不可能真的了，难道我哥不说东西是假的，就会成真的了？”

　　关国康苦笑道：“我不是说了嘛，老杜的儿女都钻到钱眼里去了，你一句东西不对，就让他家少赚了几百万，就他那个性格哪能不记恨咱们。我到是无所谓，就怕他知道了，会来找你的麻烦。”

　　楚琛耸了耸肩膀道：“他要来就来呗！不过，他家好像是开茶馆的吧，这和我也没什么交集啊？”

　　“那茶馆是老杜的女儿继承的，他儿子叫杜云成，现在咱们京城在做翡翠生意，所以你们还是有可能会碰到的。”关国康解释道。

　　楚琛呵呵一笑：“这翡翠生意还真有点合乎他贪财的性格，不过还是那句话，他真的来惹我，我也不会对他客气。如果他过分的话，我要封杀他也不难。”

　　楚琛这么说到也不是说的大话，就不说他的背景了，凭他认识的翡翠界的朋友，还有他姐夫万俟俊的实力，再加上杜云成在就京城的翡翠市场都没什么名字，应该只是个小老板，这样的小老板，他要封杀也不是太难的事情。

　　关国康闻言微微一愣，此时他才想起楚琛的背景，而且就像楚琛想的那样，杜云成也只是一年赚一两百万的老板，如果对普通人来说，已经很厉害了，但比起楚琛的实力，那只是巨人和蚂蚁一般，楚琛要捏死他还真不费吹灰之力。

　　如果真的那样的话，那就是自己对不起老朋友了，于是他连忙劝道：

　　“小楚，今天的事情根源还是在我，如果不是我叫过来的话，也不会遇到这样的事情了，老杜毕竟就只有这么一个儿子，看在我的面子上，到时别跟他一般见识，你看如何？当然，如果他真的太过分的话，那你该怎么办，就怎么办吧！”


第0632章 初五

　　楚琛连忙说道：“关老，您放心，如果真的发生那种情况，我肯定不会让您为难的。”

　　毕竟关国康是老前辈，两人相处的又不错，面子总归要给他一些的。再说，封杀什么的，也只是最极端的情况，总不见得别人记恨你，给你带来些小麻烦，那就用上封杀这样的极端作法。

　　不过，还是像刚才说的那样，那杜云成记恨他可以，但如果做出的事情超过了他的底线，那就别怪他不客气了。

　　有了余广杰和柳裕的例子，他也已经深知打蛇不死反受其害的道理，为了自己以及家人的安全，对于比较危险的人，他已经决定一定要一次性解决才好。

　　有了楚琛的保证，关国康心里也松了一口气，接下来双方边说边走，到了停车场，就相互告辞而去了。

　　看到楚琛的车子远去，关国康那那位保镖小许，就边驾着车，边问道：“关老，这两位是谁啊？”

　　“他们两位姓楚，你觉得会是谁？”关国康微微一笑道。

　　小许绞尽脑汁想了一会，随后摇了摇头：“我以前一直在部队，还真想不说来您老说的是谁！”

　　“楚正荣楚老你都不知道？”关国康笑道。

　　“嘶！”小许听说是这位楚老，顿时倒吸了一口凉气。

　　“而且小楚的外公你应该也知道。”

　　“是谁？”

　　“赵仁强赵老将军啊！”

　　听到这个如雷贯耳的名字，小许更是震惊的说不出话来了，难怪刚才楚琛说封杀的时候说的那么轻松，有这两个庞然大物当他的后盾，封杀一个小人物，还真是件非常容易的事情。

　　关国康长叹一声道：“哎，今天这事是我没想周全，等回家之后，还要给老杜打个电话，提醒他一下，别到时真得惹怒的小楚，就真得好玩了！”

　　……

　　第二天一早，楚琛起了床，先是去看了看被浸在专用溶液内的那只黑定，看到并没什么问题，才下了楼。

　　今天是正月初五俗称“破五”，也称“忌针节”。“破五”意味着只要在新的一年里，不辞劳苦勤勤恳恳便可过上好日子。妇女们也不再忌门，开始互相走访拜年道贺。

　　“破五”据说是财神生日，商家正式恢复营业。商家给财神过生日，需要摆“三桌半”，就是把四个八仙桌并起来，摆满三个半桌的席，必须先上有甜味的水果，表示财源广进，这样的席有的要摆一天。

　　另外，这一天，许多地方时兴一种叫做“赶五穷”的风俗。人们黎明即起，放鞭炮，打扫卫生。鞭炮从每间房屋里往外头放，边放边往门外走。说是将一切不吉利的东西、一切妖魔鬼怪都轰将出去，让它们离我们远远的，越远越好。

　　于是楚琛下楼之后，就跟着全家人一起开始打扫卫生，毕竟无论是哪个家庭，都想自己家一年有个好运气嘛。

　　按照旧的习惯，今天要吃“水饺子”，北方叫“煮饽饽”。而京城老的习俗，“破五”这天吃饺子的肉馅儿，一定要自己去剁的，菜馅儿也要自己去剁，意思是把不顺的东西都剁没了。

　　不过，楚琛今天并不在家吃午饭，因为年初五也是新嫁娘（刚刚嫁入夫家的新娘）归宁的日子。

　　所谓归宁，是古时流传下来的礼俗，又可称为做客、返外家，是指夫妻携礼前往女方家里省亲、探访。

　　楚琛和吴可虽然还没正式结婚，不过毕竟定了亲，而且双方都已经改了口，再加上吴可还远在国外，楚琛作为准女婿，当然也需要带上礼物，郑重的去吴叔家拜访一下。

　　于是打扫完了卫生，吃过了早饭，楚琛就和家人说了一声，拿着大包小包的礼物，驱车前往吴叔家。

　　因为楚琛事先打过电话，等他驱车来到吴叔家门口时，就见吴叔和吴婶已经在家门口等着他了。

　　双方打过招呼后，楚琛就从车上拎下大包小包的礼物。

　　帮忙拎着礼物，吴叔边走边说道：“你这孩子，买这么多东西干嘛，又贵，东西又少，还不如买点稻香村的点心来的实惠！”

　　吴婶闻言斥道：“就你话最多，如果小琛真的像你说的那样，别人看见了会怎么说？”

　　“咱们过咱们的，别人怎么说，咱们又不会掉一根毫毛！”吴叔嘀咕道。

　　话是这么说，但人要脸树要皮，人毕竟是群居性生物，别人对自己的评价往往也是非常重要的事情。

　　楚琛呵呵一笑，就说道：“说起稻香村，昨天可可还跟我说，想要吃妈您亲手做的豆面糕呢！”

　　这豆面糕就是咱们常说的驴打滚，是京城小吃中的古老品种之一，看上去色泽金黄，豆香馅甜，入口绵软，别具风味，是老少皆宜的传统风味小吃。

　　吴婶闻言叨唠道：“这丫头，嘴又馋了，上次回来，在家里一天到晚都停不了嘴，也不怕胖！”

　　不过她说是这么说，看到吴可回来之后，好像恶死鬼投胎一样，真得很心疼，那几天只要吴可在家吃饭，她都尽量多做几道好吃的。现在想想女儿在英伦又要吃苦，又不免心疼了起来，就说道：

　　“这样吧，你过几天不是要去英伦吗，到时走之前我把东西给你。”

　　楚琛计划坐这个月二十一号的飞机去英伦，陪吴可三天后，再回来过元宵节，其实他本来是想再多陪吴可几天，不过他还要给老爷子的腿针灸，也只能对吴可表示歉意了。

　　不过吴可也是通情达理的人，况且这种事情她也不可能会发脾气，而且对她来说，楚琛能够去部她几天，她心里也已经很满意了。

　　“行，去之前，我过来拿一下……”

　　进了屋，楚琛亲切的跟吴奶奶打了招呼，又拿出专门给她配的食疗药膳的配料，告诉她应该怎么吃。

　　等楚琛介绍完，吴奶奶就说道：“我说小琛，你说这么多，我也记不住啊！”

　　“妈，既然你记不住，刚才干嘛还一直点着头？”吴叔哭笑不得的说道。

　　“你这话说的，不点头，难道我还能摇头吗？”吴奶奶撇了撇嘴。

　　楚琛笑道：“奶奶，你没记住没关系，我让妈给您做着吃就行了。”

　　吴奶奶摇了摇头道：“这东西也怪麻烦的，还是算了吧，我的头痛至从天天都闻了那个蜡烛，现在已经许多了，吃不吃也无所谓了。”

　　还没等楚琛开口，吴婶就说道：“妈，小琛是医生，总比您懂的多，您还是听他的安排就行了，反正这东西煮起来也不麻烦，无非是费一点功夫而已。”

　　“是啊！”楚琛也说道：“那个香烛虽然有调理身体的功效，不过这东西毕竟不是万能药，虽然能够抑制您的头疼，但还是不能治根的。而我带来的这些，只要您能天天吃一点，半年之后，您的头疼病就能去根了。”

　　“这样啊，那我吃吧！”吴奶奶听说是这么回事，就答应了下来。

　　接下来，大家又说了一会春节期间的趣事，说到走亲戚的时候，吴婶就露出一种欲言又止的表情。

　　见此情形，楚琛连忙说道：“妈，咱们都是一家人了，您有什么事情尽管说好了。”

　　吴叔也说道：“就是嘛，有什么不好说的，你不好意思说，我帮你说。”

　　“我才不要你说呢！”吴婶赶忙开口道：“是这样，我老家不是还有一个哥哥在世嘛，前几天，我那侄子打电话过来，说是我的侄孙下个月3号就要结婚了，让我有时间的话，过去一趟。”

　　“本来我这老胳膊老腿的，就想着到邮局寄一个红包过去就算了，不过我侄子在电话里说，我哥哥身体有些不太好了，我这一辈就我哥一个亲人了，我只要能走的动，总要过去看他一眼的。”

　　楚琛拍了拍手道：“嗨！我还以为是什么事呢！到时我开车送您二老去！”

　　“我就不去了，到时我妈一个人在家，我不放心！”吴叔摇了摇头道。

　　吴奶奶说道：“这有什么不放心的，我一个人也会做饭嘛！”

　　“这不行！”吴叔夫妇二人全都摇了摇头，表示不同意。

　　见此，楚琛就提了个建议：“奶奶，您都这么大年纪了，一个人在家我也不放心，到时您就到我家住几天吧，您看行不行？而且我妈前几天还说想您了呢！”

　　“是啊，妈，要不您就到小琛家去住吧，不然我也只能留下来了。”吴叔也劝道。

　　吴奶奶想了想，觉得去楚琛家住几天也不错，于是就答应了下来。其实，她之所以答应的这么痛快，也是觉得赵芸琳人不错，而且经过几次接触，她也觉得和赵芸琳谈的来，如果换了一个性格不好的，她可不会想要过去。

　　接下来，楚琛和吴叔两人就聊着古玩方面的话题，而吴婶和吴奶奶就去做午饭，没一会，就从厨房飘出了浓郁的菜香，引得楚琛差点流口水。

　　等到中午吃饭的时候，楚琛迫不及待的坐在他原来坐的座位上，准备开饭。

　　“小琛，今天你必须要坐上座！”吴叔笑眯眯的说道。


第0633章 再遇

　　对于吴叔所言，楚琛觉得有些奇怪，问道：“爸，为什么我要坐上座啊？”

　　“因为今天是归宁嘛，女婿当然得坐上座了。”吴叔笑着回答道。

　　归宁有女儿不忘父母养育之恩赐，女婿感谢岳父母及新婚夫妇恩爱和美等意义。一般，女家皆设宴款待，新女婿入席上座，由女方尊长陪饮。新婚夫妇或当日返回，或留住数日，若留住时，则不同宿一室。

　　楚琛稍稍一想，便明白是为什么，笑着说道：“爸，今天虽然是广义上归宁的日子，不过我毕竟还没有和可可正式成亲，今天就算了吧！再说，就咱们一家人，又没有其他亲朋好友在场，也没必要这样嘛！”

　　吴奶奶也笑道：“就是，归宁可是婚事的最后一项仪式，今天就算了。”

　　吴叔想了想，也觉得是这个理，于是笑了笑也就不再提这事了。

　　“奶奶，爸，妈，在这新的一年里，我祝你们福如东海，寿比南山……”

　　给大家倒上酒水和饮料，楚琛就端起酒杯敬起了酒。

　　“好好好！”见此，三人都笑得合不拢嘴了，纷纷拿出压岁钱递给了楚琛。

　　今天为了款待楚琛，桌上的菜色是琳琅满目，不过楚琛第一个目标，还是吴婶做的糖醋排骨，一边吃，一边还赞不绝口。

　　“妈，您做的糖醋排骨比特级大厨做的都好吃，您如果开个饭店，专做这道菜，顾客也能把饭店挤个水泄不通。”

　　“那还是算了吧！”

　　吴婶摆了摆手，笑道：“如果真得那样，八成我第一天都得累趴下了，到时你想吃也都吃不到喽！”

　　“这到也是！”楚琛挠了挠头，嘻嘻一笑道：“为了我的口福，这事还是算了吧……”

　　……

　　大年初八，顺星散灯花。

　　转眼间，就到了正月初八，初八占谷，顺星节。传说这一天是诸星下界的日子，天空星斗出得最全，是长辈给儿孙认星星的时候。

　　传说初八是谷子的生日。这天天气晴朗，则主这一年稻谷丰收，天阴则年欠。

　　早晨，楚琛起床早锻炼的时候，就发现今天晴空万里，风和日丽，是个难得的好天气，如果以谷日习俗来说，今年无疑是个丰收年，这让楚琛的心情大好。

　　因为今天是古玩店开业的日子，吃过了早饭，楚琛就带着觉得无聊的楚雨兰出发前往自己的店铺。

　　停好了车子，兄妹俩和顺路接的吴叔一起，有说有笑的走到店门口，发现其他人都已经把店铺打扫干净，鞭炮也放好了，就等着他们前来了。

　　大家热情的寒暄了几句，随后楚琛就亲自点燃了鞭炮。

　　看着眼前热闹的场景，楚琛心里祝愿今年更上一个台阶。

　　今天是第一天上班的日子，楚琛作为一个想要赏罚分明的老板，新年红包当然还是要给的，于是放过鞭炮后，他就把早就准备好的红包，发放到了每个人的水上。

　　虽然红包并不怎么厚，但大家都觉得，这年月能够遇到这样厚道的老板，也已经是件很幸运的事情了，连忙干劲十足的工作起来。

　　新年新气象，也许是楚琛的财运高涨，开业第一天的生意居然出奇的好，古玩这边一上午居然就卖了几件十来万的东西，而翡翠那边的营业额更是高达近七百万，虽然这其中，一副手镯就贡献了近五百万，但大家还是觉得非常的高兴。

　　等到快要中午的时候，周文平出去给大家叫快餐，又让饭店做了几样好菜，准备犒劳一下大家，不过他刚走到店门口的时候，一位老人就捧着几只盒子走了进来。

　　看到老人的相貌，周文平稍稍愣了愣，因为这人正是小年夜那天，出售瓷枕的那位大爷。

　　周文平连忙让店员帮忙叫午餐，他则走到老人面前，微笑着问候道：“大爷，新年好啊！”

　　“新年好！”老人点头示意了一下，随后说道：“今天你们店里收古玩的吧？”

　　周文平笑道：“当然，只要是好东西，我们店只要开业一天，就会收一天，不过，您老这次总不会要求一定要现金了吧？”

　　“为什么不能要现金？”老人问道。

　　周文平说道：“很简单啊，如果您这次带来的东西，都像上次那么出色，或者更好的话，那我们店一时还真拿不出这么多现金来。”

　　“哎，如果我家的东西件件能有先前那只瓷枕那么好，我也就不用犯愁了。”

　　老人神色黯然的说了一句，随后说道：“这次我带来的东西，我也不知道具体能值多少钱，你们看了随便给吧，只要价格不是太离谱就行了。”

　　周文平连忙说道：“大爷，请您放心，我们虽然确定也想多赚钱，不过可不会昧着良心开价的。”

　　“你们……”老人刚说了两个字，就把剩下的话，给咽了回去，叹道：“哎！算了，就这样吧！”

　　周文平也多少明白老人心中的想法，不过这种事情说得再好，也不如做得有说服力，到底怎么样，等到最后，老人就会明白了。于是，他就很客气的把老人请到了会客室。

　　楚琛和吴叔看到老人的时候，也微微一愣，连忙站起来请老人入了座，并给老人泡了杯茶。

　　简单的聊了几句，楚琛就问道：“老大爷，家里是有什么困难吗？”

　　“哎！一言难尽……”说到这里，老人又把话咽了因去，说道：“算了，不说了，你们看看我的东西吧。我只有一点要求，希望你们一会开价的时候高高手，我家里还等着钱拿来救命！”

　　看着老人眼中的央求之色，楚琛心里一软，郑重的说道：“大爷，一会我们肯定该什么价，就给您什么价，您放心好了！”

　　楚琛做生意也不是一年两年了，因此，他能够看的出，这老人应该不是故意来博取他的同情心，想要多要些钱。再说了，他毕竟不了解老人家的情况，肯定是不会做吃亏买卖的，就算老人故意这么做，他也不会有什么损失。

　　楚琛先是拿起最上面一个小盒子，其他人则拿起别的盒子，大家都把盒子打开，拿出里面的东西鉴赏起来。

　　楚琛把东西从小盒子里面拿了出来，居然是一个韘（音同“射”），什么是韘？简单的来说，就是扳指。是射手用来扣住弓弦射杀猎物的工具。

　　现在清宫剧众多，使得许多人都以为，扳指是清朝才有的，其实不然，早在商代的时候，韘就已经出现，在春秋、战国的时候就十分流行使用。

　　韘多以皮革或兽骨制作，显贵者亦可用玉雕琢。在春秋时，玉韘仍可实际用以钩弦，但在战国晚期至汉代时就发展成较扁平而不实用的佩饰，叫作韘形佩。

　　几千年来，扳指的形制，出现过很多种样式。最为主要的，是坡形扳指也就是韘，和桶形扳指。坡形扳指出现较早，最早还有弦槽，后来取消。在我国，坡形扳指一直使用到明代。国外则还有几个国家至今仍在使用。

　　蒙古与清朝，则主要使用桶形扳指，也就是电视剧中经常看到的那种戴在拇指上的扳指。

　　楚琛手中的韘选材优质和田籽玉，玉质洁白细腻，仍保持了早期实用韘的形态，留有穿孔。内外侧共阴刻三组饕餮纹，刻工以凸起的线条作为分界线，左右两半饕餮纹对称，雕琢精细。

　　从纹饰和雕工来看，楚琛觉得这件玉器制作的年代应该是在元末明初，另外，这件韘和之前老人拿过来的玉枕一样，都是件传世器。

　　传世古玉的鉴定是个比较复杂的学问，除了刀工、器型、材质之外，最重要的两点则是“包浆”和“牛毛纹”。

　　玉器在相当长的岁月中，经受空气中氮、氧和二氧化碳的“呵护”，以及玉器在人们的摩挲中，常年受人体汗水中的氯化钠、微量尿素及碳酸等无机化合物的侵蚀，其外表逐年产生了蜡样光泽的氧化膜，这就是包浆。

　　这种光泽柔和自然，温润光亮。同时，有一些古玉因收藏封存等原因，虽没产生蜡一样的包浆，但温润内含，似有一层皮壳笼罩，这层物质也可以说成是包浆。

　　像眼前这件玉器，色泽柔和自然，却看上去又像是有一层皮壳笼罩，这是因为玉器以前经常被人把玩，而最近十几或者几十年，一直束之高阁所引起的自然现象。

　　像这样的特征无疑是最难仿制的，一般可以认为是真器了。

　　除了包浆外，牛毛纹也是鉴定玉器真伪的一个重要根据。

　　一般而言，玉器上的牛毛纹，专指出土古玉表面顺着一个方向、一根一根凹陷下去的蚀纹。这种牛毛纹多是黄色，也有黑色、红色的，被认为是沿纤维状晶粒界面和解理纹的蚀痕，是长期埋在地下被侵蚀的反映，被认为是软玉类古玉并不多见的有力证据之一。

　　不过楚琛手中的这块玉器并没有入过土，不过就算没有入过土，玉器的表面同样也会形成牛毛纹，这种牛毛纹是因为人们长期佩戴盘磨，或者自然风化所引起的。

　　眼前这件玉器表面的牛毛纹，显然是由于长期佩戴盘磨所致，而且特征非常的明显，楚琛用放大镜一眼就能看出这牛毛纹的真伪。

　　不论是包浆还是牛毛纹，都可以证明，这个韘确实是件真品。

　　这种没有入过土，并且玉质非常出色，包浆色泽都是一流的传世古玉，可以说非常的难得，只可惜看上去小了一些，另外在拉弦的位置，有些磨损，不过就算是这样，这件玉器的市场价值也应该能值十万左右。


第0634章 代笔（上）

　　除了这件玉器之外，其他两个盒子里的，分别为一面铜镜和一只青花粉彩瓷盘，不过这两件东西和那件玉器就相差很远了。

　　铜镜为唐代的狩猎纹镜，镜为圆钮，四周为树木山峦，四骑士策马弯弓搭箭。野猪、长臂猿、鹿、兔逃奔于山中。镜缘饰以天鹅、祥云。纹饰生动罕见，模版清晰，看上去也是经过精心保存的。

　　铜镜确实比较精美，不过现在铜镜的市场因为受到国家相关规定的影响，市场行情还非常的低迷，以这面铜镜的品相而言，现在的市场价值也不过一万左右而已。

　　另外一只盘子器型为撇口，弧壁，平底，圈足。盘中心绘青花五蝠捧寿，海浪纹外绘双龙赶珠纹，口沿为六角形边饰，盘外壁绘六个矾红蝙蝠。盘底部“大清乾隆年制”六字双行楷书款。

　　这只盘子虽然粗看不错，不过从它的胎、釉和画工可以看出，它是清光绪年间仿制乾隆的作品，而且并不是官仿官，应该是民窑的产品，不过在民窑里面，也算是难得的精品了。

　　只是，虽然算得上是精品，但毕竟是民窑，而且还是清晚期的民窑，因此，市价楚琛估计也只有两三千而已。

　　这样算下来，老人带来的三样东西，市场价值一共有十一万两三千，不过嘛，收购总不可能按照市场价来的，考虑到从老人的行为来看，家里很可能有困难，楚琛考虑了一下，就算他十一万。

　　毕竟老人家的情况，楚琛也不了解，能够给出十一万的价格，已经算是仁至义尽了。

　　楚琛把瓷盘放回盒中，问道：“大爷，不知这三样东西您想多少钱转让？”

　　“我先前已经说过了，价格只要不离谱，我就卖了。”老人直接说道。

　　楚琛点了点头，随后说道：“大爷，既然您这么说，我也不会让您吃亏，这三样东西，一共十一万吧，您看怎么样？”

　　“十一万？”老人一脸惊愕的问道。

　　周文平还以为老人对这个价格不满意，有些不满的皱了皱眉头后，解释道：“大爷，我们老板开出的……”

　　“我知道！”

　　周文平说到这里，老人就打断道：“昨天我过来过一趟，看到你们没开门，我就去了别的店，那家的老板才最多才给我三万，你们给十一万，我只是觉得有些惊讶。”

　　“那您的意思？”楚琛笑问道。

　　“卖，当然卖！这位老板，我代表我全家谢谢您！”老人点了点头，随后又深深的向楚琛鞠了个躬。

　　“不用这么客气！”楚琛连忙笑着说道：“我也只是帮点力所能及的忙而已，谁家没有困难的时候？不过大爷，今天是开业的第一天，我们店里可没这么多的现金哦！”

　　老人也笑着说道：“昨天我去银行办了张卡，今天就不用现金了，而且一下子拿那么多钱去医院，我也提心吊胆的。”

　　“那行，一会我就给您转帐……”

　　楚琛作为银行的高级贵宾客户，再加上店里的营业额一直很高，现在在店里转帐也已经像银行那么轻松了，没一会，老人就收到了转帐的凭条。

　　看着凭条，老人既是高兴，又是担忧，楚琛本来还想问问到底是怎么回事，不过想起刚才老人欲言又止，估计他不想多谈，就没问出口。

　　过了片刻，老人好像下定了什么主意，咬了咬牙道：“这位老板，我家里还有一件我祖上传下来的东西，你如果愿意的话，就一起去我家看看，如果看中的话，我也把它卖给您了，不过有一点，那件东西的价格比较贵。”

　　楚琛听老人这么说，心里也高兴了起来，从之前带过来的几样东西可以看得出来，老人家里以前一定是大户，剩下的东西应该八成也是一件精品。

　　不过古玩这一行，稀奇古怪的事情特别多，老人故意给楚琛挖个坑让楚琛往里面跳的情况，也是有可能的，不过对于拥有异能的楚琛来说，就算真遇到了这种情况，他也不会担心。

　　楚琛笑着回道：“只要东西好，钱完全不是问题！不过现在已经是中午了，咱们先在我简单的吃一点再去您那，您看可不可以？”

　　“这怎么好意思！”老人连连摆手推辞。

　　“这有什么不好意思的！”楚琛指着刚刚送来的盒饭，笑道：“只是盒饭而已，又要不了几个钱！再说，您看着我们吃饭，我们也不好意思，是不是？”

　　楚琛再三邀请，再加上他说的也是实情，老人就不好意思的答应了下来。

　　吃过午饭，楚琛开车带着老五和老人，照着老人的指引，来到了他家里。

　　路上，在楚琛的再次询问下，老人终于说出了他家的遭遇。

　　老人名叫谢功，家里就一个独子，加上又是三代单传，从小谢功的那口子就对儿子很溺爱，有道是慈母多败儿，因为溺爱和纵容，等儿子长大了才发现，儿子居然成了个不学无数的混子。

　　看到儿子变成了这样，谢功两口子心里就别提多自责了，不过此时他们再想管教儿子，根本已经没了效果，就有如管仲曾说过的一句话：今日不为，明日之贷，昔之是已往面不来矣。

　　也算是天无绝人之路，正当谢功夫妇俩陷入深深的自责和对儿子的失望之中时，有一天，儿子突然就带回来一个女孩子，说是他的女朋友，而且对方已经怀了他的孩子，因此他想要结婚。

　　听到这样的消息，谢功夫妇俩真是大喜过望，而且女孩子也同样是京城人，虽然家住郊区，而且女孩子长的瘦弱了一些，不过自家儿子这个样子，还有什么好奢望的呢？

　　于是，第二天夫妇俩就带着财礼钱来到女方家里，商量了婚事，女方家长都是老实本分的人，而且也都不太做的了女儿的主，见女儿同意，他们也都没什么意见，就答应了下来。

　　接下来，双方家庭就以最快的速度，为两人办了一场婚礼。

　　事情尘埃落定，看到儿子结了婚，不再像以前那样一整天都不见人影了，夫妇俩很是欣慰，认为儿子已经改邪归正了。

　　而且儿媳不但长得文静，性格也比较文静，在家也会做做家务，两口子对她也比较满意。

　　只是有一点，儿媳老是精神有些不好，而且身体一直很瘦弱，老是吃不胖，不过除此之外，到也没什么反常的地方，他们以为只是体质和怀孕导致的，到也没有多想。

　　有句成语叫做成家立业，现在儿子成了家，两人就盼望等孩子出生后，儿子能够早点立业。

　　前一段时间，考虑到儿媳就快生了，那天儿子正好也在家，老两口就想和他们商量一下，到时到哪家医院去好。不过当他们推开房门的时候，却发现儿子夫妻两正在吞云吐雾，而且两人都是一脸享受的模样。

　　老两口就算是再蠢，也知道两人是在做什么，不过他们还不死心，又上前询问。儿子和儿媳的反应都很平静，告诉他们确实是在吸毒，而且两人吸的时间已经有两三年了。

　　得知了这个残酷的现实，老两口那真是心如死灰，毒哪是好沾的，而且儿子和儿媳还是沾的基本戒不掉的海洛因，这让他们更是心生绝望。

　　只是让他们觉得有些奇怪的是，儿子又没什么正当的工作，他的钱是哪来的？

　　结果一问才知道，以前吸毒的钱，是儿子中了一次奖换来的，不过那些钱也不多，等到两人快结婚的时候，已经用的差不多了，而后来的钱，则是儿子偷了家里的祖上传下来的古董，卖了得来的。

　　听说居然是这么回事，谢功急忙跑去了他的书房，打开放古董的柜子一看，发现大半的东西都已经没有了，只剩下了四件，也就是卖给楚琛的那些，好在那件最重要的放在他自己的房间，不然的话，肯定也已经不属于他了。

　　看到这样的情况，谢功真是气的一佛出世，二佛升天，如果是以前的话，他非得和儿子断绝父子关系不可。可是现在眼看孩子就要出生了，摊上这样的父母，如果真得断绝父子关系，那小孩能不能活都是个未知数。

　　想到还在肚子里的孩子，谢功心里又是一紧，因为他以前也听说过，如果父母双方都吸毒的话，孩子出现先天疾病的可能性非常大，这让他非常的担心，心里也不停的祈祷，希望不要发生这种事情。

　　其实除了即将出生的孩子，要谢功真得和儿子断绝父子关系，他也下不了那个狠心，因此，他从书房出来后，做出的第一个决定，就是让儿子去戒毒，哪怕海洛因的复吸率差不多是百分之百，也要戒。

　　戒了还有比较渺茫的希望不吸，不戒那就只能等死了。

　　把自己的决定告诉了儿子，儿子沉默了一会，最后听母亲提到还没出生的小孩，才最终点头答应了。不过他也有个要求，希望等孩子出生了，再去戒毒所，想到离孩子出生也要不了一个星期了，老两口想了想也就答应了下来。


第0635章 代笔（中）

　　谢功讲到这里的时候，长长的叹了一口气，接下去说的事情，也让楚琛和老五都是唏嘘不已。

　　因为考虑到小孩有可能会有先天疾病，再加上儿媳的身体实在太糟糕了，为了以防意外，谢功托朋友的关系，让儿媳进了京城儿童医院。

　　而且还在朋友的帮助下，他们还联系到了一位医术非常高超的儿科专家，并制定了详细的计划，这也让谢功夫妇稍稍的松了口气。

　　不过这算这样，生产的那天还是出了意外，因为儿媳的身体太虚弱了，出现了产后大出血，就算事先已经做好了准备，但因为儿媳身体的关系，最后还是不治身亡。

　　从医生口中得知这个消息后，两家的父母都是悲痛欲绝，谢功的儿子更是想不开，直接给自己注射了大量的毒品，也同样随着儿媳一起离开了。

　　而更加雪上加霜的是，孩子看起来好像正常，但经过医生检查，发现得的却是先天肠闭锁加上小肠过短，如果不及时治疗的话，小孩肯定会死亡。

　　儿子和儿媳都没了，谢功夫妇俩无论如何也不想再失去这个孩子，于是两人强忍心中的悲恸，把自己的精力全都投入到抢救孩子的事情中。

　　孩子马上就做了手术，情况却并不是太好，一次次的抢救过来，却又一次次的病危，为了孩子能够活过来，谢功让医生给孩子最好的药，这样一来，家里的积蓄很快就没了，于是就有之前出售古玩的事情。

　　“孩子现在的情况还是不太好？”楚琛边开车边问道。

　　“是啊，不然也不会把剩下的古玩拿出来卖了。”

　　谢功叹道：“医生说后天还要进行一次手术，我怕这点钱还不够，所以才想把家里的那件东西拿出来卖了。”

　　“大爷，您家的那件东西，到底是什么啊？”老五问道。

　　“是文徵明临摹李嵩的《骷髅幻戏图》。”谢功回答道。

　　“什么？！”老五听了大吃了一惊，不光是他，连开车的楚琛也同样也是震惊。

　　要知道，不管是文徵明还是《骷髅幻戏图》都实在太出名了。

　　文徵明想必许多人都如雷贯耳，世称“文衡山”，明代的画家、书法家、文学家。在诗文上，与祝允明、唐寅、徐祯卿并称“吴中四才子”。在画史上与沈周、唐寅、仇英合称“吴门四家”。

　　李嵩则为南宋著名宫廷画家，此人出身贫寒，年少时曾以木工为业。好绘画，颇远绳墨。被宫廷画家李从训收为养子，承授画技，终成一代名家。他是宋光宗、宋宁宗、宋理宗三朝画院待诏，时人尊之为“三朝老画师”。

　　李嵩画绘画题材丰富多彩，从宫廷到民间、从城市到农村、从生产到生活、从吃喝到娱乐、从仙山到龙宫、从历史到现实均在画中有所反映，其中院体画、白描画、水墨画他都能信手拈来。

　　《骷髅幻戏图》正是李嵩的一幅力作，此画画面诡谲怪异，对比强烈，历代名家对画面内容多有猜解，更不乏玄义之发挥，历经千年，屡易藏家，现在为京城故宫博物馆收藏。

　　楚琛到是没想到，文徵明居然也会临摹这幅作品，而这一点，也是一件让他感到很奇怪的事情。

　　文徵明擅画人物，这是无庸置疑的。但他的人物画绝大多数为山水画中的“点景”之作，而单独的人物画存世仅有三四幅，《老子像》轴、《老子像》页、《湘君湘夫人图》轴、《芭蕉仕女图》轴等。如果这幅《骷髅幻戏图》是文徵明的真迹，则其文物价值和艺术价值可以说不可估量。

　　不过有一点，文徵明因为名气太高，即便是在明清时期也是墨宝千金难换，所谓“德尊行成，海宇钦慕，缣素山积，喧溢里门，寸图才出，干临百摹，家藏市售，真赝纵横”。

　　这句话讲的就是文徵明的图刚画成，便有人挤上门来争购，用来换画的缣素竟堆积如山。他的题跋在当时的书画买卖中有“得其一言，辄价翔”的分量，所以文徵明作品便成了制售伪作商人追捧的对象，导致了文徵明作品也是这个时期苏市地区代笔伪作出现最多的一位。

　　而且文徵明此人太过善良，只要有人请他提拔，他都很少会拒绝。

　　明人何良俊在其《四友斋丛说》中这样记载文徵明：凡吴中收藏书画之家，有以书画求先生鉴定者，虽赝物，先生必曰：“此真迹也。”

　　人问其故，先生曰；“凡买书画者，必有余之家。此人贫而卖物，或待此以举火。若因我一言而不成，必举家受困矣。我欲取一时之名，而使人举家受困，我何忍焉？”

　　文徵明这套怪异的逻辑也使得他成为制售赝品者可以轻易利用的对象，以致当时各方对其临仿、伪造、代笔等情况频出，甚至在当时的苏市地区形成了一道特殊的文化景观。

　　正是因为以上原因，再加上在文徵明一生的绘画作品中，几乎极少临摹前人的作品，多为自己创作，所以楚琛不得不担心，谢功家传的《骷髅幻戏图》会是件伪作或者是其代笔的作品。

　　不过到底是真是假，还需要看过才知道，如果真是文徵明的真迹，那真是意外之喜了，楚琛肯定也会把它买回来。

　　谢功住的地方，也和吴叔那样，是户独门小院，楚琛停下车的时候，发现院门还紧闭着。

　　谢功边开门，边解释道：“我那口子一直在医院看着孩子，所以家里没人。”

　　楚琛点了点头，表示理解。

　　打开大门，楚琛随着谢功走了进去，发现院子角落，还放着一些丧事用到的东西，屋里也弥漫着一股压抑的气氛，让人感到有些不舒服。

　　谢功把人带到厅堂，先给楚琛和老五上了杯茶，才和两人打了声招呼，回到卧室准备把东西拿出来。

　　趁此期间，楚琛环顾了一下四周，发现在厅堂的角落里，还放着几件没有制作完成的工艺品，颜色红彤彤的，而且看起来还不错，这让他有些好奇，就站起身来走了上去。

　　走到那，楚琛才发现，原来这些工艺品，是还没完成的雕漆作品，而且以工艺来看，应该是京城雕漆。

　　雕漆前文有介绍过，其中京城雕漆有造型古朴庄重，纹饰精美考究，色泽光润，形态典雅，并有防潮、抗热、耐酸碱、不变形、不变质的特点。它是京城传统手工艺，与景泰蓝、象牙雕刻、玉雕齐名，被誉为京城工艺“四大名旦”之一。

　　楚琛看到这几件还没完工的雕漆制作，有已经完成大半的，也有刚刚才开始制作的，以这种情况来看，很显然，这位谢功就是它们的制作者，这到是让他没想到。

　　以这几件雕漆作品来看，谢功的手艺很精湛，虽然可能比不上一些大师，但也已经相差不了多少了，也许他成为雕漆大师只缺一个契机而已。

　　正当楚琛准备仔细欣赏的时候，谢功小心翼翼的抱着一个画盒从卧室走了出来。

　　见此，楚琛就把手中的雕漆放好，走回了原位，随后笑问道：“谢老，您以前是专门制作雕漆的吗？”

　　谢功把盒子放到桌上，回道：“是啊，我这是家传的手艺，本来我还想把它传给我儿子，没想到……哎！”

　　提起已经去世的儿子，他顿时就黯然神伤。儿子虽然染上了毒，不过只要人在世，总归还有变好的希望，但人没了，那就什么都没有了。而且，白发人送黑发人，永远是世界上最为悲痛的事情，他情愿自己受苦，也不想儿子比自己先走。

　　看到谢功悲痛欲绝的模样，楚琛连忙安慰道：“谢老，身体要紧，您别太伤心，而且现在您的孙子也正是需要您的时候。”

　　听楚琛提到自己的孙子，谢功马上就振作了起来，强笑道：“楚老板，让您见怪了，咱们还是来看看这幅作品吧。”

　　“好的……”

　　楚琛点了点头，随后谢功从盒子里拿出画并展了开来。

　　眼前这幅作品为白描纸本浅设色，画面左边有一大骷髅席地而坐，用悬丝在操纵着一个小骷髅。这是宋代市井木偶表演形式之一种——悬丝傀儡演出。

　　当然现实生活中这样的表演是由人来操纵的，而以骷髅为主角的寓意大约是反映了人生命运的虚幻、无常，倏忽幻灭之意，你今天是操纵者，或许明天你就会成为一具被操纵者。因此，人生被看透了，大约就是一具行尸走肉而已。

　　骷髅旁有一副演傀儡戏担子，担上有草席、雨伞等物，骷髅身后有一哺乳婴儿的妇人，或许是他的妻子。

　　画面右边而有一个小孩子正受到了小骷髅的动作吸引，正准备跑过去。小孩子的身后则有一个妇人，应该是小孩的母亲或者是他的监护者，她似乎担心小孩子靠得太近，受了伤害或者弄坏了小骷髅。

　　右上方行书题跋云：“没半点皮和肉，有一担苦和愁。傀儡儿还将丝线抽，弄一个小样子把冤家逗。识破个羞哪不羞？呆兀自五里已单堠。”并写下了创作日期的署款，署款下钤朱文联珠方印“徵”“明”。


第0636章 代笔（下）

　　画卷上署款的记年为嘉靖辛亥十二月六日，即嘉靖三十年，也就是1551年，这一年文徵明正好八十一岁，说明这幅作品应该是他晚年所创作的。

　　此外，此图左下角还钤有吴伟业的印章，此人明末清初著名诗人，与钱谦益、龚鼎孳并称“江左三大家”，又为娄东诗派开创者。长于七言歌行，初学“长庆体”，后自成新吟，后人称之为“梅村体”。除此之外，还有多位清代文人的铃印。

　　还有，从此图的提拔来看，应该是幅对临之作，什么是对临？就是面对着别人的画迹或印刷品，按其作品的笔、墨、设色、章法，一丝不苟地照样画下来。

　　为何楚琛会认为这幅作品为对临之作？也是因为文徵明的提拔正是黄公望题在李嵩《骷髅图》上的《醉中天》小令。

　　不管怎样，此图人物神情生动而精准，线条构勒飘逸流畅，设色淡雅，特别是大小骷髅的比例也非常的精准，和原画有异曲同工之妙，应该说是一幅难得的描白精品之作。

　　只是，就像前文说的，这幅图中的人物是文徵明真迹，还是代笔？或图是他人所作，而文徵明为之题跋？

　　如果是换了其他一位年已八十岁的老画家，画出如此精工的白描人物图，肯定会遭致质疑，但文徵明书画“愈老而愈益精妙，有细入豪发者”，有此作品并不奇怪。

　　但是就像前文说的，文徵明一生的绘画作品中，几乎极少临摹前人的作品，多为自己创作。其中只有一幅收藏在宝岛故宫博物馆的《芭蕉仕女图》轴上有题跋云：“嘉靖已亥春日，偶阅赵松雪芭蕉士女图，戏临一过。”

　　这幅画无名款，钤白文方印“徵明印”。这幅画为清宫旧藏，曾著录于《石渠宝笈三编？延禧宫》。如此图是真迹，或可说明眼前这幅《骷髅幻世图》有可能是其临摹的真迹。

　　那么，这幅《骷髅幻世图》是否是代笔之作？

　　楚琛稍稍一回想，从已有的史料可知，为文徵明绘画代笔的朱朗、周天球、陆师道诸人中，代笔山水或花卉应是事实，而代笔画工笔白描人物，史无记载，且上述诸人均不擅长人物。

　　在文徵明晚年（八十岁前后）的弟子和友人之中，有眼前这幅人物画功力和造诣的似乎就只有仇英一人。

　　楚琛从史料中得知，文、仇两人相交相知三十余年，亦师亦友，而且经常合作绘画。如正德十五年文、仇合作《摹李公麟〈莲社图〉》；正德十二年（1517）文徵明画、由仇英设色的《湘君湘夫人图》等。

　　而文、仇两人以书画合璧形式创作则更多，著名的有仇画、文书《孝经图》卷、《双骏图》轴等，另外还有《上林图》卷、《职贡图》卷、《后赤壁赋图》卷等等。

　　那么，眼前这幅画到底是文徵明亲笔所作，还是文、仇两人合作？不过不管是文徵明还是文、仇两人合作的作品，只要是真迹，那这幅画的价值都是很高的。

　　带着这个疑问，楚琛拿出放大镜，开始仔细观察起来。

　　首先一点，字迹和钤印，楚琛可以肯定是真迹，非常符合其书法温润秀劲，稳重老成，法度谨严而意态生动的特点。

　　而画中的人物看上去，形肖神完，概括力强，栩栩如生，赋色精丽而不浮艳，以绘画的用笔和风格来看，确实为仇英一脉。

　　但这幅画的创作年代为1551年冬季，而仇英的生卒年月不太可考，有说1551年也有说1552年秋冬之季，但就算是1552年去世的，那十来个月之前，仇英还有没有力气来画这么一幅作品，也是个未知数。

　　况且，以这幅作品的用笔和风格来看，和仇英以往的作品还是有所差别，不及仇英所作精妙。楚琛仔细观察下来，觉得画法和风格来看很像是尤求所作。

　　尤求是仇英的外甥。善画人物、仕女、道释及山水。作为吴门画派晚期重要的代表画家，尤求以白描人物见长，画法学仇英，后上溯刘松年、钱舜举。风格细秀，追求文人的古雅蕴藉，被称为仇英后继。

　　而且在观察之中，楚琛还注意到一个细节，这幅作品的纸张原本比现在还尺寸应该还要大一些，而失去的部分，很可能是在以前揭裱的时候，有意识的裁割失去的。

　　有了这个发现，楚琛的心中也马上有了一个比较符合事实的猜测。

　　他记得在师傅的笔记中看到过，吴门名家在当时无数的仿制品、复制品，伪本上还常有本人的亲自题字。而在鉴定中，往往也会发觉实际由钱谷、朱朗、尤求、文嘉和文彭代笔，却有文徵明亲笔署款的作品。

　　由这一点，楚琛推测，那裁割去的部分，很可能就是尤求的题字，至于裁割这部分的目的，也很好理解，因为在画史上，文徵明的知名度历来就远大于仇英和尤求，为了利益，裁割去尤求的题字也是件很正常的事情。

　　所以楚琛觉得，眼前的这幅画作，应该是尤求代笔，文徵明题跋的一幅作品。

　　不过在书画鉴定上，楚琛比起瓷器和玉器的鉴定来说，还是差了一些，而且结论以猜测为主，也不够严谨，所以他还是马上用上了异能。

　　这异能虽然不能直截了当的说这幅画作是真品，不过从年代和价值两方面，也已经能够支持楚琛的判断了。

　　看到楚琛收起手中的东西，谢功连忙问道：“楚老板，您觉得这幅画怎么样？”

　　“这个……”楚琛迟疑了一会，随后说道：“谢老，可能您要失望了，这幅作品我觉得是一幅代笔的作品。”

　　“代笔？”谢功顿时愣了神，过了半响，他才回过神来，一脸不可思议的问道：“楚老板，您的意思是说，我的这幅作品不真？”

　　“到也不是全都不真！”

　　楚琛摇了摇头，说道：“我认为，题跋和钤印应该都是文徵明的真迹，不过以绘画的用笔和风格来说，我认为和文徵明相差的比较大。”

　　“这不可能！”

　　谢功直接就一脸愤怒的否定了楚琛的结论：“我家传了一两百年的东西怎么可能会不对？而且这上面还有那么多名家的钤印，他们难道都看不出来吗？”

　　楚琛心平气和的说道：“谢老，您先激动，我说这幅作品不对，也是有理由的，您先耐心听一下，如何？”

　　虽然楚琛给出的结果，是自己万万不想听到的，不过考虑到楚琛之前给出的价格确实比较厚道，而且为人看起来也不错，谢功心里虽然生气，还是生硬的说道：“你说！”

　　“首先，文徵明的人物画师从李公麟，远承古代传统，笔法工细流畅。他到晚年的时候，具有粗细两种风格，愈晚愈工。而这幅作品，从题跋来看，正是他八十一岁时的作品……”

　　楚琛侃侃而谈，把这幅画的处处特点，都很详细的说了出来，最后总结道：

　　“所以，我认为这应该是尤求代笔，文徵明题跋的一幅作品。”

　　听了楚琛非常详细的讲解，谢功心里也不禁开始倾向于楚琛的判断，不过，想要他现在就完全相信楚琛的判断，肯定是不可能的，他想了想，说道：

　　“你也说，你的结论是在猜测的基础上建立的，那是不是说，这幅作品，还是有可能是文徵明的真迹？”

　　楚琛摇了摇头，实话实说道：“我先前已经说了，我只是不太肯定到底是不是尤求的作品，从绘画的风格来看，这幅作品是文徵明亲笔所作的可能性微乎其微。当然，我在书画鉴定上还有一些不足之处，所以我建议，咱们一会给我师傅再鉴定一下，您看怎么样？”

　　“你师傅是哪位？”谢功问道。

　　楚琛回道：“我师傅是刘志和，不知道您认不认识？”

　　谢功一开始还没想起楚琛说的是谁，沉默了一会，才一脸惊讶的大声说道：

　　“什么？！你师傅是刘老？”

　　“如假包换！”楚琛呵呵一笑：“谢老，您如果同意的话，咱们现在就出发。”

　　谢功到也没多想，就答应了下来，毕竟楚琛给出了这样令他意外的结果，如果不把事情搞清楚，这事对他来说，肯定如鲠在喉。

　　况且，他家现在这样的情况，这幅画早晚都得卖掉，不管真伪，对他来说，能够卖给楚琛无疑要好一些，因为他知道，楚琛肯定不会像别人那样，死命的压价的。

　　谢功这么想，虽然有利用楚琛心地善良的嫌疑，不过在这种时候，他也想不出其他的办法弄到钱，也只能这么做。不过，他也下定了决心，准备等这事过去后，一定要好好报答楚琛。

　　上了车，楚琛就直接驱车前往玉华庭，路上，谢功有些担忧的问道：“楚老板，如果这幅画确实像您说的那样，能值多少钱？”

　　楚琛回道：“就算这幅画确实是代笔之作，不过提拔和钤印都是真的，光以这点来说，就能值十来万了，再加上这幅画画得也很不错，算得上是真品，我觉得，市场价，应该在五十万左右。”


第0637章 邀请

　　其实楚琛还想说，他可以五十万把这幅画收下来，不过现在谢功还没有相信他的判断，如果他真的这么说的话，难免让谢功觉得他之前是不是故意那么说，其实是想要用低廉的价钱，把文徵明的真迹给买下来。

　　听到楚琛给出了价格，谢功的心里也大松了一口气，心道，这些钱应该能够支持到孩子治好吧！

　　车厢中沉默了一会，楚琛开口道：“谢老，我想跟您商量一件事情。”

　　“什么事？”谢功闻言愣了愣神，随后问道。

　　楚琛笑着说道：“我刚才在您屋里看到那些雕漆作品，您的手艺很不错啊！”

　　提起雕漆，谢功的精神就好了一些，微微一笑道：“呵呵，这门手艺是我父亲传给我的，当时我父亲也是京城数一数二的雕漆大师（杜撰），不过我不争气，学到现在也赶不上我父亲，更别提青出于蓝了。”

　　楚琛笑道：“谢老，您太谦虚了，我刚才虽然没有仔细欣赏您的作品，不过我也可以看得出来，您的手艺并不比雕漆大师逊色多少，也许您下一次制作的时候，就能成为雕漆大师了呢？”

　　“哪里！哪里！”谢功谦逊的连连摆手，随后问道：“楚老板，你想跟我商量什么事情啊？如果要我帮您做几件漆器，那是一句话的事情。”

　　楚琛说道：“我说的事情还真和这事有关，不过并不是想让您帮忙做几件漆器，而是想请您重新出山。”

　　“什么？”谢功听楚琛这么说，表情很是惊讶。

　　“谢老，我是这么想的。”楚琛说道：“想必您也知道，现在京城雕漆这一行的现状，大师很少不说，学的人也没几个，如果再这样下去，这门手艺在不久的将来，很可能会失传……”

　　京城雕漆有金属胎和非金属胎两种，着漆逐层涂积，涂一层，晾干后再涂一层，一日涂两层。涂层少者几十层，多者三五百层，然后以刀代笔，按照设计画稿，雕刻出山水、花卉、人物等浮雕纹样。

　　所用漆以朱红色为主，黄、绿、黑等做底色，工艺过程十分复杂，要经过制胎、烧蓝、作底、着漆、雕刻、磨光等十几道工序，各工序技艺要求都非常高。

　　比方说，一件30厘米高的雕漆花瓶，漆厚至少5毫米，1毫米漆要涂16层，5毫米意味着至少要涂80遍漆。一遍漆至少需晾干一天，就得等80天以后才能雕活儿。

　　据有位雕漆大师介绍，他制作一件1米的雕漆瓶，仅仅涂漆就花了4个月，全部完成整整耗了他8个月时间。

　　正因为雕漆如此的耗功耗时，现在的年轻人，能够有耐心真得踏入这一行的非常少，而现在国内的雕漆大师的数量更是一只手都能数的清。长此以往下去，雕漆这种目前京城旅游市场上常见的高档手工艺产品，要不了多久就会失传了。

　　楚琛接着说道：“我的意思是，想请您到我店里去工作，到时我帮您按照一个工作室，我每个月给您固定的工资，所有材料也都由我来提供，到时出售的产品您也可以分成，只是有一点，在这期间，我希望您能带几个徒弟。”

　　“这……”楚琛给出的条件不可谓不丰厚，谢功也非常的心动，不过带徒弟他还真没什么经验，到时教不好的话，那就无颜面对楚琛了。

　　“谢老，我说一句啊！”

　　坐在副驾驶的老五开口道：“您今后还有您的孙子要您照顾，咱们先不说小孩治疗的花费，今后衣食住行的花费，五十万真得不多，万一今后孩子要去国外留学，这点钱根本不够用……”

　　“你说我都明白！”

　　老五说到这里的时候，谢功就出言把话打断了，说道：“我知道，楚老板给的条件很丰厚，我也很想答应下来，不过，我对教徒弟真没什么心得，到时万一教不好……”

　　听到这里，楚琛也明白谢功担心的什么事情了，他笑着说道：“谢老，这事您放心，到时如果招徒弟也是由您来面试并且最终决定人选的，至于没教授的经验也没关系，什么事情都是从零开始的嘛，刚开始不行，慢慢也就可以了。”

　　见楚琛这么说，谢功心里也就没了顾虑，同意道：“行，这事我应下了，不过，这上班的时间……”

　　楚琛说道：“您上班的事情先不急，我是这样打算的，原先我已经和隔壁店铺的主人有了接触，想把店铺买下来，对方也有了一定的意向，这几天我打算把这给定下来，您工作的时间，等店铺装修好了再说，您看如何？”

　　楚琛之所以想把隔壁的店铺盘下来，也是因为翡翠那边的生意太好，人多的情况下，就有些拥挤了，而且动辄成百上千万的高档翡翠，就在大庭广众之下交易完成，看起来也有些太随意了。

　　但如果请客人到隔壁楼上的贵宾室谈，楚琛觉得以顾客的心理来说，太过麻烦，所以才会想到把隔壁的店铺盘下来。

　　隔壁的那家店铺并不大，楚琛准备把店铺盘下来之后，就打造成VIP室，专门用来交易高档翡翠，这样一来，楼上的房间，就可以当作谢功的工作室了。

　　见楚琛这么安排，谢功也忙不迭的答应了下来，说起来，因为孩子的事情，现在让他工作，他还真定不下心来，想来等店铺装修好，孩子应该差不多能够康复了吧！

　　说到店铺的事情，楚琛突然想到，今天应该去接触一下，于是对老五说：“五哥，你现在就到全老板那里去一趟，问问他想的怎么样了，如果他有什么条件的话，你也可以试着谈一下，咱们这边的底线，你应该知道吧？”

　　“知道！”老五点了点头：“那我现在就去……”

　　楚琛靠边停车，放老五下来之后，就驱车径直来到了玉华庭。

　　两人跟着刘舒琴来到客厅，此时，刘老正在阅读典籍，看到楚琛过来很是高兴。

　　“师傅（刘老）好！”

　　两人先是问候了一句，随后楚琛就把来历简单的说了一下。

　　刘老听说是这么回事，立刻对那幅作品起了兴趣，等谢功把那幅画作拿了出来，他就拿起工具开始仔细观察。

　　刘老鉴定的时间也不短，等两人把刘琴舒泡的茶喝完，他才抬起头来，长舒了一口气。

　　“阿琛，你是什么意见？”刘老开口问道。

　　“我认为这幅作品的应该是尤求代笔，文徵明亲笔题跋的……”说到这里，楚琛把刚才和谢功说的那番话，又重新讲了一遍。

　　虽然楚琛已经从异能给出的结果，基本证实了自己的判断，不过这毕竟不是他的真本事，最后他又说道：

　　“师傅，您老也知道，书画鉴定是门很大的学问，我平常又专注于瓷器和玉器，所以这个结果我也不是太确定，就想来听听您的意见。”

　　鉴定是一门专门的学问，尤其书画鉴定比铜器、陶瓷鉴定在某些方面来说更困难一些，全靠“眼力”，“眼力”由平日累积起来的经验、历史、文化、艺术、科学等多方面知识养成。

　　因此，要成为一名好的书画鉴定专家，必定要多读典籍，不然你连书画的含义和画的分类都搞不清楚，哪还谈得上鉴定。

　　要说这一点，楚琛还是有优势的，毕竟他拥有过目不忘的本领，死记硬背的东西，他现在最为擅长，不过既然要了解书画的含义，那光是死记硬背也是不行的，关键还得理解才行。

　　正是因为如此，在不用异能的情况下，书画鉴定是楚琛现在最没有底的一项。

　　刘老笑着说道：“阿琛，你能这么想，我很高兴，咱们这一行不懂就是不懂，千万不能不懂装懂，不然那就是害人害己。”

　　说到这里，他指着眼前这幅画，说道：“对于这幅画，你的结论我还是认可的，不过这其中还有几点地方你没有注意到……”

　　接下来，刘老就把他观察到的几处细节给一一指了出来，并说了这其中的问题，让楚琛连连点头，更是受益匪浅。

　　不过，刘老给出的结论，却让谢功是失望之极，如果在以前，这幅画不真就不真，但现在正是他家最为困难的时候，而且他们夫妻俩都已经老了，如果这幅画是真迹，那卖到的钱，能让孩子今后生活无忧。这样，他们也会对将来的生活更放心一些。

　　但现在这幅画只能值五十万，就像之前老五说的那样，五十万看着多，等用起来的时候，还真不太可能会够。不过结果已经这样了，他也只能接受下来，好在他还有一门手艺，就算没这五十万，想来养活一家老小，还是没有问题的。

　　看到谢功得知了结果，非常黯然失色的神色，楚琛就把他家的事情简单的说了一下，听得刘老父女全都唏嘘不已。

　　刘老说道：“这幅作品到底是不是尤求代笔的，我也不是太确定，要不这样吧，画呢，先放在我这里，明天我就请几位我的老朋友过来看一看，万一代笔之人比尤求有名，这幅画还能多卖些钱，你觉得如何？”


第0638章 感慨

　　谢功摇了摇头道：“您老都这么说，我还有什么不相信的！”

　　刘老说道：“毕竟我是人，不是神，而且这幅作品虽然是代笔，但也还是挺不错的，我们虽然说它的代笔之人可能是尤求，不从创作水平来说，比尤求其他的作品，表面的还是要更好一些，所以我觉得还是再让其他人确定一下为好。”

　　听刘老这么说，谢功有些惊喜，连忙问道：“刘老，您这么说的意思是，这幅画作很有可能是别人的作品喽？”

　　“这到不是！”

　　刘老解释道：“从绘画的用笔和风格来看，尤求代笔的可能性还是要更大一些，至于为何看起来比尤求其它的作品要好，这其中也有一个超常发挥的因素在里面。”

　　谢功闻言心里多少有些失望，问道：“刚才楚老板跟我说，这幅画市场价值五十万，如果证明是其他人的话，那价格会不会高一些？”

　　刘老沉吟了一会，随后说道：“五十万这个价格，对这幅画而言是非常合理的，如果要高于这个价格，我觉得除非是仇英的作品才有可能，不过以我的观点来看，这幅画基本不可能为仇英所作。”

　　“那还是算了！”谢功直接摇了摇头。

　　“谢老，您如果觉得孩子治疗的钱不够，我可以帮忙的，交易的事情，我觉得还是弄明白一些为好！”

　　楚琛之所以这么说，也是因为不想谢功将来心里有什么与疙瘩，如果是陌生人，他也就不会这么麻烦了。

　　谢功呵呵一笑道：“这我有什么不放心的，俗话说的好，要想人不知，除非己莫为，我过段时间，都要到您那时去上班了，还有什么好担心的。到时如果有了结果，你告诉我一个准信就行了。”

　　刘老父女听说谢功要去楚琛那上班，全都露出了一丝好奇的表情。

　　见此，楚琛就笑着把其中的缘由给两人解释了一下。

　　听了事情的前因后果，刘老当即就有些惊讶的问道：“你是谢大哥的儿子？”

　　“是啊！”谢功点头道：“当年我还跟着父亲一起，和您见过几次面呢！”

　　刘老高兴的说道：“距离咱们上次见面也快要三十年了吧，没想到今天还能遇到你！哎，可惜啊！当时我正在外地主持考古工作，没办法回来见他最后一面！”

　　谢功也感叹道：“是啊，我父亲临终之前，还念叨过您老呢！”

　　刘老摇头叹了一口气，随后说道：“小谢啊，你既然家里有困难，怎么不来找我呢？再说我家的地址又不难问，难道我还能假装不认识你？”

　　谢功有些不好意思的笑了笑，他其实也不是没有想过要来找刘老，不过两人毕竟已经好几十年不见了，刘老说的这种情况，他的心里也确实有过担心，当然，如果实在没有办法的话，他也只能厚着脸皮过来了。

　　刘老毕竟已经八十多岁的人了，哪能看不出谢功的想法，他对此也没有多提，问道：“现在孩子的情况怎么样了？”

　　提起孙子来，谢功又不禁担忧起来，回道：“时好时坏，朱教授准备再帮孩子做次手术，具体的情况，还要手术之后才知道。”

　　刘老点了点头：“我觉得现在最好还是让专家会诊，你觉得怎么样？”

　　“我也希望能够专家会诊，可是……”

　　“这你就别管了！”

　　刘老挥了挥手道：“你把孩子的信息留给我，专家我让人帮你马上联系，明天早上应该就能进行会诊了。”

　　“谢谢！刘老，真得谢谢您！”谢功深深的给刘老鞠了个躬。

　　刘老摇了摇头：“小谢，你这样就太见外了，作为长辈，做点力所能及的事情，也是应该的。”

　　谢功憨厚一笑，随后说道：“刘老，既然这样，那我先回去了，我那口子估计在医院也等急了。至于这幅画的钱，直接转帐给我就行了。”

　　“这幅画你不再等等了？”刘老又确认了一下。

　　“不用了，这事我肯定相信您二位的判断。”谢功摆了摆手，表示不必如此。

　　楚琛说道：“既然这样，这幅画我就五十万收下来了。”

　　“楚老板……”

　　“谢老！”

　　楚琛打断他的话，笑道：“既然您家和我师傅家也是世交，您直接称呼我小楚就行了。”

　　谢功摇了摇头：“这怎么可以，今后我可是在你的手底下工作的，这样称呼你太没规矩了。”

　　刘老呵呵一笑：“我看这样吧，工作时间你俩用正式称呼，平常嘛，就别这么客气了，你们觉得怎么样。”

　　楚琛对此当然没意见，谢功则迟疑了一会，在楚琛和刘琴舒劝说下，也就答应了下来。

　　“楚老……小楚，我对收购古玩也知道一些，市场价五十万，你也五十万收，那不是太吃亏了一点？”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“不说您和我的师傅的关系，既然您即将成为我的员工，当然也会有些福利了。再说吃亏我肯定是不会的，以现在古玩市场的行情来说，过个半年，我就能赚钱了，到时我就怕您后悔啊！”

　　“那肯定不会啦……”

　　大家呵呵一笑，随后就签下了协议，楚琛在关系到金钱的方面还是比较谨慎的，要知道世界上有多少兄弟都会因金钱而断绝关系，为了避免这种看似可能性不高的事情，还是提前做好了工作为好。

　　在楚琛打电话让财务给谢功转帐的时候，谢功也写下自己孙儿的信息，就准备告辞离去了。

　　见谢功要走，楚琛连忙说道：“谢老，我送送你！”

　　“不用麻烦了，我自己坐车就行了……”谢功连连推辞，楚琛见他执意如此，也就随他去了。

　　把谢功送到门口，楚琛又回客厅，此时刘老正在交代刘琴舒，让她尽快联系医生，随后她就拿着纸条打电话去了。

　　“哎！”

　　刘老长叹了一口气，随后说道：“说起来，谢大哥对我也不错，而且他为人也谦和，手艺又好，懂得好多现在已经失传的技艺。如果不是那段岁月，因为他家庭成份的关系，也许那些技艺可以传承下来，要是我当时能够保的住他，那该多好啊！”

　　听刘老这么说，楚琛也马上明白是怎么回事了，不过据他了解，当初师傅家成分也不好，不过他家在抗战的时候对后来的一位大人物有恩，所以才幸免于难，虽然如此，他还是以主持考古工作的名义，去躲避了下风头。

　　所以说，以当时的情况，师傅连自身都难保，怎么还能顾得着别人，如果他硬要保的话，说不定连自己也会拖累进去。

　　楚琛说道：“师傅，毕竟那段时间您也比较困难，您也是鞭长莫及。而且事情也过去那么长时间了，想再多也是徒增烦恼而已。”

　　“你说的也是，算了，不想了！”

　　刘老摇了摇头，过了片刻，他笑着对楚琛说道：“阿琛，这次你做的不错，咱们这个社会啊，有能力的人就应该贡献自己一份力量。”

　　楚琛一开始还有些不明白师傅说的什么，稍稍一想才知道师傅应该说的是雕漆上的事情，他笑道：“我这其实也是赶巧了，如果不是遇到谢老这样手艺非常出色的艺人，我也不会想出这样的主意。”

　　刘老说道：“那你有没有想过怎么万一徒弟学了一段时间，觉得枯燥和麻烦不想学了，这样的话，怎么办？”

　　楚琛回道：“首先在选徒弟的时候，我们肯定会多加甄选的，如果能够顺利的通过面试，那么刚开始一段时间，也会给他一份工资，让他没有生活上的后顾之忧，另外，还有一些奖惩措施我还没想好。当然，在这之前，我们会和他签订一份协议，如果到时他反悔的话，将会支付一笔不少的违约金。”

　　刘老点了点头：“那你的意思是，刚开始的时候，你准备养着学徒喽？”

　　楚琛叹道：“是啊，毕竟雕漆这门手艺一开始确实不容易，如果不解决学员生活上的后顾之忧，很可能对学员的心理有影响，特别是现在这个有些功利的社会，更是如此。等他自己能够上手，反而没那么多问题了。”

　　“那你觉得开办一所学校怎么样？”刘老又问道。

　　“这事很难啊！”

　　楚琛说道：“光是资金的投入就有很多，另外好老师和好学生都不好找，再说学生毕业之后，就业问题呢？雕漆毕竟是高档手工艺品价格贵，再加上这东西又不像瓷器那样，喜欢的人有那么多，真有那么多从业者，也很难打开销路的。”

　　听了楚琛的解释，刘老皱了皱眉头，随后一叹：“你说的有道理，这事并不是有钱有人就能够解决的，看来市场经济下，一些老手艺必定要遭到淘汰啊！”

　　楚琛闻言心里也不太好受，虽然现在社会上经常有人呼吁保护传统手工艺，但有些东西的受众实在很小，很难赚到钱，而且学习还要耐得住寂寞，这种情况下，现在的年轻人又有几个会选择学习呢？

　　所以说，如果真要保护传统手工艺，光靠个人的力量还是很难的，楚琛就算钱再多，也没那么多的精力管。


第0639章 推迟

　　刘老说道：“反正不管怎么说，你能够为传统手工艺的传承尽自己的一份力，我是很赞成的，今后在这方面你遇到什么困难，可以直接跟我说，到时我一定尽可能的支持你！”

　　楚琛郑重的说道：“师傅，您放心，这种事情就算遇到再大的困难，我也会就迎难而上的。如果今后有机会的话，在这种事情上，我还会贡献自己更多的力量。”

　　听楚琛这么说，刘老欣慰的笑了，不会他马上问了一个，让楚琛有点苦笑的问题：“阿琛，王小月你应该认识吧，你觉得这个女孩子怎么样？”

　　楚琛闻言愣了愣，他还真没想到，师傅会问自己这样的问题，他挠了挠头，说道：“师傅，其实我对王小月也不是太熟悉，从开始到现在，接触的时间也不长。”

　　刘才摆了摆手，说道：“不管长不长，你就说说她给你的印象！”

　　“那好吧……”

　　楚琛苦笑了一声，随后把从初次相遇，到最后一次见面的经过，还有他对王小月的感观都说了出来。另外，他觉得王小月性格方面也还不错，再加上刘思哲看上去确实比较喜欢王小月，其中也说了几句好话。

　　“嗯！”

　　刘老沉默了一会，随后说道：“阿琛，你是不觉得现在还有联姻这种事情，太封建了？”

　　楚琛苦笑道：“我还年轻，这种事我真没什么发言权。”

　　“你呀，嘴上这么说，心里肯定是这么认为的！”

　　刘老笑道：“不过像你说的那样，你还年轻，有些事情没遇到的时候，确实不可能想得明白。你要记得，社会上的事情，可不是小说和电视剧，很多时候，联姻往往是防范问题或者解决问题的最好办法。”

　　“有些人觉得联姻封建，心想怎么已经新世纪了还有这种事情，觉得我们食古不化，但是他们根本不会想到，大人物们其实每走一步也是战战兢兢，生怕跌倒了就爬不起来了。”

　　“还有，就像阿哲一样，他总想着自己要自由，什么事情都想照着自己的想法来，但他生在咱们这样的家庭，荣耀和地位都是家庭给他的，难道他就心安理得的光享受着回报，一点付出都不需要了吗？”

　　楚琛沉默了一会，心里对师傅的话也比较认同，刘思哲毕竟不像他，许多东西都是自己亲手赚来的，就算这样，从他回家到现在，也享受到了家族的许多便利，所以前段时间，大伯让他把重心稍稍往医界方向倾斜，他也马上答应了下来。

　　不过，话虽然这么说，刘思哲毕竟是他的好朋友，有些事情他也想帮下忙，就笑容满面的问道：“师傅，阿哲难道真得不能和他喜欢的人在一起吗？”

　　“你呀！”刘老摇头一笑：“小龚呢，我也知道她不想和阿哲在一起，既然这样，我也不会强求。不过！阿哲想要按照他心里想的去做，他也得有相应的实力才可以！”

　　听师傅这么说，楚琛也为刘思哲高兴起来，不过，刘老马上又提醒道：“不过，我说的话，你不能跟阿哲去说，他想要的东西，必须他自己来争取！如果我从他口中听到是你告诉他的，小心我唯你是问啊！”

　　楚琛挠了挠头，嘿嘿一笑道：“师傅，您放心，这事我肯定不会跟阿哲说的……”

　　说到这里，刘琴舒就又走进了客厅，开口说刘老说道：“爸，医生方面我已经联系好了，刚才我还和朱教授通了次电话，他在电话里告诉我，孩子的情况不容乐观，以他多年的经验来看，死亡率高达百分之六十。”

　　“这么高！”

　　刘老不禁皱起了眉头，随后叹了口气道：“这事咱们除了联系医生之外，也帮不上什么忙了！对了，阿琛，你不也是医生嘛，难道没什么办法了吗？”

　　楚琛苦笑道：“师傅，我可学得是中医啊，如果是别的毛病到还好，但孩子是小肠过短，我想治也心有余而力不足。”

　　“这样啊！”刘老虽然知道楚琛说的是实情，不过多少也有些失望，毕竟这是老友唯一的后代了，如果没了，那真是断子绝孙了，这可不是他想要看到的结果。

　　此时，刘琴舒说道：“刚才朱教授告诉我，说孩子最大的困难是免疫力太过低下，阿琛，在这方面你有没有什么好的办法？”

　　楚琛皱着眉头说道：“如果光是提高免疫力的话，我到确实有办法，不过我以前根本没有治疗过这样的婴儿，把握也不是很大。”

　　刘老闻言高兴的说道：“只要你有办法就好，这样，明天你也一起去医院参加会诊，你看怎么样？”

　　“可是我没有行医资格啊，这会不会有问题？”

　　楚琛之前虽然出手治疗过好几位了，但这些人中间，差不多都是家人，只有真真和钱学友是外人，但这两位也算是私人性质，楚琛没有行医资格，他们也不会说出去。

　　但如果他参加明天的会诊，这方面多少要注意了，事到不会有事，但总不能别人问你，哪个学校毕业的，你说是没有行医资格的民间医生吧？那别人不鄙视你才怪。

　　虽说等楚琛出手后，有了效果，也可以打人家的脸，但老是这样，他也觉得够无聊的。至于说，让他虚构一位师傅，或者干脆就敷衍过去，他还真没那样的打算，明明他有实力，又为何要做这种不自信的事情呢？

　　刘老笑道：“阿琛，你既然都能够治好你爷爷和奶奶，一个行医资格怎么可能拿不到？这样，我让朋友破例帮你办一张，明天让你舒姐带给你，不过有一点，将来你可要参加一次考试才行，不然证书我可会没收的。”

　　“这怎么好意思！”楚琛挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　刘老笑骂道：“你这小子，别得了便宜还卖乖了！对了，你三月十号那段时间有没空？”

　　“应该有吧，您有什么事情要我办吗？”楚琛好奇的问道。

　　刘老说道：“是的，我金陵的一位老朋友三月十二号那天九十大寿，到时你就代我去一趟吧，可以吗？”

　　“行，没问题！”楚琛忙不迭的答应了下来，随后问道：“师傅，您那位朋友是谁啊？”

　　刘老笑着说出了他的那位朋友的名字。

　　“啊！是他老人家啊！”

　　楚琛听到师傅说出的名字，非常的惊讶。要知道，那先生可是被称之为诗、书、画“当代三绝”人物，在书画界拥有极高的声望。

　　老先生是“大器晚成”的典型。也正因为其出大名很晚，数十年寒灯苦学，滋养了其书之气、韵、意、趣，使之能上达超凡的极高境界。也因其书具有超凡脱俗的境界、深邃隽永的意韵，才能使书界中人对之品赏愈久，得益愈多，感受愈深，认识愈深。也正因为如此，世人才尊称他为当代的“草圣”。

　　老先生很注重品德，他曾经说过一句话，“无人品不可能有艺品”，正是因为这句话，之前楚琛读完了老先生的事迹，心中就生出了仰慕之情。

　　楚琛到是没想到，师傅说的朋友是这位老先生，再想到过几天就能去拜访他了惊讶之余，脸上也不禁露出了激动之情。

　　刘老对那位老先生同样也非常的敬仰，因此也能体会到楚琛心情，如果不是他身体已经不能够长途跋涉了，他肯定会亲自前往拜寿的。

　　“这事就说好了，等你出发前，到我这里来拿礼物。”

　　“师傅，礼物的事情您就别麻烦了，到时我来解决就行了。”楚琛笑着说道。

　　刘老摇头失笑道：“你归你，我归我，我的礼物哪能要你准备啊！我都不能亲自去了，礼物还要你备，对老人家多不尊敬！”

　　见师傅这么说，楚琛嘿嘿一笑，也就不再多说了。

　　接下来，师徒两人又聊了一会天，随后楚琛就告辞而去了。

　　从师傅家走出来，楚琛就把车开回自己家中，想到明天的任务，他心里也没什么低，等下了车，就准备回去翻下书籍，好好的研究一下。

　　不过还没走几步，他突然想到，如果要给小孩治疗的话，总不见得他只是治疗一天，就放手不管吧？但如果要接着治疗的话，那原先的计划就被打乱了，这样一来，就导致他根本没时间去英伦。

　　因为，下个星期天，就是吴婶侄孙结婚的日子，再下个星期又要去给老先生拜寿，然后就又要出发去参加翡翠公盘，这样算下来，估计得要三月低才能时间去英伦了。

　　“也不知道可可听了这个消息，会不会生气啊！”

　　有道是救人一命，胜造七级浮屠，楚琛可不忍心为了自己的私事，而把治疗的事情给推脱了，所以前往英伦的日子，肯定是要推迟了。

　　想到这里，楚琛就拿起手机，心里有些忐忑的给吴可打了个电话。

　　吴可听说楚琛去她那的行程要推迟，心里虽然没有生气，但也是万分的沮丧，不过听了楚琛的解释后，她那份沮丧也立马就消失了。

　　毕竟，楚琛做的是正事，她根本不可能会为此发脾气，如果真是这样的话，楚琛也不可能会喜欢上她。


第0640章 会诊

　　虽然因为查资料，凌晨三点不到才睡的觉，不过以楚琛现在的体质，睡了两个小时，就已经觉得神清气爽。再加上昨天吴可并没有怪他，而且还很支持他，以致他起床后的心情很是不错。

　　因为今天一早就要进行会诊，吃过早饭后，楚琛就驱车来到不远处的刘老家，问候老人之后，就和赵琴舒一起往医院去了。

　　毕竟专家是赵琴舒召集的，而且楚琛看上去又那么年轻，赵琴舒一同前往也能撑一撑场面。

　　赵琴舒托的人办事还是很快的，等两人来到医院的时候，对方就已经在医院大厅的门口等着他们了。

　　对方寒暄了几句，把证件交到楚琛手上，就告辞离去了。

　　看到楚琛拿着红本子在那翻看，赵琴舒笑着问道：“转正的感觉怎么样？”

　　楚琛嘿嘿一笑：“感觉当然还不错啦，以后如果给别人看病的话，也可以少去一点麻烦！谢谢舒姐帮忙！”

　　刘琴舒笑道：“这事有什么好谢的！对了，我问你个事儿，你有没有好的减肥的方法，你也看到小悦这孩子了，再不控制就成了肥婆了。”

　　刘琴舒有一个女儿，在一所比较严格的寄宿制学校上学，再加上又是初三，平常基本都不见人影，楚琛还是前几天去刘老家拜年的时间才遇到的，小丫头看起来肉肉的，显得胖了一点。

　　楚琛挠了挠头：“想要减肥的话，适量的运动无疑更好一点吧？”

　　刘琴舒无奈的说道：“她浑身都是懒筋，除非用鞭子抽她，不然她怎么可能会想到运动？”

　　楚琛说道：“要不这样吧，现在小悦正好是学习紧张的时候，等她中考完了，我再给她检查一下，看看能否用针灸帮她减肥，您说呢？”

　　“行，那到时再说吧……”

　　之后，两人先是来到谢功昨天留下的病房，在病房门口，他们正好遇到了刚吃完早饭的谢功夫妇俩。

　　谢功的夫人是位看上去六七十岁的老太太，不过从昨天的谈话中，楚琛了解到，谢夫人只有五十六岁而已，以前也是满头黑发，直到家里出了这样的大事，没多久，才变成了满头白发。

　　相互介绍之后，楚琛就问道：“谢老，孩子的情况怎么样？”

　　谢功皱着眉头说道：“不算好也不算坏，总体还算稳定吧！”

　　刘琴舒点了点头，说道：“那咱们现在就去朱教授的办公室，我昨天邀请的专家差不多应该到齐了。”

　　“我就不去了，让老头子和你们一起去吧！”谢夫人说道。

　　“行，那咱们走吧……”

　　随后，三人一起来到朱教授的办公室。此时，朱教授的办公室已经有好几位医生在讨论孩子的病情了。

　　走进了办公室，刘琴舒就上前和手中拿着一张CT片子的医生，边握手，边把己方向在场的医生们介绍了一番。

　　不过，在介绍楚琛时，在场的医生的表情，和楚琛之前想像的一样，都不约而同的皱了皱眉头，除了其中一位医生好像陷入沉思之中之外，其他人的眼中还都露出了狐疑的神色。

　　不过，在场的医生既然能有现在的医术和地位，脑子也都比较聪明，因此哪怕心中不满，脸上也没有马上显露出来，于是朱教授就把各位医生也介绍了一下。

　　当朱教授介绍到那位刚才陷入沉思之中的医生时，他突然问道：“请问下，楚医生，您是楚书记家的公子吧？”

　　楚琛到也没想到，对方会认识他，不由得微微一愣，不过他以为对方是在他小时候，帮他治过病，就有些不好意思的说道：“俞主任，真是抱歉啊，我小时候好多事情已经忘了！”

　　“楚医生，您误会了！”俞主任笑着说道：“我是从李光全教授那里才知道你的，他可是对你的医术推崇备至啊！”

　　楚琛笑着摆了摆手道：“承蒙李教授看得起，不过我的医术还在起步路上，今后要学习的地方还很多……”

　　在场的其他医生听到两人的对话，全都万分惊讶，李光全教授在医学界的神经内科可是威望很高的，就这样的人物，居然说对眼前这位小伙子的医术推崇备至，想想都觉得不可置信。

　　要不大家都知道俞主任不是溜须拍马之辈，而且从刚才两人对话的表情来看，应该确实在之前都没见过，不然他们肯定会认为俞主任是故意担高楚琛。

　　不说医生们的惊讶，谢功此时脑子也是晕乎乎的，楚琛明明是开古玩店的，而且鉴定古玩的能力也非常的高超，怎么转眼间就变成了一位医术高超的医生了呢？这让他一时间都如坠梦中。

　　正在众人惊疑的时候，剩下的两位专家也到齐了。

　　于是，朱教授开口道：“那咱们到会议室去吧……”

　　前往会议室的途中，走在俞主任身旁的一位医生，忍不住心中的好奇，就问道：“老俞，这位楚医生是怎么回事啊！李教授真得很推崇他？”

　　“这事我哪能骗你们啊！”俞主任边走边说道：“不过你们不相信也正常，我当时听李教授那么称赞楚医生我也同样很不可思议，还是李教授摆出了事实，我才最终相信的。”

　　“什么事实？”那位医生一脸的好奇，其他人也都竖起耳朵，想听听到底怎么回事。

　　“我前面不是说了嘛，楚医生是楚书记的儿子，不知道你们知不知道，前一段时间楚老太太生病住院了……”

　　等到快要走到会议室的时候，俞主任把前因后果讲了一遍，周围的医生们才明白是怎么回事，不过他们的第一反应，也像之前李教授那样，一开始根本不信，就算是轻微的脑溢血，怎么可能一天的时间就能治好？这明显不正常嘛！

　　不过俞主任说的信誓旦旦，还说如果不信的话，可以去李教授那询问，大家就算再怎么不信，也知道俞主任应该是不会在这事上说谎的，这使得他们对楚琛的医术不由惊叹起来，再次看向楚琛的眼神，也变得郑重了。

　　见楚琛因为这个意外，已经树立起了自己的威望，于是刘琴舒对各位专家表示了感谢，就先告辞了。当然，这些专家能来，除了感谢之外，还是要给些辛苦费的，毕竟你面子再大，也不能让别人光干活吧……

　　就像昨天楚琛说的，他是中医，对于这样的先天疾病基本上是束手无策的，于是接下来的会诊，基本上都是这些专家在讨论。

　　专家们讨论到最后，朱教授说道：“现在最关键的，还是感染方面问题，但患者毕竟还小，有些措施和药物都不能用，这是摆在咱们面前最大的困难啊！不过，现在既然有楚医生的参与，应该能够解决这方面的问题吧？”

　　说完，大家都转头看向了楚琛。

　　楚琛说道：“朱教授，我现在只是把握提高患者的免疫力，但患者毕竟还小，小儿脏腑之气轻灵，非常娇弱，所以控制感染的效果肯定会好一些，但彻底杜绝感染，基本不可能办得到的。”

　　“只要能够控制就好，少一份感染，对患者的生命也是多一份保障。接下来，咱们把下一步的治疗方案确定一下吧……”

　　朱教授听楚琛这么说，心里也放下了心，要是楚琛说能够彻底杜绝感染，那他脑中就要打个大大的问号了。

　　会诊时间一共进行了两个小时，治疗方案才确定下来，基本还是以手术和抗感染为主，至于楚琛的任务，就是提高患者的免疫力。因为几位专家都是大忙人，暂时没他们的事情，会诊结束后，就相继告辞了。

　　说起来，这提高患者的免疫力，听着好像挺容易，但做起来就难了，特别对楚琛来说，对方还是刚出生不久的婴儿，困难度更高一些。

　　对楚琛来说，提高免疫力一共和两种方法，中药和针灸，但孩子这么小，而且因为小肠过短，中药的话，就有一定的禁忌，所以最终他还是选择了针灸，特别是他拥有内气辅助，提高免疫力的效果就比普通针灸的效果强太多了。

　　只是摆在楚琛面前最大的难题，还是内气的控制，毕竟婴儿经脉太过弱小，根本经受不住太大的冲击，这也使得他行针的时候，需要打起十二分的精神才行。

　　好在楚琛现在针灸的次数多了，内气的控制也比以前驾轻就熟了许多，到最后，虽然他满头大汗，但还是出色的完成了。

　　“怎么样？”见楚琛从病房出来，谢功夫妇马上忐忑的问了一句。

　　“还不错，没有出现问题！”

　　楚琛微笑着说道：“不过这提高免疫力也不是一时半会就能体现的出来的，所以暂时看上去，可能和之前没什么差别。”

　　听说没出现问题，大家也都松了一口气，至于至于楚琛的提醒，他们也都理解。

　　朱教授提议道：“楚医生，那咱们先到我的办公室休息一会吧！”

　　“行！”因为还有后续的治疗要商量，楚琛就应了下来。

　　到了办公室，朱教授先给楚琛倒了一杯茶，随后笑道：“楚医生，你这一手随时让人入睡的本领，我看着都觉得羡慕啊！”


第0641章 根雕（上）

　　“谢谢！”

　　楚琛端过茶杯，感谢了一句，笑道：“其实这也算不上什么，主要是我家祖传的针灸术比较好的关系。”

　　听楚琛说是祖传的针灸术，朱教授虽然好奇，但考虑到忌讳，还是岔过了话题，谈起了治疗。

　　于是他问道：“楚医生，下一次针灸，你打算什么时候进行？”

　　楚琛考虑了一下：“明天就要做手术了，那我就后天再来吧！”

　　“好的……”

　　接下来，两人交换了一下各自的看法，见所有的事情都已经交待清楚了，楚琛喝了口茶就准备告辞，不过在他喝茶的时候，眼睛的余光正好看到了朱教授桌上摆着的一样东西，顿时就引起了他的兴趣。

　　“朱教授，您的这座根雕看起来不错啊！”

　　“这是根雕吗？”

　　朱教授的表情有些疑惑，随后他笑道：“我对方面一点都不懂，这东西还是前几天一位家长因为我治好了他孩子的病，送给我的。本来我推辞不要，不过他说是祖传的东西，不值几个钱，丢到我桌上就跑了。楚医生，这东西是不是挺贵的？”

　　楚琛摇了摇头：“东西我还没细看，到底贵不贵，还不知道，不过看起来还是工艺挺好的。”

　　“这样啊！”朱教授皱了皱眉头：“我原先也打算找个人帮忙看看，这东西到底是什么价值，如果是几百块钱的东西，那收下来到也没关系，太贵的话，我肯定是要还给那位家长的。”

　　昨天楚琛就从刘琴舒那打听过朱教授，知道他是不怎么收红包的，也基本不接受患者家属给的礼物。其实对朱教授来说，只要节假日出去做趟手术，或者指导一下，就能有很多的收入，根本没必要收什么红包。

　　朱教授接着说道：“楚医生，既然你懂这个，麻烦帮我鉴定一下，如何？”

　　“没问题……”

　　根雕，是咱们国家的传统雕刻艺术，是以树根（包括树身、树瘤、竹根等）的自生形态及畸变形态为艺术创作对象，通过构思立意、艺术加工及工艺处理，创作出人物、动物、器物等艺术形象作品。

　　根雕工艺讲究“三分人工，七分天成”，意为在根雕创作中，应主要利用根材的天然形态来表现艺术形象，辅助性进行人工处理修饰，因此，根雕又被称为“根的艺术”或“根艺”。

　　朱教授桌子上的根雕，为一件竹根雕寿星。

　　竹根雕的原料系毛竹根，大自然中毛竹丛生，种类繁多，形态各异，终年常青，历经几十年乃至几百年风雨锤炼，形成了自身质地坚韧、纹理细腻、色泽淡雅的风格。其偶然生长的富有趣味的根部和奇异竹节，应视为稀有之物。

　　竹根雕创作的成败关键，取决于能否以天然之美施以巧雕而取胜。所以，作品要求在艺术造型上具备构思新奇、章法巧妙、取舍得当、意趣横生之要点。

　　当然，竹根论其表面似乎显示出“丑”，而这种“丑”，却给我们带来捕捉素材、施展技艺的魅力，促使我们诱发想像力，正如罗丹所说“在自然中一般人所谓丑，在艺术中能变成非常美”。

　　眼前的这件竹根雕，是取饱满竹节根部雕制而成，寿星作站相，完全根据竹根的特点而制，十分的得体。

　　寿星左手执扇，右手执杖，皆贴于身，作隐起浮雕。

　　衣着线条简洁，少折皱。层次不多，刀口圆浑，强而有力，稍有质感，打磨光滑，充分运用了艺术夸张的手法，着力刻画寿星的头部。故头的比例加大，约3厘米左右，占全身长的四分之一许。

　　寿星头部的宽度，几乎并肩，额头高耸，上有三道深深的皱纹，表明既长寿又饱经风霜。

　　寿星的眼鼻嘴宽大，大耳垂肩，眼眯起作下视状，面目温和，慈眉善目，三须短胡，四方面相，精神炫烁悠闲潇洒，将寿星人物的特征和内心世界刻画得淋漓尽致，给人以深刻的印象。

　　这件竹根雕寿星，久经摩玩传承，包浆浓郁匀净，好似有仙风道骨之气。再加上雕刻精湛，刀法看上去行云流水，有一种“极物之形，尽物之神，得物之趣”之感。

　　因此，稍稍一看，楚琛就知道这应该是件老的根雕作品，而且从雕刻的风格来看，应该是嘉定竹刻的作品。

　　嘉定竹刻盛行于明清时期。明正德、嘉靖年间，出现著名竹刻家朱鹤、朱缨、朱稚征，一门三代相传，世称“三朱”。三朱以书画入竹刻，以刀代笔，以笔法运用于刀法，独创深刻、高浮雕竹刻技法。对后世竹刻产生极大影响，形成独物的嘉定竹刻流派。

　　清赵昕撰《竹笔尊赋》中有记载：“疁城以竹刻名……镂法原本朱三松氏。朱去今未百年，争相摹拟，资给衣馔，遂与物产并著”，事实正是如此。

　　果然，没一会，楚琛就看到了底部刻的“三松制”阴文款。这“三松”正是朱缨的次子，朱稚征的号。

　　朱稚征生卒年不详，所制作品有署崇祯年款，卒年或已入清。陆扶照《南村随笔》说：“（三松）善画远山淡石，丛竹枯木，尤喜画驴。雕刻刀不苟下，兴至始为之，一器常历岁月乃成”。

　　虽然朱松邻为朱氏竹雕开创者，但发展到朱三松，技术更加精炼，所刻笔筒、臂搁、香筒等物在当时便是极珍贵的珍玩，嘉庆帝对朱三松的作品也是情有独钟，尝题“传神只作萧疏笔，经久由来以朴存”。

　　楚琛到是没想到，居然会遇到一件朱三松的作品，而且这东西正好拿来祝寿，如果能够买下来的话，过段时间去金陵给老先生祝寿的礼物就有了。

　　至于能不能买下来，楚琛到是有些捉摸不定，以这件竹根雕寿星的品相和雕工来看，市场价值确定不菲，他估计应该在35到40万之间，以朱教授的性格来看，这件竹根雕他肯定是会退还给原主人的。

　　所以，他想买的话，只能问原主人了，到时对方听说这东西有这么高的价值，不知道会不会卖，不过他又不能强买强卖，最终如何，也只能到时再说了。

　　放下手中的东西，楚琛就笑着说道：“朱教授，您的这件东西确实是明末朱三松所雕刻的真品。”

　　“明末？”朱教授对楚琛给出的结果，相当的惊讶：“那这东西不是已经有好几百年了嘛，怎么看上去还这么新，这么光滑啊！”

　　“这不是新，是包浆！就是以前的主人经常把玩所引起的一种自然氧化反应。”

　　楚琛笑着解释道：“至于光滑也不对，这老根雕整体看上去虽然画面干净，天然古朴，一气呵成，不过因为年代久远，又是人为使用，所以有自然用过的伤痕，您看……”

　　说到这里，楚琛拿起强光手电，照向了东西的表面，朱教授又惊讶的发现，上面果然如楚琛说的那般，有一丝丝细小的擦痕，数量看上去还挺多的。

　　“这就是真古玩的标志？”朱教授抬起头来，问道。

　　收起手电，楚琛又解释道：“这确实是分辨真伪的标志之一，不过现在做伪的手段很多，这种痕迹也是能模仿的。当然，像这样的东西想要分辨它是真是假，也比较容易，比如说，新根雕仿旧，雕法大部门粗劣生硬，刀功没变化。众多人物一副面相，多种纹样装饰一种模式，机械或刻板。”

　　“老根雕整体雕刻手法完美，一脉相承，从主要人物到环境（房舍、家具、树木之类）都雕得当真、线条流畅，有一种潇洒之感。就像这件雕像，看上去很自然生动，如果是仿品的话，很难做成这样……”

　　听着楚琛把一些鉴定的要点说了一遍，朱教授就苦笑道：“这东西听得云里雾里的，看来我并不是你们那一行的料啊！对了，这东西既然是真的，又是明代的，应该很贵吧？”

　　楚琛说道：“古玩并不是时间越长越值钱，关键还是要看东西到底怎么样，艺术水平低，或者大众化的东西，也是不值什么钱的，不过您这件东西，确实比较好，前面我说的朱三松，在竹根雕艺人中间，是非常有名的。我估计这东西的市场价值，应该在35至40万之间。”

　　“嘶！”

　　听到楚琛给出的价格，朱教授倒吸了一口凉气，到不是说他没见过这么多钱，而是没想到，一件才十二三公分高的雕像，居然会值几十万，这让他想想都觉得很是不可思议。

　　过了半响，朱教授有些愕然的问道：“古玩难道都有这么贵吗？”

　　楚琛摇了摇头：“那当然不可能了，东西也是有好有坏的，其中只有小部分精品才值钱，当然，几十万的东西在古玩里面也不是太贵，贵的价格有几百上千，甚至上亿的。”

　　朱教授愣了愣神，随后问道：“我听别人说，有什么捡漏一夜暴富的，是真的吗？”

　　楚琛回道：“这种事情确实存在，不过古玩这一行，赝品也非常多，如果也不学习，就抱着一夜暴富的念头踏入这一行，往往会跌的鼻青脸肿。”


第0642章 根雕（下）

　　朱教授又问道：“初学者真得没有捡漏的机会吗？”

　　“有肯定是有的！”楚琛说道：“但对老玩家来说，捡漏的机率都不高，初学者捡漏的机会更是非常的渺茫，基本上抱着这样念头踏入这一行的，没有不亏钱的。就像老话说的，走都还不怎么会走呢，就想着要跑，能不跌跟头吗？”

　　朱教授点了点头：“这到也是，没有金钢钻，不揽瓷器活。不过，我有个朋友刚刚退了休，听着别人说古玩能赚钱，就踏入了这一行，前几天还跟我说，他花了两万买了一只青花缸，经过鉴定说是能值十万。”

　　“他当时非常兴奋的跟我说古玩赚钱很容易，还想劝我也买古玩，说一定能赚大钱的。当时我就觉得有些怀疑，推说过两天再说。楚医生，这事有没有可能啊？”

　　听了朱教授的述说，楚琛第一个反应就是朱教授的朋友估计被别人骗了，他摇了摇头道：“要说，新入行的人捡了漏确实也有可能，但道理像我刚才说的那样，如果古玩真容易那么捡漏赚大钱，哪还有摆地摊的小贩啊！所以我觉得您朋友有很大的可能性是被别人骗了。”

　　“骗了？”朱教授惊讶道。

　　楚琛点了点头：“是啊，古玩这一行，买东西全靠自己的眼力，东西就算是假的，你买到手之后，卖家也可以不退换。”

　　“啊！那难道就没有人管吗？”朱教授的表情显得有些不可思议。

　　“这事怎么管？”楚琛笑道：“打个比方，咱们就以这件雕像来说，卖的时候，我也不说它是什么年份的，只说它是件老东西，这没错吧？你买了觉得没达到自己的愿望，想要找我退，也找不到什么合适的理由。”

　　“还有，我们这一行许多卖家卖东西都喜欢讲故事，还是以这件雕像来说，我说它是自己家祖传的，原先是什么什么人用过的，在抗战的时候，好不容易才保存了下来，反正要多生动就有多生动，但谁知道这故事到底是真是假？”

　　“如果有人相信了，把东西买了下来，回家一看是赝品，你有什么理由退货？说是受了我的故事影响，我只要说一句，我又没逼着你要买，是你自己要买的，受影响关我什么事情，你还能说什么？”

　　“这……”听到这里，朱教授就有些不知道说什么是好了。

　　楚琛呵呵一笑，说道：“所以说，想要进入我们这一行，一定要先学再说，只有凭着知识擦亮了自己的眼睛才不会受骗。我觉得您还是劝一劝您那朋友，最好不要陷得太深，如果他有什么需要的话，可以来我的店铺，我们可以帮他鉴定东西的真伪。”

　　说完，他又拿出一张自己的名片，递到了朱教授的手中。

　　“嗯！”朱教授点了点头，接过楚琛的名片：“这事我会劝一劝他的。”

　　“朱教授，冒昧的问一句，这件竹雕像，您打算怎么处理啊？”楚琛问道。

　　“当然是还给病人家属啊！”朱教授理所当然的说道：“怎么，你难道有什么想法？”

　　“是啊！”楚琛点头道：“不瞒您说，我过几天要去金陵给一位老前辈祝寿，正要缺一件祝寿的礼物，这件雕像我觉得挺合适的，就想把它买下来。”

　　“哦！这样啊！”

　　朱教授想了想，说道：“这事最主要还是要看对方的意见，一会我打电话叫病人家属过来，到时你再跟他们商量吧，当然，我也会帮你敲敲边鼓的。”

　　“那我先谢谢您了！”听他这么说，楚琛马上笑着表示了感谢。

　　朱教授笑着摆了摆手：“这有什么，我还要谢谢你帮我鉴定呢！对了，我记得鉴定古玩是要费用的吧……”

　　“您这话说的，我不过举手之劳而已，哪能要您的钱啊！”楚琛连忙摇了摇头。

　　朱教授哈哈一笑道：“既然这样，正好到午饭的时间了，我请你到食堂吃顿饭，正好也等下那位病人的家属，不介意吧？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“这怎么会介意……”

　　等两人吃过饭，又喝了会茶，聊了会天，朱教授说的那位病人的家属，才赶了过来。

　　此人姓牛，其实原本是不想来的，到不是说三四十万的钱他已经看不上了，主要是觉得这件太假，觉得自己小时候经常把玩的雕像，怎么可能会值这么多钱？所以，他接到电话的时候，产生的第一个念头就是不信。

　　不过电话里朱教授说的信誓旦旦，而且一定要他过来，他也只能跑了过来，来得时候，心里还一直嘀咕，觉得朱教授也太死板了，不过是件几百最多上千的雕像，收下来又何妨？

　　当然，这种话这位牛先生也只敢心里嘀咕一下，见到朱教授本人的时候，那是别提多热情了。

　　双方相互介绍了一下，楚琛就直接进入了正题：“牛先生，这件雕像是您的吧？”

　　“原先是我的，前几天我送给朱教授了。”牛先生笑着说道。

　　朱教授直接摆了摆手道：“这么贵重的东西，如果我收的话，那不是让我犯错误嘛，我可不敢收！”

　　牛先生摇了摇头：“嘿！这东西虽然是我祖上传下来的，不过就是件竹子做的东西，能值什么钱？”

　　“牛先生，这话您还真说错了，这件竹雕像，价值还真得不菲。”

　　楚琛说道：“现在我就是想问您，这件竹雕像您卖不卖？”

　　“啊，您还真想买？”牛先生听楚琛这么说，顿时一脸的惊讶，就算他先前那么怀疑，此时见楚琛并不像开玩笑的样子，也知道先前朱教授电话里说的，可能是真的，这让他的脑子顿时就犯了迷糊。

　　“牛先生，这事我怎么可能会骗您？”楚琛语气很肯定。

　　牛先生回过神来，一脸不可思议的问道：“这东西真像朱教授电话里说的，能值三四十万？”

　　楚琛说道：“是的！准确的说，市场价值应该在三十五至四十万之间。不知道您卖不卖啊？”

　　“这……”牛先生顿时迟疑了起来，既然知道了这不太起眼的东西确实值钱，作为小市民的他，心里也打起了小算盘，他首先产生一个念头，这东西的价值是不是真像楚琛说的这样？会不会还要贵一些？

　　看到牛先生犹豫不绝的模样，朱教授就提醒道：“牛先生，楚医生不但医术了得，而且他还是刘志和刘老的弟子，这件雕像先前就是他鉴定的。”

　　听朱教授这么说，牛先生顿时反应过来，自己能够收获这么多钱，已经算是意外之喜了，说起来，要不是朱教授高风亮节，他根本不可能会有这份意外收入，就这样，自己怎么好意思再贪得无厌？

　　想到这里，牛先生连忙说道：“这东西我卖了！至于价格嘛，楚医生您给多少都行！”

　　“那就四十万吧！”楚琛直接说道，毕竟这件雕像是他求购，如果他是收购的话，肯定会少一点的。

　　“您这么说，不是打我脸吗？如果不是楚医生您，我也没有这笔意外收入，咱就算三十五万吧！”

　　牛先生也不是傻子，如果他真得四十万收了，那肯定会给人爱财的印象，如果在其他人面前，那到是无所谓，但关键是还有朱教授在场，人家朱教授可是全国著名的儿科专家，万一让他留下了不好的印象，自己将来有事要求他，别人还会帮你吗？

　　“别，您这样我就太占便宜了，这样吧，我买这东西也是准备拿来送人的，就算三十九万吧，我占你一点便宜，您看如何？”

　　其实说实在的，这种情况下，楚琛还真想四十万直接买下来，便宜的话，也是一份人情。

　　牛先生听楚琛这么说，心里也松了一口气，要知道，四万对他来说，也是一大笔钱了，不过他还是做足的功夫，推辞了一番，最后才答应了下来。

　　医院门口的银行比较多，两人签好了协议，和朱教授告辞之后，就去银行转帐完成了交易，随后楚琛又把自己的名片递给了牛先生，告诉他有什么古玩方面的事情，可以到店铺去找他，随后两人就分开了。

　　从银行出来，楚琛驾车准备回家，刚打开车门，就接到了段昆的电话。

　　“琛哥，我和真真已经在XX酒店了，你有时间的话，就过来吧！”

　　“你们什么过来的？”楚琛问道。

　　“中午呗，我们怕耽误你吃饭，就没打电话告诉你。”段昆嘿嘿一笑道。

　　“你这家伙，这有什么方便不方便的，你们早点打电话告诉我，我不会到机场去接你们啊！好了，你们在酒店等我吧，正好我的银针也带着的，顺便给真真做次针灸。”

　　“嘿嘿，行，琛哥，我们这几天的行程，就交给你啦……”

　　挂了电话，楚琛笑着摇了摇头，随后就驱车前往段昆说的那家酒店。

　　说起来，段昆和真真前年的时候已经来过一趟京城了，只是那时正好是过年的时候，楚琛又要雕刻翡翠，所以治疗过一次后，也没时间陪他们，这次正好补上。


第0643章 古玩界新人

　　带着段昆和真真两人在京城玩了好几天，期间，一直不见人影的刘思哲和王小月也出现了，两人十指紧扣，大秀恩爱的模样，让楚琛笑骂见色忘友。

　　除了刘思哲和王小月，其他朋友也一同加入了游玩的队伍之中。不过董胖子和段昆见面之后，两人就开始冷嘲热讽，表现出一幅死对头的模样。

　　第一天晚上吃饭的时候，他们就拼起了酒，最后两人喝得都大吐特吐，而且还同时都醉了过去。

　　不过让楚琛感到非常奇怪的是，第二天看到这两位的时候，居然就已经和好了，看到两人时不时交头接耳，脸上不时露出淫笑的模样，楚琛心里除了大呼看不懂之外，也实在无话可说了。

　　就这样，日子就游玩中嗖嗖的过去了，转眼间，就过了正月十五。

　　这天一早，楚琛先是把回家过节的楚雨兰送去了学校，随后才去把吴叔接上，回到古玩店。

　　前天楚琛就和隔壁的店铺老板谈妥了，并完成了交易，并在当时他就给装修公司的黄老板打了个电话。于是，等楚琛和吴叔来到古玩店的时候，就看到装修公司的黄老板和他的手下已经在店里等着了。

　　双方打了声招呼，楚琛就带着黄老板和他的手下来到隔壁的那家店铺。

　　这家店铺，就像之前说的那样，并不大，楚琛昨天已经和黄老板说过了要求，今天就是过来勘察一下场地，出了图纸就能开工。

　　黄老板把上下楼都查看了一番，就面带笑容的说道：“楚少，我看了一下，基本上明天就可以出土纸，如果您满意的话，当天我们就可以开始动工。”

　　楚琛笑道：“黄老板，咱们也算是老朋友了，你做事我还是很放心的。和之前一样，我的要求也不高，只要质量没问题就行！”

　　“楚少，您放心，我保证尽快保质保量完工！”黄老板连忙拍着胸口保证了一句。

　　“那好，等这里装修好了，我还想麻烦你帮我的四合院装修一下。”楚琛笑着说道。

　　黄老板愣了愣神，随后问道：“多大的四合院？”

　　“总面积大概五千五百平方米吧！”楚琛回道。

　　“嘶！”

　　虽然知道楚琛的四合院肯定小不了，不过黄老板也没想到，居然会有这么大，直接就倒吸了一口凉气，而他的手下，更是震惊的差点把手里的东西都掉到地上。

　　对于黄老板他们的反应，楚琛也只是笑了笑，他又说道：“不过那家四合院太旧了，估计全都需要推倒重建才行。”

　　黄老板听楚琛说要推倒重建，心里不禁乐开了花，虽然他不敢多赚楚琛什么钱，但相处这么久，他也知道楚琛比较大气，到时肯定不会亏待他的。再说，这可是件和楚琛拉近关系的机会，他可不能放过，一定要好好完成才行。

　　不过，黄老板还是知道自己几斤几两的，没一会，他就有些苦脸道：“楚少，我的公司虽然资质也算不错了，接您那四合院的工程还行，但……”

　　还没等他把话说完，楚琛就挥了挥手道：“放心，图纸方面我已经摆脱施教授了，不过他这段时间比较忙，图纸估计还要过段时间才有着落。”

　　黄老板拍了拍额头，笑道：“嘿！差点忘记他老人家了！有他在，我就放心了……”

　　和黄老板交待清楚后，对方就赶着回去制作图纸了，楚琛则把店铺的门关上，向隔壁走去。

　　刚走到门口，楚琛就看到一位看上去六十多岁，看上去像是位老知识分子的老人，手上拎着个不小的盒子，径直走到了收银台，对着收银员问道：“这位姑娘，不知道你们楚老板在不在啊？”

　　收银员微微一愣，随后向老人背后示意了一下：“我们老板就在您身后啊！”

　　老人同样也愣了愣，回过头来，看到面带笑容的楚琛，就觉得有些尴尬，随后走到楚琛跟着，笑道：“楚老板，您好，我叫元弘健，是老朱介绍我到您这里来的。”

　　楚琛马上反应过来，笑道：“哦，您是朱教授的那位刚玩收藏的朋友吧？”

　　元弘建说道：“是的，就是我！他昨天跟我说，是你说的，我有可能上当受骗了，所以今天我就过来请教一下。”

　　说到这里，他可能觉得自己说话容易引起误会，连忙说道：“楚老板，我平常说话就这么直，希望您别见怪啊！”

　　楚琛一开始还真有点觉得他是来兴师问罪的，现在听他这么说，就笑道：“不会不会，咱们去楼上谈吧！”

　　“行……”

　　元弘建点了点头，刚走几步，就看到一位客人手中拿着一只青花盘，青花盘看上去很漂亮，当即就引起了他的兴趣，就指着客人手中的盘子，问道：

　　“楚老板，我能不能看看那只盘子啊？”

　　元弘建说话的声音有点大，那位客人也听到了，他当即就皱着眉头回过头来，看了元弘建一眼。

　　楚琛暗自苦笑了一声，连忙对着客人解释道：“这位先生，真是对不起，他刚入行，一些规矩并不明白。”

　　听楚琛这么解释，客人就点了点头，毕竟谁都是从新人走过来的，再说对方又是个老人，又何必要计较。

　　看到两人的反应，元弘建马上就知道自己做错了事情，尴尬了笑了一声，随后小声问道：“楚老板，刚才我不能那么问吗？”

　　“是的，我们这行有个规矩，叫做‘手里的东西不看不问’。”

　　楚琛边走边解释道：“这里说的手里不是古玩商手里的，而是说买家已经拿在手里的东西不要看，也不要问……”

　　很多新人不了解这个规矩，比如到了一位摊位上，看别人正拿着一样东西在那看，就凑过去也看，一眼看到个喜欢的，就上去拿人家手上的东西，说：“哥们，让我看一眼这个”。

　　这个时候如果人家客气的话，会对你说，请等我看完你再看，如果不客气可以直接骂你不懂规矩。

　　另外，楚琛还给元弘建说了一条规矩，如果等别人看完了，最好等卖家把东西收回去以后，你再从卖主手里要来看，最好不要从上买家手上直接拿，这样做主要是因为有些买家可能手脚不干净，好偷东西，如果他拿了东西后把剩下的交到你手上，你看完一还，卖家发现少了东西你就说不清楚了。

　　楚琛说道：“而且吧，咱们这行埋地雷的不少，如果你不注意的话，别人还会给你下这么一个套，到时人走了，你有理也说不清。”

　　“原来还有这样的说道啊！”元弘建听完一脸惊讶的说道。

　　楚琛笑着点了点头，随后把元弘建请进了贵宾室，此时吴叔正在里面看着书，楚琛就为双方介绍了一下。

　　楚琛给元弘建倒了杯茶，随后说道：“其实吧，咱们古玩这一行规矩还是挺多的，我这正好有一本书，您老可以拿回去看看！”

　　“这多不好意思啊！”

　　楚琛笑道：“这有什么，不过一本书嘛，您看过之后还回来不就行了！”

　　“那就谢谢楚老板了！”元弘建表示了感谢。

　　此时，吴叔指着元弘建带来的东西，问道：“元老，您带来了是什么东西啊？”

　　“一只康熙年间的响缸！你们看看怎么样？”元弘建略显得意地把东西从盒子里面拿了出来，正是一只比较小巧的缸。

　　所谓响缸，是冀东一代对这种造型瓷器的一种通俗叫法，相传这是做小买卖人用来招徕客人的一种道具，具体使用方法是，在缸中注入半缸水，不要太满，用双手摩擦缸的两边，便会产生一种越来越大的嗡嗡的响声，缸中水也水花四溅，煞是好看。

　　另外还有一种说法，说响缸实际上就是一个玩具，过去有钱人家的小姐不能出门，又不像现在有电脑玩有电视看，寂寞了就用玉手摩擦“响缸”，听听响声排解寂寞。

　　至于到底是怎么回事，楚琛也不是太了解，不过他知道这种瓷器算是比较小众藏品，而且许多小贩会拿这东西来骗人，许多人一好奇就上了当了，至于元弘建有没有上当，还要看过东西才知道，不过嘛，楚琛觉得可能性比较大。

　　元弘建的这只响缸高度只有十五公分，看上去非常小巧可爱，器型为平口折沿出唇、弧壁下敛平底。通体绘青花图案，只见天庭上槌鼓响雷，击钹电闪。厅堂里众人闻雷掩耳，雷响时天地震荡。电闪间万道金光。

　　楚琛和吴叔看过之后，就知道这东西是什么货色了，并没有出乎他们的意料。

　　“元老，您知道什么是响缸吗？”楚琛问道。

　　元弘建呵呵一笑道：“就是会响的缸嘛，以前听我一个也是玩古玩的朋友说，这东西是案头清供的书缸，当时我以为是用棍棒或别的金属物件敲打，就能发出声音的一种缸，就不以为奇，也没太在意，前一段时间吧，我正好在一处小摊上，看到了这种东西……”


第0644章 交学费（上）

　　前段时间，元弘建逛古玩市场，就看到了一个摊位上，放着一个看上去比较小巧玲珑的缸，看上去好像很不错的样子，于是就上前去看了看。

　　元弘建虽然刚刚踏入古玩这一行，许多事情都不知道，不过他也不笨，虽然不知道这只小缸有什么作用的，但他也不至于傻的问摊主这到底是什么东西。

　　这缸看上去非常不错，上面的图案很对他的口味，看过之后，他就有一种想要收入囊中的感觉，只是让他有些奇怪的是，这只缸里面，怎么还放着一些水。

　　还没等元弘建发问，那摊主就笑着问道：“大爷，这只响缸可是康熙年的，可是我好不容易才拿到手的，你想要的话，我可以算您便宜一点。”

　　“响缸？”元弘建到是没想到，居然还真前几天从朋友那听来来的响缸了，一时心里也比较好奇，这东西怎么就叫响缸？

　　可能元弘建脸上怀疑的神色，让摊主误会了，马上就说道：“我这就是响缸，不信你听听声音！”

　　说着，他就用手在缸里沾点水，随后在缸的口沿处轻轻搓动，让元弘建没想到的是，居然眼前这只缸还真发出了翁翁声，当时就都听傻了，暗道，原来响缸是这么回事啊！

　　不过元弘建毕竟心还没傻，怕摊主做了手脚，就问道：“老板，你让我试试行不行？”

　　“行，您老可以过来试一下！”说着，摊主就让元弘建到他的身边来，并把一小桶水放到元弘建的身边，旁边还配了块肥皂。

　　元弘建有些不明所以，问道：“老板，我是要试试这缸响不响，你给我一个小桶水干嘛！”

　　摊主微微一愣，随后笑道：“大爷，让‘响缸’响起来，最好是先把手用肥皂洗干净，手上不留一点儿油才好，难道您忘记了吗？”

　　元弘建连忙打了个哈哈：“哈哈，这东西平常见得比较少，一时忘记了！”

　　摊主暗自一笑，心道，这老头，原本以为他是老玩家，没想到根本是个新手啊！看来今天能大赚一笔了。

　　想到这里，摊主就回过头，朝着东面看了一眼，随后又若无其事的看着元弘建的动作。

　　元弘建洗过了手，就模仿着刚才摊主的样子，轻轻的用双手手心在缸沿上面搓了几下，顿时从缸里面发出的声音，一阵比一阵大，随着他双手速度的加快，声音越来越大。

　　见此情形，他心里实在很高兴，前几天听朋友说，好多人碰上的响缸都不响，全是哑缸，当时他还纳闷，哪个缸敲着会不响？当时，他觉得朋友是犯迷糊了，现在知道响缸是怎么回事，也明白了朋友说的意思，心道，这回让他遇上真的了！

　　看到元弘分建停下了手上的动作，就笑眯眯的开口道：“大爷，我这只响缸不错吧！这可是一眼货！”

　　“我觉得还可以，多少钱？”元弘建问道。

　　“一口价，五万！”摊主面带笑容的把右手伸了出来。

　　“什么，这么贵？”元弘建听到摊主的价钱就大声地惊呼了一声。

　　“五万可不贵，我这缸可是康熙的！不信你看！”说着，摊主把缸翻过来，底部还真有“康熙年制”四字二行青花楷书款。

　　元弘建虽然觉得东西是真得，不过他也知道古玩市场上，漫天要价，落地还钱的规矩，就说道：“老板，你就别说那么虚了，如果真是康熙年制的，那你上拍卖会不比现在赚钱？一口价，五千块！”

　　“五千不行，最少四万六……”

　　就这样，两人你来我往，好不容易元弘建把价格还到了两万，不过他买不买还觉得有些犹豫，实在是他也没从朋友那得知这种响缸的价钱，万一买亏了，那可都是钱。

　　正在这时，一位中年男子突然串了出来，看到元弘建面前的那只响缸，双眼一亮，就问道：“老板，这东西能不能给我看看啊！”

　　元弘建本来还在那犹豫呢，听中年男子这么问，不禁皱起了眉头。他到不是说知道眼前中年男子的行为是犯忌讳的，而是之前听朋友说过，有些骗子专门喜欢用这种方式骗钱，这不由让他怀疑，自己是不是遇到这种情况了。

　　摊主见元弘建的兴致突然大减，顿时明白是同伴太过鲁莽了，其实说起来，这种行为，不但买家容易发生误会，卖家同样也是如此。

　　要知道，买卖时，双方讲价格的时候实际是一个心理较量的过程，你这么一掺和，弄的人家两个都紧张，买家会想，这小子干啥的啊，别是想撬行吧。卖家会想，这人啥意思啊，想捣乱啊，要是把那个买家挤兑走了，我东西卖谁啊！

　　另外，关于这方面还有一个江湖大忌，当有买家已经选好东西和老板讲价的时候，假设一个东西老板要价200，买家还到160。

　　在双方僵持不下的时候你如果奏上去，对老板说：“老板，这个东西200我要了！”，那你就大错特错了。

　　如果卖家答应你的价格，那肯定会被买家说不懂规矩，而一位不懂规矩的古玩卖家肯定是在市场上“活”不长的。所以一般情况下，卖家会一口回绝你，甚至会按160的价格直接卖给那个买家。

　　摊主神色有些不悦道：“这位老板，能否等一下再说？”

　　那中年男子发现自己太鲁莽，连忙补救起来，假意有些激动的拍了拍自己鼓鼓囊囊的腰包，大声说道：“这有什么好等的，我又不是付不起钱！”

　　“这位先生，您没买过古玩吧？”摊主就问道。

　　“今天确实是第一次来，不过就算是第一次又有什么关系，难道第一次来就连看都不能看啦！”说到最后，中年男子就显得有些气愤。

　　摊主有些不耐烦的解释道：“不是说不能看，关键是这位大爷在看，你就不能看！”

　　“怎么就不能看了？”中年男子一脸不满的问道。

　　“这是我们这行的规矩，所以还请您担待一下！如果您执意这样，那我也只能不做您的生意了！”

　　听摊主这么说，中年男子也不能再说什么了。

　　另一边，元弘建同样也放下了心，他觉得摊主有这样的作为，应该只是突发事件而已。不过，有了这样的意外，也让他心里也有底气，觉得这中年男子既然看上了这只响缸，那这只响缸的价格应该不会便宜。

　　虽然心里这么想，不过元弘建还是又还了下价格：“老板，就算一万九吧，您看怎么样？”

　　摊主还是连连摇头道：“不行，不行！两万已经最少了，这东西我拿来就不便宜，一万九我都亏本了，您看我也是小本经营，还要养家糊口，您多少也得让我赚点吧！”

　　见摊主有些不想再谈的模样，元弘建沉思了一会，才答应道：“那你帮我包起来吧！”

　　“好咧……”

　　见两人迅速的完成了交易，那中年男子就大叹了一声：“哎，可惜啊！”

　　元弘建闻言就有些奇怪，问道：“这位小哥，不知您在可惜什么啊？”

　　“前一阵子，我大伯家有一只差不多的缸，卖了十万块钱，你说我可不可惜！”

　　听中年男子这么说，摊主是一脸的懊恼，而元弘建则马上就露出了惊喜之色，而后和摊主打了声招呼，就得意洋洋的回家去了。可惜的是，他没看到，等他走了之后，摊主和那位中年男子也都露出了笑容……

　　说完了前因后果，元弘建就连忙问道：“楚老板，我这只响缸应该是件真品吧？”

　　听了元弘建的讲述，楚琛和吴叔都暗自摇了摇头，楚琛并没有马上回答，而是问道：“元老，这只响缸您就没让您的朋友帮您看一下？”

　　元弘建回道：“他和他老伴去国外旅游了，要后天才回来，不然我早就让他看了，怎么，我这只响缸真有问题？”

　　“这么跟您说吧，这东西我可以肯定不是康熙年间的东西！”对于元弘建这样的新人，楚琛直截了当的把结果说了出来。

　　“不可能吧！”元弘建直接对楚琛给出的结果表示怀疑。

　　楚琛微微一笑道：“元老，我这么说也是有根据的，您先听我说一下，怎么样？”

　　元弘建点头道：“你说！”

　　“首先一点，这只响缸，从它的画工方面就可以看得出来，它不是官窑器，而是一只民窑瓷器，因为如果是官窑器，它的画技可要高多了，这一点，您可以去各大博物馆证实！”

　　楚琛接着说道：“既然不是官窑瓷器，那么我们先姑且说它是民窑瓷器，那么如果是民窑瓷器，首先一点，它的胎质就不对。在瓷胎方面，康熙朝早期民窑青花瓷的胎质相对较粗，胎釉结合处常有火石红现象，胎体呈色大都微黄。”

　　“中期精品青花瓷的胎质极细腻洁白几无颗粒感犹如高质量的糯米粉，基本不见火石红。厚胎的大件瓷器的胎质比小件略粗，也无火石红现象。有一个比较特别的现象，这类大件传世器的底足洗净后常见铝氧的氧化层呈白粉状薄薄的附在胎面上，犹如人为后加一般。而晚期的胎质和中期没有明显的区别……”


第0645章 交学费（下）

　　楚琛把响缸倒过来，指着底部说道：“而您这只响缸呢，从胎质来看上去，像是康熙民窑中期的产品，但却根本就没有‘糯米粉’这种现象，而且你这只响缸太重，这根本就是现代用炼泥机炼制的胎土，用这样的胎土制作出来的胎密度过大，所以才有沉重的感觉。”

　　“另外，既然是康熙中期的民窑瓷器，那么在高倍放大镜的观察下，就有两个特点，一是釉下气泡大都非常细小而密集，釉质有乳浊感似掺水的牛奶。二是青花质感深沉厚重如云雾状、无颗粒现象。这两点，您亲自看看就知道了。”

　　说着，他从口袋里拿出一枚放大镜，放到了元弘建的手中。

　　元弘建用放大镜仔细一看，发现确实没有楚琛说的两种现象，这不禁让他有些泄气，不过他还是不死心的问道：“楚老板，那万一我这只响缸是中期或者晚期烧制的呢？”

　　楚琛笑道：“首先我刚才说了，以这只响缸表现出来的特征，就是康熙中期民窑烧制的产品，不过就算不是中期的，在放大镜的观察下，其特征和这只响缸还是不同的。”

　　“首先，气泡相对大而密集，釉质视感较为清澈，乳浊感较不强烈，似水中明显少掺了牛奶。其次，青花料色泽较蓝，灰感相对不明显，色深处常见黑褐或黄褐色斑纹，少见青料颗粒现象。还有，镜下看青料时有明显被釉料遮挡感……”

　　接下来，楚琛把康熙民窑的工艺特点，青花发色和釉料方面的特征，又解释了一番，最后说道：

　　“所以说，您这只响缸并不是康熙时代的产物，而且，从青花发色料层很薄，料不深入胎，也没有矿物结晶状态，同一件器物青色变化小等特征来看，您这只响缸根本就是用的化学料，再加上窑火都没退，我可以肯定它是最近几年的产品。”

　　听了楚琛有理有据的解释，元弘建就算再怎么不信，也知道这次是上了当了，他忿忿的说道：“不行，我得找那家伙退货去！”

　　说完，他就把响缸放到盒子里，准备去找那位摊主算帐。

　　“等等！您就算去也解决不了问题的！”楚琛和吴叔连忙把元私建拦了下来。

　　“怎么，我难道还不能找他算帐啊！”元弘建气呼呼的说道。

　　“元老，您准备怎么找那人算帐，他都说过是一眼货了。”吴叔摇了摇头。

　　“什么意思？”元弘建对此有些疑惑。

　　吴叔解释道：“一眼货，就是一眼就能看出来是怎么回事。”

　　“他怎么没告诉我！”

　　楚琛说道：“如果你去找他，他肯定会说，都是一眼就能看出来的东西了，他还需要告诉你吗？”

　　“这……这……我可不管，反正他卖假货骗人就是不行！”说完，元弘建又准备去找那人算帐。

　　“先不说您找不找得到那个小贩，我先问您，您买的是什么东西？”吴叔问道。

　　“响缸啊！”

　　“那它会不会响？”

　　“当然会响了，不响我买它干什么？”

　　“就是啊，既然它会响，那可以说它是假的吗？”

　　“可是它不是康熙年的东西啊！”

　　“那最多说它不到代，缸可不是假的。”

　　听吴叔这么说，元弘建顿时就傻了眼，说道：“那我该怎么办？”

　　“只能交学费了！”吴叔说道。

　　一眼货，是古玩这行一个歧义性行话，既可以解释为一眼就能看出是真的，也可以解释成一眼就能看出是假的。所以一般来说，如果卖家告诉你，东西是一眼货，那买的时候就应该小心一些了。

　　另外，古玩这东西，你不能说它是假的，一件瓷器，一件玉器，一件铜器，只要它们是真材实料做出来的，那它就是瓷器，就是玉器，就是铜器。

　　古玩中的赝品，行话管这叫“作旧”即指采用一定的仿制方法制作出来的“假古玩”，但是东西却是真的。至于“旧仿、老仿”，是指清朝或民国时期的仿制古玩，“新仿”则指现当代的仿品，“高仿”制作精良的全仿真古玩。

　　听了楚琛的解释，元弘建一脸的沮丧，他说道：“难道真没办法了？这可是两万块钱啊！”

　　楚琛虽然对他很同情，不过他对此也没什么好办法，就安慰他道：“元老，咱们这行打眼的机率很高，基本上没有几个会不打眼的，就算老前辈也不例外，就说我吧，去年七月份，我还打了次眼，损失了四十来万！”

　　“四十多万！”元弘建大吃了一惊，现在好一点的地段的房子才只要这么多钱，打次眼居然就损失了这么多，而且楚琛眼力比他厉害多了，还损失了这么多钱，像他这样，那不得赔个倾家荡产啊！

　　想到这里，元弘建心里不禁打起了退堂鼓，心里对还要不要继续留在古玩这一行，有些举棋不定起来。

　　看到元弘建皱着眉头，低头沉思的模样，楚琛笑着说道：“所以说，古玩这一行，讲究的是多看少买，只有自己心里有了把握，才能入手，而这之前也有个前提，就是您一定要多研究，有了一定的基础才行。”

　　听楚琛这么说，元弘建顿时有些不好意思，他也知道，他进入古玩这一行，其实是脑门一拍做的决定，关键他还是看了几本有彩图的书籍就开始买东西了，现在想想，就自己这个水平，不被人骗才怪。

　　元弘建想了想，觉得就这么灰溜溜的离开这一行，实在有些不甘心，于是问道：“楚老板，那是不是只要多看书就行了？”

　　“多看书是一方面，关键您还得实践才行。”

　　“这样啊，可是我连真假都分不清楚，怎么实践啊！”

　　“您可以多逛下博物馆，看看里面的藏品。另外，您也可以经常来我这店里看看，我这里的东西，基本上除了标明的那些高仿品之外，都是真品！”

　　元弘建闻言非常高兴，随后又有些不好意思的说道：“这会不会太麻烦你们啊！”

　　“这有什么麻烦的，您经常来，还可以帮我们增加点人气呢！”楚琛笑道。

　　“那我就恭敬不如从命了……”

　　从此以后，元弘建基本上天天都要来店里转一圈，楚琛和吴叔他们，有空的话，也会和他喝喝茶聊聊天。就这样，几年之后，元弘建还真成了一名眼力不错的资深玩家，这是现在的楚琛和吴叔都没有料到的，当然，这是后话，暂且不提。

　　接下来，三人又聊了一会天，期间元弘建问了许多古玩方面的问题，楚琛和吴叔也都不厌其烦的一一回答。双方的关系，也因此而近了一些。

　　就这样，上午的时间很快就快去了，元弘建看了看时间，笑着对两人说道：

　　“二位，这也到中午了，咱们一起去吃个饭吧，今天我请客！”

　　“不用客气，我们店里已经叫了饭了！”楚琛和吴叔连忙推辞。

　　元弘建连忙说道：“这怎么是客气呢，今天两位老师教了我这么多东西，我请你们吃顿饭总没什么吧，如果你们推辞的话，我下次怎么好意思过来呢！一起走吧……”

　　看到元弘建的态度非常诚恳，而且还一个劲的邀请，楚琛和吴叔两人也只能答应了下来。

　　三人也没到什么大饭店，就找了一家比较干净的土菜馆吃了一顿，味道还不错。

　　酒足饭饱，正当元弘建准备从口袋里拿出钱包准备结帐的时候，指尖突然碰到了一个硬物，摸出来一看，才记起来，这是昨天他在小摊上买到的一块玉佩。

　　“两位老师，这是我昨天买到的一块玉佩，卖家跟我说是明代的，麻烦你们给看一看！”

　　说完，他准备直接递了过去，不过想到刚才楚琛和吴叔说的一条规矩，连忙就把玉佩放到桌子上。

　　吴叔微微一笑，随后就把玉佩拿到手中，仔细观察一起来。

　　这块玉佩为白玉质地，采用圆雕工艺雕刻而成，玉佩整体为兰花状，兰花片片微张，栩栩如生，造型精巧可人。当时元弘建一看这块玉佩的造型就喜欢上了，于是花钱买了下来。

　　看过玉佩后，吴叔把玉佩放到楚琛跟前，随后问道：“老元，这块玉佩您花了多少钱？”

　　“两千八！”

　　吴叔点了点头：“首先我告诉你，这块玉佩肯定不是明代的，它的工艺不对，另外，它表面的一些痕迹是作旧的。”

　　“也就是说，这块玉佩是假的喽？”元弘建一脸失望的问道。

　　吴叔笑着摇了摇头：“玉不是假的，而是和阗白玉制作的，品质还算可以吧，而且这块玉其实是老仿玉器，仿制的年代应该在民国时期，而且雕工也不错，你只要盘玩一段时间，就可以让它增值了。”

　　“真的！”

　　元弘建听到这么意外的消息，相当的惊喜，随后连忙问道：“那这块玉佩能值多少钱？”

　　楚琛笑道：“比你买的高一些，三千吧，如果你能把它盘好一的话，这块玉的价值还要高一些！”

　　“哈哈！”元弘建双手一拍，又大笑了几声，对他来说，两百块虽然只是小钱，但多少也算是捡了漏，况且这块玉佩今后还能增值，这种感觉对他来说实在太棒了。


第0646章 盘玉

　　看到元弘建兴奋激动的模样，楚琛和吴叔相视一笑，其实不光是元弘建，基本上每个人捡到生平的第一个漏，都和他现在的表现差不多。

　　等元弘建的情绪平静下来，吴叔就提醒他道：“老元，我说句实在话，凭你现在的眼力，以后逛市场还是应该少买为妙，比如说你这的这枚玉佩，如果真是明朝的，价钱肯定要在后面再加两个零，你要记得，卖家也不是傻子。”

　　元弘建呵呵一笑，说道：“您放心，我现在也知道自己有几斤几两了，以后如果是我不熟悉的东西，我一定不会买的。对了，有一件事情我想请教二位，这盘玉应该怎么盘啊？”

　　吴叔说道：“说起来，你这块玉是人为作旧的，好在作伪者采用的方法叩锈法，到也能盘的出来。”

　　“什么是叩锈法？”元弘建连忙问道。

　　吴叔解释道：“这是清代发明的一种伪造土锈的办法，方法是将子玉伴入铁屑中，再用热醋淬之，然后放在潮湿的地里。十几天后再埋入人来人往的大街下，过几个月后取出来，则玉为铁屑所侵蚀，遍体桔皮纹。”

　　“之后再用水煮，那么玉的颜色会变暗，还会出现土斑，其中灰土不容易退去，极似古玉。不过用这种方法作旧的古玉，红色浮于表面，时间长一点，土灰斑和红色会退去，这也是你这块玉表面的沁色看上去不明显的原因。”

　　“是这么回事啊！”元弘建恍然道：“那玉为什么要盘，又应该怎么盘呢？”

　　吴叔解释道：“这古玉一般都是从墓穴之中出土的，因为一些化学反应，导致表面有了色泌，遮掩了原本的光彩，甚至是原本的图案，所以盘玉简单点说，就是为了恢复玉原有的光泽。”

　　“当然，如果是一块新玉的话，盘玩之后，可以使玉器看起来有一种像古玉一般柔和滋润的光泽，一般来说，盘玉分为急盘、缓盘、意盘三种方法……”

　　吴叔说到这里时，元弘建就插话道：“这急盘是不是只要花很少的时间就能盘好一块玉了？”

　　吴叔摇了摇头：“那当然不是，急盘就是必须佩带在身边，因人体有热、有汗气，佩带了几个月之后，古玉的质地会渐渐变硬，那时，我们可以用干净的旧布擦它，擦至稍有起色，再用新布来擦。”

　　“不过，千万不能用有色的布，应该用白布和粗布比较适当。越擦，玉便越热，所以不可间断。擦得越多，灰土的浊气和燥性越易自然褪去，受色的地方自然能够凝结，使之恢复以前的光泽。”

　　“一般来说，就算是急盘，也需要一年左右才可以呈现出原有的光泽，可是急盘由于太过粗鲁，很容易导致玉器毁于一旦。如果真心喜欢的话，都不太会用这种方法的。”

　　听了吴叔的解释，元弘建连忙摇了摇头：“我这块玉佩虽然不贵，不过也是我第一次捡漏的印证，我可不想用急盘这么粗鲁的方法。对了，意盘既然排在最后，想来应该是最好的办法吧？”

　　听他这么说，楚琛就笑了：“这意盘指的是，玩家将玉器持于手上，一边盘玩，一边想着玉的美德，不断从玉的美德中吸取精华，养自身之气质，久而久之，达到玉人合一的高尚境界，玉器得到了养护，盘玉人的精神也得到了升华。”

　　“这意盘既要持之以恒，耐的住寂寞，还要有足够的相像力，就算是古人，用这种方法的都寥寥无几，成功者更是从未听说过。所以啊，我觉得您还是别还是不要追求了，正所谓只可意会，不可言传。”

　　元弘建砸吧了一下嘴，随后说道：“这意盘还真得挺麻烦的，就我这急性子，还是算了吧！那缓盘呢？”

　　楚琛说道：“这缓盘是指把一件玉器将它放在一个小布袋里面，贴身而藏，用人体的温度温润，一年以后再在手上摩挲盘玩，直到玉器恢复到本来面目。”

　　“这方法简单！特别适合我这个懒人用！”元弘建嘿嘿一笑道。

　　吴叔笑道：“你也没太高兴，既然是缓盘，那么必定是很耗费时间的，一般来没，没有个三五年的时间，并不能不能奏效，若是入土时间太长，盘玩时间往往十来年，甚至数十年。”

　　“就比如说，秦汉时期的古玉，差不多要佩系于腰间十多年，才可复原。若是夏商周三代的古玉十多年还不行，必须佩系更久，需要五六十年的时间才可以。”

　　听到这里，元弘建连忙问道：“那我这块玉要盘多久？”

　　吴叔回道：“你这块玉因为是作伪作的沁色，反而时间要短一点，我估计二三年的时间，应该就很不错了。而且用缓盘长时间盘出来的玉器，价值往往不菲，以前我遇到一块盘了将近三十年的玉，质地也不比你这块好到哪去，买家花了三十二万才把那块玉买到手。”

　　元弘建稍稍有些惊讶的说道：“那这么说的话，收益也不错啊，一年都有一万多了，关键方法还简单。”

　　吴叔摇了摇头：“帐不能这么算，那块玉之所以贵，也是因为盘了将近三十年的关系，如果盘的时间短，那一年算下来，肯定是没这么多钱的。”

　　楚琛说道：“而且吧，缓盘还是有一些需要注意的地方，比如说盘的时候，手一定要洗干净，最好不要有油，另外盘的时候，千万不能用猪鬃刷，因为刷出来的包浆感觉会带有贼光……”

　　他把缓盘需要注意的地方，都一一给元弘建指了出来，讲到最后，估计元弘建记不下这么多，看上去有些犯起了迷糊，他就笑道：

　　“这样吧，上次我请教师傅盘玉的时候，从他那得了一本这方面的笔记，明后天，我复印一份给您吧！”

　　元弘建闻言连忙感谢道：“楚老师，真是太感谢您了……”

　　下午，见店里没什么事情，楚琛就回家接着雕刻翡翠饰品，其实，如果是普通的翡翠，他都不用多少时间，就能把那块龙石种大小的翡翠给雕刻完成，但龙石种实在太珍贵了，他情愿慢一些，也不想因为太快出了差错。

　　说起来，这雕刻的慢了，没多久他就觉得自己的精神和翡翠好像产生了共鸣，这种情况下，居然让他的雕工又有了提高，生生的突破到了大师级别，这是他之前根本没有想到的事情，无疑也让他兴奋异常。

　　等他平复了心情，马上就想到自己之前的错误之处。

　　古人都说玉是人灵性的，因此爱玉之人要藏玉、敬玉、盘玉。我国的玉有着几千年的文明历史，古人对玉雕琢极为用心，雕好的玉经过长久玩赏，即使后来不喜欢了也只是在原有工艺基础上加工改良，继续盘玩。

　　玉是如此，那翡翠又何尝不是这个道理？

　　他之前雕刻之所以快，一方面是他的反应速度确实比别人要快，另一方面其实他并没有对翡翠倾入太多的感情，而这样雕出来的东西，又能有多少精神融入到里面呢？照这样下去，他一辈子都不可能成为一名真正的翡翠雕刻大师。

　　好在，楚琛的运气够好，让他遇到了龙石种这种常人连见都没见过的珍贵翡翠，这使得他在雕刻的时候，自然而然的突破了关卡，也明白了其中的道理。

　　正因为如此，原先想当作新年礼物送给家人的龙石种翡翠饰品，也只能延后了，不过赵芸琳母女俩看到半成品的时候，全都说等得值，连楚永宁都看得有些羡慕，心里很想也要拥有一件。

　　当时楚琛看到父亲的表情时，就笑着说料子够送他一块挂件的。不过，楚永宁还是笑着表示拒绝。毕竟他也是高官了，在这方面还是要注意影响的。……

　　回到家，赵芸琳已经在午睡了，楚琛和纪嫂打了声招呼，就钻进了自己的工作室，一心一意的雕刻起翡翠饰品来。

　　人在专心致志下，时间往往过的非常快，等楚琛回过神来的时候，时间已经到了下午五点了。

　　楚琛伸了个懒腰，随后把翡翠和工具都收好，整理了一下自己，就打开了房门，不过却意外听到了胡勇的声音。

　　走到客厅一看，果然是已经好多天不见的胡勇，只见他正从大包小包的行李袋中，往外拿着东西，楚琛远远看过去，应该都是一些土特产。

　　“胡勇，你什么时候回来的？”楚琛走上前笑着问道。

　　胡勇抬头一看是楚琛，连忙先笑着拜了个晚年，随后说道：“我来了也没多久，纪嫂说您在雕刻翡翠，我就没来打扰您！”

　　楚琛笑着点了点头，随后问道：“你家里怎么样？”

　　胡勇回道：“家里挺好的，我走的时候，留了一笔钱，让我爸妈重新把房子修盖一下，也是时候让他们享享清福了。”

　　“这是应该的！”楚琛随后揶揄地笑道：“你爸妈就没给你介绍对象？”

　　“哪没有！”胡勇挠了挠头，一脸愁苦地说道：“这十几天，我尽相亲了，我家里人都恨不得我马上结婚才好！”


第0647章 做客（上）

　　楚琛笑着说道：“那你就没跟你家里人提起你那位李晓萍的事情？”

　　“这不是还没得到你们的认可吗？我也不敢提！”胡勇挠了挠头。

　　赵芸琳摇了摇头：“胡勇，我就要说你了，既然你真心喜欢她，那和我们认不认可有什么关系，就算我们不认可，你也完全可以和你家里人提嘛，你现在这么说，我感觉你很缺乏信心啊！”

　　纪嫂在一旁也连连点头，觉得胡勇做差了。

　　见此，胡勇连忙解释道：“我也不是没信心，只是从小父母都在我身上寄托很高的希望，想让我考上大学，不过那时我不懂事，上了高中后，成绩就下滑了，总算后来当了兵，还在京城工作，也替他们争了口气，如果我真把这件事情告诉他们的话，势必会让他们很伤心的。”

　　大家听到胡勇这么说，也都明白了他的苦衷，所以说家家都有本难念的经啊！

　　“那你今天怎么没让你对象一块过来？”赵芸琳问道。

　　胡勇呵呵一笑：“这不是时间太晚了嘛，第一次登门有些不合适，我准备明天去接她和孩子过来。”

　　赵芸琳笑着说道：“那好，今天永宁要晚一点回来，咱们先去吃晚饭吧……”

　　第二天，因为李晓萍母女俩要来，楚琛吃过了早饭，就没去店里，而是拿出一本医学方面的书籍，坐在沙发上看了起来。

　　等到九点不到的时候，胡勇打电话过来，说已经到了小区门口了，于是楚琛和其他人说了一声，就站起身来，准备去迎接一下他们。

　　楚琛刚走到门口，胡勇就从带着李晓萍母女俩从车子上走了下来，说起来，这李晓萍母女俩看起来就像是一个模子里面刻出来的，脸都长得圆圆的，而且面容比较甜美，看起来非常的可爱。

　　双方打了声招呼，胡勇就介绍道：“楚哥，这是晓萍，这是小小……小小，叫叔叔！”

　　小丫头有些怕生，不过还是很听话的喊了楚琛一声“叔叔”，只是她喊过楚琛之后，就转过头轻声问李晓萍：“妈妈，既然胡叔叔那么喊，我不是应该叫大伯吗？”

　　楚琛的听力好，听小丫头这么说，就和颜悦色的说道：“那是因为我比你胡叔叔年纪小啊！”

　　也许是楚琛亲和力高，小丫头虽然还有些害怕楚琛，不过还是问道：“那胡叔叔怎么要喊你哥呢？”

　　“那就要问你胡叔叔了！”楚琛笑道。

　　看到小丫头疑惑的看着自己，胡勇拉着她的手，笑着说道：“因为这是尊称，和咱们平常说的不一样！”

　　“原来是这样啊！”小丫头咬着手指喃喃的说道。

　　“走，咱们进去吧……”

　　楚琛带着三人走进了院中，小丫头顿时惊呼道：“哇，这里好大，好漂亮啊，就像是公园一样呢！”

　　说着，小丫头就想挣脱胡勇的手，闹着想去池塘边看看。

　　李晓萍同样也对楚琛家有这么大，这么漂亮的院子感到万分的惊讶，不过她比小丫头的自制力就强多了，看到小丫头想跑到池塘边，就训斥道：“不准去！这是客人家，你懂不懂礼貌啊！”

　　小丫头平时估计很怕妈妈，听到妈妈的训斥，立马就不闹了。

　　楚琛笑着说道：“小小，等吃过了午饭，我陪你在这里玩，好不好？”

　　“好呀！好呀！”小丫头高兴的连连拍手。

　　“楚哥，这不耽误你的事情吧？”李晓萍弱弱的问道。

　　“我是闲人一个，哪有什么事情好耽误的！”

　　楚琛哈哈一笑，随后就带着三人进了客厅，此时，赵芸琳和纪嫂已经面带笑容的等着他们了。

　　相互介绍后，赵芸琳就请大家入了坐，纪嫂也给大家上了茶，不过给丫头的却是一杯鲜榨的果汁。

　　虽然赵芸琳看上去比较和蔼，不过毕竟家庭因素在内，身上的气质感觉就不同，因此，母女俩入坐之后，都显得比较局促。

　　“小小，坐到奶奶这边来，好不好？”赵芸琳和蔼的朝小丫头招了招手。

　　小丫头先是看了看母亲，看到母亲点了点头，才走了过去。

　　把小丫头抱上了沙发，赵芸琳拉着她的手，笑道：“你的小名为什么叫小小啊？”

　　小丫头一板一眼的回道：“妈妈说，我小时候出生的时候，就只有小猫那么小，所以就叫我小小！其实我不喜欢这个名字！”

　　“为什么啊？”赵芸琳问了一句，胡勇和李晓萍也奇怪的对视了一眼，因为他俩从来没听小丫头这么说过。

　　小丫头摆弄着自己的手指回道：“一直叫我这个名字，我就长不大了呢，可是我想快点长大，这样好帮妈妈做家务！”

　　听到这个意外的答案，大家都有些惊讶，李晓萍更是感动的眼眶都有些湿润了。

　　赵芸琳笑着称赞道：“真是好孩子！不过你就算你叫小小，也会很快就长大的哦。”

　　“为什么啊！”小丫头疑惑的问道。

　　楚琛就笑道：“因为有句成语叫做积小成大，我们一直叫你小小，这样越积越多，最后就变大了！”

　　赵芸琳闻言笑着瞪了楚琛一眼，怪他瞎说，不过小丫头却信以为真，歪了歪头，一脸天真的说道：“叫小小还有这样的好处啊，那我一直就叫小小了！”

　　“哈哈……”

　　经过小丫头这一幕，现场的气氛总算不再像刚才那样显得生闷了。

　　于是，接下来，赵芸琳就和李晓萍聊起了家常，不过基本上都是赵芸琳在说，李晓萍说的少。虽然如此，李晓萍还是被赵芸琳套到了许多信息，也基本上判断出，李晓萍应该是贤妻良母的类型。

　　这样，大家说说笑笑，没一会就到了吃午饭的时间。

　　赵芸琳说道：“晓萍啊，以后你就到阿琛的香烛公司去做会计吧，你觉得怎么样？”

　　赵芸琳之所以想把李晓萍放到楚琛的公司，一来是为了照顾她，二来也是想看看李晓萍到底是不是现在看到的性格，有道是路遥知马力，日久见人心，想要得知一个人的性格，可不是一时半会就能了解的。

　　赵芸琳把胡勇当成自己的晚辈，所以并不想他将来结了婚后悔。

　　李晓萍看了看胡勇，见他同意，才点头道：“好的，等我去原先的公司辞了职，就可以去上班了。”

　　“到时我和你一起去吧！”胡勇说道。

　　“随便你们吧！”赵芸琳笑着说道：“走吧，咱们一起去吃饭吧！”

　　“哦～可以吃饭喽！”小丫头的性格比较外向，刚开始有些怕生，过了一会熟悉了，就变得活泼好动起来。

　　李晓萍本来想训斥小丫头两句，赵芸琳笑着摇了摇头道：“没事，小孩子嘛，现在正当活泼的时候，平常只要注意好引导，不要太压抑她就行了。”

　　“这丫头就是太皮了，我天天都怕她惹祸，实在不知道应该怎么教育她！”李晓萍苦笑道。

　　赵芸琳说道：“小孩子不懂事，他们就像一张白纸一样，你教他什么，他就学什么，所以对待小孩一定要多一点细心，多一点耐心，时时刻刻地提醒他，什么该做，什么不该做，摆事实讲道理，孩子也会知道哪个该做，哪个不该做。”

　　“另外，作为家长也应该以身作责，只要家长做了好的榜样不断影响小孩的话，那小孩一定会非常听话，非常乖的。”

　　李晓萍点了点头，默默的把赵芸琳的话记在了心里。

　　“哇！好多好吃的！”

　　大家来到餐厅，小丫头看到满满一桌丰盛的菜肴，馋得差点都要流口水了，虽然如此，她还是毕恭毕敬的坐着，并没有动手。

　　见此情形，李晓萍对赵芸琳刚才那番话又多了些理解，因为女儿在餐桌上的表现，正是她经常教育才形成的。

　　“觉得好吃的话，就多吃一点！”

　　赵芸琳先是示意大家可以吃饭了，随后就给小丫头夹了一只大虾。

　　“妈妈！你先吃！”小丫头并没有自己先吃，而是把大虾夹起来，有些颤颤巍巍的准备放到李晓萍的碗里。

　　李晓萍心里非常感动，连忙说道：“小小，你自己吃吧，妈妈自己会夹的。”

　　“是啊，快吃吧，冷掉就不好吃了哦！”赵芸琳微笑着说道。

　　“哦！”小丫头点了点头，就美美地吃了起来。

　　楚琛举起酒杯示意道：“来来来，当自己家一样，别客气……”

　　李晓萍喝了一口果汁，把胡勇放在她碗里的古老肉放到嘴里，觉得甜甜酸酸的非常可口，不过等甜酸口味一过，就有一股油腻感从心底泛起，感到非常的恶心，连忙用手捂上了嘴巴。

　　见此情形，胡勇急道：“晓萍，你怎么了？”

　　“唔唔！”李晓萍皱着眉头，感觉很难受。

　　“胡勇，快点带她卫生间！”

　　“好的……”

　　等胡勇和李晓萍离开后，小丫头有些不明所以，问道：“我妈妈是怎么了，难道是吃坏肚子了吗？可是真得很好吃啊！”

　　楚琛也觉得有些摸不着头脑，那古老肉他刚才也吃了，也没感觉有什么和平常不一样的地方。

　　不过，赵芸琳和纪嫂则是相视一笑，她们都猜到李晓萍是怎么回事了。


第0648章 做客（下）

　　看到母亲和纪嫂的表情，楚琛就问道：“妈，你们笑什么？”

　　赵芸琳笑着说道：“傻小子，晓萍应该是有喜了，你作为医生，难道这一点都没想到？”

　　“我这不是经验不足嘛！”楚琛挠了挠头，有些不好意思的嘿嘿一笑。

　　赵芸琳微微一笑：“不过这事也说不准，你一会给晓萍把下脉，看看是不是真有喜了。”

　　楚琛点了点头：“行，一会我试试，不过喜脉需要一个月才能把的出来，如果太短的话，那就不一定了。”

　　中医认为，人体血脉的运行与脏腑气血的关系十分密切，妇女怀孕时，循环血量增加，脉搏也跳动的大而长。已婚妇女如停经作呕，六脉平和或两腕尺脉滑利就是喜脉之象。

　　另外，中医还有滑脉一称，脉相为按之流利，圆滑如按滚珠。多见于青壮年气血充实。妊娠妇女滑脉是气血旺盛养胎之现象。

　　所以一般情况下，喜脉和滑脉容易混淆，但其实其中还有一些区别的，滑脉并不一定是喜脉，这就需要经验丰富的医生才能判断的出来，因此，楚琛说话的语气才不是那么肯定。

　　“奶奶，什么叫做有喜啊！”小丫头一脸好奇的问道。

　　赵芸琳笑着说道：“就是你妈妈肚子里，有弟弟或者妹妹了。”

　　“啊！”小丫头一脸懵懂的问道：“弟弟怎么会在妈妈的肚子里啊？”

　　赵芸琳面带笑容的说道：“小孩子可都是从肚子里出出来的，你也不例外哦！”

　　“真的吗？以前妈妈怎么没跟我说啊！”

　　说到这里，小丫头看到胡勇扶着李晓萍走进来，连忙问道：“妈妈，我真是从你肚子里面出来的吗？”

　　“啊！小小，你怎么想起问这个？”李晓萍表情有些讶然。

　　小丫头摇了摇李晓萍的手：“是刚才奶奶说，小孩子都是从肚子里面出来的，到底是不是啊？”

　　“是的！你也是从妈妈肚子里出来的。”李晓萍微笑着说道。

　　小丫头高兴的说道：“那我是不是就可以当姐姐啦？”

　　听小丫头这么说，李晓萍和胡勇不由对视了一眼，此时他们才明白，刚才为什么发生那种情况。

　　“晓萍，难道你以前怀着小小的时候，一点反应都没有？”赵芸琳问道。

　　“没有！”李晓萍摇了摇头：“当时我除了肚子慢慢变大了，也没吐也不难受，一直到小小生下来，我都好好的。”

　　说到这里，她想到了关键的地方，顿时一脸的惊讶，有些张口结舌的说道：“你……你们不会是说，我怀孕了吧？”

　　听李晓萍这么说，赵芸琳和纪嫂才明白为什么李晓萍反应会这么慢。

　　赵芸琳笑着说道：“作为过来人，我们觉得你八成是怀孕了，你想想，你月事准时来了吗？”

　　李晓萍闻言顿时慌了神：“我已经推迟了十来天了，这段时间我身体一直不太舒服，我以为是身体不好引起的，难道我真得怀孕了？”

　　“是不是真得怀孕，你还是让阿琛帮你把下脉吧！”赵芸琳说道。

　　“好……好的！”

　　因为之前楚琛也没把过喜脉，经验不足，过了好一会，才感觉到了喜脉的特征，随后笑着点了点头：“确实是喜脉，不过我这方面经验还不足，建议你们，还是去医院做个HCG，这样更准确一些。”

　　听楚琛这么说，胡勇都乐傻了，而李晓萍则是手足无措，她脸色一阵红一阵白，没一会眼泪都留了下来。

　　见此，胡勇有些急了，说道：“晓萍，你怎么哭了？”

　　“我们婚都没结就这个样子，你让我有什么脸见人啊！”李晓萍哽咽着说道。

　　“现在奉子成婚的人也很多的，这也没什么嘛！”胡勇拉着李晓萍的手说道。

　　“她们是她们，我是我！要是我爸妈知道我未婚先孕，会打死我的！”李晓萍一边说，眼泪一边不停的向下流。

　　赵芸琳劝道：“晓萍，别哭了，既然事情已经这样了，难道你想把孩子打掉吗？”

　　“不行！”

　　还没等李晓萍开口，胡勇就拒绝道：“打掉孩子我不同意，晓萍你如果担心的话，咱们现在就去领证！”

　　听胡勇这么说，李晓萍沉默了下来，表情显得有些迷茫。

　　见此情形，胡勇急忙说道：“晓萍，你难道不想嫁给我吗？”

　　李晓萍闻言连忙摇了摇头，握着胡勇的手说道：“不，不是的，只是我觉得太突然了，心里还没准备好！”

　　赵芸琳笑着说道：“好了，胡勇你也别急，婚姻毕竟是人生的大事，哪能马上就决定的？咱们现在还是先吃饭吧，再不吃饭，菜都凉了……”

　　楚琛和纪嫂也都表示同意，只有小丫头还是一脸懵懂的模样，接下来一边吃饭，还一边时不时的看看李晓萍的肚子，小脑袋实在有些想不明白，妈妈肚子里怎么突然有了弟弟妹妹，那可爱模样，看得大家都会心一笑。

　　李晓萍的反应比较强烈，肉一点都不想吃，看着就觉得有些恶心，只吃了一点素菜没一会又跑到卫生间大吐特吐起来，看得胡勇是紧张不已。

　　吃完了午饭，李晓萍被赵芸琳拉了过去，楚琛则把胡勇叫到一边，笑着说道：

　　“你小子行啊，我都不见你外出的，居然不生不响就让你家晓萍有了。”

　　胡勇挠了挠头，苦笑道：“其实我还真不想现在就让晓萍有，这对她来说，压力太大，我们平常在一起的时候，也一直采用措施的，一个多月前晓萍月事正好断了，我们觉得是安全期就没采取什么措施，谁知道还真的中枪了。”

　　楚琛拍了拍胡勇的肩膀，笑道：“那你运气真够可以的，不过，事情已经到了这地步了，你真想要结婚了？”

　　“是啊，我可不想把孩子打掉，无论如何，这婚我一定要结！”胡勇一脸坚毅的说道。

　　楚琛说道：“这事我支持，不过就像我妈刚才说的，结婚可不是口头上说一下就能决定好的，不说别的，房子你是想要回老家建吗？”

　　胡勇摇了摇头：“这肯定不可能，我还有一些积蓄，到时想想办法，就在京城买了。”

　　楚琛直接挥了挥手道：“你这么说就太见外了，房子我帮你解决吧！”

　　“这不太好吧！”

　　胡勇挠了挠头，显得有些迟疑，其实如果楚琛能够帮他买房是最好的办法，毕竟他现在钱也不多，最多只能在郊区买房，不过在那里买房，平时生活上买肯定有些不便，只是让他答应下来的话，又有些拉不下脸。

　　其实，胡勇心里之所以没有起过能不能让楚琛帮他买房子的念头，也是因为现在的他，已经把楚琛一家都当作亲人的，心里已经打定了主意，只要楚琛不嫌弃，一辈子就样也没关系。

　　当然，不单单是胡勇这么想，楚琛其实也已经把胡勇当作了自己人，不然的话，他也不会毫不迟疑的说给胡勇买房。

　　楚琛拍了拍胡勇的肩膀，说道：“好了，这事就这么定了，明天应该就能去看房了。另外，最近这段时间，我再帮我物色一个好点的保安，怎么样？”

　　胡勇闻言愣了愣，急忙说道：“楚哥，就算我结了婚，您这边也不会影响的……”

　　楚琛哈哈一笑，说道：“你又不是不知道我那户四合院要装修了，你难道想要去那边看工地啊！另外，等那边装修好了，你一个人难道顾的过来？”

　　胡勇知道自己想差了，有些不好意思的嘿嘿一笑，连忙说道：“行，这事就交给我了！”

　　楚琛笑道：“行了，趁现在时间还早，你快点带你家那位去做个检查吧。”

　　“好……”

　　等赵芸琳那边也交流好了，胡勇和李晓萍就告辞准备去医院。

　　于是，赵芸琳和楚琛母子俩就准备把他们送到门口，路过院子的时候，小丫头一步三回头，对院子里的景致还有些恋恋不舍。

　　见此情形，楚琛就笑道：“小小，要不你就留下来吧，叔叔陪你玩！”

　　小丫头迟疑了一下，摇头拒绝道：“不要，我要陪妈妈一起去医院！”

　　楚琛逗了她一句：“你去医院干什么呢？去医院也要打针的哦！”

　　“啊！”小丫头脸上露出了害怕的神色，迟疑了好久，才坚定的说道：“我也要陪妈妈一起去打针！”

　　赵芸琳哈哈一笑道：“小小，别听你楚叔叔瞎说，去医院可不会一定要打针的。”

　　“妈妈，真得不要打针吗？”

　　在得到李晓萍的答复后，小丫头气鼓鼓的说道：“叔叔，你实在太坏了，小小今后不喜欢……”

　　还没等小丫头说完，楚琛就从口袋里掏出一块巧克力，放在她眼前晃了晃，笑眯眯地说道：“要不要吃巧克力，可是很好吃的哦！”

　　小丫头看到楚琛手中的是先前吃过的那种非常好吃的巧克力，馋的口水都差点流下来，她虽然很想拒绝，不过最终还是抵挡不住美味的诱惑，砸吧了一下嘴巴，点了点头道：“我要吃！”


第0649章 谋财（上）

　　楚琛蹲下身来笑眯眯的说道：“那就亲叔叔一下，不然不给吃哦！”

　　“叭！”小丫头马上亲了楚琛一下，随后拿起巧克力就“咯咯”笑道：“楚叔叔你是个大坏蛋！”

　　“你这丫头……”

　　看到楚琛被小丫头捉弄，大家都哈哈笑了起来。

　　一行人来到停在门口的车前，赵芸琳微笑着说道：“你们两个决定好结婚的事情后，就告诉我们一声，知不知道！”

　　“嗯，我们会的！”胡勇和李晓萍不约而同的点了点头。

　　“妈妈，你要和胡叔叔结婚了吗？”小丫头好奇的问道。

　　虽然有些不好意思，不过李晓萍还是点头道：“是的，我和你胡叔叔就要结婚了，你有没有意见啊？”

　　小丫头有些兴奋的摇了摇头，又问道：“妈妈，如果你和胡叔叔结了婚，我是不是可以叫胡叔叔爸爸啦！”

　　“那当然了！”李晓萍摸了摸小丫头的脑袋。

　　“哦～我以后也有爸爸啦！”

　　听到这个答复，小丫头不禁高兴的又蹦又跳。看到小丫头这么开心，胡勇和李晓萍高兴的同时，心里也充满了愧疚，如果他们能够早点结婚，小丫头也不用一直为这事经常伤心难过了。

　　不过，如果没有楚琛家的帮忙，他们想走到一起还真不容易，好在两人间的障碍因为楚琛一家的关系，消弭殆尽了，这让他们心里充满了幸福之感的同时，对楚琛一家也是充满了感激之情。

　　……

　　第二天是三月一日，今天其实是楚琛报考的那所成人大学开学的日子，不过因为今天要送吴叔和吴婶去武城，他也只能早早的起床，开车亲自去学校和班主任请了个假，班主任也很痛快的答应了下来。

　　当然，班主任之所以答应的痛快，除了楚琛成人高考时成绩太好之外，也是因为他事先已经从领导那得到了消息，知道楚琛的身份非常不凡，再加上成人大学一般也不严格，平常请个假也没什么。

　　不过，对楚琛来说，如果不是真得脱不开身，他也不愿意旷课的。

　　要知道，楚琛还是非常喜欢学校的生活的，他从小学到初中，基本上大部分时间都是三好学生，而且成绩非常好，要不是因为这样，老校长也不会因为他不上高中觉得可惜。

　　正因为他喜欢学校的生活，才报了一个星期三次的班，不过现在看来，他的事情实在太多，一开学就要旷一个月的课，如果是普通大学的话，他这样早就被退学了，就算现在，如果不是他的背景强大，也会引起班主任的不满。

　　去学校请了假，楚琛就去接了吴叔他们，先把吴奶奶送到玉华庭，随后又买了一些京城特产，就驾车向武城出发。

　　武城位于燕省西北部，地处四省市区交界处，是京城的北大门，也是历史上兵家必争之地，重要的地理文化名城，这里也是长城最多的地方。

　　京城到武城并不是很远，开车的话也只要不到五个小时而已。其实说起来，去武城的话，坐火车还是要方便舒适一些，不过吴婶的老家离武城还有三十多公里，而且那里路不太好，下了火车还得倒腾几回才行。

　　当然，下了火车也可以打车去，不过到底还是没自己的车子方便。

　　考虑到路途比较长，楚琛为了让吴叔夫妇能够舒适一些，还从公司借了一辆高档商务车。

　　这辆商务车坐着非常的舒适，等车子到达目的地的时候，二老只觉得有一点累，如果是坐别的车子，估计他们都要累的散架了。

　　村里的路，虽然都是石子路，不过到也挺宽敞平坦的，车子可以顺利的开进去。

　　吴婶已经好多年没有回村了，再加上村子里的格局和以前基本一样，临近自己娘家的时候，她的心情就激动了起来，眼眶之中也泛起了热泪。

　　顺着吴叔的指点，楚琛把车开到了一户人家的门口，村里人看到一辆看起来很高档的汽车停在那，许多人都非常好奇的围了上来。

　　一位穿着一身牛仔服的青年，惊叹道：“这是进口的好车啊，听说要上百万一辆呢！”

　　大家听说这车要上百万，全都愣住了，其中一位中年男子惊呼道：“什么？上百万？这车是金子做的啊！”

　　青年看到大家都做出一幅不信的模样，急道：“这事我还能骗你们吗？市里的XX酒店的汪老板你们知不知道？，他就有一辆这样的车子，我亲耳听到在酒店做保安的表哥说过，这车的价钱，不信的话，你们可以去问嘛！”

　　青年口中的汪老板是有名的千万富翁，因此，听青年这么说，大家也都开始相信起来，不过一辆车要上百万，还是太过颠覆他们的感知。

　　见大家相信自己的话了，青年有些得意的说道：“啧啧，也不知道这是三爷家哪个亲戚，居然开了这么高档的车过来，说不定三爷家这次能……”

　　“出来啦……车里面的人出来啦！”

　　还没等青年把话说完，车门就被楚琛打开了，随后吴叔和吴婶就从车里走了出来。

　　“咦，这不是六姑嘛！”刚才那个中年男子一脸惊讶的说道。

　　“啊！是嫁到京城的那位六奶奶啊！”

　　说到这里，青年双手一拍道：“可不是嘛，这车子就是京城的牌照啊！”

　　“哦！看样子六姑家是发财啦！”

　　“肯定是的，我记得六姑的那口子是做古董生意的，现在古董这么红火，肯定赚了大钱了！”

　　“这样的话，大成家这次肯定能渡过去了！”

　　“大成啊！你小姑从京城回来啦……”说话间，就有人跑去村西头喊人去了。

　　不管周围的人议论纷纷，此时吴婶的心情非常激动，她一边和周围人打着招呼，一边又给小孩子们发着糖果，只是让她有些奇怪的是，到现在大哥家还是大门紧闭，没有一个人从里面出来。

　　“芳嫂，我大哥家怎么没人啊？”吴婶对着一位六十来岁的老妇问道。

　　芳嫂回道：“他们啊，都去大成家的新房商量事情去了。哎！这次大成家到了大霉了！”

　　吴婶刚听到是去侄子新房去了，心里松了一口气，不过听到后面时，顿时心头一紧，急忙问道：“芳嫂，大成家到底发生什么事情啦？”

　　“遭贼了！”旁边一人回道。

　　“遭贼了？！”楚琛他们都相当的惊讶。

　　芳嫂叹道：“是啊，不但把包括给广信买货车的钱都偷了，而且还把结婚用的金货也都给偷了，广信后天可就要结婚了，这不是作孽嘛！”

　　“那大成一家人都没事吧！”吴婶又问道。

　　“除了急得有些上火之外，到是没什么事情。”刚才那个中年男子开口道。

　　听到这里，吴婶总算彻底放了心，这钱没了还能赚，人出了意外那再多的钱也换不回来了。

　　听说亲戚们都在侄子那，吴婶就想让楚琛把车开到那里去，不过还没等她开口，就见一对中年夫妇和一位二十多岁的青年，从西边快步走了过来。吴婶定睛一看，正是自己的侄子一家。

　　双方热情的寒暄了一番，吴婶又把楚琛介绍了一下，当他们听说楚琛是吴可的对象，而且两人都已经订了婚，多少觉得有些惊讶，好在只是订婚，如果结婚都没通知他们一声，那他们肯定是要有意见的。

　　双方聊了几句之后，看到自己侄子一家忧愁的模样，吴婶就说道：“大成，你家的事情我都听说了，钱的事情你们别担心了，我来给你们解决，现在时间不早了，等明天，我让小琛带着你们去买金货。”

　　见结婚的钱都有了着落，一家三口都开心的笑了起来，林大成连忙说道：“小姑，我们金货的钱到是有了，就是喜宴的钱还没着落。”

　　“行，一会你跟我说一个数吧！”吴婶说道。

　　林大成笑着“小姑，那咱们先回去吧，我爸他们都在我那边了。”

　　“那咱们坐车过去吧……”

　　商务车的坐位比较多，就算加了三个人车里还是很宽敞。

　　刚才从报信的人那听说，这辆车子价值上百万，这使得一家三口坐进车里之后，就时不时的摸摸座位，环顾一下四周，一脸的惊叹莫名。

　　“姑夫，听说这辆车价值上百万，是不是这样啊？”林大成对着吴叔问道。

　　吴叔笑着摇了摇头：“这事我可不清楚，这事得问小琛才行，车是他借来的。”

　　听说是借的，一家三口多少有些失望，原先还以为小姑一家赚了大钱了，现在看来好像不是这么回事啊！

　　楚琛笑着说道：“我在车行有认识的朋友，买的时候没要一百万，不过市面上肯定是不止的。”

　　听楚琛这么说，三人就觉得有些犯迷糊了，刚才小姑夫还说是借的，怎么到了小姑的女婿嘴里，又变成买的了？

　　楚琛看到三人迷惑的表情，就又解释了一句：“车是我公司的，并不算在我的名下。”

　　“姑夫，公司既然是您的，怎么车还不算在你的名下啊？”林广信开口问道。

　　楚琛微微一笑道：“公司不是我一个人的，我只是占了三分之一而已，所以这辆车算不上是我的。”


第0650章 谋财（中）

　　听了楚琛所言，三人也算明白是怎么回事了，不过就算公司是楚琛和别人合开的，能够买得起上百万的汽车那公司应该小不了，这说明楚琛应该是个有钱人，这让他们有些羡慕的想到，看来小姑家找了个好女婿！

　　不过，他们并没有问楚琛到底开的什么公司，到不是他们不想问，实在是双方相处的时间太短，如果问这问那的，担心楚琛觉得他们看上了他的钱财，这样对他们可没什么好处。

　　林大成的新房离老家并不远，车子开了没一会就到了。

　　一行人下了车，站在门口的亲朋好友们就都迎了上来，大家一阵寒暄之后，林大成连忙给楚琛做了介绍，大家听说眼前这位非常俊朗的年轻人，居然是吴可的对象，而且还已经订了婚，惊讶之余，心中的想法也和先前林大成一家差不多。

　　随后，林大成他们带着吴婶他们来到一间卧室，在这里，吴婶看到了多年不见的大哥，只见他面容有些枯槁，脸色也有些苍白，看上去就是个生命快要走到尽头的老人。

　　吴婶看到大哥的模样，不禁泪流满面，连忙走上前去，握着老人的手，哽咽着说道：“大哥，我来看你来了！”

　　老人也紧紧的握着吴婶的手，神情激动的说道：“好好！能回来就好！你放心，我还死不了，我还想抱重孙子重外甥呢！”

　　昊婶闻言也很高兴，不过看到大哥的模样时，心里难过的同时，也很担心他到底能不能支撑到那个时候。

　　“妈，要不我给大舅看看吧！”楚琛在旁边说道。

　　老人听到楚琛对妹妹的称呼，觉得非常的惊讶，吴婶连忙介绍道：“大哥，这是小可的对象，楚琛，他们一月份已经定了亲了，准备等小可毕了业就结婚，到时你一定要来啊！”

　　话是这么说，不过见大哥行动不便的样子，到时能不能去京城还真是个未知数。

　　老人听到楚琛的身份同样也觉得有些讶然，不过楚琛看起来长得俊朗不说，身上还散发着一种独特的气质，第一印象就非常好，老人就觉得这样的人，肯定会是个好女婿的。于是，就笑着答应了。

　　吴婶又说道：“大哥，小琛的医术非常好，让他帮你把把脉，你看怎么样？”

　　“行啊！”老人笑着点了点头，心里却对楚琛的医术多少有些不以为然，毕竟好的医生哪个不是年纪大的，楚琛看上去这么年轻，又能有多好的医术？

　　老人心里的想法，楚琛一无所知，不过就算他知道了，也只会一笑而过，毕竟这医术好不好，可不是嘴上说说就行的，只要治疗过后确实有疗效，还怕别人不相信他的医术吗？

　　楚琛给老人把了会脉，脸上看起来风清云淡，心里却有些沉重，这是因为，老人体内的精气已经就快要耗尽了，就好像是个空了大半的盒子一般。除了亏空之外，老人的身体还有大小不少的毛病，最严重的还要数肾脏上的毛病。

　　另外，老人还有比较严重的关节炎，这样大大小小的毛病算下来，除非楚琛是神仙，不然他也是无能为力了。

　　不过，凭他现在的医术还是能做些事情的，比如说关节炎可以用针灸治疗，另外老人身体的一些小毛病也可以用药石治疗，另外身体的亏空也可以调理一下。

　　这样下，老人应该还能多活上几个月，楚琛估计，照老人的身体状况，能不能挺得过今年夏天，就是个未知数了。

　　也许是因为身体亏空的厉害，还没等楚琛打把脉，老人居然就打起了瞌睡。

　　不过，这也正合楚琛的意，不然在病人面前说他命不久矣，那真是非常残忍的事情。

　　把完了脉，楚琛站起身来，向其他人示了意，随后就轻轻的走出了卧室。

　　到了门外，吴婶连忙问道：“小琛，我大哥怎么样了？”

　　楚琛有些遗憾的摇了摇头：“情况不乐观，他身上的毛病实在太多了，特别是关节炎和肾病特别的严重。”

　　楚琛这么年轻，而且还开着公司，这两点让林大成一家都觉得他应该只是懂一些医学方面的知识，没想到楚琛把脉的结果却和前段时间医生说的一样，这让他们惊讶之余，不禁也开始重视起来。

　　吴婶闻言急道：“啊！那怎么办！”

　　楚琛说道：“关节炎的话，问题到不是太大，我用针灸可以治疗，不过他的肾病就不那么好治了，关键是大舅的身体已经很亏空了，我最多只能调理一下，能够让他剩下的时间少一些痛苦。”

　　听楚琛这么说，大家也都知道老人的生命应该是要走到尽头了，林大成一家虽然也挺悲伤，但之前医生也是这么说的，到也还好。吴婶听闻此噩耗，心痛之下，不禁捂着嘴，痛哭起来。

　　见此情形，吴叔连忙上前一阵安慰，说道：“生老病死，也是人之常情，是人都避免不了的。”

　　吴婶抽泣着说道：“这我也知道，不过我大哥今年七十都还没到，这也实在太早了。”

　　楚琛说道：“妈，就像爸说的，生老病死是自然规律，现在大舅的身体已经是这样了，咱们现在能做的，就是让他不要痛苦的离开。”

　　周围人都点了点头，对楚琛的话表示赞同。

　　吴叔开口问道：“小琛，如果经过你的治疗，你大舅还有多少时间？”

　　楚琛说道：“我估计到夏天应该是可以的，不过能不能熬过这个夏天就不一定了。”

　　“妹夫，我爸真得能够到夏天？”

　　听楚琛这么说，林大成就有些半信半疑的问了一句，要知道，之前他们也去找了位很有名气的老医生看过，对方都说能够撑过三月份的可能性都不大了，楚琛虽然能够看出自己父亲身上的毛病，但他年龄摆在那，难道医术比那位老医生还高？

　　楚琛微微一笑：“我知道，如果以现在大舅的情况来看，应该很难熬过这个月，不过我还是有信心，让他撑到夏天的。”

　　听楚琛这么说，林大成等人心里不禁有些惊讶，楚琛居然能把之前老医生的判断准确的说出来，那他说的话，可信度就很高了，而且林大成一家也不是刻薄的后辈，老人能活长一点，也是他们想要的。

　　“妹夫，那治的话，要花多少钱啊？”林大成问道。

　　吴婶擦了擦眼泪，有些不悦的说道：“大成，你这么说就太见外了，小琛帮忙看下病，还要什么钱？”

　　林大成讪讪一笑道：“就算妹夫的手艺不要钱，不过药也是要钱的嘛！”

　　楚琛笑道：“我开的都是一些普通的中药，一个月的话，差不多一百多块钱吧。”

　　林大成一家听说只要一百多块钱一个月，心里也松了一口气，虽说一百多块钱对他们这个刚刚遭过贼的家庭来说，也不少，不过还在他们的承受范围之内。

　　“咱们镇上有没有药店配的到中药？”楚琛又问道。

　　“有一家国营的药店有中药。”林广信回道。

　　楚琛看了看时间，刚好三点，就说道：“现在时间还早，我先去配几副药，等我回来再帮大舅针灸。”

　　林大成说道：“让广信陪你去吧，他熟悉路。”

　　“行……”

　　路上，楚琛和林广信聊了一会天，想起遭贼的事情，楚琛就问道：“广信，你家昨天遭了贼，难道当时你们一点发现都有没有？”

　　林广信摇了摇头，皱着眉头说道：“要说这事我也觉得很奇怪，昨天吧，我们睡的都很死，一觉都睡到了大天亮，而且我和我爸妈醒过来之后，不但头痛，而且喉咙还很不舒服，我都想，是不是我们给下了电视里说的那种迷魂药了。”

　　听他这么说，楚琛肯定他们应该是被下了什么迷药了，不过到底是什么药剂，那就只有去医院检查过后才能知道了。不过，小偷居然还用上了迷药，想想都觉得有些怪异，让人感觉其中好像还隐藏着什么事情。

　　于是，楚琛又问道：“我看到村里好些人家都养了条狗，你家没养吗？”

　　林广信说道：“看家狗肯定要养啊，我家养的还是一条大黄狗呢，不过前天的时候，不知道怎么被人给药死了，你说奇不奇怪？”

　　前天药死了狗，昨天晚上就有贼上门，这种情况，是个人都会觉得里面有什么隐情。

　　楚琛皱了皱眉头：“广信，你们家是不是有什么好东西被别人看上了？”

　　“小姑夫，你又不是没看到我家的情况，如果真有什么好东西的话，我们早上也不用那么心急了。”林广信苦笑道。

　　既然家里没什么好东西，那到底是怎么回事？难道真得是为钱和金货来的？

　　楚琛对此觉得很奇怪，却又想不出个所以然来，于是就问道：“广信，你家到底损失了多少钱？”

　　林广信苦笑一声道：“加起来估计有三万多块吧，其中一部分还是我爸妈准备让我结婚后买车借的钱，这次真是亏大了，也不知道什么时候才能还得上那些钱。其实最可气的是那小偷居然连一块五毛的都没放过，把我家翻了个底朝天！”


第0651章 谋财（下）

　　说到最后，林广信气得是咬牙切齿，如果那小偷在他的面前，都恨不得把小偷生吞了。

　　三万多块，对楚琛来说，并不多，但对农村，特别是不发达地区的农村而言，三万多块钱已经是个非常大的数字了。

　　楚琛又问道：“广信，你或者你家里人以前有没有跟别人提起过，你要买货车的事情？”

　　林广信摇了摇头：“这事我没跟别人提起过，不过我爸妈借钱的时候，应该会说吧……”

　　说到这里，他也明白了楚琛的意思，问道：“小姑夫，您的意思是说，这事应该是熟人做的？”

　　楚琛说道：“我觉得有人无意之中听到这个消息起了歹心也是有可能，至于是不是熟人我就不清楚了，你们没有报警吗？”

　　林广信回道：“这么多的钱，哪能不报警？不过警察过来了，也只是拍了拍照，做了下记录，也没说多长时间结案，就走了。我们家也不认识什么警察，也不知道什么时候能够找的到那小偷，如果晚了，就算找得到，钱估计也快用得差不多了。”

　　说完，他长叹了一声，心中充满了无力感。

　　楚琛说道：“你先别着急，我一会就打个电话，让人帮忙催一下。”

　　“小姑夫，您认识镇上的警察吗？”林广信非常惊讶的问道。

　　楚琛笑着说道：“镇上警察我是不认识，不过市里的大局长那边，我还是能够说上一句话的。”

　　前段时间，楚琛和朋友们一起游玩的时候，就提起过今天要来武城的事情。

　　当时，童航启就表示这边公安的大局长是他父亲的朋友，如果有事情的话，可以直接找他，而且还当场给对方打了个电话，并点了一下楚琛的身份，对方当然忙不迭的答应了下来。

　　听楚琛这么说，林广信一脸的震惊，别说是市里的大局长了，就算是镇上的所长对他来说，都是高不可攀的大人物，而楚琛认识大局长不说，而且说话的样子还轻描淡写的，这让他震惊的同时，心里也不断的猜测楚琛到底是什么身份。

　　不过，不管是什么身份，对林广信来说，楚琛能够认识市里的大局长也是令他非常的景仰的事情。

　　楚琛微微一笑，对此也没有多说，有些事情多说了别人还以为你显摆，那就没必要了。……

　　从村里到镇上也不是太远，配药加上往返的时间，一共花了一个多小时。

　　楚琛和林广信拿着东西回到林大成家，却意外发现来了两位客人，其中一位是大腹便便的中年男子，穿着考究，脸上挂着几分淡淡的倨傲，一看就知道这人的来头应该不小。

　　另外，站在中年男子旁边的，是一位穿着一身唐装的五十多岁的老人，此人长着一幅尖酸刻薄的容貌，看上去有些令人不舒服。

　　林大成看到那位老人时，就不禁皱了皱眉头。

　　见此情形，楚琛就觉得有些好奇，正当他准备发问时，林大成看到两人进来，就朝这边说道：“广信，你当初得到的一块砚台在哪里？这位成老板想看看。”

　　看到大家都看着自己，林广信心里虽然有些不乐意，不过还是说道：“我放到爷爷那边了。”

　　“那你快去拿过来吧，别让客人等久了！”林大成说道。

　　“行，那我马上过去拿……”

　　楚琛连忙也说道：“我和广信一起去。”

　　说完，也不等其他人回应，他就匆匆的跟着林广信一起出去了。

　　走到门外，楚琛就问道：“广信，看你的样子，好像挺讨厌刚才那个老头啊？”

　　林广信忿忿的说道：“那家伙是个古董贩子，叫周长义，不过行事和他名字里的‘义’完全没关系，是个十十足足的奸商。我外婆以前有一块玉，几年前周长义知道后就想把那块玉买下来。”

　　“我外婆本来不想卖的，却被他花言巧语说的动了心，当时我外婆就想要五百块，不过周长义却把那块玉说的一无事处，说是那块玉最多值两百，还一个尽的说自己出的价已经够高了，去市里卖都卖不了这么多，我外婆才答应下来。”

　　“后来，我二舅有事去市里，在一位朋友的朋友那看到了外婆的那块玉，一问就是周长义卖给他的，而且花了足足五千块钱，当时就把我二舅气的够呛，所以，我们家人都讨厌他，要是我的话，门都不会让他进！”

　　听到这里，楚琛不禁摇了摇头，要说周长义是商人，少花钱多赚钱也是正常的事情，不过你都啃了大骨头了，连汤都不给别人喝几口，这么做实在太绝了，对这样的人，他也很是不齿。

　　了解了其中的缘由，楚琛又问道：“广信，刚才听你爸说，你得了块砚台，是什么样的？”

　　林广信笑着说道：“就一块绿色的砚台，上面还雕着花纹，用手捂一会，那个砚台上面还有水汽，挺好玩的。不过那到底是什么砚台，我就不太清楚了。”

　　听了林广信的描述，楚琛马上就想到，那块砚台很可能应该就是绿端。

　　绿端是端砚名坑之一。北宋时开采。色泽青绿，微带黄色。石质幼嫩，润滑。上等的绿端砚石，色泽、石质纯净，一片青绿，晶莹无瑕，别具一格，在端砚中是较名贵而难得的一种砚石。

　　既然非常有可能是绿端，楚琛心中就有了一个猜想，又问道：“广信，你是怎么得到那块砚台，又是怎么被周长义知道你有那块砚台的？”

　　“哦，是这么回事……”

　　原来，一个星期前，林广信骑着三轮车从镇上回来，走到半路的时候，发现一位中年男子不知怎么摔倒在路边，而且头好像还撞到了路边的一块砖头上，撞得是头破血流，整个人都已经晕过去了。

　　见此情形，林广信连忙上前查看，好在那中年男子还有气，林广信又叫了他半天，男子也幽幽的醒了过来，并求林广信送他去医院。

　　林广信也没怎么多想，就把男子扶到了三轮车上，再把男子散落在地上的东西，也都捡了起来。这些东西中，好多都是碗啊盘啊之类的东西，林广信也有一些见识，马上就猜到这男子应该和周长义一样，都是古董贩子。

　　自从外婆被周长义骗了之后，林广信对古董贩子好感度大减，不过他还没到见死不救的地步，就踩着三轮车把人送到了镇上的医院。

　　路上，中年男子也讲述了自己摔倒的原因，原来，他有低血糖的毛病，今天下乡去收古董，中午忘记吃饭了，结果走到半路的时候，饿的狠了又忘记掉吃的东西，就昏了过去，结果还倒霉的把头撞到了路边的砖头上。

　　到了医院，林广信拿了中年男子给他的钱，又帮男子忙前忙后，等到男子没什么问题了，才准备离开。

　　不过走之前，中年男子把把一块砚台送给了林广信，说是当作林广信帮忙的谢礼，林广信推脱不过，又觉得一块砚台应该不值什么钱，就接受了下来。

　　因为中年男子有些脑震荡，还要在医院观察一天，于是林广信就拿着砚台走出了病房，不过走到医院大厅门口的时候，却意外看到了周长义和同村的林三顺。

　　林三顺是周长义的外甥，为人偷鸡摸狗，打架斗殴，三十多岁了还没结婚，十足一个小混混，林广信对他同样也是非常的讨厌。

　　看到林三顺鼻青脸肿，左手上还缠着绷带，林广信就知道，这家伙准是又去打架了，这让他心中的厌恶更甚。本来，他是不想和两人说话，直接准备离开，不过周长义和林三顺两人，还就径直冲着他来了。

　　没办法，林广信也不能视而不见，不过他也准备和对方就打声招呼，寒暄两句就借口有事准备离开，不过等他开口的时候，周长义却说想看他手上的砚台，此时他才明白，对方过来是因为什么。

　　本来，林广信是不想给周长义看的，不过经不住林三顺在旁边敲边鼓，再加上林三顺虽然不是什么好东西，林三顺的父母却和自己家的关系还不错，也只得答应了下来。

　　周长义看过砚台后，就表示想用五百块钱把这块砚台买下来。这事让林广信多少有些惊讶，而且五百块钱也让他颇为心动，不过先前外婆的遭遇，就好像一盆凉水倒在了他的头上，让他的心迅速的冷却了下来。

　　想到从小非常喜欢自己的外婆被周长义骗，林广信心中的气就不打一处来，直接拒绝了周长义的要求不说，连周长义又加了好几百的价也同样拒绝了，他打定了主意，无论开出什么价，都不会卖给周长义。

　　见林广信一点都不松口，周长义和林三顺也都动了气，纷纷出言威胁。

　　不过，村上的其他人有可能会怕他们，林广信还真不怕，他的一位同学可是本地混混中的大佬，不过人家可是非常讲义气，而林三顺却是个十足的无赖，两人不管是势力和性格，都没什么可比性。


第0652章 随形砚

　　听到林广信搬出了自己同学，林三顺一开始还不准备买帐，正当他想说几句狠话，却被周长义拦了下来。

　　周长义可没林三顺那么鲁莽，要知道，林广信那位同学在镇上可是大名鼎鼎的，虽然讲义气，但惹怒了他，下手也非常狠，如果被他听到林三顺不给他面子，揍一顿是轻的，搞不好还得在医院躺上几天。

　　林三顺冷静下来，想了想也顿时泄了气，他还是知道自己有几斤几两，明白凭他们是斗不过林广信的同学的，最后只能和一脸不舍的周长义一同离开了。

　　听了事情有前因后果，楚琛对刚才自己心中的判断越来越相信了，不过林广信头脑也挺灵活的，等他说完了之后，就沉默了下来，随后大声说道：

　　“操，我知道了，小偷的事情肯定是这两个畜生搞出来的，不然为什么我家昨天遭了贼，今天那畜生就过来了？哪有那么巧的事情！不行，我得找他算帐去！”

　　“等等！”

　　楚琛直接把他拦了下来：“这事又不是靠嘴上说的就能定下来的，就算是周长义做的，但你有证据吗？难不成周长义来了，就能确定是他偷的了？”

　　虽说以现在的情况来判断，有周长义参与的可能性确实比较高，但凡事讲究个证据，哪怕心里已经肯定是周长义指使人做的，没有证据也是枉然。

　　听了楚琛所言，林广信也冷静了下来，他挠了挠额头，不死心的问道：“难道就没有办法了吗？”

　　楚琛呵呵一笑道：“这种事情还是让专业人员过来处理的好，我先前不是已经打电话联系过了吗？他们应该要不了多久，就会再过来一趟的。你现在还是快去把砚台拿出来，我看看东西到底值多少钱。”

　　林广信听说警察一会要过来，心里也放了一点心，不过他听楚琛说能看出东西的价值，就有些惊讶，问道：“小姑夫，您还懂古董啊？”

　　“那当然了，我就是做这行的啊！”楚琛笑着说道。

　　林广信惊讶的说道：“啊！您先前说的开的公司，就是做古董生意的公司啊？”

　　楚琛解释道：“当然不是了，那公司主要是制作高档香烛的，古玩店是我自己开的。”

　　听了解释，林广信又好奇了起来：“小姑夫，您有几个公司啊？”

　　楚琛笑道：“现在还没几个，只有古玩店、香烛公司和一家制作瓷器的窑厂，另外我经营翡翠方面的生意，还有一家实验室，就这些吧！”

　　林广信闻言一阵无语，心道，就这还不多，那什么才算多呢？看来这小姑夫不是一般的有钱啊，而且他连市里的大局长都认识，那他家权势肯定也不小，又有钱又有权，小姑的运气也实在太好了！

　　“等等！”

　　林广信突然想到一件事情，连忙问道：“小姑夫，您是不是参加过京城电视台的《收藏天下》啊？”

　　“是的，你也看过？”楚琛笑问道。

　　林广信挠了挠头，嘿嘿一笑：“春节的时候看过一期，我说第一眼看到您的时候，怎么这么眼熟呢？”

　　“好了，别傻笑了，快点把东西拿出来吧！”楚琛笑着提醒道。

　　“哦！我马上去拿……”

　　林广信连忙回过神来，随后连忙用钥匙把大门打开，跑进里屋没一会就又拿着东西跑了出来。

　　“给，就是这东西！”

　　楚琛接过林广信手上的东西，仔细一看，确实是块绿端砚，而且砚台坚致细密，落手处水汽痕晕染，一看就是好品质的端砚。另外，此砚还是一块随形砚。

　　随形砚，也称异形砚，是根据砚石的自然形态进行设计制作的。但随形并不是随意，不是每一块砚石都能制作成随形砚，它必须符合审美的意味，必须符合观赏的情趣。

　　宋代苏东坡曾倡导：“尝得石，不加斧凿以为砚，后人寻岩石自然平整者效之。”这指的就是随形砚。

　　到了清代，由于皇帝的喜爱，砚雕风格发生了很大的变化，雕工繁复，装饰豪华，已趋向宫廷化，成为一种贡品。

　　但在皇城之外，清代的文人墨客如金农、高凤翰、纪晓岚，吴昌硕都参与了砚雕的创作，从而增强了艺术气息，文化内涵。使砚艺达到了新的艺术高度，升华到一种新的审美意境。

　　楚琛手中的随形砚，雕太平有象纹饰，雕工大气，画面布局合理，一看就知道是件开门老货，更让楚琛觉得的意外的是，此方砚台居然还有铭文和落款，他仔细观察，应该不是后加款。

　　现在的古玩行，砚台后加款的情况很多，但后加款者多为匠人，字体拙劣，雕刻僵硬，字口包浆与其他地方不同，因此并不难分辨。

　　此砚单从背面飘逸的文字，就可初步推断非现代人能为。因为文字展现出来的神韵，没有真功夫，绝对达不到那样的高度。

　　铭文有十六字，字虽简单，但看上去颇有韵味，而落款人为伊秉绶，这又让楚琛有些惊喜。

　　这伊秉绶，字组似，号墨卿，晚号默庵。乾隆五十四年己酉（1789）进士。历任刑部主事，后擢员外郎、知府，在清代官场影响不小。其喜绘画、治印，亦有诗集传世。

　　伊秉绶曾向刘墉学书，受知于朱珪，著名学者纪昀亦甚推重之。以篆、隶扬名当代，劲秀古媚，独树一帜，其书超绝古格，使清季书法，放一异彩。隶书尤放纵飘逸，自成高古博大气象，与邓石如并称大家，合称“南伊北邓”。

　　这台砚台雕工出色，砚台品质出众，另外还有名家铭文落款，实在颇为难得。这样的砚台，别说是周长义了，连楚琛见了都出生了想要拥有它的念头。

　　看到楚琛抬起头，林广信连忙问道：“小姑夫，这东西到底好不好，能值多少钱啊？”

　　楚琛笑着说道：“这块砚台当然非常不错了，不然周长义也不会看上它了，至于能值多少嘛，我告诉你，以现在的市场价值而言，它应该能值四十万左右。”

　　听到楚琛给出的价格，林广信当即就愣住了，过了好一会他才回过神来，瞠目结舌的说道：“我没听错吧，真是四十万？”

　　楚琛肯定道：“是的，确实是四十万！其实如果上拍卖会的话，可能价格还要再高一些，不过上拍卖会的话，除了时间长，还要交各种税，比较麻烦一些。”

　　虽然楚琛这么说，但林广信还是觉得很是不可思议，喃喃的说道：“这么小的一块东西，居然能值四十万，就算是金子也没这么值钱啊！”

　　楚琛呵呵一笑：“古董和金子是两码事，没什么可比性，不过嘛，如果是同样大小，同样年份的清朝官府发的金锭，那价钱也差不了多少……”

　　其实，对林广信来说，楚琛给出的结论，他还是挺相信的，毕竟楚琛没有几把刷子怎么可能上电视作鉴定？

　　他之所以有现在这样的表现，完全是被这方砚台的价值给吓傻了，等他适应过来，首先想的到不是周长义的事情，而是觉得这方砚台拿得太烫手了。

　　“怎么，还接受不了？”楚琛笑着问道。

　　林广信苦笑道：“到也不是，只是觉得这块砚台这么贵，我实在有些受之有愧啊！”

　　楚琛暗自点了点头，林广信没被金钱冲混头脑，说明他本性是善良的，这样的亲戚，他也愿意来往。

　　“你能这么想挺好，不过古玩这行，是凭眼力吃饭的，就说你吧，你如果没听我说这方砚台多少钱，你也就不知道它的价值，对不对？”

　　“那是肯定的。”

　　“所以，就像你一样，当初送给你的那人，同样也不知道这方砚台的价值，不然他基本不太可能会送给你，你说对不对？”

　　林广信点头道：“那人怎么想的我也不知道，不过，让我把四十万送给别人，我肯定不会，我想他应该也不会吧！”

　　楚琛笑道：“所以说，这方砚台应该是那人漏了眼了，就算拿去古玩市场出售，他也不会有四十万的，所以你也不用这样纠结。”

　　林广信挠了挠头：“其实吧，如果是我买的，那到也没什么，关键是那人送给我的，我总觉得心里有道坎过不去。”

　　“那你准备怎么办，还给那人吗？”楚琛问道。

　　林广信沉吟了一会，随后苦笑道：“毕竟不是偷的、抢的，还给他的话，我舍不得！”

　　楚琛说道：“你到是挺实诚的，既然这样，你下次遇到那人的时候，你买他点东西，或者帮他点忙不就行了。”

　　“嗯，也只能这么办了。”林广信点了点头。

　　“那我问你，这方砚台你准备怎么处理，卖掉还是自己藏起来？”楚琛又问道。

　　林广信想都没想就说道：“这东西放在家里又不能当饭吃，当然是卖掉啦，不过我可不想卖给周长义那家伙，小姑夫，您想要的话，我便宜点卖给您了。”

　　楚琛呵呵一笑：“这事呆会再说，咱们先回去，看看周长义到底怎么说。”

　　“行……”


第0653章 面子（上）

　　两人有说有笑的走了回去，再次看到周长义的时候，林广信忍不住心中的火气，就狠狠地瞪了他一眼。

　　周长义知道林广信不待见自己，对林广信的行为直接忽视了过去。

　　但那位成老板见此，就不禁皱了皱眉头，自己是什么人啊，在武城咱的实力虽然算不上是一等一的，但也是有头有脸的人物，在武城的黑白两道，他可都是说的上话的。

　　这周长义毕竟是为自己服务的，就算你和他不对付，不看僧面看佛面，就算不客客气气的，至少也不用这样吧？你这么做，不是不给我面子吗！

　　想到这里，成老板就有些火大，如果不是要买东西送人，他说不定就翻脸了。不过再想想，这林家村在武城已经算是偏远地区了，说不定对方根本就没听说过他，看来是无知者无畏啊！

　　“真是一群土包子！”成老板暗骂了一句。

　　“广信，砚台拿来了吗？”林大成问道。

　　“拿来了！”

　　林广信点了点头，随后就小心翼翼地把砚台放到了桌子上。

　　“咦！”吴叔看到砚台的时候，不禁轻咦了一声，这块砚台给他的第一眼印象就非常好，应该是个老物件。

　　不光是吴叔，那位成老板懂得一些古玩知识，因此也知道砚台应该不错，不但是一方绿端随形砚，而且雕工出色，表面还有铭文，一眼看上去，就觉得很可能就是他要找的东西。

　　而旁边的周长义再次看到这方砚台的时候，心中也不禁羡慕嫉妒恨，心想，也不知林广信这小子的运气怎么这么好，不知到哪去搞了这么一方珍贵的砚台。不过，当时自己都出到将近一千块钱了，这小子居然还不卖，实在太可恨了！

　　要是当时林广信把东西卖给他的话，现在发财的就是他了，而且还能跟成老板卖个好，真是一举两得的好事啊！可恶的是，林广信居然直接拒绝了，既然如此，那一会他肯定要狠狠压价才行！

　　所以说，这个世界上有些人就是不可理喻，喜欢做损人利己的事情不说，疯狂起来，更是什么事情都敢做。

　　“各位，不知这方砚台我能否上手欣赏一下？”成老板微笑着说道。

　　“行……”

　　得了林大成的授意，成老板就把东西拿到手中，仔细鉴赏起来，越看越是喜欢，再加上他知道伊秉绶是清代的很有名的官员，这让他觉得把这方砚台作为礼物，送给那人，是再合适不过的事情了。

　　当然，成老板虽然觉得这方砚台应该是真品，不过他也知道古玩这行赝品特别多，凭他连入门都达不到的眼力，根本鉴定不了这块砚台的真伪，因此，他欣赏完后，又让周长义给仔细鉴定了一番。

　　直到周长义再次确认是真品，成老板才笑着问道：“林先生，不知道这方砚台你们家有没有出售的意思？”

　　林大成看向自己的儿子，见他点头，才呵呵一笑，问道：“成老板，不知道您打算出多少钱？”

　　成老板转头看向周长义，对方点了点头，随后微笑着说道：“这方砚台材质不怎么样，雕工也马马虎虎，另外这个伊秉绶也是个没什么名气的人，我觉得两千块钱，应该差不多了！”

　　听到这里，除了不知情的林大成等人觉得一块砚台能卖两千块钱，已经很不错了之外，楚琛和吴叔直接是一阵无语。

　　旁边的林广信更是火冒三丈，怒斥道：“周长义，你还要不要脸啊！”

　　“我怎么就不要脸了？”周长义有些不明所以地问道。

　　看到周长义有些无辜的表情，林广信更加的愤怒，低吼道：“明明价值四十万的东西，被你说成只值两千块，你说你要不要脸？”

　　听林广信这么说，林大成等人当即就惊呆了，而周长义心里则是咯噔了一下，暗道：“这小子怎么会知道这块砚台的市场价值的？”

　　“广信，这东西值四十万？你从哪听到的？”

　　林大成说话的时候嘴唇有些发颤，心里更是有些胆战心惊，要知道这可是四十万，他从小到大别说四十万了，就算是给林广信买车的钱，三万都不要，他都还要去借，四十万对他来说，完全是个天文数字了。

　　周长义也反应过来，一脸不屑的说道：“就是！吹牛也不是这么个吹法吧！你说说，你有什么理由，说这块砚台值四十万？”

　　说实在的，他还真不相信，林广信会找得到什么能人来帮他看这方砚台，之所以林广信说出这块砚台的真实价值，他情愿相信是林广信歪打正着。不过当他看到林广信旁边的楚琛时，心里不禁有些疑惑，怎么这人看起来会这么眼熟？

　　“当然是我小姑夫说的。”林广信指了指旁边的楚琛。

　　虽然觉得楚琛有些眼熟，不过楚琛看上去不过才二十岁左右，怎么可能会是位高手？于是，周长义摇头叹道：“这位小兄弟，你也太不负责任了吧，东西是什么价就是什么价，怎么可以瞎说呢！”

　　林广信马上就嗤笑道：“笑话，我小姑夫是京城电视台《收藏天下》的鉴定专家，难道还比不上你这个二道贩子？”

　　经过林广信这番话的提醒，周长义马上明白过来，看上起来这么眼熟，原来是这么回事啊！当初第一次在电视台上看到楚琛的时候，他还嘲笑过楚琛，觉得楚琛嘴上无毛办事不劳，不过没想到，楚琛的表现却异常的精彩。

　　当时，周长义觉得结果让他很失望，还恶意地觉得电视台作了假，不过其实他心里也明白，从楚琛和周围人自然的表现来看，作假的可能性微乎其微。

　　只是，让周长义没想到的是，楚琛居然出现在这里不说，还是林广信的小姑夫，这事实在是打了他一个措手不及。

　　“三顺这兔崽子是怎么回事，这么重要的事情，他怎么就不跟我提一下？哎，也是林广信运气好，居然会把东西放到老屋里，实在是没想到啊！”

　　周长义这么想到是冤枉林三顺了，林三顺这两天一直在镇上，他还真不知道楚琛是谁，他之前到是知道吴叔是做古玩生意的，不过吴婶和吴叔已经好多年都没回这里了，一时间他哪会想的到？

　　林广信对着周长义得意一笑道：“怎么样，不知道怎么说了吧？”

　　周长义讪讪一笑：“我没记错的话，楚先生应该是京城人吧，这砚台在京城能有四十万，在武城可卖不了这么多！”

　　楚琛淡淡的说道：“就算在武城卖不了这么多，难道我就不能把东西拿到京城去出售？再说这东西我也挺喜欢，我也乐意花四十万买下来，再说了，就算武城的价格要低一些，也不至于两千块这么廉价吧？如果周先生你有的话，我花一万买下来，如何？”

　　周长义被楚琛最后一句话，顶的有些下不来台，不过也因此让他有些恼羞成怒，暗骂道，这人怎么回事，既然你是同行，哪有不明白漫天要价，落地还价的道理，这事我不相信你没做过！

　　说实在的，这样的事情楚琛当然也做过，不过嘛，谁叫你周长义运气不好，遇到了懂行的同行呢？你也只能自认倒霉了。

　　此时，成老板开口道：“楚先生，既然这样，咱们也就不来虚的了，这样，你们给个实在价吧，如果合适的话，我就买了！”

　　楚琛微笑着说道：“先前我已经说了，这方砚台值四十万，如果你真要买的话，就这个价吧。”

　　“少一分都不行？”成老板皱着眉头说道。

　　“不行！”楚琛很肯定的说道。

　　周长义呵呵一笑道：“楚先生，恕我冒昧的说一句，你能做的了主吗？”

　　话音刚落，林广信毫不迟疑的说道：“当然做的了主，就算我小姑夫想要半价卖出去，我这边也没关系。”

　　林大成闻言张了张嘴，不过最后还是把到嘴的话给咽了回去。

　　既然林广信话都说成这样了，周长义也没了辙，成老板皱着眉头想了想，随后说道：“说实在的，这东西我是买下来送人的，四这个字眼实在不好听，看在我的面上，就三十九万吧，你们看怎么样？”

　　楚琛听他这么说，心里就有些不乐意了，“四”字你觉得不好听，那是你的事情，非亲非故的，凭什么少一万块钱？或者你觉得不好听，少个一块钱不也可以嘛，难道就一定要一下子少一万？

　　别说楚琛觉得不满，林大成一家听了也觉得很不舒服，他们又不认识这成老板，你的面子就能少一万，没这个道理嘛！

　　于是，楚琛直接摇头拒绝道：“抱歉，不行！”

　　成老板原本还是信心满满的，觉得自己在武城也算是有头有脸的人物，怎么着一万块钱也能便宜的吧，但让他没想到的是，却从楚琛嘴里听到了让他有些愤怒的四个字。

　　成老板瞪着楚琛说道：“怎么着，我……”

　　不过，他才开了个头，楚琛就嗤笑着打断道：“这位成老板，你是不是又打算用你的面子说事？说实在的，你的面子在我眼里，一毛钱都不值！”


第0654章 面子（下）

　　“你……”

　　成老板听见这话，就像被踩了尾巴的猫一样，刷的一下站起来，指着楚琛的鼻子，就想来几句狠话。

　　不过，楚琛可没想让他发挥，直接说道：“我很好，不劳成老板的关心！”

　　成老板冷笑了一声：“楚先生，你别忘了，林大成一家还住在武城的，不像你拍拍屁股就能走了。我到要看看，到时你能不能一年到头都护得住他们！”

　　林大成夫妇俩听到这里，脸上不禁泛起了愁容，就像成老板说的一样，楚琛再怎么样，也是住在京城的，在这里的时候，楚琛或许能够护得住他们，不过等楚琛离开后呢？要知道，世界上可是只有千日做贼的，没有千日防贼的道理。

　　不过林广信对此一点都不担心，楚琛连市里的大局长都能说得上话，难道还怕眼前这位连一万块钱都舍不得的成老板？

　　前文说过，楚琛最讨厌的就是拿自己亲朋威胁自己的人，所以这位成老板说出这番话，楚琛已经准备让他不死也得脱层皮，于是，他眼中寒光一闪，淡淡的说道：“成老板，你放心好了，我不会给你这样的机会的。”

　　听到楚琛话中的寒意，成老板心中也不禁打了记冷颤，心想，眼前这年轻人，不会是条过江猛龙吧！如果真是过江猛龙的话，他的现在这副身板也不知道顶不顶的住。

　　想到这里，成老板不禁对刚才说出的那番狠话有些后悔，不过事关自己的面子，他也不可能会把刚才说的话收回，而且，楚琛是不是过江猛龙还不好说呢！再说了，楚琛如果真像自己想的那么厉害，哪还会有林大成这样的穷亲戚？

　　“一定是我想多了！”

　　成老板安慰了自己一句，随后到也没再说什么狠话，冷哼了一声，转头就准备离开。

　　事情发展到现在，现场最高兴的无疑要数周长义了，他本来对砚台能卖这么多钱，心里就非常的不爽，刚才又被楚琛顶了一句，更是有些火大，现在见成老板和楚琛起了冲突，他心里巴不得成老板能够狠狠地教训一下对方。

　　只是，让周长义有些奇怪的是，还没等他们走到门口，就见几个警察走了进来，这让他心头一突，腿脚不禁有些微微打颤。

　　而且更让周长义想不明白的是，这几个警察中间，还有一位是镇上的杨所长，而且他还比走在前面的那位还要落后一位，要知道，在官场上走位是很有讲究的，既然杨所长还落在后面，那么也就是说，前面一位一定比杨所长的官来的大。

　　其实不光是周长义觉得纳闷，成老板也是如此，他到不认识杨所长，而是认识走在最前面的，正是县里的金局长。他也实在有些想不明白，金局长怎么会突然到这里来了。

　　虽然觉得奇怪，成老板还是打了个招呼，毕竟他的能量还没大到忽视一位县里的实权领导的地步。

　　“您好，金局长，您怎么有空到这里来了？”

　　“工作上的事情，不知道成老板怎么也会在这里啊？”

　　金局长微微一愣，他同样也没想到，在这里居然遇到了成老板，这位成老板在武城也算得上是位数得上的人物，平常的时候，他说不定还会巴结一下，不过今天嘛，就让这位成老板，该干嘛，干嘛去吧！

　　成老板现在最怕的还是金局长是楚琛招来的，听说是工作上的事情，他心里也松了一口气，就笑着说道：“这不是听说这里有方砚台，所以过来看看，东西到是不错，不过就是一分面子都不给我，我也只能回去喽！”

　　说着，成老板还看了楚琛一眼。

　　金局长顺着成老板的目光也看向了楚琛，一看就知道，这位年轻人就是年局长说的那位京城来的贵客了，看眼前这个样子，成老板应该是和他之间有了龌龊，于是他马上就明白，自己应该怎么做了。

　　“哦，成老板应该不认识他们吧？”

　　“这怎么可能认识！”成老板连连摇头，那表情，好像认识楚琛他们是件特别丢份的事情。

　　金局长闻言，皮笑肉不笑地说道：“那不就是了，既然不认识，干嘛要给你面子，就算是我也不会给你面子的，你说是不是？”

　　说完他呵呵一笑，就径直走向了楚琛，面带笑容的问道：“请问，您是楚少吧？”

　　楚琛回道：“我是楚琛，您是？”

　　“这是我们县里的金局长。”杨所长连忙上前介绍了一下。

　　楚琛上前伸出右手，笑着说道：“金局长，您好，您是为我大成哥家的事情来的吗？”

　　金局长有些受宠若惊的和楚琛握了握手，随后说道：“是的，是的！我是年局长的老部下，他说他现在有事不能过来，正好我在这边，就让我先过来替他照应一下。”

　　楚琛点了点头，微笑着说道：“金局长，那真是麻烦您了！”

　　“不麻烦，不麻烦，这是我的本职工作嘛……”

　　看到金局长和楚琛在那谈笑风生，成老板和周长义全都很是愕然，特别是看上去金局长和他们划清界限，而且看上去好像是要巴结楚琛，这更让两人有些莫名的同时，心中开始胆战心惊起来。

　　此时，成老板心中尽是懊悔之意，早知道楚琛是条过江猛龙，他也就不说刚才那样的话了，再说，为了一万块钱也不至于这样！

　　“死要面子害死人啊！”

　　此时的成老板很想去给楚琛道个歉，而且他也知道现在还顾面子要不得，但想了想，还是觉得面子上过不去，最后都已经提起脚了，还是放弃了。

　　“不行，我得去找人帮我通说一下！”

　　默默的在心里说了一句，随后成老板就匆匆的离开了。

　　其实，就像成老板心里想的那样，死要面子害死人，如果他现在能够主动给楚琛道个歉，那楚琛还是很有可能会不计较的，但他现在却一走了之，给楚琛的印象就是这位成老板还想要对抗，那他就只能先下手为强了。

　　成老板前脚刚走，周长义后脚也马上跟着离开了，此时他的心中已经充满了深深的懊悔之意，早知道林大成家有这么硬的关系，他就不搞小动作了。

　　“有关系也不知道早点摆出来，你们这是麻子不叫麻子，坑人啊！”……

　　金局长拿出纸和笔，开口问道：“楚少，我过来就是想问问，你们还有没有什么案子线索？”

　　楚琛说道：“确实是有一个挺重要的线索，广信，你把砚台的事情简单的说一下吧。”

　　“哦……”林广信马上把事情的经过简单的说了一遍。

　　听说林广信居然帮一次忙，就收到一块价值四十万的砚台，金局长他们惊讶之余，心中对他也是非常的羡慕，当然，现在可不是什么羡慕的时候，从林广信的描述中，他们同样也觉得周长义和林三顺确实有很大的嫌疑。

　　杨所长开口道：“这林三顺我也知道，专门喜欢做些偷鸡摸狗的事情，而且小偷之类的他也认识不少，这方面确实有很大的嫌疑。”

　　金局长点了点头，随后马上反应过来，既然周长义看到他们过来，那么肯定会有所防备的，于是连忙命令下去对周长义和林三顺采取相应的措施。

　　杨所长听到命令，连忙带着另外一位队员匆匆离开了，金局长则留下来又问了几个关键性的问题。

　　等到金局长问的差不多了，楚琛就问道：“金局长，不知道您认识刚才那位成老板吗？”

　　金局长连忙回道：“以前见过几面，楚少，您和他是不是有什么矛盾？”

　　楚琛就把刚才的事情一说，随后摇头失笑道：“这位成老板看上去也不像是个小老板，怎么一万块钱就唧唧歪歪，而且还威胁我，说实在的，威胁我到是不怕，不过我最讨厌的就是拿我的亲朋好友说事！”

　　听了楚琛的述说，金局长也挺无语的，那成老板也是千万级别的老板了，居然为了一万块钱还放狠话，这也太小家子气了，而且还因此惹上了连年局长都要巴结的人物，实在有些偷鸡不成蚀把米的味道。

　　金局长说道：“成老板是我们市里小有名气的房产商，我和他也没接触过几次，不过听说他确实是挺小气的，以前还因为别人骂了他一句，第二天骂他的人听说是被打到住院了，因为没证据说是他干的，最后也只是不了了之了。”

　　“不过嘛……”说到这里，金局长微微笑了笑，那意思也就不言而喻了。

　　“也就是说，有人帮他说话了？”楚琛问道。

　　金局长是体制中人，所以说话还挺谨慎：“差不多吧！不过，对年局长来说，也不算什么，楚少，不知道您想怎么处理这件事情？”

　　楚琛想了想，说道：“就给他一个深刻的教训吧，另外，我不想今后有人来找大成哥的麻烦。”

　　金局长连忙答应道：“行，这事我一定会转告年局长的，想必他一定会给您一个满意的答复！楚少，您有还有什么事情吗？没有的话，我就先回去了。”

　　“没什么事情了，您看时间这么晚了，要不留下来吃个便饭吧？”

　　“不用了！不用了……”


第0655章 多行不义

　　等金局长离开后，楚琛看到林大成等人都很是震惊地看着自己，就笑着说道：

　　“我脸上又没长花，你们都这样看着我干什么？”

　　林大成有些不可思议的问道：“这个……妹夫，你认识市里的年局长？”

　　楚琛解释道：“通过两次电话，是我朋友介绍给我认识的。”

　　听到这话，林大成等人都有些不信，你见都没见过，人家干嘛给你这么大的面子，这话说出去想必也没几个人会相信。

　　林大成以为楚琛不想多说，这事也就没多谈，不过，他还是忍不住心中的好奇，问道：“妹夫，你们家是做什么的啊？”

　　反正这事他们早晚要知道，楚琛并没有隐瞒，不过还没等楚琛开口，吴叔就抢先说道：“小琛的爷爷是楚正荣楚老！”

　　如果是其他人，或许林大成他们并不了解，但楚老这样的人物，他们怎么可能会不知道，一时间整个屋子里鸦雀无声，大家都长大了嘴巴，震惊的不知道说什么是好了。

　　他们这个样子，楚琛事先也了猜到了，于是连忙岔过话，笑着说道：“广信，你这方砚台就四十万卖给我了，你看怎么样？”

　　林大成强自压下了心中的震撼，连连摇头道：“这怎么行，咱们毕竟是自家人，怎么能原价卖给你呢？”

　　“大成哥，你听我说，这方砚台我真的很喜欢，再说我也不差这几十万，如果你真的要便宜的话，我也只能帮你们把东西卖到别人那去了。”

　　如果林大成家是个富裕的家庭，那么便宜一点，楚琛也不是不能接受，但林大成家连几万块钱都要去借，他如何能够接受？

　　吴叔也劝道：“说实在的，小琛一天赚的钱都不止四十万，大成，这事你们就别拒绝了。”

　　接着，吴婶同样也劝了一番。经不住再三劝说，林大成一家也就只能答应了下来。

　　楚琛笑着说道：“这时间也不早了，大哥你去拿下存折或者银行卡，我先去帮大舅做个针灸，就帮你转帐。”

　　林大成挠了挠头，有些不好意思的说道：“我家还真没佬存折或者银行卡，要不然，之前我也不用把钱放在家里了！”

　　楚琛说道：“那这样吧，明天我和广信去买金货的时候，顺便去趟银行。”

　　“好的！”

　　“那我去给大舅针灸了。”

　　“行！”林大成转头对老婆说道：“娟子，你们快去多整几个菜，等妹夫这边好了，咱们就吃饭。”

　　吴叔摆了摆手道：“大成，够吃就行了，炒那么多菜也是浪费。”

　　林大成挥了挥手：“这事你们就别管了，我们心里有数……”

　　……

　　转眼间，林广信的婚礼就过去了，托楚琛的福，这次林广信的婚礼可以说是近几个村办得最风光的一次，有高档的婚车（楚琛的车）接新娘不说，婚宴上的菜肴也特别的丰盛，亲朋好友吃的是满嘴流油，没一个人觉得不满意的。

　　而且，更让人大吃一惊的是，那一天，金局长和杨所长也来送了礼，而且据说市里的年局长也随了份子，听说要不是因为太忙，他肯定会也过来。

　　当然，事实并非如此，年局长本来是准备来的，不过楚琛事先就给他打了个电话，让他别过来，毕竟他可是市里的实权领导，如果过来的话，太过张扬不说，实质上给林大成一家带来的好处还真不见得有多少。

　　别说年局长了，连金局长过来参加林广信的婚礼，都让一些人震惊之余，也都想着以后有什么事情，是不是要来拜托林大成一下。

　　俗话说，洞房花烛夜，金榜题名时，一场风风光光的婚礼，让男女双方的家庭都觉得颇有面子。不过对周长义、林三顺还有那位成老板来说，这几天的日子就特别的难熬了。

　　周长义和林三顺就不说了，为了那块砚台，直接找了个惯偷去林大成家摸了一圈，让两人有些可惜的是，那方砚台却没找到，虽然如此，能够偷到三万多块钱和好几样金货，也算是满载而归了。

　　只是，让两人非常气愤的是，钱和金货那个惯偷居然直接要去了七成，还说是他动的手，他没全部拿走已经算对得起他们了。

　　这事说起来，确实是这个道理，不过对两个见钱眼开的家伙来说，道理什么的在他们眼里，哪来钱来的重要？

　　不过，那个惯偷也知道两人的性格，去见他们的时候，还带了两个朋友，这让周长义他们就算有火也没处发，最后只能生生的接受了这个现实。

　　因此，当林三顺被逮起来之后，都没怎么样，就把那惯偷给交待了出来，而且为了戴罪立功，还说出了许多别人的不法之事，连周长义也不例外。

　　周长义听说之后，也是火冒三丈，既然你不忍，我也不义，于是上演了一场狗咬狗的好戏。

　　相比起周长义和林三顺来说，那位成老板更是慌乱和无助，他回去之后，就亲自前往他的后台那打听消息，那人一开始也觉得挺奇怪，打电话给年局长一问，才知道楚琛到底是何方神圣，当即就把他吓得愣住了。

　　等他回过神来，把成老板怒斥了一顿不说，随后直接就把成老板赶出了他家。

　　成老板看到自己后台惊慌失措的样子，还有那么激烈的反应，直接也吓傻了，到现在他哪还不明白，楚琛的身份根本不是他能想象的，这让他非常的后悔，早知道这样，当时他就应该给楚琛道个歉，哪至于到现在这个地步。

　　没办法，成老板只能匆匆地赶往楚琛那里，希望能够争取得到楚琛的原谅。不过，等他刚刚出了后台家的小区，就有警察追了上来，见此情形，他也明白，自己已经是回天乏力了。

　　有句老话叫做树倒猢狲散，还有句老话叫做痛打落水狗，就成老板这样动不动就以别人的家人为威胁的人，哪能没有仇人？而且仇人还不少。

　　等成老板进去之后，不但以前一些忠心耿耿的手下跑光了不说，他的许多仇家更是不忘踩他几脚，最后要吃几年窂饭不说，千万家产瞬间也化为了乌有。

　　当以前那位被成老板因为口角打进了医院的人听到这个消息的时候，忍不住哈哈大笑，大呼，不是不报，时辰未到！还放了几串鞭炮表示庆祝。

　　楚琛听到这三个人的结局时，不过一笑了之，这样的人物，他实在没关注的性子和必要，而且他们之所以有这样的结果，也是因为多行不义所导致的，完全没有可怜他们的必要。

　　不过，让林大成一家有些难过的是，他们被偷的钱，一天之内，已经用去了将近一半，而且那小偷一穷二白的，根本没钱还，好在周长义有钱，到是可以从他那补偿一些，到也没受多少损失。

　　等第二天女方宴请之后，吴叔夫妇俩还想再呆两天，说让楚琛有事情的话，可以先回去，他们到时坐火车回京就行了。

　　楚琛在京城也没什么事情，医院那边孩子的病情也越来越好转，基本没什么他要处理的，于是就留了下来。

　　在林广信夫妇的陪同下，楚琛在武城这边游玩了一天，第二天，想到之前的事情年局长他们帮了大忙，就觉得在走之前应该请次客感谢一番，于是给年局长打了个电话，对方当然忙不迭的答应下来。

　　年局长是一位身材魁梧的中年男子，身上有一股军人的气质，说起话来也感觉比较直，当然，楚琛也不傻，像他这样的人物，也不可能会是真得直性子。

　　年局长是和金局长一块过来的，而且来的时候，还拎了个锦盒。楚琛对此稍稍有些好奇，但他对此也没有多问，不过，牛局长却率先说了出来。

　　“楚少，这是我前几年去岭南旅游时，偶然之间买到的一样东西，后来回来后，有朋友说是东西是古玩，说让我去找个老师傅鉴定一下，不过正当我准备找位老师傅鉴定的时候，突然间出了个大案子，事情就一直耽搁了下来。”

　　“这么长时间过去了，这东西我也忘记得差不多了，这次听说楚少您是上过京城电视台的鉴定专家，才想起了这事，今天之所以带给来，就是想请您帮忙看看，您看行不行？”

　　楚琛呵呵一笑，他可不傻，年局长说的事情的真实性到底如何不说，带一件古玩过来那用意，就让他忍不住多想。

　　不过，到底是怎么回事，也得等到结果的时候才知道，现在来说，至少他看一看还是可以的，于是笑道：“行，咱们先吃饭，东西还是等吃过饭再看吧，您二位觉得如何？”

　　年局长连连点头道：“应该的！应该的……”

　　等菜肴上桌之后，双方就开始频频敬酒，楚琛的酒量就不说了，年局长他们的酒量同样也都不浅，到最后，三人都喝得挺尽性。再加上双方都是能说会道之人，而且说话都挺风趣幽默的，一席酒宴下来，可谓是宾主尽欢。


第0656章 护甲套

　　酒足饭饱，让服务员清理了桌子，上了茶之后，年局长就把盒子拿了过来。

　　打开盒盖之后，推到楚琛面前，年局长笑着说道：“楚少，那就麻烦您了！”

　　楚琛笑着点了点头，随后就向盒子的东西看了过去，里面放着的原来是三枚护甲。

　　这护甲其实就是护指套，也就是大家熟知的清朝后宫电视剧里皇后贵妃们手指上戴的那种指甲套。

　　其实护甲可并不是清朝独有的，要知道，我国蓄甲之风，源远流长。据《韩非子》一书记载，战国时韩国国君韩昭侯周围的侍臣，即全都蓄着长甲。

　　楚琛以前遇到过一枚汉代时期青玉质地的护甲，只是那时候他买不起，也只能遗憾的失之交臂。其实，不说汉代，在明朝的时候，护甲就非常的常见。

　　只是到了清代，因为满族女子喜欢留长指甲，以凤仙花或指甲花染指甲的风气由来已久，于是，就用金银做成指甲套加以保护。

　　其中，最具有代表性的美甲人物要数垂帘听政的慈禧太后，将装饰性的金属或者景泰蓝假指甲套于小指，无名指上，以增加其指甲的长度，显示其尊贵地位。

　　再加上，现在清宫剧众多，也就让护甲成为了清朝的代表物件。

　　一般来说，常见的护甲品种往往花纹林立，制作漂亮，可是只是一个牛角样的套，用料薄，样式简单，数量相对较多，过去比较讲究的豪贵家庭的妇女，都会有的。

　　但眼前的这三枚却着实不同，用料厚实，质感亮丽，金光闪闪，个头特别大，比起常见的护甲至少要长两公分左右。

　　而且三枚护甲工艺精湛，慢弧形的曲线流畅完美，不乏力度，堪称曲线艺术的典范，仅此就知来路不一般。而且它还有两个显著特性。

　　首先，护甲是以金片捶揲弯卷而成，表面装饰多姿蝙蝠，下配方胜纹样，寓意“同心双合，彼此相通”，造型圆浑生动，工艺精湛，绝非普通匠人能为。

　　别看好像只是多了一些蝙蝠，却要多很多层工艺，制模、雕刻、浇铸、成型、打磨等等工艺，完全是不惜工本，应为宫廷旧物。

　　另外，在三枚指甲套上，全都镶有一颗宝石，分别为两颗蓝宝石和一绿宝石，宝石质地温润，光彩夺目。

　　如此这般的东西，仅从用料上，就可以说颇为不凡，其造型和工艺的精巧，更不用说了。而且从制作风格来看，应该是清中期宫庭造办处精心制作而成，颇为难得。

　　楚琛把护甲放回盒中，随后问道：“年局长，您怎么想到买护甲的？”

　　年局长有些不好意思的笑了笑：“当初我是和我爱人一起去岭南，这三枚护甲也是她看上的，不过回来后，她玩了几天又没了兴趣，就束之高阁了，白白浪费了五千多块钱！”

　　“哦，年局长，您的意思，这三枚你护甲您花了五千多块买到的？”楚琛问道。

　　年局长笑着说道：“是啊，当时我花了五千一百八十块钱，卖我的人，还说这上面的宝石都是真得，如果都是真得，那他还卖我干嘛，又不是脑子有问题！”

　　楚琛微笑一笑道：“您还别说，这三枚宝石，还真就是真的。”

　　“啊！真的？”

　　听见这话，年局长大吃了一惊，满脸都是不可思议的神色，只是让楚琛心中暗笑的是，这位年局长的演技虽然已经不错了，但还是稍稍显得夸张了一些，显得不那么真实。

　　过了一会，可能是意识到自己的表情太夸张了，年局长开口问道：“楚少，那我这三样东西，能值多少钱啊？”

　　楚琛说道：“以它们的工艺和材质来说，我觉得应该价值在三十五万左右吧！”

　　年局长听了楚琛给出的价格，惊讶之余，不禁心里暗骂了一句，奸商！

　　当然，年局长骂的可不是楚琛，这三枚护甲确实和他说的一样，是他和夫人一起在岭南时花了五千多买的，而且也确实是束之高阁了很长时间，在听说楚琛从事古玩这一行的时候才想起来家里还有这么一套东西。

　　只是，昨天的时候，年局长让朋友帮他介绍了一位掌眼的老师傅，已经帮他看鉴定过了，东西确实是真品，当时老师傅给出的价格是二十五万。听说自己足足赚了二十四万多，当时他还很是兴奋。

　　现在听到楚琛给出的价格，年局长就觉得，即使是武城的市场价格比京城要低一些，但也不至于相差十万块钱，这让他觉得很是气愤。

　　不过，现在可不是气愤的时候，年局长回过神来，皱着眉头说道：“没想到这东西居然这么贵啊！哎，真是麻烦啊！”

　　楚琛问道：“怎么贵了还麻烦？你五千多买的，现在值三十五万了，就这样的运气，可是连一些古玩行的人都未必都有！”

　　年局长连忙解释道：“楚少，您误会了，我说的可不是赚了钱嫌麻烦，主要是这三枚东西我家那位又不喜欢，而且她如果听说东西的价值，肯定会急着要去卖掉，我也不认识做古董生意的人，冒然去也是挨宰。对了！”

　　说到这里，年局长好像才想起楚琛是做古玩生意的，连忙说道：“楚少，您既然是做古玩生意的，要不我这几样东西就便宜点卖给您吧！”

　　听见这话，楚琛暗自一笑，心道，果然和自己之前想的差不多，就笑着说道：

　　“年局长，便宜的话就不需要了，您还是按市场价卖给我吧！”

　　“这怎么可以！”

　　年局长连连摇头，正准备说些什么的时候，楚琛就笑着说道：“年局长，这交朋友嘛，并不及于一时，而且我也不喜欢太功利。另外吧，您这三枚护甲还是挺少见的，收藏价值很高，我买回去放上一段时间，就能赚钱了，您也没必要觉得不好意思！”

　　见楚琛已经说的这么直白了，年局长再说便宜一点卖给楚琛，就有些不给楚琛面子的嫌疑，他当然不会做这样的傻事，于是呵呵一笑道：“行，楚少，我听您的！”

　　“那好，咱们来签个协议吧……”

　　双方签完了协议，楚琛就直接给年局长开了一张支票，随后双方又聊了一会天，才告辞离开了。

　　楚琛发动车子，刚开出不到十分钟，手机铃声就响了起来，拿出一看，却是那位金局长的电话。

　　“金局长，您有什么事情吗？”

　　“楚少，冒昧打扰您了，是这样，我知道有一位做古玩生意的老板，正急着准备出货，听说他那里有几样东西不错，不知道您有没有兴趣？”

　　“行啊，不知道您在什么地方，我去接您！”

　　“我现在就在XX大厦这边。”

　　“好的，我马上过来……”

　　金局长上了车，他就笑着解释道：“楚少，其实那位老板的事情是年局长刚才从他夫人的电话中才得知的，不过因为那老板是年局长夫人一个村的，而且两家关系不太好，所以他不太方便带您去。”

　　“哦！”楚琛点了点头，随后问道：“金局长，请问下，您知道那位老板急着出货的原因吗？”

　　“这事我到是知道一些。”金局长笑着说道：“说到底，还是老话说的，自作孽不可活……”

　　一般来说，古玩这行的老玩家，都比较圆滑和世故，没办法，整天跟真真假假纠缠，摔几个跟头，学几个乖，不圆滑和世故一点，基本都是要被别人吃的骨头都不剩的。

　　所以在古玩行里，精明人很多，尤其是古玩商人，奸诈狡猾者常见，不过，说到真正的小人，也找不到几个。道理其实也简单，毕竟这是做生意，如果你是个真正的小人，又有谁愿意和你生意上有来往？

　　不过嘛，找不到几个并不代表没有，金局长说的那位老板就是其中之一。

　　此人名叫马老财，到不是说他真的叫老财，而是别人给他起的绰号。之所以说他老财，其实就是说他见钱眼开，见到有什么赚钱的东西，都喜欢往自己身边巴拉，十足的吝啬鬼一个，这老财叫的好听，其实又何尝不是讽刺。

　　这马老财以前是在国营公司的，而且还是个不大不小位置却很重要的头目，偶然间听说古玩挺赚钱，就上了心，后来，凭着工作的便利，他还真从古玩上赚了几笔，偿到了甜头，他就一边研究其中的学问，一边义不容辞的踏入了这一行。

　　不过，当时马老财的每月工资也只有不到两百块，这点钱投入到古玩这一行，连声响都没有，于是他就打起了公司的歪脑筋，揩了公司不少油，用来买古玩。

　　那时候穷人比较多，行内有实力的买家少，几乎都是买了马上转卖，挣点小钱，而马老财因为揩了公司不少油的关系，就成了位在当时少有的有实力的买主，所以好多人跟他做交易。

　　不过，当时马老财还没自己开店，再加上资金上都是从公司那得来的，到也没人察觉到他的性子……


第0657章 马老财（上）

　　可惜的是天公不作美，九十年代初期那会，国营公司经营状况每况益下，连马老财的公司也不例外。

　　再加上马老财又老是揩公司的油，为此还坑了公司几把，公司也因此损失了一大笔钱，只是因为马老财做的隐蔽，再加上他在公司的形象一直不错，到也没有人发现。

　　反正不管怎样，最后公司倒闭虽然不是全都因为马老财的关系，但马老财也“贡献”了很大一部分的力量。

　　眼见公司被自己糟蹋的不成样子，公司也开始准备让职工下岗，马老财见很难揩到公司的油了，就打着下海的旗号，辞了职。没想到这样还被公司老总称赞说树立了榜样，如果他知道公司当时的局面有马老财一份在内，不知有何感想。

　　辞了职，马老财摇身一变成了专业的古玩商人，只不过，让马老财失算的是，以前他因为有资金优势，确实是赚了不少便宜。

　　可是一旦辞了职，没了以前的资金来源，所有的生活费用，都要从卖古玩的利润中扣除，再加上物价上涨，消费增多，他还有妻儿要养，全家的生活费用就成了他的负担。

　　有道是环境改变人生，眼看着家里的日常消费越来越多，马老财骨子里见钱眼开，对人刻薄的性子就显露了出来。

　　刚开始，大家还像以前那样和马老财做生意，几次下来，就发现马老财性格上的问题，时时处处要赚便宜，对人刻薄，出价不行，好多人因此而吃了亏，就都不愿意跟他打交道了。

　　就比如说，年局长夫人的娘家，就吃过马老财一次亏。

　　那还是马老财下海三个月之后的事情，有一次，年夫人的娘家整理老屋子，翻出来了一件清中期的青花碗，而且还是宫窑的产品，以现在的市场价值来说，应该能值个十几万，当然，在当时肯定值不了那么多，但也能卖个七八千了，算是一件很不错的东西。

　　当时正好有一位资深铲子在村里收货，听到这个消息就赶了过去，看过东西后，就表示想用两百块钱买下来。

　　在当时，一只碗卖两百块钱，也是件很让人心动的事情了，再说年夫人家对古玩这东西也不懂，因此也有些心动，不过毕竟是祖上传下来的东西，两百块钱卖掉又有些舍不得，于是就迟疑起来。

　　这样的情况，那位资深铲子见得多了，打动对方的办法无非是加钱而已，于是一边加着钱，一边又死磨硬泡。

　　没想到，年夫人的家人也挺有头脑的，见那铲子不断的加钱，心里就觉得自己这东西应该是个好物件，于是就出价八百块，少一分都不卖。

　　八百块转个手就能卖七八千，当然，一般铲子们卖东西肯定是卖不到市场价的，不过就算只卖到五千块钱，也是件非常不错的买卖了。这样的生意，普通人哪能不动心的？

　　不过，生意人嘛，都是想自己付出的少一些，关键是他身上的钱不够，于是那铲子又接着和年夫人的家人磨，但年夫人的家人吃定这铲子一定会买，就算对方出价出到六百八，都没同意。

　　没办法，那铲子就和年夫人的家人说，让他们等一下，随后就走到村头的小卖铺，准备打电话向朋友借钱。

　　只是这人因为心急，说话就没说清楚，让年夫人的家人以为他不想买了，于是给了旁边看了许久的马老财有了可乘之机。

　　这马老财因为有事，昨天回了老家，不过晚上喝多了，一觉醒过来的时候已经很晚了，等他听到消息的时候，紧赶慢赶还是让那铲子抢先了一步，这让他气得当时就在心里骂起了娘。

　　马老财虽然贪财又刻薄，不过古玩行的一些规矩他还是要遵守的，因此也只能在旁边光看着干着急，等到那铲子去打电话，又没说清楚的时候，连忙跳了出来，说是他要买。

　　都是村里人，见马老财要买，年夫人的家人也很高兴，认为既然是村里人，那么马老财肯定是不会让他们吃亏的。

　　不过谈价格的时候，马老财吝啬刻薄的性子又露了出来，开价七百不说，而且还一个劲的说，这个价格已经差不多是市场价了，他买下来也是赚个辛苦钱。

　　本来，年夫人的家人已经被刚才那铲子磨的快要失去耐心了，马老财比刚才那位多了二十块钱不说，而且又是村里的邻居，想了想也就答应了。再加上马老财为免夜长梦多，马上就付清了钱，因此心里也比较满意。

　　过了一两个小时，那铲子借到了钱又转回来，再去问，年夫人的家人说已经卖掉了。铲子哪里信？说了一阵好话，年夫人的家人才一五一十的把情况说了。

　　马老财在本地的古玩市场挺有名的，因此年夫人的家人把事情一说，贩子心里只能长叹了一声，算他倒霉。他跺跺脚，很后悔，告诉人家，他刚才没把话说清楚，其实是借钱去了，别说八百，就算是再加两百，东西他也是要的。

　　铲子后悔，年夫人的家人也特别的别扭，刚才还相信村里人，结果现实却狠狠地给了他们一巴掌。

　　其实少一百就少一百吧，说到底远亲不如近邻，牛夫人的家人心里尽管挺别扭，但等心里的气过去了，还不至于说为了一百块钱就不和马老财家来往。

　　不过，有句老话说的好，世界上没有不透风的墙，一次偶然的机会，让年夫人的家人知道了他家的那只青花碗居然被马老财卖了六千二，这事把他们气得真是够呛。

　　你说都是一个村的邻居，赚点钱到是无可厚非，但你明明能赚好几千的东西，却说是七百就只能赚点辛苦钱了，你还要不要脸了？

　　不过，事已至此，再去马老财那边闹，人家也不会理你，再说到底是一个村的，年夫人的家人觉得闹得太大，双方的面子都不好看，不过从此以后，两家人是再也没有来往过。

　　马老财对此反而挺坦然，该干嘛干嘛，两家人不来往就不来往，而且当时年局长的位置还挺尴尬，马老财也没觉得在意，直到前几个月，他才真正地感到后悔。

　　其实，马老财不单单对卖家刻薄，对同行也是如此。当时他旁边有家古玩店的老板，名叫任强，为人比较直爽，无论是对朋友还是做生意，都比较痛快，许多人都喜欢和这位任老板打交道。

　　就像刚才牛夫人的家人认为的那样，远亲不如近邻，虽然古玩这行有同行是冤家一说，不过任强为人直爽，再加上马老财以前没下海的时候，双方打过几次交道，因此，平时两人还算合得来，平常没事的话，马老财也会到任强店里去喝茶。

　　就这样，时间到了马老财开店一周年的日子，这时马老财见钱眼开，对人刻薄的性子已经传了出来，不过任强因为没亲眼看到过，而且两人相处的比较好，他对此并不相信，以为是一些人妒忌马老财生意做的好，故意传出来的。

　　这天，因为自己的古玩店开业一周年，马老财盘算了一下一年的收货，心里很高兴，就买了点酒菜，把任强叫过来，在自己的店里喝酒。

　　就这样，两人喝的高兴的时候，马老财又想给任强倒酒，任强却推辞说，今天下午有个老客户有幅王铎的字要转让，因此不能多喝了。

　　这王铎是明末清初的贰臣、书画家。天启二年中进士，入翰林院庶吉士，累擢礼部尚书。崇祯十六年，王铎为东阁大学士。1644年清朝入关后被授予礼部尚书、官弘文院学士，加太子少保，于1652年病逝故里。

　　王铎书法独具特色，世称“神笔王铎”。他的书法与董其昌齐名，明末有“南董北王”之称，他书法用笔，出规入矩，张弛有度，却充满流转自如，力道千钧的力量。王铎擅长行草，笔法大气，劲健洒脱，淋漓痛快。

　　戴明皋在《王铎草书诗卷跋》中说：“元章（米芾）狂草尤讲法，觉斯则全讲势，魏晋之风轨扫地矣，然风樯阵马，殊快人意，魄力之大，非赵、董辈所能及也。”

　　王铎虽然书法造诣很高，可在历史上，他却因降清而被列入《贰臣传》，被后人所垢病。受此牵连，他的书法也遭遇冷落，曾一度无闻尘世间。后来，经过一代又一代后人们的研习，王铎的书法才拂尘生辉，越来越得到大家的推崇和欣赏。

　　说者无心，听者有意，马老财没想到居然还有人把王铎的书法作品转让给任强，这顿时让他羡慕、嫉妒起来。

　　要知道，王铎的书法作品在市场上可是非常受欢迎的，他记得，没多久之前京城一家拍卖行拍卖的一幅王铎的行书扇面就以三万三的价格成交了，一幅王铎的书法作品，那不得十来万，如果尺幅大一些，那更是不得了。

　　而且，马老财虽然不知道任强有多少钱，但他相信，别说十万了，连五万都够呛。想到任强一次交易能赚上五万或者更多，这当即就让马老财的红眼病犯了。


第0658章 马老财（中）

　　虽然心里面是羡慕嫉妒恨，不过表面上，马老财还是笑眯眯的看起来一点异样都没有。

　　“小任，你的酒量我还不知道？再喝半斤老白干都没问题，来来！再陪我喝一点，我屋里还有一些柴沟堡熏肉，咱们吃完就算了。”

　　说着，马老财也不管任强同不同意，就走回了屋里，不过，任强平时最喜欢吃武城的这种特产，再加上那位老客户还要等一会才到，因此，稍稍犹豫一下，也就没有阻止。

　　不过，马老财一进去，足足三五分钟才出来，这让任强稍稍觉得有些奇怪。

　　马老财把熏肉放到桌子上，笑着抱歉道：“小任啊，抱歉让你久等了，这熏肉原本我是打算拿回去吃的，买的时候没切好，刚才我切了一下，耽搁了一会时间。”

　　看了看马老财有些油腻的手，任强心里也释然了，举起酒杯道：“这有什么好说的，马哥，我敬你……”

　　酒足饭饱之后，任强打着酒嗝就回去了，马老财也露出了意味深长又带有点狰狞的笑容。

　　之所以马老财会有这样的笑容，也是因为刚才他趁着任强喝到兴头上的时候，很随意的打听了一下任强那位老顾客的信息，结果让他问到了一个使他特别生气的事情。

　　原来，一个月前，马老财从任强那买的一幅清末民初书法家郑孝胥的作品，正是从任强的那位老顾客那得来之后转卖给他的。而以今天这幅王铎的作品来推断，马老财就觉得，当初任强收到那幅画肯定很便宜，自己一定是被任强给宰了。

　　马老财这人本来就见钱眼开，再加上为人又刻薄，得知了这件事情后，心里非常的不痛快，自己被任强赚了钱不说，而且还赚了不少，这种事情怎么能忍？

　　其实，马老财完全是以小人之心渡君子之腹，当初任强卖他的那幅作品的时候，就只有加了一些一百块辛苦费，赚他这点钱也是无可厚非的事情。

　　所以说，在小人的心里，永远都不会有真正的朋友，就算是稍稍要好一点的朋友，遇到利益纠葛的时候，朋友两字就等同于放屁了。……

　　也算是任强倒霉，等他回去了没一会，他的那位老客户就来了，双方寒暄了一会，对方就把东西拿了出来，任强仔细鉴定确实是真品，就想和那客户谈价钱，不过还没等他开口，肚子就咕噜噜的一阵响，紧接着就是一阵剧痛。

　　“糟糕，怎么肚子给吃坏了！”

　　任强连忙和那客户打了声招呼，随后就冲进了厕所，因为他的肠胃功能较弱，因此一开始他也没有多想，以为是贪吃吃坏了肚子。

　　任强这次蹲厕所的时间有些长，正当那人就拿着东西无聊的转悠时，就看到从隔壁店铺里，伸出来一幅非常和善的面孔，正是等待着机会的马老财。

　　“是来送货的，对吧？”马老财笑眯眯的问道。

　　那人点了点头，不过却没有搭理他。

　　“你之前卖过一幅郑孝胥的作品给任强的吧？那幅作品我买了！”

　　那人微微一愣，随即心中就升起了一股懊恼之意。之所以这样，道理也很简单，他卖给任强的东西，结果转眼间又给同为古玩生意人的马老财买去了，这说明，马老财其实也是有赚钱的，也就是说，他完全能够卖更多的钱。

　　那人又不是傻瓜，自己的东西当想卖个好价钱的，不过有道是有见为实，现在马老财这么一说，他也只是半信半疑。

　　马老财也明白这个道理，于是就把那人叫到了屋里，随后就把那幅作品给拿了出来。那人一看，还真就是他先前卖给任强的那幅作品，心中的懊悔和郁闷就别提了，当即就忿忿的表示，不想再和任强做生意了。

　　马老财见达到了自己的目的，就说道：“哎，毕竟都是邻居，每天低头不见抬头见的，有些事情我也不能多说，不过我也为你很痛心，有点好东西不容易，谁不想卖好价钱呢？我良心上过不去，就忍不住提醒你一下，不过这事如果给任强知道了，我们肯定是朋友都没得做了。”

　　“呸，这样的奸商，谁跟他做朋友，谁倒霉！今天谢谢你的提醒，这幅王铎的作品，我就卖你了！”

　　马老财高兴的答应，随后两人就迅速的去银行转了帐，完成了交易。

　　任强从厕所出来后，心里奇怪怎么人影都不见了，刚开始还以为是顾客有急事就先走了，那幅作品他又真喜欢，于是直接就摸到了老顾客的家中。

　　两人见面，任强却发现老顾客给他摆了张臭脸，让他很是奇怪，不过他急着想要那幅作品，就直接说道：

　　“老张，那幅书法我非常喜欢，而且比咱们在电话里说的还要好一些，我付你八万吧，不过你也知道我流动资金不够，剩下的能不能容我明天给你？”

　　“你说多少？八万？”那人听到任强给出的价格，当场就傻了。

　　任强还以为对方嫌少，急忙说道：“老张，咱们也是老朋友了，我出的价虽说不一定是市场价最好的，不过也算公道了，不信的话，你也可以去打听打听。”

　　“可是那幅作品，我刚才已经五万五给卖掉了！”那人欲哭无泪的说道。

　　“什么！”

　　任强闻言就惊呼了一声，于是那人就把事情一五一十的说了一遍，末了，他苦着脸说道：“我说任老板啊，你怎么不早点说东西能值八万啊！”

　　任强知道自己居然是被马老财给撬了行，心里别提多腻歪了，怒道：“这马老财也太不是东西了，那幅郑孝胥的作品我只是加了一百块钱，对他已经很够意思了，他居然还拿这事来诋毁我！”

　　“不过老张啊，我是什么人，你还不了解吗？再说这幅作品的价格，先前咱们不是已经说好了，暂定五万，如果好的话，我见了实物就给你加钱，你怎么就不等下我呢？”

　　那人闻言是一脸的惭愧，讪讪的说道：“这事我确实有责任，不过你去厕所的时间也实在太长了一些，我等着实在是太无聊了。”

　　这事任强多少有些不好意思，谁叫自己中午贪吃了呢？等等！他突然想到一个可能，越想越觉得是那么回事，因为马老财那里他也不是头一次去，他从来没看到那里有过什么菜刀，但那熏肉，却是用非常锋利的刀切的。

　　任强差不多可以肯定，那熏肉应该就是买过来时候就切好的，那么马老财在后面那么长时间，还一个劲的让他多吃，再加上他碰巧又拉肚子，其中的关联也就不难猜测了。

　　想到自己居然被马老财用这样的方法暗算了，任强是气的一佛出世，二佛升天，恨不得当时就去找马老财算帐。

　　不过，任强也不是没头脑的人，他知道，事已至此，他就算去找马老财算帐，东西也不可能从马老财手中再要过来了，最后也只能把苦果往自己的肚子里咽。

　　如此种种，大家发现马老财是这么一个人，渐渐的许多人都不再愿意和他打交道，这让马老财的生意越做越萎靡。

　　不过，马老财对此也不当回事，再加上他头脑是有的，又有一张三寸不烂之舌，平时也能鼓捣一些少见的货色，赚些小钱，生活到也无忧。

　　只是，马老财这人天性凉薄又善妒，见自己的生意不好，别人的生意却都挺不错，特别是离他不远的一家店铺，店比他开得晚，却因为店主为人厚道，生意比他好的太多了，于是就心生嫉妒，想算计人家。

　　没过多久，居然还真被他找了一次机会。

　　一次，马老财偶然间听说，那位古玩店的店主正在和一群土夫子接触，想要买其中一件市场价值近二十万的出土文物。于是他暗中把事情打听清楚，向有关单位告密，那人果然被制裁，没收了东西不说，还被罚了一大笔钱。

　　有道是要想人不知，除非己莫为。马老财的卑劣行径很快传到古玩行，传到那位店主的耳朵里。大家对此损人不利己的小人行径嗤之以鼻，店主更是愤恨。

　　要说，古玩行买点出土文物也是再正常不过的事情了，马老财自己都买过，所以说，马老财的这种行为在古玩行可以说是大忌。

　　发生了这种事情，大家更家排挤马老财不说，而且那位店主的一位朋友更是直接把马老财的店铺买了下来，把他直接给赶了出去。

　　马老财没办法，只能重新找地方，不过好的位置就算没租出去，大家也都不想租给他这种人，最后他也只能找个最不起眼的店铺苟延残喘。

　　也许是真应了古人一句老话，善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。因为店铺的位置不好，马老财想要继续在这行赚钱，就必须要找点好东西才行，不过别人都不带他玩，就算想要到同行那里去搞点好东西都行不通了。

　　既然这样，马老财想到的最好的办法，也就是去农村收货，不过他年纪已经大了，再像以前那样跑，肯定也不现实，于是就把这活计交给了他高中毕业了两年多，还呆在家里无所事事的儿子。


第0659章 马老财（下）

　　还别说，马老财的儿子在古玩这方面的天赋确实不错，跟着马老财学过一阵后，当铲子是绰绰有余了，而且还捡过几件便宜货，这让马老财很是高兴。

　　关键是，马老财的儿子还继承了马老财凉薄的性格，买东西那叫一个小气，一件两百块的东西，硬是只给二十，那吝啬劲跟马老财有得一拼。

　　不过，马老财却不以为耻，反以为荣，直呼后继有人了。

　　只是，这马老财的儿子有一点不好，脾气异常火爆，一言不合就喜欢上演全武行，刚开始到是没出什么大问题，不过七八个月前，就出了个大麻烦。

　　有一次，马老财的儿子去乡下收物件，看上了一方端砚，不过这家伙出价实在太吝啬，两千多的东西，双方谈了许多，他硬是只肯给一百五，主人家哪会同意，直接就拒绝了他。

　　正好，此时有一位铲子路过，见主人说不卖了，就凑了上去，把东西看了看，随后花了五百块钱买下了那方端砚。马老财的儿子一看自己看上的东西居然被同行买去了，这怎么可以？直接就上前一顿怒骂。

　　那铲子就觉得很奇怪了，你自己出的价不合人家主人的意，不卖给你了，我买了有什么问题？

　　结果两人争着争着，马老财的儿子恼羞成怒，直接就抽出一把刚收上来的清代铁剑，把人家给砍伤，进了局子。

　　马老财听说儿子因为砍人进了局子，那真是急得就好像热锅上的蚂蚁，他这个儿子，可是他三十多岁的时候才有的，而且还是个独子，平时在家宝贝的不得了，怎么可以进局子毁了大好的人生？

　　于是，马老财夫妇连忙花钱托关系，想要把儿子尽快弄出来，此时，他们才想到已经主政武城市局的年局长。只是，因为当年的事情，两家已经彻底没了来往，就算在村里遇见，连招呼都不打，形同路人。

　　就算关系再不好，为了儿子，马老财夫妇俩也只能上门去求情。

　　只是，两家之间只有龌龊，已经没了交情，一开始，年局长听到这个事情的时候，完全是一副公事公办的口气，直到最后，马老财夫妇，再加上村里的老人连番求情，年局长才答应说句话，但费用方面却是免不了的。

　　最后为了把儿子弄出来，马老财打点的费用，再加上付给那位铲子的医疗费用什么的，加起来一共花了将近二十万，心痛的他差点就吐血。

　　有道是福无双至，祸不单行，儿子刚接出来没两天，马老财听说他老家隔壁的村子，有户人家挖到了一件好东西，为了弥补家里的亏空，马老财连忙赶了过去，结果走到半路的时候，却遇上了车祸，对方还是辆三无车，而且还直接逃逸了。

　　这次车祸把马老财撞的够呛，肋骨撞断了好几根不说，脊柱也受了严重的伤害，差点没让他当时就咽了气，不过就算这样，等抢救过来，他的下半身也瘫痪了。

　　金局长喘了口气，说道：“事情就是这样，马老财的治疗费用，加上把儿子弄出来的钱，加起来不但花光了他家所有的积蓄不说，还借了钱。于是他出院之后，就把家里收藏的一些古玩卖了换钱。”

　　“但这家伙也是狗改不了吃屎，卖东西的时候还故意夹杂着一些假货，而且拿出的东西，还都是比较普通价格又贵的货色，结果一些人看见马老财还是这副德行，干脆就不去了。”

　　“直到这个时候，马老财才急了，放出话说，东西假一陪二，但就像狼来了说多了，别人现在都不相信他了。刚才，年夫人在电话里说，马老财几个月下来家里的东西卖了一半都还没有，而且这里面好东西都没几件，剩下来的应该会有一些是好东西。”

　　楚琛听了事情的前因后果，一阵无语，要说那马老财也是经历了古玩这行最好的一个时期，也有比较宽裕的资金，遇到好的机会肯定也不少，可是他却越做越差，其本质原因就在于他一切以自己赚钱为主导，见利忘义，甚至不择手段。

　　古玩行是个特殊行业，说小不小，说大不大，而且圈子一般较为固定，不像其他行业，你坑了人拍拍屁股走人就可以了，在这一行，奸诈可以，但你不能太过份，连道德都不讲，那肯定是要引起别人的鄙夷和唾弃的。

　　而且古玩这行不大，一个消息没多长时间就能传遍一个地区的从业者，时间久了，人品的低劣引起的负面效应显现出来，于是就没人愿意跟他打交道，他也被孤立。所以说，马老财这样的小人在古玩这行是很难混得下去的。……

　　马老财的老家在乡下，当初在国营公司上班的时候，公司有福利房，不过面积比较小，于是等马老财做古玩生意赚了点钱之后，就准备买户大点的房子。

　　考虑到自己有古玩要收藏，别墅买不起，就直接托关系在城中村买了一块地皮，当然，那时还没有城中村的概念，就是离市区并不远的郊区，交通也比较便利，随后他就在那盖了幢独门独院的小楼。

　　根据金局长的指点，车子很快就来到武城城西的一个城中村，金局长让楚琛在村口停一下，说是叫了位本地的地头蛇，这样讲价的时候可以方便一点。

　　如果是别人，楚琛肯定不太乐意做这样的事情，不过对马老财嘛，他心里就没什么负担了，而且马老财这样的人，如果遇到陌生人的话，八成是要狠宰一下对方的。

　　停了车，金局长下车向离车子不远处的一位三十岁左右的男子叫了一声，那男子就飞快的跑了过来。

　　男子姓明，因为脸上长了许多麻子，人称明麻子，他跑到金局长跟前，就点头哈腰的招呼道：“金局长，您来啦！”

　　“嗯！”金局长点了点头，随后侧过身子介绍道：“明麻子，这位是京城过来的楚少。”

　　明麻子微微一愣，连金局长都对眼前这位年轻人这么称呼，那这人的来头肯定小不了，而且京城还能影响到这里，那肯定是要到达一定的级别才行，这让他不敢怠慢，连忙毕恭毕敬的打了声招呼：“楚少，您好！”

　　“您好！”楚琛笑着点了点头。

　　“明麻子，今天的事情你知道了吧？”金局长问道。

　　明麻子笑容满面的回道：“知道，知道！我今天的任务就是配合楚少的意思！”

　　“好了，上车吧……”

　　明麻子上了车，就小心的在车里张望，感受了一下屁股底下真皮座椅，心里不禁羡慕道，到底是京城来的少爷，车子就是好！要是自己也有一辆这样的车子那该多好！

　　车子开到马老财家门口，明麻子连忙下了车就上前去叫门。

　　“敲什么敲，敲什么敲！敲你……”

　　明麻子敲了将近一分钟的门，里面才有人骂骂咧咧的出来开门，不过来人打开门一看居然是明麻子，顿时转了脸，满脸堆笑的问道：“明哥，您怎么来了？”

　　“马小强，能耐了啊！刚才听你的声音，你好像很不乐意嘛，怎么着，我就不能来了？”明麻子冷笑道。

　　马老财的儿子到并不是真叫小强，小强只是别人起的好听点的绰号，难听点就叫蟑螂，之所以叫马老财的儿子小强，也是因为他打起架来不要命，就像电影里说的打不死的小强。

　　不过，这不要命也要看面对的是谁，以前马小强挺不服气明麻子，想挑战明麻子的权威，结果被明麻子叫人打了个半死，最后跪下来求饶才饶了他一次。

　　于是，从那以后，马小强就非常害怕明麻子，每当看到明麻子就好像老鼠见了猫一样，这也算是恶人自有恶人磨。

　　马小强闻言额头冷汗直冒，连忙解释道：“明哥，刚才我正在服侍我家老头子上厕所，所以急了点，还请您见谅啊！”

　　明麻子皱了皱眉头：“我说你小子身上怎么一股子味道，一会离我们远点啊！”

　　“是是是！”马小强连连点头，随后又问道：“明哥，不知道您今天过来是准备做什么啊？”

　　明麻子没有直接回答，而是问道：“听说你老头子收藏的古董要卖？”

　　听见这话，马小强就知道是怎么回事了：“是的，明哥，您想买古董吗？我一定给您便宜一点。”

　　明麻子说道：“不是我想买，是我的朋友要买，没问题吧？”

　　“明哥，您这是解决我家的难题来了，怎么会有问题？”马小强连忙笑着说道。

　　明麻子挥了挥手：“行，既然这样，你就带路吧，不过有件事情我可事先要说明了，我听说你家老头子抠门不说，而且卖东西的时候还弄虚作假，我告诉你，一会可别给我整这样的幺蛾子，不然你们就是跑回老家，我也会带人去算帐的。”

　　马小强连忙摆了摆手，有些媚笑的说道：“我老头子之前确实干过这种事情，不过他现在已经不做了。其实我家现在都已经这样了，我以前也不赞成他搞那些花样，不过我毕竟是儿子，对此也不好多说……”


第0660章 一真两假（上）

　　马小强话是这么说，不过他的性格和马老财一脉相承，如果能够宰一刀的话，他怎么可能会不宰，只是因为害怕明麻子，他也只能这么说。当然，真要宰楚琛的话，他也不可能当面说出来。

　　明麻子也知道马小强说的是漂亮话，不过他可管不了这些，如果一会马老财真敢弄虚作假，或者价格开的奇高无比的话，那他也会说到做到。

　　“那走吧……”

　　马小强连忙把大家领进了厅堂，随后又给三人泡了杯茶，才客气的打了声招呼，走进了里屋。

　　没一会，马小强推着一位坐着轮椅的老人走了出来，那老人从面容看十足是个老实人，如果不是楚琛之前从金局长那里听了马老财的故事，他都不会想到，眼前这个普通平凡的老人，居然会是那种见钱眼开，无比刻薄的小人。

　　马老财手上抱着三个大小不一的盒子，到了楚琛眼前，马小强就帮忙把盒子放到桌子上。

　　随后，双方先是相互介绍寒暄了几句，马老财就笑着说道：“前段时间，我确实拿错过几件东西，不过今天拿出来的东西，我可以保证其中没有我故意拿错的东西。”

　　在场的几位，连明麻子的脑子都非常的好使，不然他也不会成为本地的地头蛇了，听见马老财这和说，他脸色就有些不好看的说道：“照你的意思，这些东西你都不能保证是真品喽？”

　　马老财摊了摊手：“我到是觉得我的东西都是真品，可是我的水平有限，到底是不是真得，还得看你们的眼力，总不能说，我说东西是真品，你们就无条件相信吧？”

　　道理是这样，但马老财这么说就是把他的责任撇清了，就算他故意拿赝品的东西出来，他也可以说是他买东西的时候走了眼，楚琛也拿他没办法。

　　反正马老财都这个模样了，也没什么名气可言，就算走眼的事情传出去，对他也没什么影响，再说他现在这个模样，名气再大也不能当饭吃，还是钱来的实在。

　　想通了其中的猫腻，明麻子就觉得很生气，正当他想来几句狠话时，楚琛摆了摆手道：“先看过东西再说！”

　　“请……”

　　马老财呵呵一笑，让儿子把盒子都打开来，随后就做了个请势。

　　三个盒子里面，分别装的是玉器、笔筒和一件胡人骑三彩骆驼俑。

　　三样东西看起来到是不错，不过楚琛把都一一拿出来仔细看过，他却只是看上了其中那只笔筒。

　　这只笔筒是清中期的竹雕张骞乘槎笔筒。

　　张骞乘槎是古代很有名的神话故事，传说武帝派张骞去寻黄河源头，张骞乘槎（木筏）溯水而上，经过很长一段时间，穿过荒无人烟的地带，到达一座人烟稠密的集镇，男耕女织，秩序井然。

　　他走进一户人家，见这家的女主人正在织布，其丈夫牵牛饮水。

　　张骞很诧异，向他们询问：“这是什么地方？”

　　男主人指着牛正饮的河流说：“这是天河。”

　　女主人把支撑织机的一块石头送给张骞，张骞带回后，被见多识广的东方朔认出，说这是天上织女织机下的填石。

　　后来，“张骞乘槎”这一典故，用来比喻出使远行。

　　这个故事在唐宋诗词、元明清戏剧等均有涉及，同样，古玩中的雕刻作品中也有许多是以此为题材制作的。

　　这只笔筒就是这般，通体采用高浮雕手法，技艺精湛，人物和情节刻画的惟妙惟肖，楚琛仔细观察，觉得应该使用的是“三朱”竹雕一脉的技法，算是一只比较不错的竹雕笔筒。

　　见楚琛把东西看完了，马老财就笑着问道：“楚少，这三样东西您觉得怎么样？”

　　楚琛指了指那只笔筒：“就这件吧，其他两件不对眼。”

　　马老财听楚琛这么说，心里顿时就有些急了，道理也很简单，他虽然先前说话耍了花样，但东西可都是他用钱实打实买下来的，现在楚琛说的虽然委婉，但意思已经在那了，两件价值最贵的东西都是赝品。

　　马小强比马老财还要心急，他当即就质问楚琛道：“这么好的东西，怎么可能是赝品，你看错了吧！”

　　“小渔，别不懂礼貌！”

　　马老财瞪了马小强一眼，马小强本来还想顶两句，不过看到明麻子杀人一般的眼神，气势顿时就降下来了。

　　随后，马老财转过头微笑着问道：“楚少，您能不能跟我说说，您不对眼的原因啊？”

　　“行，咱们先来说说这件双鹤摆件。”

　　楚琛笑着点了点头，随后拿起了盒子中的玉器。

　　此器白玉质地，看上去好像温润细腻，采用圆雕双鹤，一鹤口衔灵芝，回首曲颈体呈伏卧状，另一鹤口衔连枝寿桃，一足直立，另一足抬起，似欲行走，动感十足。

　　“马老先生，这件摆件呢，确实是明代中期的风格，而且以雕刻的水平来说，也确实挺不错的，不过破绽也非常的明显。”

　　楚琛解释道：“一般来说，古人在做玉的时候，玉是根本不需要像咱们现代这样去用手把玩的，什么越玩越亮，根本不需要。这是因为一个玉工在雕刻玉器的时候，他自己就会长时间的把玩审视这块玉，在这个过程中玉的温润已经出来了，所以不需要后人再去把玩。”

　　“而且看玉一定要看雕工，老玉的雕工，每一条线都是一通到底的，绝不会出现断线，因为玉工是一下一下雕刻的。您之前可能也没有仔细看，您的这件摆件上，双鹤身上羽毛的线有几根都是断的，这个在我们作假玉的行当里叫气口。”

　　“原因是因为，这玉是用现代化的机器雕刻的，在雕刻的过程之中，工匠一喘气，结果玉在砂轮上一抖，形成这样的‘气口’。一般人没有经验是看不出来。而在古老玉器用的陀子工，或者手工的做法上，是绝对不可能出现这种情况的。”

　　说起来，古人在制玉上是非常严谨的，往往一件精美的玉器要花很少的时间才能完成，古代的工匠不会马马虎虎的随意加工。就说汉代那种谷钉纹的玉壁，上面的谷钉的排列都是非常规矩的。

　　按照正规的作法，空间应该是工匠事先算好的，玉璧直径是多少，可以做多少颗，这些在做之前都要做到心里有数，绝不可能出现谷钉是半颗的现象。

　　如果看到一块玉壁上的谷钉纹有半颗，那么一定是后人在制作过程中算计不足，造成的失误，也就是说，那块玉壁不是赝品也是仿品。

　　听了楚琛的解释，马老财连忙把东西拿到手上，仔细一看，发现两只鹤上的羽毛，确实都有少量的“气口”现象，这让他既心痛，又懊恼，一个劲的埋怨自己，当初自己在这方面怎么就没多注意一下呢？

　　不光是马老财，马小强也同样很心痛，他喃喃自语道：“这么好的玉器，怎么可能是赝品呢？会不会是当初制作的时候，工匠没注意造成的？”

　　楚琛微微一笑道：“这块玉质地还是不错的，在明代的时候，也是比较珍贵的东西了，因此你说的这种情况，可能性是微乎其微的。另外，除了‘气口’之外，这件玉器的包浆，应该是用以麸皮等特殊物质进行长期盘磨所形成的。”

　　马小强直接就否定道：“你这么说有些不对了吧，这件玉器的包浆明明很柔和、自然，根本不可能是用麸皮磨的。”

　　“对，这件玉器表面的大部分包浆确实如此，但你看看这里呢！”说着，楚琛指着玉器上几处不起眼的位置。

　　马老财父子俩一看顿时傻了眼，因为那里的包浆确实过于光亮、轻浮，有经验的人一看就知道不是自然形成的。

　　“怎么会这样！”马小强惊叫道。

　　“我觉得很正常吧。”楚琛说道：“这件玉摆伯应该是以前的主人没有看出这是赝品，或者看出了赝品也很喜欢，所以就自己盘了一段时间。不过，咱们盘玉总是有死角的，特别是这件玉器的高度将近有十一公分，这些留下来的地方，应该就是原主人没有盘到的地方。”

　　又有“气口”，玉器的包浆又不对，父子俩心里面再怎么不相信，也知道这件玉器确实是赝品了，好在这块玉的质地不错，雕工也好，而且又不是每个人的眼力都有眼前这个年轻人这么厉害，今后还是很有可能可以卖给别人的。

　　父子俩怎么想，楚琛不知道，反正对他来说，就算这件玉器的玉质确实不错，但除非雕工能够达到大师级别，不然他肯定是不会买的。这样的东西与其买，他还不如自己雕一件。

　　过了半响，马老财才回过神来，苦笑着问楚琛道：“楚少，那这座唐三彩胡人骑骆驼俑呢？”

　　唐三彩的知名度和珍有度也就不用多说了，其种类有陶马、陶俑还有陶骆驼，造型一般都非常讲究。特别是其中的骆驼，在汉唐以来，尤其是唐代的墓葬里面是经常见到。


第0661章 一真两假（下）

　　唐三彩中，骆驼的造型也分很多种，如啸天驼，就是把头仰起来，摆出仰天长啸的造型，还有胡人骑驼、犀牛望月等。

　　总之造型越复杂，越逼真，价格越昂贵。因为造型复杂，势必会增加了雕塑的难度，所以市面上也很少见，一旦出现了，价位就要比一般的陶器贵上许多。

　　马老财的就是一座唐三彩胡人骑驼俑，其骆驼双目圆睁，昂首嘶鸣，站立于长方形底板上，驼峰耸立，其间搭置着一大型兽面驮囊，另外，还有一位胡人坐于驮囊之上，只是胡人手臂却断了一截，看上去好像历经了沧桑一般。

　　骆驼身上局部原绘有红、黑、黄褐彩，不过保存的不好，现在已经脱落了。

　　要说这只骆驼的神态，肌肉等方面的表现都非常的精彩，另外胡人的神态和动作也都表现的很好。这样的东西，怎么可能会不对？这是马老财父子觉得十分奇怪的事情。

　　楚琛呵呵一笑道：“这东西到也不是全都不对，算是亦真亦假。”

　　“亦真亦假？那什么是真，什么是假？”马老财父子异口同声的问道。

　　楚琛指着骆驼上的胡人说道：“这个胡人俑是后做的，骆驼是真的。”

　　“这怎么可能！”马老财父子目瞪口呆的说道。

　　楚琛说道：“你们如果仔细看就能看出来，这胡人俑是用胶和黏土结合在一起制作而成，随后又化学制剂作旧的。为了证明这个东西的真实性，作伪者还特意做了一点破绽，让这个人的手臂断了一截，因为有缺损，所以看上去更像是老东西。如果你们不信的话，可以用水泡上一晚上，这胡人肯定会都化了。”

　　听楚琛这么说，马老财连忙让马小强拿了一把放大镜，随后仔细观察起来，不过越看，脸色越是苍白。

　　金局长在旁边有些奇怪的问道：“楚少，这作伪的人是不是有些无聊啊，加一个小人这么麻烦，又能赚多少钱？”

　　楚琛笑道：“你可别小看这个小胡俑，多了一个，价钱可要上升好几倍。”

　　“这不可能吧？”金局长有些不可思议的说道。

　　楚琛说道：“因为有骑士的三彩俑不多，物以稀为贵，价值当然要高许多，比如说这座唐三彩，没有这个胡人俑，那么最多也就五万左右，有了胡人俑，那好一点的市场，可以卖到十六万左右！”

　　“居然相差这么多！”听见楚琛给出的价格，金局长惊讶之余，也就明白作伪者的心思了，增加一个小人的成本很低，但价格却可以翻好几倍，这么好的事情，一些心术不正之人，当然会去做了。

　　说实话，这种手段在古玩行里还是挺常见的，圈里人管这叫做“移花接木”。不知一些经常逛古玩市场的朋友发现没有，现如今的古玩市场上，高古瓷真品完整的碗底、瓶子底都比较紧俏，为什么？

　　道理很简单，很多造假的人，就是把这瓷器底儿买回去，然后在上面再接一个假的身子，这在瓷器里叫“后接底”。现在市场上用移花接木的方法，做假古董、假瓷器的非常多。好多所谓老窑的瓷器，用的都是这招。

　　底足是真的，上面是假的。很多假行家、半瓶醋，看瓷器总会习惯的先翻过来看看底，一看款儿对，一敲声也对，得，凭这两样他就敢断定是真的，殊不知，那东西就底是真的。

　　当然，还有一些藏家把东西买回去之后，就把东西拿到检测中心做了鉴定，因为底是真的，所以检测结果肯定也是真的，结果再拿给专家帮他鉴定，专家说东西是赝品，他还不乐意，这种人楚琛遇到了也不是一位两位了。

　　所以说，在这里奉劝搞喜欢收藏的朋友们，一定要在这方面多加识别才行。

　　言归正传，说起来，马老财的这座胡人骑驼俑，高明就高明在，骆驼是真的，只有骑俑是假的，可这假骑俑做得却非常的逼真，颇有大唐时候的风格，而且作伪者又做成了残器，这就容易让人在心理上放松警惕，一些看得不仔细的人，上当受骗也是很正常的事情。

　　马老财仔细看过胡俑后，就默默的把东西收了起来，事情已经很明了了，但他心里还不愿意相信。不过，如果真像楚琛说的那样，把东西浸在水里泡上一晚上，他又舍不得，如果真得把人俑泡坏了，那损失就大了。

　　现在这样，他还可以像玉器一样卖给其他人，说不定到时还很有可能赚上一笔，如果泡化了那真是血本无归了。

　　过了片刻，楚琛就微笑着问道：“马老先生，听说您的藏品还是很丰富的，您总不想让我就拿一个笔筒回去吧？”

　　明麻子也在旁边神色不满的说道：“就是啊，老马，我也不说你三样东西其中两样是假的，我们楚少可是从京城大老远过来的，你就让楚少只看上了一只笔筒，那也太说不过去了吧！”

　　马老财闻言尴尬到不尴尬，只是觉得太郁闷。其实这三样东西是他先前精挑细选出来的，如果都是真品，那么加起来，市场价值应该在五十到六十万之间，楚琛就算花四十万买，这些钱还了债不说，今后一段时间的生活所需，也够了。

　　可是千想万想，马老财却没料到，三样东西里面，居然有两样是假的，只剩下价值最低的笔筒是真品，这不禁让他郁闷的想要吐血。

　　现在既然没达到他的目的，就算楚琛和明麻子不说，他也会接着把东西拿出来的。不过到底选哪一件，他就有些犯了难，那个乾隆年间的珐琅彩鼻烟壶？舍不得！那幅傅山的字？舍不得！康熙年间的官窑青花碗？还是舍不得！

　　“哎！这世界也变化的太快了，怎么这小子年纪轻轻的，眼力却那么好，想卖他点高仿品都不好办，难道京城人就是厉害？得！干脆一次性到位吧！”

　　“老马，你到底准备怎么办，快给个准信啊！”明麻子在旁边一个劲的催促。

　　马老财回过神来，连忙说道：“我家里有一对清朝的黄花梨大柜，楚少，您感不感兴趣？”

　　黄花梨大件可是在古玩行里非常抢手的东西，楚琛当然不会不感兴趣，于是点头道：“那还请马老先生带我过去快一下吧！”

　　“行，你们跟我来……”

　　说完，马小强就推着马老财，带着大家来到里面的一个储物间。

　　马小强用钥匙把门打开，随手又按下了储物间电灯的开关，随后就把楚琛等人请了进去。

　　屋子里放着的都是家具，不过看上去好的并不多，马老财笑着解释道：“我以前不怎么做家具方面的生意，一来太占地方，二来好一点的家具，资金压的太多，硬木就只有那对黄花梨大柜，其它的都是软木家具，如果楚少您中意的话，我可以便宜一点卖给您！”

　　古玩市场上的家具，一般可分为两类，软木和硬木。不过，怎么区分软木和硬木？这是一直困扰大家的问题。

　　其实“软木”和“硬木”不是以木材质地的软硬为唯一标准。硬木包括紫檀、黄花梨、红木、鸡翅木、铁力木、乌木等等。软木，也叫“柴木”，包括楠木、榉木、柏木、核桃木等等。

　　这里的硬软是相对而言，软木家具或者说柴木家具里有相当部分家具是非常硬的。

　　硬木家具，一般来说不是科学的名字，它是一个文学的名字，或者说是一个社会学的名字，它这个名字对应的没树。名字为“紫檀”、“黄花梨”、“红木”等硬木，没有一棵树叫紫檀，没有一棵树叫黄花梨，也没有一棵树叫红树。

　　而软木家具这一类它都是科学的名字，它都能对应的找到树。比如北方的核桃木家具，就有核桃树，榆木家具就有榆树，南方的楠木家具就有楠树，榉木家具就有榉木，银杏木家具就有银杏木。它对应的都能找到树，它是一个科学的叫法。

　　大家看到这里，应该会觉得有些奇怪，那这是为什么呢？

　　其实道理说出来，也很简单，这是因为我国所有的硬木家具的用材除了黄花梨是海南产的，其它都不是我国本地产的，都是从外面运进来的。

　　我们在见到这木材之前是没见过它的树的全貌，只见过树干，因而它没有它固有的名称，我们就对这木材本身给它另赋其名，那就是一个文学的名字。文学名字一般都会起得很好听，比如紫檀，寓意紫气东来。

　　后来民间就形成了把从外面运进来的木材称为“硬木”，本土产的就叫“柴木”的习俗。再后来“柴木”又被称为“软木”，就形成了现在家具市场上“软木”和“硬木”两种分法。

　　古玩行里，好多人其实并不真懂软木家具，普遍的认为不如硬木的值钱。这话看似有理，其实是因为不真正了解软木家具产生的错误认识。

　　紫檀、黄花梨的那是不必多说，现在的市场行情，小件又一般的都要动辄几千上万，大一点，做工又好一点的，那得几十上百万，哪个做古董的不想花些钱，买一件黄花梨、紫檀的家具，拣个大便宜？


第0662章 家具（上）

　　以整体而言，软木家具确实跟硬木家具无法比肩。可是，软木家具里，值钱的好东西也是有的。造型漂亮的单只官帽椅、圈椅上万、甚至几万，乃至更高的也不少，而这一类的货色一般多是官做。

　　官做的软木家具款式讲究，做工细致，不惜工本，跟常见的家具气韵不同。另外年份好，而做工精美的，也非常难得。当然，这样的好东西，并不多见，尤其如同硬木家具那样做工的超级漂亮货，更是凤毛麟角。

　　“那好，我先看看！”

　　对于软木家具，楚琛也是挺敢兴趣的，再说马老财这里的软木家具不少，说不定就能遇到了一两件好东西，买回去也不错。

　　于是，楚琛应过之后，就在眼前一堆软木家具中，打量了起来。

　　只是，看了其中的软木椅子，就让他的心里很是失望，这里的椅子好的实在不多，只有两张清晚期的算是马马虎虎，其他的要不就是散了架，要不就是做工不怎么样，实在难以入他的眼。

　　不过，正当楚琛准备放弃的时候，他却意外看到了一件小翘头案。

　　案是一种长方形、下有足的承托家具。其中翘头案指的是条案案面两端装有翘起的“飞角”，故称“翘头案”。

　　现在有人常将桌和案混为一谈，其实它们之间的区别还是挺明显的，简单的说，桌的四腿在桌面四角且成直角。而案的四足不在四角，而是两头缩进案面。

　　楚琛看上的小翘头案，为独板面，夹头榫结构，翘头小而立。

　　夹头榫是案类家具常用的一种榫卯结构。其形式是足腿顶端出榫，与案面底的卯眼相对拢，上部也开口，嵌夹牙条。但足腿上端外部削出斜肩，牙条与足腿相交处剔出槽口，使牙条与足腿拍合时，将腿足的斜肩嵌夹，形成表面的平齐。

　　眼前的翘头案，牙条起边线，与云纹牙头相连。案足浮雕云头，顶端起阳线，腿中部雕卷叶。

　　此案造型简练以线为主，结构严谨作工精细，装饰简约却自然，是典型的明代家具的风格，具体从木质和工艺上来说，楚琛觉得它应该是明早期的作品。

　　但软木家具有个缺点，就是经历太多年份，一般品相不佳，要么变了形，要么稀里哗啦的要散架，而且样貌不美，很容易让人产生不好的印象。眼前的这张翘头案就是这样，看起来很不起眼，很像是低档货，让人没有购买的愿望。

　　不过，这当然是不懂行人的看法，楚琛肯定不会这么看，要知道明代翘头案的传世品多见大型家具，小巧如此可谓非常稀有，市场价值和受欢迎程度都是非常高的，而且从明早期传到现在还这么完好，更是难得，这种东西当然不能错过。

　　看到马老财父子俩虎视眈眈的看着自己，楚琛也没有多看，再加上他看得速度快，在外人眼里，他好像是马马虎虎看了一遍，完全不会想到，此时他的心里已经是胸有成竹了。

　　“马老先生，你这里软木家具都是些普通货色啊！”楚琛摇了摇头道。

　　听楚琛这么说，张老财心里就嗤之以鼻，心道：“自己这里的软木家具中好的确实不多，但也不是没有，而且你随便一看就断定这些都是普通货色，不觉得太草率了吗？这家伙不会是不太懂家具吧？”

　　想到这里，张老财又觉得楚琛有这样的表现也正常，年纪轻轻的，在古玩的某些方面眼力够好，难免会心高气傲，不懂装懂了。可惜啊，他以前并怎么做家具生意，不然肯定要坑楚琛一把才好！

　　虽然心里起着坏心，不过表面上张老财还是笑眯眯的说道：“确实大部分都是普通货色，不过也不是没有好的，您看这张核桃木下卷就很不错嘛！”

　　下卷是文房书斋中陈设盆景、插花、工艺品之类的清供所用，通常以红木或草花梨制作而成，一般长短、宽窄及高矮尺寸不一。

　　马老财说的那张核桃木下卷比较小巧，案面光素简洁，腿下内翻为书卷式足，造型简洁，包浆厚重，为清早期的风格。置于书房之内，可陈设，可摆放文房小品，保存完好，算是难得。

　　楚琛朝那张下卷看了一眼，随后有些生硬的说道：“马马虎虎，还算可以吧！”

　　“楚少，那您要不要？”

　　楚琛的表现，让马老财觉得确实和他刚刚想的一样，楚琛并不怎么懂家具，这让他心中有些暗喜，觉得一会出价的时候，说不定能多赚一笔。

　　楚琛装作沉吟了一会，随后说道：“这样吧，我正好想买些礼物送人，如果你能便宜的话，那我挑四张椅子，一张案头还有这张下卷。”

　　马老财哈哈一笑：“楚少，您这话说的，您买难道我还能贵你不成？您把您要的东西挑出来，我再给您算钱。”

　　“好的……”

　　说完，楚琛就把刚才看中的两张椅子和那张小翘头案选了出来，又选了两张还算可以的椅子，加上刚才那张下卷一起摆在了马老财面前。

　　这五样家具里面，马老财只觉得其中两张椅子和那张下卷不错，那张最值钱的翘头案他根本没觉得有什么好的，要不是当初看这东西老气十足，他根本不会买。

　　马老财想了想，说道：“楚少，难得您这样的贵客光临，我也不来虚的了，这些一共算八万，您觉得如何？”

　　如果单以那张小翘头案的价值而言，价值肯定是要超过五万的，不过就像前面说的，软木家具确实有上万甚至几万的，但这里除了翘头案，连最值钱的下卷也都只值六七千而已，其他的四张椅子加起来，最多也不到一万。

　　而马老财显然是没有认出那张翘头案，不然以他的性格，也不可能报出这个价格了。所以楚琛觉得，他虽然不知道马老财心里的底价是多少，但报价八万，完全是准备宰他一刀，这让他不禁皱了皱眉头。

　　明麻子一直注意好了楚琛的表情，看到楚琛皱眉，就怒吼道：“马老财，你是不是不想混了，这样的东西，你居然报八万！”

　　马老财一脸委屈的说道：“明老弟，我报的价比市场价还低，真没多报啊！”

　　如果以东西的实际价值来说，马老财确实比市场价报得低多了，但楚琛可不认为马老财的心地有这么善良，而且如果他马上就答应这个价格的话，马老财还有可能会疑神疑鬼，到时反而不美。

　　于是，楚琛向明麻子挥了挥手，笑道：“马老先生，咱们明人不说暗话，我呢，在潘家园也是有一家店铺的，生意还不错，所以这软木家具的价格方面，我还是知道的。”

　　听见这话，父子俩不禁有些发愣，特别是马老财，更是心底暗骂一声“晦气”。他之所以有这样的反应，也是因为他不是头一次跟潘家园的老板交易，所以他明白，能够在潘家园混的好的，都是人精，想要赚这种人的钱，一点都不容易。

　　当然，他觉得楚琛有可能是虚张声势，但楚琛既然有这么好的眼力，想来这事应该不会假。

　　想到自己的发财大计又破灭，马老财暗自恼怒的同时，心里也只能长叹一声，随后讪笑道：“楚少，既然您是同行，那还是请您开价吧！”

　　楚琛也不客气，马上就说道：“这些东西都是我送人的，那我就不占你多少便宜了，就一万八吧，你觉得怎么样？”

　　见楚琛居然一下子开到了自己的心底价位，马老财当即就彻底相信了楚琛的话，这让他心里很是恼怒，不停的骂楚琛是奸商。

　　见马老财低头着半天没回话，明麻子就催促道：“老马，行就行，不行就不行，磨磨蹭蹭的你是娘们啊！”

　　马老财回过神来，愁眉苦脸的说道：“楚少，按说您给的价格不低，不过刚才我也说了，我对家具并不在行，这些东西买来的价格都不低，如果按您给的价格，别说赚了，我都亏了老本了。”

　　“信你的话才怪！”

　　楚琛暗笑一声，随后问道：“那你说多少？”

　　马老财装作一副可怜模样，说道：“您看我都已经半身不遂了，今后生活费用可都指望着这些东西了，我要求也不高，您多少让我赚点，算两万二，您看如何？”

　　“最多两万，不然我还不如在京城买，这样还省了运费了。”

　　楚琛摇了摇头，摆出一副公事公办的模样，如果是其他人像马老财这样了，那两万二就两万二，不过对马老财这样的人，发善心的后果，只会让他当你是冤大头，他可不想自己付出了善心不说，还被别人背地里叫傻瓜。

　　说起来，刚才一万八的时候，马老财已经赚了近万了，就像他刚才说的那样，他对软木家具并不在行，如果不是东西便宜，有利可图的话，他可根本不会把这些东西给买下来。

　　现在，见楚琛不上他的当，马老财装作低头沉吟了一会，最后只能有些遗憾的答应了下来。


第0663章 家具（下）

　　楚琛微微一笑，说道：“马老先生，咱们现在去看看你说的那对柜子吧！”

　　“好的……”

　　说实在的，马老财现在还真不想把东西卖给懂行的楚琛，不过明麻子出了面，如果他现在说不卖给楚琛，那以后他家很可能会永无宁日，不到万不得以，他可不想去惹明麻子。

　　“哎！卖给谁不是卖，这样的大件有实力买的人也不多，算了，就卖给他吧，不过这价钱嘛……”

　　马老财一边想，一边带着楚琛等人走到屋子的最里面，楚琛就看到眼前是一个用粗布盖起来的东西，看形状应该就是马老财说的那个柜子。

　　马小强把布掀开来，下面的柜子顿时就映入了大家的眼帘，那精美绝伦的雕工，连并不懂行的金局长和明麻子都不禁发出了惊叹之声。

　　看到大家表情，马老财非常满意，不过转而心里又有些不舍，要不是这次家里遭了难，他根本不会想要把这对柜子卖掉，以现在的市场行来来看，这柜子过几年的价值肯定更高。

　　由此，也可以看出马老财的眼光其实还是挺好的，只是他这人性格太差劲，如果能够不那么自私自利，根本不会像现在这样。

　　“楚少，您先看看吧！”

　　楚琛点了点头，随后拿起工具，开始认真细致的观察起来。

　　此对大柜其实是顶箱柜，形体巨大，正面满雕凤纹。

　　成对顶箱柜因可分为四部分，又称四件柜。这种家具在明式家具中出现较晚，入清以后才迅速发展起来。顶箱柜由顶柜和底柜两部分组成，可为一对组合排放，也可拆分为左右各一。四件柜方正端庄，可装饰一面墙。

　　此柜浮雕高起，以对凤形式装饰每块芯板，共计凤二十只。此类纹饰在清初家具上极为少见，雕工纯熟，地子极平，花卉及凤表现生动。图案对称，为清早期典型纹饰。

　　此柜施工量极大，不惜工本。因柜形巨大，搬动费力，故柜内隔板、柜门以及后背板均采用活插形式，非常便于拆卸。大柜两侧采用落膛踩鼓做法，与正面呼应。

　　最难能可贵的是，这对顶箱柜的用料全部采用黄花梨，选材讲究，又不惜工本，再有那熟练精湛的雕工，楚琛可以肯定，这是清代早期宫廷所用之物，可以说存世罕有。

　　收起工具，楚琛就问道：“马老先生，不只这个价格怎么说？”

　　“五百万！”马老财伸出了自己的右手。

　　又是市场上最吃香的黄花梨大件，又是清早期宫廷所用，价钱肯定不便宜，不过马老财开价五百万，就太高了一些。

　　楚琛呵呵一笑：“明人不说暗话，以前也拍过一对差不多的柜子，不过却流拍了，您这对柜子我觉得并不比那对好，五百万就太高了，两百万我觉得还差不多。”

　　马老财也笑眯眯的说道：“楚少，话不能这么说，现在古玩的市场行情可不是以前了，几年下来，一些好东西涨上两三倍的也不少见，五百万我觉得还真不贵，当然，咱们也是一回生，二回熟，这样吧，我让您五十万，你觉得怎么样？”

　　马老财这么说，其实也是有道理的，说起来，这黄花梨这类的家具，也是进入2000年之后，价格才开始高涨起来的，在以前，除非是特别好的东西，不然和现在的价格还真没什么可比性。

　　有些家里有黄花梨家具，但并不懂行的家庭，搬家的时候嫌麻烦，都有直接扔了的这种情况。以现在的市场行情来说，这可都是扔的钱。

　　虽说现在市场行情好了，但五百万楚琛肯定是不会答应的，他心理价位应该在两百八万到三百二十万之间。

　　楚琛摇了摇头：“太高，两百四十万吧！”

　　“四百二十万！”

　　“……”

　　“最低，我给您三百三十万，再底我就不卖了！”马老财一脸坚定的说道。

　　楚琛沉吟了一会，随后说道：“三百万，你同意的话我就要了，多了那就算了！”

　　说实话，这样的柜子如果上拍卖会的话，现在的价格很有可能会超过三百万，但平常的买卖当然不可能像拍卖会的价格，所以三百万还是很合理的。

　　马老财当然也知道三百万自己已经赚大发了，不过他还是苦着脸让楚琛多加几万，见楚琛不肯，才有些心不甘的答应了。

　　接着，双方又谈了下刚才那只笔筒的价格，虽说已经有了三百多万的交易，不过马老财还是把价格咬得很死，那只市场价格三万的笔筒，他最低只肯两万九。

　　要知道，古玩这东西，市场价格往往只能做个参考，一般除非是特别好的东西，不然多少总得打点折扣。两万九其实已经是古玩店购买的价格了，但古玩店别的不说，租金总要的吧，如果不算租金肯定是不要这么多的。

　　也正是因为马老财东西卖的贵，所以几个月下来，才卖了一半都不到。

　　楚琛见马老财把价格咬的这么死，本来也有点不想买，不过这只笔筒确实不错，再加上今天在马老财这里也捡了漏，最后还是答应了下来。

　　明麻子见已经谈好了价格，连忙打了个电话，随后说道：“楚少，我已经打电话叫了人，一会他们就过来，帮您把箱子搬出去。”

　　那边，金局长也打完了电话，走到楚琛跟前笑着说道：“楚少，我已经联系好了车子，东西送到京城，保证安全快捷。”

　　“好的，麻烦你们了。”楚琛笑着感谢道。

　　“不麻烦！不麻烦……”

　　“马老先生，那咱们现在就签个协议吧，你想要支票还是转帐？”楚琛问道。

　　马老财回道：“要不，还是到银行去转账吧！”

　　听见此话，明麻子就不客气的说道：“你这马老财，难道还怕楚少赖你的钱不成？！”

　　“明麻子，别这么说，毕竟是头一次交易嘛，谨慎点也是很正常的事情。”楚琛笑着说道。

　　马老财呵呵一笑，心道，不管头一次还是第二第三次，想要我的东西，怎么着也得看到钱进了自己的口袋才行。

　　想到这里，马老财突然想到刚才儿子跟自己说的话，连忙说道：“楚少，咱们今天虽然是头一次接触，不过我一眼看到您，就觉得挺投缘的，而且您实力也雄厚……”

　　楚琛打断道：“马老先生，你有话直说直说好了。”

　　马老财嘿嘿笑道：“是这样，我都已经是这个模样了，以后也只能在家等死了，不过我儿子还没结婚，现在物价又一天比一天贵，三百多万看着挺多的，但我还要还债，今后还要生活，还要儿子结婚的钱，这样算下来，三百万也就没多少了。”

　　“所以，我想想还是准备把我珍藏多年的，一幅珍藏多年的赵孟頫楷书《洛神赋》转让出去……”

　　说到这里，马老财就停了下来，那意思不言而喻了。

　　听说居然是赵孟頫的作品，楚琛就算再镇定，也不禁激动起来，要知道这可是被称为楷书四大家之一的赵孟頫啊！

　　在中国文化史上，赵孟頫是一个多才多艺的天才型人物。他出身赵宋皇族，青少年时值南宋灭亡，后出仕元朝，官至一品，连续为官五朝，四海闻名。可他的一生却是在讥讽、内疚和矛盾中度过的。

　　而在艺术方面，赵孟頫无愧是开一代风尚的人物。

　　他善文学，精音律，长诗赋，通佛老，而书画则尤能独创新格，开一代风气。其画，则人物、山水、花鸟、走兽无一不精；其书，则“篆、隶、真、行、颠草为当代第一，小楷又为子昂诸书第一”，“兼学力天资，精奥神化而不可及”。

　　在当时，可谓是元朝书界、画坛的领袖人物，其影响及于元四大家乃至明清一些大家。

　　后被世人称为“赵体”的赵孟頫的书法艺术成就，正是其善集各家所长，刻苦研习所得。他的书法用笔讲究、结构严谨。后期书风更加老练洒脱，章体俱佳，观后令人不能自已。

　　这样一位在书画史上拥有人巨大影响力的人物，又有哪个人不想拥有他的作品？

　　不过，没一会，楚琛就把心中的那份激动给按了下去，到不是说他不想要，而是因为东西是马老财的，谁又知道他的东西到底是不是真的？别时候又空欢喜一场。

　　再加上马老财这人实在太贪，如果是真迹，那他表现的太过在意，到时难免会被马老财宰上一刀。

　　“马老先生，既然如此，你能否把作品拿出来让我欣赏一下？”

　　马老财原本是以为楚琛大感兴趣，没想到才看到楚琛的眼中闪过一丝惊讶激动之色，就又平静了下来，这让他觉得很是奇怪，暗道：

　　“难道这小子不想要赵孟頫的东西？还是他钱不够？”

　　虽然搞不清楚楚琛到底是怎么想的，不过马老财还是连忙说道：“那幅作品比较长，咱们还是到客厅去看吧，那里宽敞一点。”

　　楚琛笑着点了点头，说道：“好的，不过还是等咱们先签了协议，把东西搬出去再说吧，也省的咱们再进来一趟，你说是不是？”


第0664章 洛神赋（上）

　　“好的……”

　　马老财呵呵一笑，心里则暗骂道：“这小子心眼也太多了吧，连这种事情都要防备！”

　　楚琛这么说，确实是想防备马老财把乘机把东西给换了，要知道，古玩这行这种事情可不少见。

　　比方说，买家在卖家家中，看上了一只粉彩瓷瓶，经过仔细鉴别，发现东西是真品，就想把东西买下来。接着，卖家转移一下买家的注意力，随后很快就把东西给换成了看上去一模一样的赝品，买家对此没防备，就此上了当。

　　等买家发现自己上了当，想来算帐的时候，卖家当然不会承认，或者干脆就人去楼空了。

　　对于交易对象是马老财这样的人物，这种事情楚琛当然不得不防。

　　还别说，马老财刚才还真打过这样的主意，那柜子不能换，但四张椅子还是能换了，虽然这不过几千块钱，但对于他这样见利忘义的人来说，几千块钱对他也有着很致命的吸引力。

　　明麻子叫的人就在附近，因此没一会就到了。

　　楚琛指导着他们柜子都一一折下来，随后小心的先搬到了院子里。其实，他本来是想把东西全都搬出去的，关键是马老财一定要去银行转了帐再说，他也没办法。

　　楚琛让明麻子叫的人先在院子里等一会，这边，马小强也把东西拿了出来。

　　这幅书法作品是一幅绢本手卷，作品比较长，马小强就小心翼翼的把手卷摊在长桌上，正好铺满。

　　楚琛在旁边打量，发现这是一幅大楷作品。

　　楷书以尺寸来说，分为小楷，中楷，大楷三种。小楷，古人称之谓“真书”，又称“蝇头细书”。一般地说，小楷的大小通常在一至两公分见方之间，而大楷在四至六公分之间，中楷则介乎其中。

　　发现居然是一幅大楷作品，楚琛就皱了皱眉头，这是因为，赵孟頫的《洛神赋》一共有六个版本，其中除了一幅是伪作之外，还有一个1301年（大德五年）书（筠清馆法帖）的版本，这个版本的真迹现在不知道在哪。

　　刚才，楚琛还以为马老财收藏的正是这个版本，不过一看之下才知道，根本不是，这多少让他有些失望。

　　当然，赵孟頫一生的书法作品很多，也不可能每一幅都留与著录中，但话又说回来了，像《洛神赋》这么出名的作品，又是赵孟頫行楷所写，有人收藏的话，秘而不宣的情况，楚琛觉得应该并不多见。

　　这是楚琛脑子里首先产生的一个问号。

　　其次，这幅《洛神赋》上的钤印非常之少，除了赵孟頫的“赵氏子昂”印之外，只有三枚收藏印，而跋尾就只有寥寥八个字“子昂小字，精微妙丽”，但这明明是大楷，又谈何“小字”？

　　而且，这八个字是祝枝山对赵孟頫小字的评价，但写下跋尾的却又是祝枝山，这就不禁让楚琛奇怪了，难道祝枝山还会把明明写的是大楷书法，写成“小字”？这也太马虎了一点吧？

　　另外，这祝枝山的字迹楚琛总感觉有些别扭，他之前在刘老那可是看过祝枝山的真迹的，现在这几个字比起真迹来，总感觉气势上太过了一些。

　　发现了这个特点，楚琛马上就拿起放大镜，凑上前仔细观察起来，很快，他就发现了其中的几个问题，也猜到了这是谁的笔迹。这让他不由得轻轻摇了摇头。

　　马老财父子俩一直在注意着楚琛的表情，看到他摇头，心里也是一紧，全都想道：“这小子也太厉害了一点吧，难道连书法能鉴定？”

　　他俩之所以这么想，也是因为他们原以为楚琛根本不懂书画鉴定的缘故。

　　之前，楚琛的表现，让马老财误以为他不太懂得家具的鉴定，这让他想到，楚琛既然这么年轻，那么肯定不可能在古玩的各方各面都面面俱到的，所以才想到把这幅书法作品拿出来。没想到，楚琛居然看出了问题，这让两人实在有些郁闷。

　　明麻子也一直注意着楚琛的神色，见此情形，又看了看马老财父子，连忙就凑上去问道：“楚少，这东西有问题吗？”

　　楚琛呵呵一笑道：“整体我还没看，不过这跋尾就有些奇怪了，祝枝山居然还会把大楷写成‘小字’。”

　　明麻子文化低，对这种事情他也不懂，不过因为电影的关系，祝枝山还是知道的，江南四大才子之一，名气很高。另外，大楷是什么他也不明白，不过简单的理解成大字就行了，把大字说成是小字，别说是祝枝山那样的名人，就算是他也不会那么傻。

　　想到这里，明麻子就说道：“那不会是假的吧？”

　　马小强闻言就急了，大声说道：“什么假的，这么好的字怎么可能是假的？”

　　明麻子也怒道：“你TM讲话那么大声干嘛，既然你说是真的，那祝枝山怎么会犯这样的错误？难道你以为别人像你这么傻？”

　　马小强张口结舌的说道：“额……我又不是祝枝山，我怎么知道祝枝山是怎么想的？再说了，我们之前可是和博物馆中祝枝山的真迹比对过的，肯定是真迹！”

　　楚琛似笑非笑的说道：“博物馆的真迹会和这个一样？你们没看错吧？”

　　马小强还想说什么，马老财就挥了挥手制止了下来，随后说道：“楚少，看您的意思，是觉得这字并不是祝枝山的真迹喽？既然这样，那我们能不能请教一下？”

　　“请教不敢当，算是相互学习吧！我就谈谈祝枝山写作时的特点。”

　　楚琛笑着说道：“一般来说，祝枝山用笔喜欢用中锋为主，侧锋为辅，有时中侧兼用，落笔多藏锋重按，形成藏头护尾，沉着痛快的笔势，深得疾涩二法。但这幅作品上的跋尾，虽然形似，但是和祝枝山相比，就太过了一些，这和我看到的真迹可是不一样的。”

　　马老财父子听楚琛这么说，还佯装上去看了看，随后又表现出一幅痛心疾首的模样，其实结果他们早就知道，现在这么做只是装装样子而已。

　　“怎么会这样！”马老财一脸的痛心疾首，额头上冷汗都冒出来了。

　　如果是别人，那么肯定会以为马老财以前确实不知情，不过楚琛可不是那么好忽悠的，他刚才确实从马老财父子眼中看出一丝愕然，不过并不是对这幅书法作品，而是对他。也就是说，马老财父子其实是对他能够看出问题，觉得很惊讶。

　　事实和楚琛想的一样，马老财父子觉得楚琛破坏了他们的发财大计，心里正骂着娘，骂了一会，马老财父子又暗叹了一口气，全都心道，难道这东西就只能便宜点卖出去了？

　　说起来，马老财为了这幅作品也是操碎了心，原本花大价钱买下来是想发一笔大财的，结果却从到手到现在，一直没卖出去，压了他一大笔资金不说，还动了许多次的肝火。

　　关于这幅《洛神赋》的由来，还要追溯到两年前。

　　那是马老财坑了任强一个星期后的事情，此时，马老财自私刻薄的性子，已经传遍了武城的古玩界，平常除了一些不知情的普通客人之外，已经基本没什么人到他的店里去光顾。

　　不过，这一切对马老财来说都是浮云，此时他心情正非常的舒爽，因为他从任强那撬到手的东西已经被他以十二万八千的价格，卖到京城他的一位老顾客手里去了。五万五买，十二万八卖，足足赚了七万多，他如何能够不高兴？

　　那天，马老财吃过午饭，就躺在躺椅上准备眯一会，正当他模模糊糊的时候，突然从隔壁任强的店铺里，传来争吵的声音，这当即就让他醒了过来，随后就跑出去偷偷摸摸的看了一会。

　　原来，是一位老人说拿了一幅祖传的书法想出售，不过任强没看准，委婉的表示不收，但老人却觉得任强虽然说的委婉，但意思在那了，觉得对方说自己的东西不真，感觉很不舒服，就有些不依不饶。

　　当然，老人也不可能硬要把东西卖给任强，所以没一会就骂骂咧咧的走出了门。

　　马老财见此情形，就有些好奇老人拿的到底是什么东西，于是等老人走出任强的店门口之后，就向老人招了招手。

　　这一幕正好被任强看到了，于是他冷哼了一声，准备往回走去，不过刚走几步，他眼珠子一转，就又回去稍稍的观察着马老财这边的动静。

　　马老财和那老人客气了几句，期间还不忘说几句任强的坏话，而老人也跟着附和了几句，这让任强气得火冒三丈，当时，他真想冲上去和马老财打上一架，不过最后他还是忍了下来。

　　接着，老人就把东西拿了出来，马老财一看，是一幅手卷不说，而且居然还是赵孟頫的楷书《洛神赋》，这让他是大喜过望。

　　说起来，马老财对于书画鉴定基本上半吊子，他平常虽然也收，不过一般是以东西的老旧程度，还有一些简单的方法来鉴别的，因此，如果是其他像赵孟頫这样的名家的作品，他肯定是不敢下决心收的。


第0665章 洛神赋（中）

　　但赵孟頫就不同了，因为，不久前和他交易的那位京城的老顾客家中，就有一幅赵孟頫的书法作品，而且同样也是楷书。因此，他一看眼前这幅楷书作品上赵孟頫的字迹和那人家的一样，就下意识地认为一定是真迹。

　　其实，赵孟頫书画名贯后世，以致效仿作伪者无以计数，其中不乏名家或者字迹模仿的特别逼真的，其中能以假乱真的也不在少数。

　　所以说，马老财既然对书画的鉴定并不在行，这方面他应该会注意一些，不过这家伙当时满脑子都已经是钱了，再加上自持在老顾客那看过真迹，有了对比，其他什么钤印、纸张等等他都不再去看，就肯定眼前这幅作品是真迹无疑。

　　带着即将发大财的念头，马老财一脸可惜的对老人说，这东西是仿品。

　　一个人说不对，或者那人的眼光有问题，但第二个人也说不对，那老人多少就有些怀疑了。不过，这东西毕竟是自己家祖传下来的，他心里也还没放弃，于是就准备把东西收起来，再到别的地方去看看。

　　马老财见此，心里顿时就很着急，他可不想即将到嘴的鸭子却飞了，连忙表示，这幅作品虽然不是赵孟頫的真迹，但也是老仿作品，所以价值也挺高的，如果老人想出售的话，他也可以用比较合理的价格买下来。

　　老人听说什么仿制的东西居然也有很高的价值，心里就觉得有些怀疑，担心马老财是为了想花少量的钱买下他的东西。

　　马老财是什么人，哪会不明白老人的心思，连忙就把其中的道理给老人解释了一番。

　　说起来，古玩这东西，就讲究一个古字，仿品就算在当时不值什么钱，过了几十上百年，其价值也会上升，特别是一件仿的特别好的，价值上升的速度还要更快一些。

　　远的不说，就说民国时候仿的书画作品，在当时基本上值不了什么钱，而到现在的话，很可能就值上好几千块了，如果仿的好，价格还会更高。

　　当然，现在一些粗制滥造的赝品，哪怕就算放上再多的时间，也不会值什么钱的。

　　最后，马老财就告诉老人，说他的这幅赵孟頫的作品，就是古代仿的特别好的作品，价值也非常高，不过和真品相比那就没法比了。

　　老人听说是这么回事，就有些相信马老财的话，再加上家里急着用钱，就问马老财想多少钱买。

　　一开始，马老财财迷心窍，出了一个特别低的价格，这把老人气得够呛，直接把东西收下来，准备走人。

　　马老财一看这怎么可以，连忙使出了浑身解数，缠着老人把东西卖给他。

　　马老财纠缠的功夫那是一流，一般情况下，总能有所收获，不过也有人不吃他的这一套，而这位老人就是这样，根本不听他的话，执意要走。

　　最后，马老财没办法，只能使出了加价这个神器，最后一直加到四十二万，老人才松了口。

　　花这么多钱买东西，马老财也是头一次，他心里对此多少也有些不甘心，不过想到要不了多久自己就能发大财了，也就只能把这份不甘心给压了下去。之后，他马上签好协议，就和老人去银行转了帐。

　　任强看到马老财真的把东西买了下来，心里就非常的激动。他知道，马老财对书画鉴定是很不在行的，刚才那幅《洛神斌》以字迹来说，确实很像是赵孟頫书写的，但那个跋尾却根本不是祝枝山亲笔所写。

　　因此，他觉得幅作品肯定是赝品，道理也简单，跋尾都做了假，东西可能是真的吗？想来，没人会那么傻，在真迹上还故意作假吧？

　　自从上次被马老财撬了自己的生意，任强心里一直觉得很窝火，现在见自己报仇的机会来了，他如何能不激动？至于怎么报仇，方法也简单，只要让别人知道马老财手里的东西是赝品不就行了。

　　于是，任强马上给自己的朋友和熟人打了个电话，他本来性格好，交友广阔，因此，没多少时间，武城古玩界差不多都知道，马老财得了一幅赵孟頫的大楷《洛神斌》。

　　不过，任强也不傻，并没有把自己的结论说出来，只是告诉大家，这幅作品的跋尾他觉得不对，至于真假，那就看各人的判断了。

　　马老财并不知道自己得了《洛神斌》的事情已经传了个遍，等他给老人转了帐，心里就开始做着发财的梦了。

　　马老财高高兴兴的回了自己的店铺，心想着怎么把这幅作品的利益最大化，思来想去，还是觉得去拍卖行最好，于是他收拾一下东西，连夜就去了京城。

　　第二天，他拿着东西去了京城最大的拍卖行，对方一听说是赵孟頫的大楷《洛神斌》，相当的重视，连忙邀请了三位京城书画界的专家，前来鉴定。

　　当三位专家看到正文时，也都情不自禁的发出了赞叹声，这让马老财很是得意，不过，正当马老财信心满满的时候，专家们却给了他当头一棒，说是跋尾不对，这幅作品真伪情况不好判断。

　　这个结果让马老财很是傻眼，第一个反应就是专家搞错了，于是又问了一遍，专家们当然给出的还是同样的答案。

　　这让马老财很难以接受，毕竟这幅作品，可是花了他四十二万才买下来的，本来还想发大财，最后告诉他却是件赝品，对于见钱眼开的他来说，损失这么多钱怎么可能接受的了？

　　于是，正当专家们告诉马老财，这幅跋尾不对，不代表这幅《洛神斌》就是赝品，具体怎么样，还需要更仔细的鉴定时，马老财突然歇斯底里的把专家们骂了一通，随后拿起东西就走了。

　　见此情形，专家们也只能苦笑着摇了摇头，说起来马老财的这幅《洛神斌》他们觉得真迹的可能性很高，可毕竟是赵孟頫的作品，还是相当著名的《洛神斌》，发现不对的地方，肯定是要慎重对待才行。

　　结果，没想到马老财居然有这么大的反应，这让三位专家心里都很不舒服，其中两位当即就走人了。

　　剩下的那位专家，觉得如果让一幅真迹蒙了尘，他的心里会过意不去，于是还想再联系马老财，结果拍卖公司因为心急，都没要马老财的联系方式，最后，那位专家也只能遗憾的放弃。

　　马老财回去之后，越想越觉得不甘心，于是，就做了一个让他相当后悔的决定，找人鉴定。

　　马老财找的人是武城古玩界书画鉴定专家中的大拿级人物，朱老。

　　这位朱老其实也是和马老财差不多时间，才开的古玩店。不过和马老财不同的是，这位朱老是科班出生，以前一直在武城博物馆当书画鉴定专家，后来儿子出国留学，家里的钱就有些不够用，所以才辞职下海开了家古玩店。

　　因为本身水平高，再加上以前在博物馆的人脉广，朱老的古玩店开业之后，平常不但有朋友来光顾，连博物馆的工作人员都会来找他问问有什么好的货色。

　　再加上朱老这人比较大气，哪怕生意再小，他也会给别人口汤喝，当然，这是在保证自己不亏的前提下。但就算是这样，也深受广大卖家和买家的喜爱。

　　朱老出手大方，不计较小利，如此好的客户谁甘愿把他当作傻瓜那样骗他？得罪他？所以基本上没人卖给他假货次货。

　　就这样，随着朱老的名气逐渐增大，很多小贩、铲子，都愿意跟他联系，愿意把货卖给他。朱老也因为为人爽快，敢出价，不斤斤计较，深得他们的爱戴。

　　一时间，大家以跟朱老交易为荣，有人买东西，出价不好，有些人就会用朱老做挡箭牌。

　　“朱老都出了某某价了，你居然还出这样的价！”

　　买家说这番话的时候，还斜眼望着买家，作出一脸不屑的模样。买家没办法，只能给他加钱。

　　随着朱老的名气越来越大，再加上他眼力好，店铺才开了三年，他就请了一位掌柜和掌眼师傅，只有一些特别出色的东西，他才会亲自出马，平常就在古玩店对面的茶馆喝茶，日子过得非常舒坦。

　　像朱老这样的生活，马老财当然也非常的向往和嫉妒，恨不得找机会坑一把才好。不过嘛，朱老的地位可比他高，也比他有钱多了，如果他真得恶意的坑朱老一把，那他以后就别想在武城的古玩市场混了。

　　既然决定让朱老帮忙鉴定，于是隔天一早，马老财就去朱老朱古玩店找人，店里人告诉他，朱老已经去喝茶去了，于是马老财又匆匆的赶了过去。

　　到朱老的包厢一看，马老财发现，朱老正和几位朋友在那喝茶聊天，这些人无一例外都是武城古玩界的名人。

　　见此情形，马老财心里就非常的郁闷，早知道这样，他今天就不该来，在这么多人的见证下，如果他的东西真是赝品，那他以后还能卖得出去吗？


第0666章 洛神赋（下）

　　让马老财郁闷的是，朱老他们居然在包厢，如果在大厅，看到这种情况，他还能立马转头就走，但现在众目睽睽之下，他总不能拔腿就走吧！如果真这么做，无疑会恶了朱老，那今后人家还能帮忙吗？

　　哎！也怪自己刚才没有问服务员，包厢里有几个人！

　　见屋里的人都看着他，马老财也只能硬着头皮走了进来，并和屋里的人一一把了声招呼。

　　要说，在场的有哪个人不知道马老财的品性，不过有道是伸手不打笑脸人，虽然大家对马老财很鄙夷，不过人家打招呼，还是要给点面子回应一下的。

　　打完了招呼后，马老财寒暄了几句后，就直接说出了来意。

　　其实，马老财得了《洛神斌》的消息，在座的已经全都得知了，而且他们还知道，马老财得了东西后，就直接去了趟京城，想来是拿去做鉴定，或者出售了，现在又拿来给朱老鉴定，看来情况是很不乐观啊！

　　有朋友要问，大家怎么对马老财的行程都知道的这么清楚？这当然是任强广为传播的结果，好不容易有一次报仇雪恨的机会，任强当然要牢牢抓住才行。

　　朱老对马老财的《洛神斌》也很是好奇，得知了马老财的来意，就让大家把桌子收拾一下，因为《洛神斌》太长，一张桌子还摆不下，大家也只能一点一点的看过去。

　　在场的诸位眼力都不错，因此，一看到正文的笔迹，心里就惊讶起来，因为这上面的字，和真迹相比，不但形似，更是神似，如果这是赝品的话，那就实在太不可思议了。

　　不过，要说一定没有人仿得以假乱真，到也不见得，作为书画鉴定专家的朱老，就知道明清时期有多位文人，模仿赵孟頫的书画很是相像，其中他印象最深刻的，就是以前在博物馆工作时遇到的一幅陈谦仿赵孟頫的书法作品。

　　这陈谦是明代人，字士谦，号讷庵逸人，姑苏人。居于京师，能楷行书，专仿赵孟頫，华媚可人。时染古纸伪作赵书，粹莫能辨。画亦学赵，自夸体贴，评者谓学赵画“达六、七分之妙”。

　　也就是说，如果是一幅陈谦仿赵孟頫特别精妙的作品，可以做到以假乱真。

　　朱老当时遇到的那幅作品就是如此，凭他的眼力根本看不出来是仿品，最后还是从钤印和纸张上才看出了问题。所以说，书画鉴定还是非常的困难的，有时候鉴定一件作品的真伪，必须要面面俱到才可以。

　　有了那次经历，朱老虽然觉得以用笔等方面来说，这幅作品应该是真迹，但想要确定下来，还必须要再仔细观察其他几个方面才行，直到一切无误才能断定东西的真伪。

　　大家慢慢的看到后面，看到钤印和收藏印的部分，以大家的眼力来看，这四枚印章应该都没什么问题，但偏偏的那个跋尾却不是祝枝山的真迹，这让大家都犯了难。

　　你要说这是真品吧，那这跋尾怎么说？难道有人故意在真迹上作伪？要说，这也不是没有可能，但以古人的思维来说，这种事情实在是太不可思议了一些。

　　但你要说这是仿作吧，在他们看来，以书法的特点和钤印来说，应该确实是赵孟頫的真迹，但在赵孟頫仿作众多的情况下，你要说没有仿的如此逼真，也不好那么肯定。

　　其实，最关键的，还是在场的几位对自己的眼力不是那么有信心，这种情况最好的解决办法，就是邀请多位书画鉴定专家参与鉴定，最后共同商量出一个结果。

　　鉴赏完眼前的作品之后，朱老就问道：“马掌柜，这幅作品你有没有让别人鉴定过？”

　　马老财就下意识的说道：“没有，没有！您老是第一位。”

　　等他把话说完，心里就暗道一声，坏了！万一朱老头知道我之前去京城鉴定了，那不是完了吗？

　　想到这里，马老财心里就忐忑了起来，不过他想了想，觉得在场的这些人连他买了眼前这幅《洛神赋》都不一定会知道，又怎么可能会知道自己去了京城呢？

　　这么一想，马老财顿时就放下了心，就等待着朱老给出的鉴定结果。

　　但现实却并不像马老财想的那样，因为任强的关系，在场的诸位对他的行程知道的一清二楚。因此，听到马老财这么说，大家心里就对他更加的鄙夷和厌恶，另外，还有一丝愤怒的情绪。

　　为什么大家会愤怒？就像前面说的，马老财既然去京城了一趟，却又要把东西拿到朱老这来鉴定，那肯定是因为结果不理想，如果京城的专家说是真迹，你马老财又何必需要看武城古玩界专家给出的结果？

　　虽说并不是京城的专家一定就比他们的眼力要好，但马老财跑到京城去鉴定怎么可能会不找有名的鉴定专家？或者他无论是卖给别人，还是直接上拍卖公司，这么贵重的东西，对方怎么可能会不请一个或者几个重量级的人物帮忙鉴定？

　　而无论是什么情况，在场的几位中间连朱老都觉得，对方的眼力和经验至少不会比他差，比他高也是非常有可能的事情。

　　而这种人物说东西不对，怎么着也会有理由，不可能说什么理由也不给，就说东西不真。

　　马老财把这样重要的信息给隐瞒了，在场的几位又如何不愤怒！

　　至于个中原因，说起来也很简单。

　　如果他们不知道京城专家认为这东西不对，贸然的说东西是真的，那别说最后他们的名誉肯定会受损，到时马老财以他们的结论为依据，把东西卖给了别人，买家到时发现是赝品，最后肯定是要来找他们算帐的。

　　毕竟这可不是几万几十万的东西，而是上千万的国宝级文物，如果真给他们把假的说成是真的，那将会是他们一生的耻辱。

　　因此，朱老见马老财在这种事情上说谎，心里愤怒之余，就给马老财判了死刑，以后马老财有什么东西来请他帮忙鉴定，他肯定会推掉，生意上更是坚决不来往。

　　在场的几位虽然心里对马老财特别厌恶，不过，表面上却看不出和先前有什么不同，马老财也不知道，自己说了一次慌会有这么严重的后果，最后，还让他等来了朱老说了一句“无能为力”。

　　所以说，世界上有些阴差阳错的事情，其实就是两边的信息不对等造成的，到了马老财这里，除了信息不对等之外，他不实诚也是一个非常重要的因素。

　　马老财等到了一个令他万念俱灰的结果，不过他并不死心，接下来又去找了几位专家帮忙鉴定，只是，他不知道的是，他请朱老帮忙鉴定的经过，已经在武城的古玩界传遍了，甚至于周边地区有些人也听到了风声。

　　在这种情况下，结果当然和朱老给出的一致，那些专家全都表示他们不能给出明确的结果。

　　一次次的失望，让马老财心灰意冷之下，就决定不再在这种事情上白费心思了，他最关心的问题，就是怎么把东西转让出去。

　　马老财也知道这幅书法已经在武城古玩界传的沸沸扬扬，不过他采取的办法是广撒网多捞鱼，只要是他认识的顾客，他都打电话询问，最远的都到了香江。

　　这些人中，有些已经听到传闻的直接就推辞了，另外一些人则表现出了极大的兴趣，纷纷表示尽快过来。

　　不过，也许是他的平常坏事做多了，期间发生了许许多多的意外，不是有人来之前和武城古玩界的朋友打听了一下情况，之后就表示不来了，就是被人看出了跋尾的问题，更有甚者，他还遇到了骗子，要不是他反应快，差点就被骗子得逞了。

　　东西卖了几个月都没卖出去，眼看着自己的生意也大受影响，马老财一咬牙，得！东西就放着吧，他到不相信以后会没机会把这幅画卖出去，于是这一放就放到了现在。

　　马老财回过神来，笑着对楚琛说道：“楚少，这跋尾不对，也不能说东西就一定不对吧？”

　　“那你说发生这种情况的机率有多少？而且，我觉得这幅《洛神赋》看的人应该不少吧？”楚琛似笑非笑的问道。

　　马老财嘿嘿一笑，岔过话道：“楚少，您不是还没看正文嘛，到底怎么样，你先看看再说，如何？”

　　楚琛并没有拒绝，不说除了祝枝山的跋尾之外，其他两枚收藏印，他基本可以认定是真迹，另外，正文的用笔，他也觉得很有意思，初看之下居然和他之前在刘老那看到的用笔差不多一致，这样高水平的仿作，说实在的，他还真没见过。

　　于是，楚琛就拿出放大镜，仔细观察起来，这一看，他心中顿时有些惊愕。因为以他的眼力，根本看不出眼前的字迹会是伪作，这也实在太让他觉得太不可思议了。

　　“难道真有人能把赵孟頫的字，模仿的惟妙惟肖？”

　　楚琛暗自嘀咕了一句，不过，他脑中灵光一闪，心里激动的想道：“不会是自己走入了误区，这根本就是真迹吧？！”


第0667章 真作假时假亦真（一）

　　这么一想，楚琛还真觉得有可能，因为他实在想不明白，世界上怎么可能有人模仿赵孟頫模仿的如同真迹一般，如果真是如此的话，古书上多少会有一些相关的记载。

　　想到这里，楚琛佯装着打量正文，私底下却在仔细观察着这幅作品所用的绢。

　　书画所用的材料绢和纸对于书画的断代起着一定的作用，比方说，一位明代的书画家的作品，却出现在清代的纸张上，想想都知道，这是不可能的事情。因此，绢和纸的鉴别在鉴定书画时也是相当重要的。

　　根据研究，晚周帛画和战国楚墓帛画以及稍晚时候的马王礁汉墓帛画，用的都是较细密的单丝织成的绢，至今为止未见用双丝绢的（即经线是双丝，纬线是单丝织成绢）。

　　五代到南宋时期的绢，较前代有了发展和变化。从表面来看，除了单丝绢外，还出现了双丝绢的形式。这种双丝绢的经线是每两根丝为一组，每两组之间约有一根丝的空隙，纬线是单丝。

　　元代的绢总的说来比宋绢显得粗了一些，不如宋绢细密洁白，并且还呈现出稀松的状态。

　　而眼前这幅《洛神赋》所用的绢，所表现出来的正是元代绢的特征，那么，这幅作品是真迹的可能性就大大的提升了。

　　这个发现让楚琛的精神为之一振，不过，就算如此，真伪的鉴定也不是一时半会就能完成的，而且他也有些担心，看的太久，马老财也会看出些什么来。

　　为了避免发生这种事情，楚琛很干脆的就用上了异能，脑海中立刻就闪现出赤金色的毫光，也就是说，这幅《洛神赋》的价值已经超过了千万，那它不是真迹会是什么？

　　这样的宝贝，居然因为跋尾是仿作，留到了现在，而且还让马老财认为是仿作，这让楚琛不禁感叹，这真是……太好了！

　　装模作样的从头仔细看到尾，楚琛收起放大镜，感叹道：“这人仿的实在太好了，不过为什么就画蛇添足要写祝枝山的跋尾呢！”

　　“是啊！是啊！那家伙脑子实在有问题，这么好的东西，居然都不知道珍惜一下。”马小强一脸忿忿的说道。

　　“嗯哼！”

　　马老财重重的咳嗽了一声，马小强才反应过来，自己刚才那么说，已经漏了自己家的底了，心里颇为尴尬。不过，尴尬的同时，他心里也有些不服气，暗道，都已经这个样子了，还有什么不好说的，明眼人都知道，这是件假货好不好！

　　楚琛呵呵一笑，说道：“要说，如果能够证明作者到底是谁，只要这人有名气，那么这幅作品的价值肯定也不错，可惜啊，这事根本无从查起，所以，我认为它的价值有二十万就不错了！”

　　马老财一听楚琛说起了具体的价格，当即就明白，楚琛应该有购买的想法，这让他的精神一振，笑眯眯的说道：

　　“楚少，就事论事，这幅《洛神赋》的水平摆在这里，无论如何也不可能只有二十万的价值。实话跟您说，当初我买的时候，就花了六十万，几年时间过去了，这六十万放在银行里，都有好多的利息，再说以前的钱比现在可要值钱，如果您真想要的话，我算您便宜点，八十万，您看如何？”

　　说起来，马老财其实还想再出的高一些，不过这幅书法这么东西，已经成了他的心病了，他狠不得马上就脱手才好。当然，虽他想要尽早摆脱麻烦，不过亏本的事情他可是不会干的，甚至还希望把这几年的利息补回来。

　　楚琛摇了摇头：“马老先生，你这个价格就有些不厚道了，我就不说市场价了，去年沪市有家公司拍卖过一幅赵孟頫的楷书仿作，同样也非常的精彩，但估价也不过两万四到三万二左右，而且还流拍了。”

　　“你的这幅作品虽然尺幅大，仿的也到位，但再怎么说仿的就是仿的，一个仿字就已经决定了它的市场价值，我说二十万已经是非常合理的价格了。如果你们觉得不信的话，可以去问问朋友，是不是真有这么一回事情。”

　　听楚琛这么说，马老财父子俩都愣了愣，随后马老财就说道：“楚少，还请您先等一会，我们先商量一下。”

　　楚琛笑着点了点头，表示没关系。

　　等父子俩离开后，明麻子就笑着说道：“这父子俩都不是什么好东西，估计还真去打电话问了。”

　　楚琛说道：“毕竟关系着几十万的生意嘛，慎重一点无可厚非。”

　　明麻子恭维道：“楚少，您就是宅心仁厚，如果换我的话，这种人给他什么好脸色，卖就卖，不卖就拉倒，况且不就是一件假货嘛，八十万也亏他说的出来！”

　　金局长闻言就笑道：“做买卖哪有你这样的，照你这样谈价钱，能做的成几件？至于说假货不假货的，楚少肯定心里是有打算的。”

　　楚琛当然不能把事实说出来，就解释道：“我们古玩这一行，管这样的东西叫做老仿，虽然没有真迹值钱，但也是具有不错的收藏价值，不过八十万就太过了一点，我肯定是不会买的。”

　　“是啊！是啊！”虽然明麻子觉得假货也值这么多钱有些不可思议，但还是连连点头附和着，反正他也不去搞什么古玩，弄得那么清楚干嘛。

　　等三人又聊了几句，马小强就推着马老财走了过来。

　　马老财笑着说道：“楚少，您说的确定是事实，不过拍卖会的那幅作品比我这个差远了，根本没什么可比性，不过嘛，就像您刚才说的，仿的毕竟是仿的，我就吃点亏，六十万买来的，六十万卖您得了！不过，少一分我都不会卖的！”

　　楚琛闻言直接舒了一口气，说道：“我原本还担心买贵了回去被朋友们笑话，既然你这么说，那就算了。好了，咱们现在就去银行转帐吧，我还赶时间呢！”

　　马老财父子看到楚琛这样的反应，顿时就愣住了，一开始他们还以为楚琛玩欲擒故纵的把戏，等看到楚琛真的直接拔腿就往院子走去时，心里顿时就急了，马小强更是连忙就追了上去。

　　其实，楚琛还真就是玩的欲擒故纵的把戏，之所以他觉得马老财父子肯定会把东西便宜点卖给他，也是因为他看出了父子俩想急于把东西卖出去的念头，不然他们又何必在得了三百多万的情况下，还会想到把《洛神赋》卖给他。

　　至于说什么三百多万不够用，楚琛觉得就是骗人的把戏，以现在武城的工资水平来说，一个工人就算一辈子都不可能赚这么多钱，别人都能过得下去，他们家就过不下去了？

　　当然，毕竟是价值上千万的东西，楚琛这么做，心里肯定也非常的忐忑，但如果他当场就答应，又怕马老财会出什么幺蛾子，虽说这种可能性并不大，但和这种人交易，他实在不能不有所防备。

　　等楚琛快要走到门口，以为自己想错了的时候，马小强就追了上来，随后把楚琛请到了一边。

　　马小强满脸堆笑道：“楚少，您别理我家老头子，他其实也是想把东西便宜点卖掉的，不过他这人死要面子，如果低于我们收购的价格，他过不去心里的那道坎。这样吧，我做个主，五十万，怎么样？”

　　楚琛皱着眉头道：“五十万还是太多了，咱们也做了三百多万的生意了，我就说句实话，我心理价位是四十万！能卖的话，我就要了！”

　　“我的楚大少！我们的收购价真的是六十万，五十万就已经亏了十万了，四十万那真是亏到姥姥家了，这肯定是不行的。如果我说谎，天打五雷轰！”

　　说着，马小强还信誓旦旦的发了个誓。

　　见此情形，楚琛心里很是无语，相信你这种人发的誓，那我还不如相信母猪都上树还靠谱一点。他皱着眉头说道：“可是这东西对我来说只值四十万，五十万买的话，我也过不去心里那道坎啊！”

　　“TMD，这小子怎么这么难说话！”

　　马小强暗骂了一句，表面长叹一口气道：“这样吧，咱们折个中，四十五万，如果再少的话，我也说服不了我家老头子了。”

　　楚琛沉吟了一会，说道：“那行，我就吃点亏吧！”

　　“我们一共才赚你三万，你吃个屁亏！”

　　马小强心里怒骂了一句，随后和楚琛打了个招呼，就回去和马老财把事情说了一下。

　　马老财见只卖四十五万，心里还是很不情愿的，不过，想到这幅《洛神赋》已经压了太长的时间了，能够越早收回本金就越合算，于是也只能郁闷的答应了下来。

　　接着，双方签过协议后，楚琛先是带着明麻子去银行转帐，没办法，不先转帐，马老财不同意把东西搬出门。

　　银行离的到也不远，没一会就办理好了手续，等两人回去时，金局长叫的车也已经到了。

　　于是，大家就小心翼翼的把那些家具搬上了车子，并做了最安全的固定。

　　另外，为了安全起见，那幅《洛神赋》楚琛还是放到了自己车里，不然到时出了什么问题，他哭都没地方哭。


第0668章 真作假时假亦真（二）

　　跟马老财父子告辞之后，楚琛边向自己的车子走去，边对旁边的金局长说道：“金局长，您去哪里，我送您一下。”

　　“不用，不用，我自己回去就行了。”金局长有些受宠若惊的说道。

　　“别客气了，反正我也是顺路嘛！”楚琛笑着邀请道。

　　金局长呵呵一笑道：“真的不用了，我晚上要去年局长那吃饭。”

　　听他这么说，楚琛就说道：“哦，那行，到时麻烦您帮我给年局长带声好。”

　　话音刚落，明麻子就准备告辞了：“楚少，金局长，没事的话，那我就先回去了。”

　　“行，今天谢谢你了，我这也没什么好东西，这包烟你拿去抽下吧！”

　　说着，楚琛打开车门，给了明麻子一包市面上根本没有见过，包装非常普通又不起眼的香烟，另外又拿了两包递给了金局长，随后就和两人告辞了。

　　等楚琛离开后，明麻子就有些好奇的翻看着手中的那包烟，他身后的一位小弟则嘀咕道：“还是京城来的呢，叫人帮忙居然只给了一包烟，也太小气了！”

　　金局长听了就没好气的说道：“屁，人家那是大气才给了你一包烟，明麻子，你要不要，不要我给你三千买了！”

　　刚才那位小弟闻言目瞪口呆的说道：“什么烟居然要三千，难不成还是特……不是吧，这……这难道真是特供烟！”

　　听到这里，明麻子的那些小弟呼啦一声，就围了过来，争相想要目睹下传说中的特供烟，不过一看那非常普通不起眼的包装，他们又大失所望。

　　其中有人奇怪的说道：“我以前有朋友托关系搞了一包这种特供烟，怎么看上去包装好像不一样的？”

　　“是不是白皮上面写字的？”金局长问道。

　　“是啊！”那人点了点头。

　　金局长嗤笑道：“那是假货，真正的特供怎么可能流通到市场上来，而且还那么多？那种烟也就骗骗你们这些不懂行的人。”

　　“金局长，那是不是说，特供烟都像楚少给咱们这样的？”明麻子问道。

　　金局长摇了摇头：“这种烟我根本没资格抽，到底怎么样，我也不太清楚。不说了，这烟你到底要不要？”

　　“您还真三千买啊？”明麻子闻言也有些愕然。

　　金局长没好气的说道：“废话，这事我还能骗你？明白的告诉你，楚少家在京城的地位也是数一数二的，这种烟就是咱们燕省的老大都抽不到。”

　　“嘶！”

　　明麻子和他的手下全都倒吸了一口凉气，过了半响，明麻子就连连摇头道：

　　“金局长，对不住您啦，这种好烟，我肯定是要珍藏起来的。”

　　金局长无语道：“烟就是拿来抽的，你这么做不是暴殄天物嘛！”

　　明麻子嘿嘿一笑道：“我只不过是平头老百姓嘛，今后哪还遇的到这样的机会？”

　　“真不卖？”金局长问道。

　　“不卖！”明麻子还是连连摇头。

　　金局长见此无奈道：“得！随便你吧，以后如果你想转让的话，就告诉我一声，不过变质了我可不要啊！”

　　明麻子嘿嘿直笑道：“行，到时我一定不会忘了您！”

　　……

　　楚琛把车子停在林大成家门口，从车上拿了书画盒和那个装着护甲的锦盒就走进了大门。只是，让他有些意外的是，吴叔和林大成父子俩此时正在厅堂的地上分拣着铜钱，看上去铜钱的数目不少，应该有好几百个。

　　“爸，你们哪里去搞来这么多铜钱？”楚琛有些好奇的问道。

　　“今天去你妈朋友家玩，在她家看到的，然后我就把它们都买了下来。”吴叔抬起头来笑着回道。

　　楚琛边凑上前，边随口问道：“都是什么钱啊？”

　　吴叔回道：“这些都是昭武通宝。”

　　楚琛闻言连忙边说边凑了上去：“都是造反钱？有没有篆书版的？”

　　这“昭武通宝”是清代康熙年间铸造的一种钱币，为何叫做“造反钱”？是因为这种钱币是吴三桂铸造的。

　　当年，吴三桂初镇云贵，由于军事、政治与经济的需要，急需大量经费。吴三桂为此曾上奏朝廷请求就地铸钱，但未获康熙批准，而是将宝泉、江宁所铸铜钱供给滇南，但由于路途遥远，不能及时供应，严重影响了滇南的经济发展。

　　在这种情形下，吴三桂就利用辖区内的资源私铸铜钱。康熙十七年，吴三桂反清后在衡州称帝，改元昭武，铸行“昭武通宝”年号钱。这也正是“造反钱”的由来。

　　清廷平定三藩后，虽然曾经两次下令收缴‘造反钱’，但由于种种因素，“昭武通宝”钱一直流通到清末。

　　“昭武通宝”为仿明代钱币旧制，其版式有小平，折五，折十型。小平楷书钱比较多，一般光背，背“工”比较多见，基本上不值什么钱，现在都论斤卖的。小平篆书的比较少，折五，折十型钱币都是篆书大钱，背“一分”，篆文古拙。

　　其实，以市场价值来说，篆书“昭武通宝”的价值也只有100到200之间，这些钱对楚琛来说根本算不上什么，不过古玩收藏玩的是文化，如果只是向钱看齐的话，那楚琛还不如只做翡翠生意，那样钱还来的快些。

　　吴叔笑着回道：“现在有二十几枚小平篆书，另外折五和折十加起来也有二十多枚。”

　　“不错啊！”

　　楚琛看到地上还有三分之一没有整理，那么应该还能整理出许多来，于是就把书画盒放到一边，也帮忙整理起来。

　　四个人动手，速度还是非常快的，不过楚琛回来的也比较晚，等他们把铜钱都分类好了，也到吃晚饭的时间了。

　　四人一起走到卫生间洗手，吴叔就笑着问楚琛道：“刚才看你抱着盒子，应该都是好东西吧？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“确实都是好东西，其中一样东西，您肯定想不到！”

　　见楚琛这么说，吴叔觉得东西肯定不凡，顿时就大感兴趣道：“哦！那一会吃过饭，我到要好好欣赏下了！”

　　“行……”

　　酒足饭饱，等收拾干净桌子后，楚琛就把两个盒子都拿了过来，此时吴叔已经等得有些迫不及待了。

　　他挥了挥手道：“小琛，你就别卖关子了，先把好东西拿出来吧。”

　　看到吴叔有些猴急的模样，楚琛暗自一笑，随后就把那幅《洛神赋》从书画盒里拿了出来。

　　吴叔先是仔细观察了卷轴的外表，就轻咦了一声：“咦！是手卷啊！看上去应该是清早期的装裱风格，而且还是大师级别的装裱手艺！”

　　清代书画装裱在清前、中期和晚清两个时期各具特色。手卷的装裱形式继续沿用仿宣和撞边式、绢转边式、绢镶纸套边式、绢或绫镶撞边式等。绢转边式多用于引首、画心和跋尾尺寸不一或短小的手卷。

　　其分期特点也最明显，清前、中期，绢转边较宽，约在2.5—3厘米左右，到晚清则变窄。仿宣和撞边式在清中期和晚清时也有撞边宽窄之分，但区别不大。

　　清前、中期的手卷尾纸较短，卷型较细；至晚清时期则尾纸加长，卷型比清前期、中期明显变粗。这是清代裱手卷的特点之一。

　　清代手卷包首一般用锦，天头、隔水用绫。清前期、中期所用绵绫质地紧密，图案比较清晰，多为云鹤纹。晚清花绫除云鹤外，还出现了凤的纹饰，但质地疏松，图案较为模糊。

　　清代姑苏和淮扬两地的装裱技艺名驰全国，其中淮扬系善于仿古装池，揭裱古画。

　　这幅卷轴的装裱风格为仿古装池，手艺是异常的精湛，吴叔虽然对书画鉴定并不在行，但他以前也是在博物馆工作的，因此见识比较广，一看就知道，这应该是清代淮扬系装裱大师的作品。

　　看到居然是清早期淮扬系装裱大师的作品，吴叔就觉得有些奇怪了，问道：

　　“小琛，这幅手卷看你的意思是捡漏捡来的？”

　　楚琛呵呵一笑道：“这幅手卷我花了四十五万，以东西的价值来说，确实算是捡了个大漏。”

　　四十五万的东西，有如此精湛的装裱到并不是没有，不过一般情况下，如果不是作品特别出色，也不可能用这样的装裱，但这样的话，就算东西的价值要不了四十五万，但相差应该也不大，肯定谈不上是捡大漏的。

　　这让吴叔奇怪之余，就想到了一个可能：“小琛，难道这又是‘画中画’？”

　　楚琛笑着说道：“爸，不是您想的那样，您还是先看看再说吧，不然您肯定想不明白是怎么回事的。”

　　“行，那我先看看……”

　　因为桌子上摆不下，吴叔也是一点一点看下去，不过，他只是看了一个开头，就不禁愣住了，过了半响，他才张口结舌的问楚琛道：“小琛，你是意思是说，这真是赵孟頫亲笔所写的《洛神赋》？”

　　楚琛摊了摊手，笑道：“我认为应该是真迹，到底怎么样，您还是先看看吧。”

　　吴叔点了点头，连忙就拿起放大镜凑上前去仔细观察起来……


第0669章 真作假时假亦真（三）

　　接下来，吴叔越看越是激动，嘴里不时发出“啧啧”的赞叹声，看到最后更是大赞道：“好字！好字！难怪这赵孟頫被称为王羲之二代，果然名不虚传！”

　　不过，赞叹过后，他心里就不禁产生了疑惑的情绪，因为他根本没有看出来，这幅《洛神赋》上有什么问题，字、钤印、绢的材质等等，他完全没看出什么问题来，这明明就是幅真迹，怎么有人会认为它是赝品呢？

　　当然，吴叔也知道自己书画鉴定的水平很弱，于是他抬起头来问楚琛道：“小琛，我对书画方面并不擅长，除了收藏印少了一些之外，我实在看不出它有什么问题！”

　　楚琛微微一笑道：“这幅作品其他方面一点问题都没有，但上面的祝枝山的跋尾却是伪作！”

　　“啊！”听见这话，吴叔万分的惊讶，他连忙又把跋尾看了一番，这才发现这跋尾确实看上去有些问题，至于哪里有问题，他就说不上来了。

　　看到吴叔恍然夹杂着疑惑的模样，楚琛就把之前在马老财那里说的祝枝山用笔的特征，又详细的说了一遍。

　　吴叔闻言后，就有些不可思议的说道：“小琛，你是说，这幅作品，其实就因为伪作的祝枝山跋尾，被卖家当成了仿作了？”

　　“就是这么回事！”楚琛笑道。

　　旁边的林广信就有些无语道：“我看那人就是个傻冒，就好比汽车一样，难道贴个假牌子就不是汽车了？”

　　听了林广信这个比喻，楚琛哈哈一笑，说道：“你这个比喻到是不错，不过嘛，古玩鉴定还是有很多不确定的因素在内的，大部分东西，一个地方不对，那也就意味着整体有问题。当然，具体到这里，肯定是有一些我们不知道的情况在里面的。”

　　吴叔也点了点头，如果不是有什么意外的因素在内，肯定不可能说这样一幅书法作品，会被认为是赝品的。

　　“说起来，卖我这幅《洛神赋》的那人，在武城古玩界也是位‘风云人物’……”楚琛笑呵呵的把马老财的事迹，简单的和大家说了一下。

　　大家听了楚琛的述说，对于马老财的人品全都一阵无语，林广信喃喃的说道：

　　“做人做到人见人厌的地步，还真要有点水平才行！这么说的话，那不会是别人故意说他这东西是假货吧？”

　　吴叔笑着摇了摇头道：“又不是人人都像这个马老财一样，人品这么低劣，大部分古玩界的人还是有操守的，就算两人之间有矛盾，不给他鉴定不就行了，不可能说故意说东西是件赝品的，如果真这么做了，那肯定会遭到古玩界同行的唾弃。”

　　说到这里，他想了想，边拿起手机，边说道：“我给老赵打个电话，武城他经常来，说不定他会知道这其中的因果。”

　　说完，他就拔通了赵学义的电话。

　　“老吴啊，你不是在武城吗？怎么有空给我打电话，不会是在武城遇到什么事了吧？”

　　“我还真有些事情想问你，马老财你认不认识？”

　　“马老财？”电话那头传来了赵学义非常惊讶的声音：“这家伙不是出车祸搞了个半身不遂了吗？怎么，你难道听说他要变卖东西的事情了？我告诉你啊，这家伙可不是个好东西，买东西最好别在他那买，搞不好就出什么幺蛾子！”

　　吴叔呵呵一笑：“你说的晚了，小琛已经在马老财那买了东西了，我现在就想问一下，他那幅《洛神赋》你知不知道？”

　　赵学义闻言在电话那头顿了顿，惊讶道：“不是吧，小琛怎么会买那幅《洛神赋》啊！那东西不能买啊！”

　　“啊！怎么不能买了？”听见这话，吴叔也是有些愕然。

　　赵学义说道：“那幅《洛神赋》全武城的古玩界都知道是赝品，这样的东西怎么能买？”

　　“不是吧，那你知不知道，上面除了祝枝山的跋尾之外，还有哪什么地方有问题？”吴叔连忙问道。

　　赵学义闻言就奇怪道：“既然你都知道跋尾有问题，那还不能说明东西有问题？”

　　吴叔摇头道：“老赵，你这么说就太过以偏概全了吧？难道跋尾有问题，整幅作品就一定会是仿作？这又不是瓷器，一处地方不对，那就可以肯定东西是赝品。再说了，这是跋尾，是别人后来题上去的，和原作者有什么关系？”

　　听吴叔这么一说，赵学义就有些愣了神，过了半响，他才喃喃地说道：“你这么说，还真是这样，难道真得是我理解错了？”

　　吴叔又问道：“你既然说武城都知道这是赝品，那你难道就不知道什么地方有问题吗？”

　　赵学义解释道：“当初吧，马老财也打电话让我来看过那幅《洛神赋》，当时我还兴奋了一下，专程赶到了武城。见到实物的时候，我也看出了跋尾的问题，我担心看错了，就试探着问了价格。”

　　“刚开始，马老财还开的很高，后来见我不同意，就开始降价，老吴你应该知道，赵孟頫作品的价格是很坚挺的，而且你现在应该也知道是马老财是什么样的为人，他虽然把理由说的冠冕堂皇，但我怎么可能会相信？”

　　“之后，我就借着上厕所的由头，跟武城的朋友打听了一下，结果对方说这东西不能买，买了就吃大亏了，当时时间紧，我也没多问，回去后就把东西推掉了。”

　　吴叔闻言，问道：“照你的性格应该不会不弄个清楚吧？”

　　赵学义说道：“那当然了，之后我就去找我那个朋友问了……”

　　说着，他把当初马老财鉴定的经过简单的在电话里说了一遍，随后说道：

　　“那马老财就不是个好东西，来京城让专家给看了，事先还不说，这种人活该倒霉！”

　　听了事情的前因后果，吴叔皱着眉头想了一会，说道：“老赵，听你这么一说，好像后面帮马老财鉴定的，好像都没说除了跋尾不对之外，其他地方有什么问题吧！”

　　赵学义苦笑道：“是啊，你刚才那么一说，我就想起这个问题了，万一要是马老财去京城没找别人鉴定，那这么一件好东西，不就是白白地让我错过了吗？”

　　吴叔闻言哈哈一笑道：“你这家伙做生意的时候那么小心，我到不相信你在马老财说了谎的前提下，还有多少成功交易的可能性。再说了，凭马老财那个性格，他既然去京城，哪会不找人帮忙鉴定的？那么，既然已经在京城鉴定了，如果对方说是真品，他又何必回到武城又来鉴定？”

　　赵学义嘿嘿一笑道：“这个到确实是有道理，关键是也不知道京城的专家是怎么说的？不过，这事也无从调查，要不然当初我就直接去找了。对了，小琛是怎么说的？”

　　吴叔说道：“小琛就只说是真迹，其他的他还没说，我们就是觉得这事挺奇怪的，所以就先打电话问问你。”

　　“这样啊！那你们什么时候回京城？”

　　“明天吧。”

　　“那回来之后告诉我一声，我也想听听小琛的高见。”

　　“行，到时我打电话给你……”

　　吴叔挂了电话，就把马老财当初的事情又说了一遍。

　　听了事情的前因后果，楚琛好笑之余，也有些纳闷：“这事到也有些稀奇了，照理说，这么明显的真品特征，眼力好的专家应该是看得出来的啊！”

　　“还真是挺奇怪的。”吴叔皱着眉头说道：“你说，会不会是京城的专家因为慎重起见，所以一时没有决定出东西的真伪，从而导致马老财理解错误了，因此搞了个这样的乌龙？”

　　“这事还真有可能！”楚琛想了想，也觉得吴叔的判断是有道理的。

　　“这个……”林广信接过话道：“虽然马老财这人确实不是东西，不过，京城的专家，难道就不能告诉他，东西是真品的可能性很高？”

　　“这肯定是不可能的！”

　　吴叔笑着解释道：“古玩的鉴定专家就是凭的名声吃饭，自己在没有十足的把握时，一位鉴定专家不可能会说东西到底是真，到底是假，就算你说的可能性很高也不可能，因为结果如果他判断错误，多少还是会对他的名声产生影响。”

　　“而且，这幅《洛神赋》已经是国宝级的文物了，如果公布出去，它的影响力可以辐射到整个艺术界，这样的东西，肯定更不可能轻易下结论，不然万一出了错，那就是在全世界人民面前丢了脸了，换作是你的话，你会不会慎重？”

　　“原来是这么回事啊！”林广信恍然道。

　　此时，吴叔就饶有兴趣的问楚琛道：“小琛，我有一点还是很好奇的，为什么你在明知这跋尾是伪作的情况下，还认定它是真迹？”

　　楚琛笑着说道：“吴叔，我觉得这事根本就是伪命题，就像您刚才在电话里说的那样，跋尾是后人加上去的，它的真伪跟原作者根本毫无关系。广信刚才打的比喻就很形象，再怎么换牌子，汽车还是汽车，总不能说，换了个牌子，就让汽车变成拖拉机了吧？”


第0670章 真作假时假亦真（四）

　　听了楚琛的解释，吴叔笑着说道：“确实是这样，不过我觉得最主要的还是受到人云亦云的影响，当然，马老财人品太差，也是一个很大的因素。如果不是马老财人品这么差，估计就会有人买回去了。”

　　楚琛也笑道：“这也是他自作自受，当然，如果马老财不是这样的品性，这种好事也论不到我了。”

　　“小姑夫，这幅字是真品的话，能够值多少钱啊？”林广信就在旁边问道。

　　楚琛摇了摇头：“这幅作品是赵孟頫晚年所作的精品，此时他字已经是成熟的‘赵体’，再加上这幅《洛神赋》应该可以说是赵孟頫的代表之作，并且其含义还有些特殊，因此价格还真不太好估算，不过总的来说，千万以上肯定是有的。”

　　虽说，之前异能已经给出了一个价格，但赵孟頫这样的名家作品，特别还是其意义不凡的代表作，市场的价值还真不太好说，因为这东西上拍卖会的话，肯定会受到许多人的追捧，到时竞相争夺，最后的成交价根本没人有能想的到。

　　“千……千万！”林广信听到楚琛所说，震惊的下巴都快要掉下来了，当然，除了吴叔之外，周围其他人也好不到哪去。

　　过了良久，林大成才回过神来，喃喃自语道：“花了四十五万，转眼间变千万以上，这钱也太好赚了一点吧！”

　　看到林大成有些心动的模样，吴叔就说道：“大成，古玩这行这种事情可是事遇不可求的，我做这行也要二十年了，如果小琛这种事情真这么容易遇到，我早就成亿万富翁了，之前哪还要为小可的学费担心？”

　　林大成闻言，想了想还真是这个道理，就有些不好意思的讪笑了几声。

　　吴叔微微一笑，知道自己的话起作用了，要知道，古玩这行的水真的太深了，像林大成这样的人，如果贸然就进入这一行的话，十成中有九成的可能性，被吞的骨头都不剩，他可不想到时林大成家破了财不说，还要怨楚琛。

　　因为明天就要回京了，大家就决定早点休息，楚琛就把手卷收起来，放回盒中，此时，吴叔开口道：“小琛，我觉得慎重起见，这幅《洛神赋》还是让刘老帮忙再看一看才好！”

　　楚琛点头道：“是的，我书画鉴定的积累还不够，回去后肯定是要给师傅看一看的。想来师傅他一定会感兴趣的。”

　　“那肯定了，刘老他的字就是学的赵孟頫，哪会不感兴趣？”吴叔笑道。

　　“嗯！明天咱们回去后，叫上赵叔一起过去……”

　　第二天，楚琛等人一早就起了床，吃过早饭后，楚琛先是帮吴婶的大哥把了下脉，随后就问道：“大舅，您真得不打算和我们一起去京城？”

　　老人笑着摇了摇头，表示故土难离，不想去京城。

　　这几天，楚琛和其他人也都劝了老人几次了，不过老人比较固执，一直都没同意。

　　看到老人还是没同意，楚琛也就不打算再劝了，他之所以想要把老人带到京城去，也是为了方便针灸，毕竟武城现在还没机场，没办法坐飞机过来，来回一趟有些耽误时间。

　　现在老人不肯，楚琛也只能在老人要针灸的时候，跑一趟，好在老人的治疗是以药石为主，针灸为辅，他到也不用常来。

　　当然，之所以不再劝，这一点也不是最主要的原因，关键还是老人现在的体质太弱，楚琛怕长途跋涉老人的身体受不了，既然老人不去，到也省得他担心了。

　　再说了，万一到时真得赶不回来，他还是有药方代替针灸的，不过那药方还躺在书上，并没有临床试验过，所以如果不是没办法，他并不想在老人身上试验。

　　至于楚老爷子那里，楚琛到不是用药来替代了针灸，而是上次针灸的过程中，他发现了一个比较严重的状况，当然，那不是他治疗所引起的，而是之前的病变他没有发现。

　　现在楚老爷子只能先吃药，等那里稳定下来才能针灸，至于时间嘛，楚琛估计得要一到两个月才行。

　　和林大成一家告了别，楚琛就又开始长途跋涉，等他们回到京城的玉华庭时，已经要将近下午两点了。

　　因为事先打过了电话，赵学义已经在客厅等着他们，他看到楚琛等人风尘仆仆的模样，就说道：“小琛，你们赶了几个小时的路，应该也累了，到刘老那鉴定的事情，还是等明天再说吧。”

　　胡勇在一旁嘀咕道：“本来我是想去的，楚哥他不同意！”

　　楚琛笑骂道：“你这家伙，我是看你要当父亲了，体量一下你，让你去多陪陪你家晓萍，你到还不乐意了？”

　　“这本来就是我的本职工作嘛，晓萍也支持我的！”胡勇振振有词道。

　　楚琛笑道：“得！看来你就是想让我当个万恶的地主啊！那今后我也只能成全你了！反正你也要去金陵，周六就跟我一块去吧！”

　　胡勇之所以要去金陵，也是因为他给楚琛找的保镖就在离金陵不远的小镇上，算是顺路。

　　大家哈哈一笑，胡勇也笑着应道：“好咧！”

　　笑过之后，楚琛就问吴叔道：“爸，您觉得怎么样？”

　　吴叔笑着摆了摆手：“一路上我都是趟着的，虽然有点累，不过看看你们鉴定还是没问题的。”

　　“那咱们就去我师傅那边吧！”楚琛说道。

　　“好，走吧……”

　　三人来到刘老那边，意外发现，刘老这边还有客人在，其中一人楚琛还认识，正是之前在京城古玩协会组织的交流会上，遇到的那位专精字画的区老（第三百一十七章）。

　　另外，区老身旁还有一位将近五十岁的中年男子，此人身上有一股子书卷气，衣服穿着的非常得体，楚琛的第一印象，就觉得此人应该不是大学的讲师，就是教授。

　　打过招呼后，刘老就简单的为双方做了下介绍，果然和楚琛想的一样，那位中年男子姓郑，正是京城大学历史系的副教授。

　　刘老笑着说道：“阿琛，你来的正好，来看看这幅赵孟頫的书法作品。”

　　听见这话，楚琛三人就不由微微一愣，他们过来就是准备让刘老鉴定赵孟頫的书法作品的，没想到区老两人的目的居然和他们一样。

　　刘老看到三人有些惊讶的神色，就问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“没什么，那我先看看……”

　　说完，他就戴上手套，走上了前。等他看到作品的全貌，才知道眼前的这幅作品同样也是手卷，不过不同于他的那幅《洛神赋》，为行书作品，内容则为《太上无极混元一气度人妙经》。

　　而且还有一点不同的是，这幅作品上的收藏印不少，楚琛细数一下，足有十四枚之多。不过收藏印虽然多，但仔细一看才发现，这些藏家基本都是明清时期，名不见经传的小收藏家，而且有些还是父子关系。

　　在鉴定书画碑版艺术的真伪要素中，收藏印的作用颇大。铃收藏印最著名的要数清代乾隆皇帝了，众多晋唐宋元巨迹、宋拓孤本，都常铃有“乾隆御览之宝”、“乾隆鉴赏”、“宜子孙”等印章，昭示了这批书画曾被帝王收藏的历史。

　　明清至民国也有不少高水平的鉴定家，由他们铃盖收藏章的书画，其可靠性就较大。如明代项子京的“天簌阁”，董其昌的“玄赏斋”、清代梁清标的“蕉林”、安岐的“仪周珍藏”、高士奇的“江村”，民国庆元跻的“虚斋珍赏”都为收藏界所重视的。

　　但是，收藏印只是作为一个参考的依据，有收藏印并不代表那幅作品就是真迹，特别还是一些小家的收藏印，对书画鉴定的作用就没那么大了。道理也简单，本身这人的眼力就不怎么样，鉴定出来的结果又能有多大的可信度？

　　再看字迹，虽说行书和楷书是两种字体，但既然都是赵孟頫写的，那双方的风格应该是相通的，但是看过那幅《洛神赋》之后，再眼前这幅书法作品，楚琛就觉得，两者虽然相似，但最多是形似，在内在精神方面，相差实在太远。……

　　心里有了数，楚琛就抬起了头来，区老连忙问道：“小楚，这幅作品怎么样？”

　　楚琛回答之前先是看了刘老一眼，对方笑着说道：“没关系，你尽管说好了！”

　　楚琛点了点头，开口说道：“诸位前辈，那我就直说了，我认为，这幅作品虽好，但还达不到赵孟頫的高度！”

　　郑教授到是没有因为楚琛年轻而另眼相看，他皱着眉头说道：“我也知道，这幅作品和赵孟頫后期的风格相差太大，但是从落款来看，至元二十八年，这时赵孟頫才三十七岁，正是他书法生涯的早期。”

　　“而赵孟頫早期和晚期的风格相差很大，早期的作品被认成是赝品，也有不少，就像那幅赵孟頫的二体《千字文书》，争议就比较大。我的这幅作品，我觉得应该是不能以赵孟頫后期的书法风格为判断依据的……”


第0671章 真作假时假亦真（五）

　　赵孟頫的书法，从书风讲，早期笔法苍润，有智永遗风；晚期笔法更加苍劲、秀逸。因为早晚期变化较大，加之同时代及后人作伪的人又多，给鉴定带来很多困难。鉴定史上，把真迹误定为伪作，或者把伪作错定为真迹的，不乏其例。

　　因此，郑教授的说法，确实是有道理的，不过楚琛却可以肯定眼前这幅作品并不是赵孟頫早期的作品，除了有异能的结果为依据之外，从字里行间的用笔方法，就能看出其中的不同之处。

　　因此，楚琛说道：“郑教授，您说的情况确实存在，但有一点需要指出的是，您的这幅作品中，写的赵字用笔用的是侧锋，而赵孟頫本人，大部分情况用的是中锋。另外，这幅作品的笔法轻佻，少变化，欠韵致。从风格来看，应该是明人詹僖的特征。”

　　这詹僖是明代中期伪赵孟頫书画和吴镇墨竹的能手，他又名和，字僖和，又字仲和，号铁冠道人。弘治时初为秀才，书学王羲之和赵孟頫，笔法遒劲，名动公卿，他“常以子昂款落之，识者卒不能辨”……

　　刘老点了点头，说道：“小郑，想要在咱们这一行玩的好，心态一定要好，该怎么样就怎么样，可千万不能钻牛角尖！”

　　听到这里，郑教授一阵沉默，区老在旁边安慰道：“小郑，这幅作品虽然不是赵孟頫的原作，不过詹僖的字也还是不错的，你是三十万买的，也亏不了多少。”

　　郑教授长叹一口气，苦笑道：“看来买古玩，想要心存侥幸还真是要不得！”

　　“你能这么想就对了。”刘老说道：“要我说，你先前就不应该花这么多钱买，你要知道，这东西可是你在小摊上买的，人家小摊的老板难道不知道赵孟頫作品的价值？如果是真迹，怎么可能会给你还价的机会，还卖的这么低？”

　　郑教授不好意思的说道：“我当时也是觉得东西是真迹，害怕错过了，心急了一点，价格上就没有多在意！”

　　区老摇了摇头：“你呀，就你这性子，如果不改的话，下次还要吃亏！”

　　“是是是！下次我一定注意！”郑教授连连点头，不过到底有没有听进去，那就不得而知了。

　　此时，刘老问楚琛道：“阿琛，你又是带的什么东西？”

　　“我的也是赵孟頫的书法作品，想请您评鉴一下。”楚琛嘿嘿一笑道。

　　“啊！”听见这话，大家都非常的惊讶，刘老这时才明白，为什么楚琛他们刚才也会惊讶了。

　　“你的花了多少钱啊？”郑教授问道。

　　“四十五万，卖家是当赝品卖的。”楚琛回道。

　　“这么贵！”听了价格，郑教授就不禁嘀咕了一句。

　　区老呵呵一笑道：“仿品的水平也是有高有低的，另外作者的名气不同，其价格当然也有高一低，至于小楚的东西，比你的好还是差，咱们还是先看看再说吧。”

　　郑教授表示知道，等他把他的那幅手卷收起来，楚琛才把东西从盒里拿了出来。

　　看到手卷的外貌，区老连忙凑上前一看，惊道：“清早期的淮扬装裱手艺？！”

　　“是的！”楚琛回道。

　　“区老，这个装裱有什么说法吗？”郑教授连忙问道。

　　“如果是普通的当然没什么，但这可是大师级的手艺！”区老说道。

　　“这是大师级的？”赝品用这么高档的装裱，郑教授就觉得有些不可思议。

　　“是啊，这也意味着里面的作品，八成应该是名家所作，我虽然不知道这幅作品到底怎么样，不过一般情况下，四十五万肯定是亏不到哪去的，当然，也有那种财大气粗的，花了重金让大师装裱，不过这种情况比较少……”

　　说到这里，区老顿了顿，皱着眉头嘀咕道：“只是有一点奇怪，我怎么好像在哪看到过这东西……”

　　这时，楚琛已经把卷轴展了开来，区老迫不及待的凑近一看，顿时就惊呼道：“我说怎么这么熟悉，居然是它！”

　　大家见区老这么大的反应，全都很奇怪。

　　区老先是叹了口气，才解释道：“当初这幅《洛神赋》我是鉴定过的，不过当时原主人实在太古怪，我们只是说跋尾不对，他的反应就很激动，骂了我们顿之后，直接拿着东西就走了，我们想要发表点意见都没机会。”

　　听到这里，楚琛就明白自己是遇到事主了，连忙就问道：“区老，那人是不是姓马？”

　　区老对马老财的印象还是挺深的，点头道：“对，就是这个姓，难道这东西你就是问他买的？可是，这都好几年了，难道这人就没问过别的人意见？要我说，这幅作品是真迹的机率还是挺大的。”

　　“他到是问过别人，不过嘛……”楚琛笑着把事情的原委简单的说了一遍。

　　刘老他们听说是这么回事，全都摇头失笑不已。

　　区老叹道：“古人说，宝物需要有德者居之，这话虽然说的挺玄乎的，有时还真就是那么回事。说起来，当初我虽然生气，不过后来想想，觉得宝贝因为我们的话埋没了，那真是罪孽深重，不过当时我也没那人的联系方式，也只能作罢，没想到，今天这幅《洛神赋》又让我遇到了，那我也就放心了。”

　　“区老，照您的意思，这幅《洛神赋》是真迹？”郑教授有些震惊的问道。

　　区老摇了摇头：“这到不能肯定，不过除了后面祝枝山的跋尾是伪作之外，其他地方我还真看不出什么问题，至于到底怎么样，你可以仔细看看再说！”

　　“那我看看……”

　　因为卷轴比较长，就算三个人同时观看，也一点都不挤，等刘老看完之后，不禁就大赞道：“用笔圆转遒丽，结构严谨，逸致翩翩，不愧为赵孟頫，真是好字啊！不过，这个跋尾，就像好菜里的苍蝇，真是倒胃口！”

　　区老也皱着眉头说道：“是啊，也不知道姓吴的那家伙，干嘛要在这上面留下这一段，如果是留他自己到也没什么，干嘛要留祝枝山的名讳，真是徒惹人厌！”

　　“区老，您说的到底是谁啊？”郑教授连忙问道。

　　“阿琛，你知不知道是谁？”刘老问道。

　　楚琛微微一笑道：“除了祝枝山的外孙吴应卯，还能有谁！”

　　“原来是他啊！”吴叔和赵学义全都恍然大悟。

　　郑教授恍然道：“以前看书上说，吴应卯模仿祝枝山非常相像，没想到今天一见，果然是名不虚传。”

　　“什么名不虚传，他这是没安好心！一个以专门模仿外公字画来牟利的人，人品也好不到哪去！”

　　区老说道：“我觉得吴应卯之所以在这幅作品的上面留祝枝山的字，也是想用祝枝山的名头提高这幅作品的价值。要知道，一幅没有收藏印的作品，和一幅有祝枝山跋尾和收藏印的作品，价钱相差还是很大的。”

　　“区老，您的意思是说，另外两个收藏印主人的年代，都要比吴应卯来的晚？”

　　刘老闻言就笑道：“小郑啊，亏你还是历史系的教授，难道连项元汴和顾韡（音同‘伟’）生活的年代你都不知道？”

　　郑教授有些不好意思的说道：“刘老，您也知道我主要研究的是唐宋史，明代的文人我还真了解的不太多，这项元汴我虽然知道一些，不过也仅限于知道他是明代的画家，至于生平我还真不太清楚。”

　　区老说道：“那你这方面应该要补习一下了，虽说不必要通熟，但多少还是要有些了解的，不然以后买古玩有可能要吃亏。”

　　“行，这事我记住了……”

　　“阿琛，这两人你应该知道吧？”刘老问道。

　　“这我到还是知道的……”

　　项元汴，为明代收藏家、书画鉴赏家。字子京，号墨林，一号墨林山人，又号香崖居士、退密斋主人。家以善治生产而富。工画墨竹、梅花、兰草，颇有逸趣。

　　其精于鉴赏，好收藏金石遗文，法书名画，其“天籁阁”藏书皆精妙绝论，每遇到宋刻，即邀请文彭、文嘉兄弟共同鉴赏。当时越中藏书家，当以嘉兴项元汴、鄞县范钦为首。清初，清兵南下后，他的藏书，其藏品被千夫长汪六水所劫掠，散失殆尽。……

　　而顾韡同样是收藏家，生活的年代也是明末清初。他字开林，号河渎渔人。明亡后，拒不仕清。专以藏书、读书为娱。重视收藏明季图籍，以明代遗民自称，以怀念故国的心情从事典籍的收藏，因而多明代史料……

　　介绍过留有收藏印的两位人物后，楚琛又说道：“我觉得这幅《洛神赋》之所以这么默默无闻，与项元汴和顾韡这两人的遭遇还是很有关系的。我估计，项元汴被汪六水所劫掠的众多藏品之中，这幅作品应该就包含在内。”

　　“后来，顾韡得到了这幅作品，但他又因为厌恶清朝，可能是担心宣扬出去之后，会被统治者收去，所以也就秘而不宣了。从而导致了这幅《洛神赋》的默默无闻。”


第0672章 真作假时假亦真（六）

　　听了楚琛的解释，大家不约而同的都点头表示同意。

　　虽说吴应卯的生卒年不详，但是从吴应卯一些作品的题识来看，应该差不多是生活在项元汴活跃的那个年代，也就是说，很可能眼前这幅《洛神赋》是从吴应卯那流传到项元汴手中去的。

　　再加上后面两位主人，项元汴和顾韡的遭遇，这幅赵孟頫的代表作一直默默无闻也就在情理之中了。

　　此时，郑教授又想到了一个问题，就问道：“但是，又为什么这幅《洛神赋》从完成之后，到被吴应卯得到，这段时间同样也一直默默无闻呢？”

　　区老开口说道：“我觉得，这和作品是写给管道升的关系还是很大的。”

　　管道升是元代著名的女性书法家、画家、诗词创作家。她是赵孟頫的妻子，封吴兴郡夫人，世称为管夫人。

　　管道升和赵孟俯的感情非常好，当然，在古代纳妾是很正常的事情，赵孟頫也兴起过这样的念头，还直接和管道昇提起过，管道昇当然不会满意，于是就写下了那首著名的《我侬词》。

　　词中口语和畅，形象鲜明，感情真挚，令人深思，使得赵孟頫深为内疚，终于回心转意，打消了纳妾的念头。

　　延佑五年（1318年），管夫人脚气病复发，经赵孟頫多次请求，次年四月，方得准送夫人南归。五月中旬，途经山东临清，管夫人病逝舟中。赵孟頫悲痛万分，为她亲笔撰写了《魏国夫人管氏墓志》。

　　相濡以沫的管夫人撒手西去，给了赵孟頫很大的打击。他对官场的虚名，也因此彻底看破。由于丧偶，长途跋涉，操理丧事，赵孟頫晚年的健康状况急剧下降。

　　延佑七年，仁宗特遣使臣赐衣缎，并召赵孟頫返京，但此时赵孟頫因病已不能长途跋涉了。次年英宗即位，再次遣使召赵书写《孝经》，赵以年迈体弱要求致仕，终于得到朝廷的应允。此时赵孟頫耳鸣眼花，颓然老矣。但他倾心于佛、道之旨，以书写经文为乐，并写下许多书画作品和题跋……

　　区老接着说道：“从题识来看，这幅作品是在管道升逝世后的第二年，赵孟頫因为心中强烈的哀思才写下来的。因为这幅作品的意义不一样，完成之后，赵孟頫肯定是自己收藏起来的。”

　　“等赵孟頫逝世后，又因为个中含义，赵家人除非是走投无路，不然也不可能把这样的作品给卖掉。所以，我觉得这幅作品可能一直珍藏在赵孟頫后辈的手中，有可能直到吴应卯那个时候，才不知因为什么原因，转让给了吴应卯。”

　　区老的解释，大家同样也觉得挺合乎情理，郑教授虽然也觉得事实可能相差不大，不过他马上又想到了另外一个可能，就说道：

　　“区老您说的确实有道理，不过我也有个猜想，会不会是赵孟頫的后辈和吴应卯的关系好，因为想多卖些钱，所以故意让吴应卯以祝枝山的名义写下这样的跋尾呢？要不然，吴应卯也不至于为了并不是很大的附加值，写下会留下骂名的跋尾吧？”

　　“你这么说，到确实也有道理。”区老笑道：“不过嘛，这事情到底如何，咱们做为现代人，也无从得知，咱们研究的话，也只要有个合情合理的解释就可以了，如果非要钻牛角尖，那是自己找罪受。”

　　大家闻言全都点了点头，对区老的话表示同意。

　　过了片刻，赵学义开口问道：“那么也就是说，这幅《洛神赋》是真迹无疑喽？”

　　“是不是真迹，咱们首先来说说，赵体楷书的特点。”

　　刘老笑着说道：“第一，赵孟頫在继承传统书法的基础上，削繁就简，变古为今，他用笔不含浑，不故弄玄虚，起笔、运笔、收笔的笔路十分清楚。”

　　“第二，赵体楷书，外貌圆润而筋骨内涵，其点画华滋遒劲，结体宽绰秀美，点画之间彼引呼应十分紧密。外似柔润而内实坚强，形体端秀而骨架劲挺。”

　　“第三，笔圆架方，流动带行。书写赵体时，点画需圆润华滋，但结构布白却十分注意方正谨严，横直相安、撇捺舒展、重点安稳。另外，赵孟頫在书写楷书时略掺用行书的笔法，使字字流美动人，也是赵体的特点之一。”

　　说到这里，刘老指着眼前的这幅书法作品，说道：“明白了赵体的特点，咱们再对比一下，就知道，这幅《洛神赋》是很明显赵体楷书的风格，用笔方面也是和赵孟頫的习惯是一致的。”

　　“虽然，当时书写这幅作品的时候，赵孟頫已经是不人老体衰了，但从字里行间，还可以看出其运笔方整有力，遒丽老健，一笔不苟，骨气深稳。用笔流畅随意，但又出规入矩，法度森严，其结体疏朗俊秀，飘逸洒脱，这和他在于延佑六年书写的《仇锷墓碑铭》，风格基本一致。”

　　说到这里，刘老呵呵一笑道：“所以说，撇开跋尾，这幅作品无论从哪个方面来说，都可以说是一幅基本没什么瑕疵的真迹，我不知道有什么理由说它是赝品。”

　　“要说，收藏印这类的东西，在书画鉴定上的作用是有，但认为大到可以确认一幅作品的真假，那真是以偏概全，矫枉过正了。”

　　听刘老这么说，区老和赵学义都觉得有些惭愧，毕竟他们之前都鉴定过这幅书法作品，也都知道除了跋尾之外，其他方面一点问题都没有，之所以最后心中有疑虑，确实有以偏概全的意思。

　　刘老看两人惭愧的神色，说道：“你们也不必如此，毕竟这么贵重的东西，谨慎一些也无可厚非，我这么说，也是希望你们今后在这方面多注意一下，不然再错过这样的宝贝，那确实是怪可惜的。”

　　区老毕竟是帮忙鉴定，就算东西是真的，也不可能归他，到也还好。

　　不过，赵学义就不由苦笑了起来，因为他如果当初能够自信的一点的话，眼前这幅国宝级的书法，就能收入自己的囊中了，也不用像现在这么后悔。

　　不过，事已至此，世界上也没什么后悔药给他吃，再说看走眼的也不是他一个，这么安慰一下自己，赵学义的心里也就有些释然了。

　　大家又把作品欣赏了一番，区老开口问道：“小楚，这个星期天你有没有时间？”

　　楚琛有些为难的说道：“我已经定好了周六去金陵的机票，您老有什么事情吗？”

　　区老可惜的说道：“哦！我是觉得这幅《洛神赋》埋没了有些太可惜，这个星期天，咱们协会不是有次聚会嘛，我就想你能不能带着这幅书法去一下，到时也可以让咱们京城的同行都开开眼。”

　　反正将来自己是要开博物馆的，楚琛并没有秘而不宣的打算，不过他又不想改变自己的行程，就看向刘老和吴叔，问道：“您二老到时去吗？”

　　刘老摇了摇头，吴叔说道：“那到时我带着东西过去吧！”

　　区老听到这样的好消息，就高兴的感谢道：“真是太感谢了……”

　　……

　　因为周六就要去金陵，趁着还有时间，楚琛就赶忙去爷爷那帮他诊疗了一番，看到自己配的药，效果不错，他放下心中的忐忑的同时，也非常的高兴。

　　给爷爷做过诊疗后，楚琛又去帮刚刚从蜀都赶来的真真做了次例行的针灸，晚上陪朋友们吃个晚饭，这样一天的时间很快就过去了。

　　周五一早，楚琛来到店铺，处理完一些琐事之后，就想去市场上逛逛。

　　不过，还没等到他出门，就看到元弘建拿着一个盒子，快步的从门外走了进来。

　　“咦，楚老师，今天您也过来啦！”

　　楚琛笑着和元弘建打了声招呼，随后就问道：“元老，您这是又买了什么好东西啦？”

　　元弘建摆了摆手道：“哪是什么好东西，就是刚买的一组玉带板，过来想请各位老师帮忙点评一下。”

　　“行，那咱们进去再说……”

　　楚琛带着元弘建走进会客室，刘老看到元弘建手上还拿着东西，就明白是怎么回事，笑道：“老元，是不是又忍不住出手了？”

　　元弘建哈哈一笑道：“确实没忍住，不过我看这一组玉带料是老的，而且价格也不是太贵，就买下来了。两位老师，还要麻烦你们给看一下……”

　　玉带是一种由数块乃至十数块扁平玉板镶缀的腰带，是古代官品位的标志。玉带有方形、长方形、桃形等，表面常雕琢各种图案的玉带始见于北周，一直沿用至明代，清代废除玉带制度。

　　元弘建带来的这一组玉带所用的材质为青白玉，造型是明代样式，大小基本一致，一共有七块，不过都是带板，并不能组成一套。

　　玉带板粗看上去，雕工还可以，为镂空双层工，皆饰花鸟纹题材，但细看的话就有些呆板，不那么生动了。因此，楚琛和吴叔仔细一看，就知道元弘建应该是打了眼。


第0673章 聚源阁的交易会（上）

　　吴叔把玉带板放回盒子，微笑着问道：“老元，你知不知道玉带板在明代的作用？”

　　“一般是上层社会才会佩戴吧！”元弘建回道。

　　吴叔说道：“那好，既然是上层社会佩戴的，怎么会有这么差的玉质，还有这么普通的刀工，而且还都是机器工。”

　　“呃……”元弘建有些无言以对，过了半响，他才苦笑道：“这么说，我又打了眼了？”

　　吴叔和楚琛都呵呵一笑，那意思也就不言而喻了。

　　元弘建有些郁闷的说道：“可是，为什么会有人用老玉作伪呢？”

　　楚琛说道：“一般情况下，这古玩要想卖出钱去，最重要的一点就是得年头够老，玉器也不例外。玉做旧有两种做法，一种做法就是‘新料新工’，这种方法元老您应该多少知道一些，就是新玉雕刻之后，用化学等方法做旧充当真品。”

　　“还有一种方法就是老玉新工，就是拿质量不好的老玉来雕刻，再经过处理而成，因为是老玉，某种程度上，欺骗性要比新料新工来的大一些。”

　　听了楚琛的解释，元弘建皱着眉头说道：“可是，我些玉带板看上去可都是入过土的，既然玉质不行，怎么会被人用来陪葬呢？”

　　楚琛笑着解释道：“道理非常简单，咱们都知道汉代有金缕玉衣，那东西是穿在死人身上陪葬的，很多汉墓被盗之后，考古人员经常可以看到，金缕玉衣中的金丝，就是所谓的金缕，都被盗干净了，玉片被散落在棺木里面。”

　　听到这里，元弘建就惊道：“啊！楚老师，您是说，我这些玉带板用的材料是金缕玉衣上的玉？可是金缕玉衣怎么可能会用到这么差的玉？”

　　吴叔闻言笑道：“老元，你这是陷入了思维上的误区，谁说金缕玉衣用的材质就必定很好呢？其实真正的金缕玉衣所用的材质，特别是上面的玉，是非常普通的青玉。”

　　“金缕玉衣之所以珍贵，是因为它是用金丝把玉片穿起来，做成一种人形的装束，通过它能折射出人们对皇权的畏惧，换句话说这种珍贵是在人文层面上的。具体到用来做材料的那种玉片，其实是不值什么钱的。”

　　“虽说青玉本身并不值钱，尤其是从死人身上拿下来的东西，普通货色根本不受欢迎。但是这种玉片有一个特点，它比较厚，在上面雕上龙纹，雕上凤纹，然后大大小小的穿在一起，用金或者合金给它包一个边放在一个盒子里面，就成了一套王爷用的腰带，或者是带扣。”

　　“所以有很多的盗墓者，包括玉器行的人就看到了‘商机’，兜售这种玉片。因为是出土的东西，改造过后再拿到市场上去卖，价值就比一堆出土的玉片要高多了。而你的这七块玉带板，就是用这种玉片制作而成的。”

　　听了吴叔的解释，元弘建恍然大悟的同时，心里也不禁很是郁闷，觉得古玩这行弯弯绕绕实在太多了，一个不小心，就打了次眼。

　　不过，元弘建这人很喜欢较真，虽说这样的性格有时会让他钻牛角尖，但在有些事情上，较真一些可能会更容易渡过难关。比方说现在，虽然他打了个眼，但心生郁闷的同时，又决定，一定要在古玩这一行闯出个名堂，不然都对不起他打眼损失的那些钱。

　　“老元，要我来说，你现在基础实在有些差，暂时还真不适合买东西。咱们就说这块玉带板吧，仿的其实还真不怎么样。”

　　吴叔拿起一块玉带板说道：“因为玉是老的，玉表有老化现象，看起来很深沉古朴。但现在在上面雕刻纹饰，新雕刻的痕迹，与原老化色截然不同。雕痕呈现较淡、较新的颜色，用放大镜一看就能知道。”

　　“另外，这块老玉上还有沁色，你仔细看就能看出来，沁纹有一两条被雕痕切断，这就证明它是老玉新工。”

　　元弘建挠了挠头，有些不好意思，他有时就是心急，看到东西觉得不错，心里就会有买下来的想法，就像这组玉带板，刚才明知道自己对玉器还没什么研究，不过看到玉料应该是老料，再加上才一千多的价钱，他的抵抗力就没多少了。

　　不过，就像人们平常买东西一样，没买之前很想买，买过之后又后悔，等他花钱买下了这组玉带板，他就觉得自己鲁莽了，所以才急着跑来鉴定，结果还真就买错了。

　　楚琛也知道元弘建的这个毛病，他笑着说道：“元老，我觉得您以后来逛街身上最好带个一两百就行了，等您觉得自己的眼力好了，再多带一些，这样就算有损失，也不可能太大，您说是不？”

　　元弘建呵呵一笑道：“您这个主意好，今后我就少带些钱。对了，楚老师，我听说您在赌石上也很厉害，先前我经过聚源阁的时间，看到那里好像有什么交易会，您要不要去看看？”

　　楚琛微微一愣，听了元弘建所言，他才记起来，今天是聚源阁一年一度的翡翠原石交易会，这事先前路昌顺在电视台录制节目的时候还提醒过他一次，不过这些时间事情比较多，一时间忘记了。

　　说起来，这翡翠原石交易会听起来好像挺大气，实际上其实是聚源阁清除库存的一个销售手段。交易会上，好的毛料确实有，但只占其中的一小部分，其余的毛料大部分其实都是平常交易中，被挑选出来的毛料，其质量可想而知。

　　虽然如此，聚源阁一年一度的交易会还是很热闹的，其中最大的原因是交易会上的毛料，价格非常低，而且这些毛料虽然差，但还不至于是砖头料，解出高档翡翠的机会也有。

　　楚琛印象最深刻的是，去年交易会的时候，一位中年男子解出了一块老坑玻璃种，当场就被路昌顺以六百二十八万的价格收购了，受了这事的刺激，现场的每个人差不多都至少买了一块毛料。

　　当时那场面，实在太疯狂，好像毛料都不要钱似的，楚琛受此影响，也花了两千多买了一块白沙皮，结果开出了一块狗屎地，两千块钱亏了个精光。

　　既然知道了展销会就在今天，楚琛肯定是要去看一看的，他笑着说道：“我一会就过去看看，元老您去不去？”

　　元弘建摆了摆手道：“我对赌石可不感什么兴趣，就不去了。”

　　“行，那我走了……”

　　和吴叔等人告了辞，楚琛就向聚源阁走去，到了聚源阁门口，果然和往常年一样，那是人山人海，非常拥挤。而且他觉得，可能是因为受到去年解出老坑玻璃种的影响，所以今年展销会第一天的人特别多。

　　一般来说，交易会第一天的人气肯定最高，因为好的毛料第一天出现的最多，虽说路昌顺会根据库存的数量，把好的毛料分散成几天出售，不过不可否认的是，后几天毛料的质料确实没有第一天出色。

　　这事其实也正常，第一天拿出来的东西就不好，那客人还有什么光顾的兴致？

　　每次交易会，聚源阁的门口就也堆满了毛料，有时天气不好，还要搭上雨棚，虽然这样会影响周围店铺的生意，不过路昌顺会做人，平常和邻里关系搞的不错，再加上管委会那边也打点过了，到也不会出现什么问题。

　　看到路昌顺在门口和朋友热情的交流着什么，楚琛并没有上前打招呼，而是先把外面的毛料先看了一遍。

　　一般来说，门外的毛料质量不好也不坏，道理也简单，如果太好的话，客人走进店里一看，发现里面的毛料居然没外面出色，那他的购买欲望肯定会降低。

　　而如果外面的毛料质量太差，那客人也会觉得，你外面的东西这么差，里面还能有多少好货色？

　　当然，不好不坏的毛料中间，也是有特别吸引人眼球的东西，比如说靠近门口的巨无霸，一块将近一吨半重的黄沙皮。

　　不过，楚琛走上前才发现，这块黄沙皮看起来干了一些，这样的表现意味着里面有翡翠的话，种也不够老，水短，常常会有紫罗兰色，可能会有豆青绿，即“春带彩”。偶尔会见有翡绿紫三彩或飘绿色的三彩。

　　总体来说，这样的毛料，基本上出的翡翠以中低档为主，高档的翡翠基本是出不了的。

　　虽然如此，楚琛还是拿出放大镜和手电筒上前仔细观察了一番，发现毛料沙翻的很粗，虽然也有蟒纹和松花，但看上去晶体粗了一些，照这样的表现，确实有很大的可能性会出中低档的翡翠。

　　最后，楚琛又用了一次异能，结果也差不多，如果有人以这块毛料的标价把它买下来，那肯定是会大亏的。

　　楚琛刚收好东西站起身来，路昌顺也正好走了过来。

　　双方笑着打了招呼，路昌顺就问道：“小楚，你觉得这块毛料怎么样？”

　　楚琛并没有直接回答，笑着说道：“路掌柜，想必这块毛料你应该是胸有成竹了吧？”


第0674章 聚源阁的交易会（中）

　　虽说楚琛说的委婉，不过意思已经摆在那里了，路昌顺呵呵一笑，并没有对此再说什么，就问道：“小楚，这次的公盘你会去吧？”

　　楚琛笑着点了点头：“恩，是的，我准备十八号出发。”

　　路昌顺闻言哈哈一笑道：“那真是巧了，我也准备十八号出发，到时一起走，怎么样？”

　　“行，订飞机票的时候，咱们再联系！”楚琛一口答应道。

　　“好！那到时再联系。”

　　路昌顺点了点头，随后拍了拍脑门：“对了，忘记跟你说一件事情了，今天下午我在香韵阁的二楼会举办一次小型的毛料拍卖会，如果你有兴趣的话，可以去参与一下。”

　　听见这话，楚琛就感到有些奇怪，因为聚源阁这几年的交易会，他还没遇到过这种情况，就问道：“路掌柜，怎么今年还有拍卖会？”

　　“还是毛料涨价给闹的。”

　　路昌顺摇头叹道：“去年平洲的公盘你又不是不知道，毛料的价格简直就是涨疯了，照现在这个行情，毛料肯定还是要涨，所以我就想趁着这次公盘，多进一些货。不过嘛，这样一来，我的流动资金就有些不足了，只能把一些以前囤下来的货给卖了。”

　　听说是这么回事，楚琛就笑道：“路掌柜，看来你也是下了血本了，那下午我怎么着也得去支持一下。”

　　路昌顺先是表示了感谢，随后说道：“说实在的，如果不是因为这次急需钱，这些毛料我是不舍得卖的。”

　　“旧的不去新的不来嘛！”

　　“这到也是……”

　　两人又聊几句，路昌顺就匆匆告辞了，他今天还是比较忙的，如果不是楚琛的话，他肯定打了招呼就走了，不会耽搁这么长时间。

　　接下来，楚琛把外面的毛料都扫了一遍，虽说有几块好货色，但价钱都不低，买下来的话，根本没什么好赚了，其他的不是小跨就是大跨，根本都入不了他的眼，这一点，也充分说明了，赌石这行十赌九输的现实。

　　看到外面基本没什么好看的了，楚琛就准备到里面去看看，不过，正当他走到屋里的那一刹那，眼睛的余光就看到从西边走过来一对中年男女，其中那位女子楚琛还认识，正是杜生清的女儿杜荔玉……

　　杜荔玉远远的看到聚源阁人山人海的模样，就埋怨道：“哥，明明拍卖会要下午才开始，你干嘛还到路昌顺的店里来，这么多人，挤都要挤死的。”

　　杜云成叹了口气道：“哎！你哥我也是没办法，以前太保守，库存不多，现在毛料的价格突然上升这么多，而且还不好买，我也只能广撒网多捞鱼了。”

　　杜荔玉没好气的说道：“本来你的经营方针就有问题，我早就和你说过，这翡翠珠宝行业，不可以搞追求零库存那一套，你还偏偏不听，现在没辙了吧？”

　　杜云成讪讪一笑道：“我这不是想让资金别压的那么多嘛，谁知道毛料的价格居然会升的这么快，又这么猛，好在过几天就是缅甸公盘了，这次我一定把所有身家都压上，争取进一批好货色回来。”

　　杜荔玉皱着眉头说道：“我说你能不能别从一个极端走向另一个极端啊，万一你突然要资金周转，你别来找我借啊！”

　　杜云成呵呵一笑：“你放心，我已经研究过了，按现在的行情来说，毛料只会越来越贵，到时我就算不解开，直接卖毛料，我都能赚上一大笔钱。”

　　说完，他心里嗤笑道：“就你这铁公鸡，这次问你借五十万，都要亲自过来监督，真要资金周转不灵，你还不得天天坐我店里啊！哎，要不是我的钱大部分都拿去换成米元了，谁高兴问你借钱。”

　　（注，本文中的缅甸公盘，用的是米元，另外，在总成交金额上肯定也会比现实中这一年的多，谢谢！）

　　“咦！”

　　正在杜云成暗自嘀咕的时候，就听到杜荔玉轻咦了一声，他回过神来，问道：

　　“怎么了？”

　　“刚才好像看到一个年轻人，好像挺眼熟的。”杜荔玉皱着眉头说道。

　　“年轻人？长得挺俊的吧？”杜云成似笑非笑的问道。

　　“你这话什么意思？”听见这话，杜荔玉顿时就火了。

　　杜云成冷笑道：“什么意思还用我说？你平常能不能收敛一点，别搞的路人皆知！”

　　“我爱怎么样就怎么样，你管得着吗？再说了，你又比我好到哪去？”杜荔玉冷笑道。

　　杜云成顿时有些哑口无言，因为这事他不置反驳不了，只能岔过话道：“好了，好了，你刚才说的到底是谁？”

　　杜荔玉冷哼一声，都是五十步笑一百步，她也没在这个话题上纠缠，说道：

　　“是上前和关国康一起过来的那个，好像是叫楚琛的年轻人。”

　　“是他！”杜云成一听是楚琛，顿时就有些火大：“MD，关老头也太不是东西，居然叫个毛头小伙过来，居然还说是假的，搞的现在东西都卖不出去了！”

　　杜荔玉冷笑道：“别人这么说，可是有根有据，到你嘴里好像人家故意把东西说成假的似的。”

　　杜云成强词夺理道：“有根有据又怎么了，凭关国康和老头子的交情，难道这个姓楚的就不能网开一面？”

　　对于自己哥哥的强词夺理，杜荔玉一点都不奇怪，她说道：“别人是关国康请来的，当然得帮着关国康了，难不成还能让关国康受了损失？再说了，事情又不是关国康他们传出去的，和他们有什么关系？”

　　说起这事来，杜荔玉也觉得挺倒霉的，当时楚琛说东西是赝品之后，她就觉得很心痛，不过想到现场知道的人就那么几个，她觉得这个消息暂时也传不出去，就准备过两天运作一下，把东西给卖了。

　　为此，她还特意叮嘱了那几个工作人员，让他们别多嘴，没想到，就这样，其中一位工作人员因为喝酒喝多了，意外把这件事情跟他的朋友说了一下，而他的朋友也是在古玩店工作的，结果一传十，十传百，现在差不多大半个京城都知道这事了。

　　这事让杜云成兄妹俩很气愤，不过事已至此，他们想要挽回也挽回不了，只能吞下了这个苦果。

　　其实杜云成也知道怪不到楚琛的头上，不过到底损失了几百万，就算开除了那个工作人员，他也咽不下这口气，说道：“那可是几百万，你难道咽的下这口气？”

　　杜荔玉同样也很心痛，使得她对楚琛也有些厌恶，说道：“就算咽不下这口气又怎么样？人家可是刘老的徒弟，你难道还能用黑白两道的手段来对付他？如果你真想这么做，那别怪我不认你这个哥！”

　　杜云成讪讪一笑道：“你放心，我还没这么傻！既然他也会赌石，想来应该能找到机会吧？！”

　　对此楚琛是刘老徒弟这一点，他多少也有些无奈。因为他有一个在要害部门工作的小舅，以前和别人有了冲突，请小舅或者混道上的朋友出下面，基本就可以解决了，但楚琛可是刘老的弟子，他还不至于傻得去捏虎须。

　　如果他真有那么傻，他的生意也不可能像现在这样做得有生有色。因此，他现在虽然很想解心头之气，但他和楚琛也没什么生意上的来往，在这方面也想不出什么好办法，这才使得他语气不那么确定。

　　杜云成暗自嘀咕了一句：“可惜老头子突然中了风，现在说话都不能说，不然的话，到是可以向关老头问下姓楚的情况，知己知彼才能想出好办法。”

　　这样边想边走，杜云成兄妹俩没一会就来到了聚源阁的门口。

　　杜云成回过神来，正好看到了门口那块一吨半重的毛料，顿时就起了兴趣，连忙跑过去，仔细观察起来。他时而皱眉，时而展颜，最后又长叹了一口气，大呼“可惜！”

　　杜云成的表现看起来好像是个行家，实际个中实情，杜荔玉最为清楚了，她讥笑道：“哥，你就别装模作样了，你赌石的水平我还不知道？”

　　杜云成听妹妹这么说，就不乐意了：“我说你是怎么回事，亏你还是我妹妹，居然老是喜欢拆我的台！”

　　“我就是不喜欢某些人不懂装懂！”杜荔玉鄙夷道。

　　“我怎么就不懂装懂了？”杜云成不悦道。

　　杜荔玉呵呵笑道：“说你不懂装懂你还死不承认，这块毛料的沙翻的不好不说，表现出来的晶体也很粗，一看就知道只会出中低档的料子，需要像你这么夸张吗？”

　　说起来，杜云成虽然做翡翠生意，但他只是在资金运作和管理上有天赋，至于在赌石上就只懂一些皮毛了。不过因为他请了一位水平很高的赌石师傅，因此平常赌石的时候，到也不会出什么致命的差错。

　　但今天那位赌石师傅因为家里有急事，就请了半天的假。正因为这样，杜荔玉怕杜云成乱买，才会决定一起过来。她虽然不怎么赌石，不过平常也看过好几本这方面的书籍，论理论知识，就要比杜云成强太多了。


第0675章 聚源阁的交易会（下）

　　杜云成也知道自己的斤两，听了杜荔玉所言，不禁尴尬一笑，随后就连忙说道：“这外面也没什么好货色，咱们还是去屋里面看看吧！”

　　杜荔玉听了一笑，不置可否。说实在的，她还真不太想进去，除了人多太拥挤之外，最重要的原因是，一会进去之后，肯定还要她来操心，关键是凭他们的赌石水平，想挑出什么特别好的货色，并不容易，与其这样，还不如不进去。

　　“早知道这样，应该今天才把钱打给他，哎！也不知道怎么我会有这样的草包哥哥，难道是前世作的孽？”

　　其实杜云成可没杜荔玉想的这么不堪，他赚钱的本事还是有一手的。只是有时候这家伙做事太随心所欲，比如说赌石，如果他觉得一块毛料感觉特别好，就会想要把毛料买下来。

　　虽说大部分时间，有赌石师傅在旁边制止，不过有时候，杜云成觉得大涨的预感很强烈，就会硬把毛料买下来。也许是他运气比较好，十次之中，居然有六次赌涨了，不过剩下四次损失的钱，却要比那六次还要高上好几倍。

　　看到杜荔玉有些不情不愿的模样，杜云成也不去理她，反正钱已经到了他的口袋，想怎么用就怎么用，再说了，那些钱他可是打过欠条的。

　　见杜云成自顾自的走进了店里，杜荔玉暗自叹了一口气，也只得跟了上去。……

　　交易会大部分毛料还是像先前一样，放在后面的院子里，只是摆放着更紧凑一些，有些质量不太好的，更是直接放在一起，准备打包出售，而且价格还不高，因此也受到一些喜欢以小搏大的赌石玩家的青睐。

　　杜云成兄妹俩刚进来的时候，正好看到楚琛在打量一块将近三十斤的白盐沙皮，只见楚琛面无表情的拿着放大镜和强光手电在那仔细观察，过了一会，他好像皱了皱眉头，随后又观察了一圈，就把毛料放回了原位。

　　杜云成看到楚琛观察的那块毛料时，心里就又升起了一种强烈的预感，觉得这块毛料一定是块大涨的料子，于是当他看到楚琛把毛料又放回去时，就拼命的挤过人群，快步走了过去。

　　楚琛后面可还有其他人在等着看那块毛料，而且还有三位，杜云成就算再心急，也只能等着别人先看完了再说。不过在等待的时候，周围人的对话，却让他有一种如坠梦中的感觉。

　　“老梁，这块毛料你觉得怎么样？”一位三十多岁的男子问道。

　　梁姓男子回道：“感觉有些不好说啊！这块毛料以表现来看，确实不错，沙翻的细不说，而且还很均匀，蟒纹和松花的表现也都还可以，只是吧，这块毛料皮壳却出现暗褐色，很可能出豆底，这样一来，以现在的价格买下来，就可能垮了。”

　　皮壳上的沙粒有粗有细，有厚有薄。粗者如梳齿，细者如板块，厚者一厘米以上，薄者似是一张纸。而无论何种表现的翡翠皮壳，都能直接反映底章的质地，所以常有沙翻得好，沙翻得不好的评说。

　　经过赌石玩家多年的总结，现在已经可以通过沙壳的表现，在未经切擦开窗的毛料上，对底水有所判断和推测。这就是沙粗肉粗，沙细肉细，沙匀肉匀，沙圆肉饭，沙板肉木，沙紧肉圆。

　　另外，皮壳出现暗褐色，翡翠商人们称之为“带广子水色”，这是一种含铁较高的现象，铁受氧化呈褐色，这种玉内中一般不翻蓝，但容易现豆底。

　　而如果出现豆底，那么以眼前这块毛料十五万的价格，很有可能会切垮，所以那梁姓男子就显得非常的犹豫。

　　“那算了，反正玉王都不看好这块毛料，咱们就别买了。”

　　“恩，也是，那就别买了……”

　　说完，两人把毛料放回之后，就转身离开了。

　　“玉王？他们说的难道是姓楚的那个小子？这怎么可能？！”

　　听了两人的对话，杜云成兄妹俩不禁疑惑万分，因为在他们实在想不明白，那个二十出头的毛头小伙子，能和玉王这样称谓有什么关系，难道里面有什么隐情？

　　正当杜云成兄妹俩胡思乱想的时候，后面跟上来的一位中年男子就嘀咕道：

　　“什么玉王，不就赌涨了几块毛料嘛，就这样也称的上玉王，那全天下许多人都可以称的上玉王了，真是不知所谓！”

　　听见这话，杜云成兄妹俩心里就有些释然了，本来嘛，赌石虽然运气占了很大一部分，但想要赌涨经验可是必不可少的，就楚琛这二十来岁的模样，而且还是学的古玩，在这方面哪有什么经验可言。

　　至于刚才两位说楚琛是玉王，他们觉得更大的可能性，是楚琛运气好，赌涨了几次，结果以讹传讹传出来的。

　　不过，虽然杜云成觉得自己知道了个中的实情，但楚琛毕竟是他现在最厌恶的人。因此，他觉得，等一会空下来的时候，一定要找朋友打听清楚到底是怎么回事才行，免的自己真跟楚琛对上了，因为不了解对方而吃了亏。

　　后面两位就不像先前那位那样，两人都觉得这是块好料子，不过因为价格太贵，就只能放弃了。

　　见排在自己面前的最后一人放下了毛料，杜云成连忙冲了上去，一把拿起那块毛料就看了起来。

　　杜云成首先翻到刚才梁姓男子说的出现暗褐色的部位，这么一看，他顿时就放了心，因为现在暗褐色的部位不大，而且颜色还很淡。

　　也就是说，这块毛料中间含铁成分可能并不高，那么受氧化的程度也可能高不了，里面还是很有可能出现中高档的翡翠的。

　　另外，皮壳上还有一处半截蟒松花，松花的面积不大，但也不小。

　　杜云成看过之后，心里不禁笑了起来，这种毛料都不能赌，那什么样的毛料才能赌？还玉王呢，真是吹牛皮不打草稿！

　　想到这里，杜云成下定了购买的决心后，还是很仔细的把毛料给看了一遍，他虽然有时比较鲁莽，但这是建立在他对东西了解的基础上的，如果不是他全面了解的东西，他可不会下手去买。

　　看了一遍，觉得没问题，杜云成就把毛料递到了杜荔玉的手中，没办法，人家是财主，怎么的也得听听她的意见才行。

　　杜荔玉看过之后，也没发现什么问题，不过她生性比较谨慎，犹豫了好一会，才说道：“那个楚琛毕竟有玉王的称号，想来也不可能光凭运气赌石的，既然他不看好，咱们是不是也应该再谨慎一点？”

　　杜云成撇了撇嘴道：“你没听过一句老话吗？嘴上无毛，办事不牢，你什么时候听说过有二十来岁的玉王？再说了，难道玉王就能一口定下一块毛料的生死了？咱不说别人，就是翡翠王也没有百分之百的赌涨率吧？”

　　杜云成的这番话，还是很有道理的，毕竟赌石这一行，还没人能够保证有百分之百的赌涨率，但话又说回来了，眼前这块毛料可是中高档的翡翠原石，如果不是发现了什么问题，楚琛又何必要放弃呢？

　　这么一想，杜荔玉又显得迟疑了起来。

　　杜云成知道妹妹在花钱的时候，有迟疑不定的毛病，直接就挥了挥手道：“好了，好了，这事就这么定了，你放心，今天上午我就只买这块毛料了。”

　　杜荔玉原先还确实担心在没有赌石师傅的时候，杜云成买下好几块毛料，因此，听杜云成这么说，她也就不再反对了。

　　等兄妹俩拿着毛料离开后，后面的一位男子神色有些兴奋的对他的同伴说道：

　　“你听到了吗？刚才那对男女说，刚才那块毛料是玉王不看好的，你先前不是对玉王不服气嘛，一会要不咱们打个赌？”

　　男子的同伴嘿嘿一笑道：“打赌就打赌，那块毛料我也非常看好，而且就像刚才那男的说的，我至今还没听说过有二十来岁的玉王，我到要看看那个什么玉王是不是真得名副其实……”

　　其实现场不单单是这两位，其他人也都很关注这件事情，不过这里面有许多人的心里，都对楚琛被称为玉王感到很不舒服，因此，他们都恶意的希望楚琛会输，那样就可以打他的脸了。

　　楚琛并不知道，自己因为一个他并不想接受的称谓，成了众矢之的，此时，他也选了一块中规中矩的毛料前去付款。

　　当然，毛料看上去中规中矩，但里面蕴含的翡翠价值可不低，是一块玻璃种黄杨绿。这块玻璃种黄杨绿虽然不是老坑，而且个头也不是很大，但整体两百多万的价值，对于一万五的购买价而言，已经是实实在在的大涨了。

　　刷卡付了钱，楚琛看到这里解石的人这么多，就准备回自己的店里去解，不过，他还没走几步，就看到路昌顺从后面走了过来。

　　“小楚，现在可是好多人都等着看你的笑话呢，你到一点都不急啊！”路昌顺笑着说道。

　　楚琛听见这话，就有些摸不着头脑，问道：“路掌柜，我又没有招谁惹谁，怎么可能会许多人想要看我的笑话？”


第0676章 看笑话（上）

　　等路昌顺把其中的缘由解释了一下之后，楚琛除了郁闷，也不知道应该怎么言语了。

　　过了片刻，楚琛摇头苦笑道：“路掌柜，我就说不要叫我什么玉王吧！你看看，现在我都成了众矢之的了。”

　　路昌顺呵呵笑道：“小楚，你也别多想，反正你的水平在那里，别人就算再不服，最后也只能被你的赌石水平所折服。”

　　楚琛先是对路昌顺的夸奖表示了感谢，随后说道：“算了，我也管不了别人的嘴巴，随他们怎么说吧！路掌柜，您忙吧，我先回去了。”

　　“小楚，你这就走了？”路昌顺闻言连忙问道。

　　“那我还能怎么办？”楚琛有些奇怪的说道。

　　路昌顺问道：“你就不想看看解石的结果？”

　　楚琛摊了摊手道：“这有什么好看的，反正涨了还是垮了，对我本人来说，区别都不大嘛！”

　　“我有时还真怀疑你是不是年轻人，怎么对名利看的这么开！”

　　路昌顺笑着摇了摇头，随后拉着楚琛往里面走：“走走走！咱们一起去看看，干脆你这块毛料也在我这解就行了，也给我这里增加一点人气嘛！”

　　楚琛无奈一笑，说实在的，他还就喜欢闷声发大财，要不是他想遮掩异能，他根本不会想到要在赌石这行出什么名。不过去看看解石也没什么，反正那块毛料他已经用异能鉴定过了，他根本就输不了。

　　考虑到今天解石的人很多，路昌顺特地还从朋友那叫了几位解石师傅，借了几台解石机，因此，解石的人虽多，但也无需等多久。

　　等两人来到重新走进院中的时候，杜云成兄妹俩前面，就一位中年男子正在解石了。

　　“啊！涨了涨了！”中年男子突然激动的大吼了一声！

　　听说这边解涨了，许多围观的群众“呼啦”一声，就都围了上来，片刻之间，就把解石机周围，围了个水泄不通。

　　“咦，冰糯种瓜皮绿啊，不错不错！”

　　“多少钱买的？”

　　“听说是五千多买的。”

　　“哦，那确实是涨了……”旁边有人羡慕的说道。

　　随着时间的推移，中年男子的翡翠已经露出了大致的形状。

　　“哟，看上去不小啊！”

　　“是啊，我估计能有五万左右的价值！”

　　“好家伙，五千变五万，这算是大涨了吧……”

　　杜云成看到周围群众哗然、羡慕的模样，心里非常的鄙夷，暗道：“一群土包子，五千赌涨五万居然都能说是大涨，那爷爷我当年三万赌涨了一百万，那算什么？！”

　　正在他胡思乱想的时候，那中年男子就拿着解出来的翡翠，喜滋滋的离开了。

　　杜荔玉连忙拍了拍还呆愣着的杜云成，对方连忙把毛料搬到了解石台上，随后跟那位解石师傅说：“帮我先擦蟒！”

　　解石师傅先是仔细看了看毛料，随后才点了点头，拿起工具开始擦起石来。

　　看着解石师傅在那擦石，杜云成暗想道：“一群土包子，一会亮瞎你们的狗眼，让你们看看什么叫做大涨！”

　　想到这里，杜云成抬起头来环顾了一下四周，正好看到了站在路昌顺身旁的楚琛看向自己，还回了楚琛一个挑衅的笑容。

　　见此情形，楚琛一阵无语，看杜云成这个模样，估计还真像关国康说的那样，因为鉴定结果怨上了自己，这种人，还真有些不可理喻！

　　此时，路昌顺开口道：“小楚，这块白盐沙皮我之前也看过了，我觉得除了一处皮壳有一些暗褐色之外，其他地方好像没什么问题吧！”

　　楚琛微微一笑道：“那处暗褐色的地方很淡，我觉得到是不会对里面翡翠的品质有多大的影响，但是松花上有老癞点，那影响就非常大了。”

　　路昌顺闻言惊道：“有老癞点？”

　　“是的。”楚琛点头道：“毛料上面的老癞点不多，一共只有两个，而且都不大，看起来并不明显，一开始，我还以为是脏东西，后来仔细一看，才发现是老癞点。”

　　“两个老癞点，影响不是很大吧？”路昌顺皱着眉头说道。

　　楚琛微微一笑道：“说大不大，说小也不小，总是有影响的，当然，最主要的是，上面还有一处灰癣，只是颜色同样很淡，再加上又是白盐沙皮，所以很难看出来。”

　　路昌顺回忆了一下那块毛料，还真给他想起了那块毛料的松花旁边，确实有一块有些像是灰癣的地方，不过就像楚琛说的那样，并不明显，当时他也没多注意，也没觉得像是灰癣，现在听楚琛这么一说，越想越觉得像。

　　“自己观察的还是不够仔细啊！”

　　想到这里，路昌顺暗自一叹，自省的同时，心中也在感叹，楚琛能够在赌石上取得现在这样的成就，也不是没有道理的。

　　“绿！出绿了！”没一会，站在前面的一位男子，突然大叫了一声。

　　“什么绿！”

　　“种水怎么样……”后面的人连忙询问。

　　此时，杜云成连忙让解石师傅把窗面清洗干净，凑上前一看，心里顿时乐开了花。

　　“是冰种苹果绿！”

　　“你这人什么样的眼神，明明是高冰种好不好！”马上就有人反驳了一句。

　　“啊！那是大涨啊！”

　　“是啊，是啊，光这个窗面，估计最少增值五万以上！”

　　这人话音刚落，立马就有一位商人模样的男子，挤了进来：“老板，这块毛料您是十五万买的，我现在出二十万，如何？”

　　“不卖不卖！”杜云成意气风发的挥了挥手：“现在才哪跟哪啊，不把它全部解开我是不会卖的！”

　　杜云成虽然是做翡翠珠宝生意的，不过他的店铺毕竟不大，并没有请专门的雕刻师傅，有了原料也是请人加工的。因此，在利润方面其实并没有楚琛那来的多，既然如此，一会如果有人开出的价格能够令他满意，他也会同意出售，还省的他麻烦。

　　听杜云成这么说，那位老板还有其他有意买下这块毛料的翡翠商人，全都偃旗息鼓了。

　　“怎么样，刚才我就很看好这块毛料，叫你把它买下来，你偏要说什么玉王不看好，不想买，现在亏了吧？”

　　那人的朋友听见此言，多少有些不舒服，不过事已至此，也没有后悔药吃，不过心里还是对先前相信楚琛的事情，感到很后悔。

　　听那人这么说，旁边也有人幸灾乐祸的说道：“本来嘛，一个二十来岁的小伙子，赌石上有点本事那也就算了，居然说自己的玉王，那真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”

　　马上就有人反驳道：“你这话说的，这玉王的称号是别人说的，又不是他自己给自己按上的。”

　　“啧啧啧！我看呐，给他按上这个称号的，肯定是他的对头，这明显就是要捧杀嘛……”

　　“这到也不一定，说不定人家赌石的水平就是高呢？再说了，你又不是不知道，擦涨不叫涨，现在才擦了蟒纹的位置，谁知道后面到底是什么样？到底怎么样，还是等最终结果出来了，再说吧！”

　　“你这话虽然说的有理，不过你看看，现在擦的地方距离松花的位置可不远，照现在这个情况，我觉得很可能还会涨。如果真的解涨了，不管那玉王的称号是按上的，反正那个‘玉王’肯定丢人了！”说到最后，这人还嘿嘿地贼笑了几声。

　　路昌顺听到周围的群众的争论，顿时就有些不好意思，不过他之前也对楚琛的战绩也了解了七八分，从以往的战绩来看，楚琛肯定是有真本事的，有道是真金不怕火炼，再加上他先前听了楚琛给出的理由，他并不觉得楚琛会输。

　　楚琛微微一笑道：“看看结果再说，再说了，我又不是神仙，怎么可能次次都准确，输个一两次也没什么影响嘛！”

　　路昌顺点头道：“嗯，先看看再说……”

　　接下来，杜云成意气风发的让解石师傅擦松花的位置，随后着吊磨机的转动，周围的一些好事者，也都抱着看楚琛笑话的态度，等待着擦石的结果。

　　“咦！”

　　吊磨虽然小，但速度还是挺快的，过了片刻，一位靠近解石台的男子，突然轻咦了一声，说道：“怎么回事，我怎么觉得那个松花好像变稀，变淡了！”

　　听男子这么说，不但是杜云成兄妹，其他人也都往前挤，工作人员好不容易才把秩序维持下来。

　　“吔，还真是淡了，这是怎么回事？”

　　“还能怎么回事，当然是松花下面没绿了嘛！”

　　“得，这么一擦，非但没擦涨，还把刚才的擦涨的钱给擦没了不说，搞不好还会擦垮了！”

　　有人反驳道：“没那么严重吧，毕竟已经擦出了高冰种苹果绿了！”

　　“什么不严重，高冰种苹果绿又怎么样，你也不看看那蟒纹的大小，就算下面都是翡翠，也赚不了几个钱，不过，这种情况的可能性非常小吧！”

　　“这到也是！哎！难道那个玉王真不是徒负虚名？”

　　说到最后，这人脸上不禁露出了疑惑的表情，没办法，谁叫楚琛这么年轻，让人想要相信他有‘玉王’那样的本事都难。


第0677章 看笑话（下）

　　刚才那位心中郁闷的男子，此时也喜滋滋的对朋友说道：“怎么样，幸亏我选择了玉王的意见吧，不然现在倒霉的就是我了！”

　　他的那位朋友闻言显得有些尴尬，随后不服输的说道：“只不过擦了一点松花而已，旁边的还有这么多，结果还早着呢！”

　　“随便你怎么说，反正我觉得玉王还是挺名副其实！”那人嘿嘿一笑。

　　那人的朋友很不服气，不过现在事实是这个样子，他也只能期望接下来杜云成的那块毛料有更好的表现。

　　不过，杜云成见此情形却有些慌神，杜荔玉更是让杜云成趁现在还没亏什么钱的时候，把毛料给卖了。

　　杜云成对这个建议也有些意动，不过赌石这一行，基本也是追涨不追跌，如果表现好，那么抢的人就有很多，如果表现不好，那么问的人就寥寥无几了。况且，杜云成开的价格还不便宜，就更没人买了。

　　见问了好一会都没人接手，杜云成知道这块毛料不亏本卖的话，就只能自己解了，亏本他又不愿意，于是就咬了咬牙，让解石师傅在松花的另外一边擦了起来。

　　楚琛看到杜云成选的位置，不由暗自摇了摇头，因为那个位置就是他说的有老癞点的地方，一般情况下，癞点少对翡翠的影响较小，但这事也不一定。

　　就像杜云成的这块翡翠，虽然只有两颗老癞癣，但两颗老癞癣却发展到了下面的翡翠之中，而且影响还少小，直接把一块高冰种苹果绿生生毁了大半，楚琛想想都觉得可惜。

　　就像楚琛“看到”的那样，还没擦多长的时间，就有一颗颗小黑点冒了出来，看到这个情况，杜云成兄妹俩当即就傻了，而现场也是一片哗然。

　　“不是吧，怎么会出现老癞点？”

　　“是啊，这块毛料我也看过的，皮壳上根本没有出现老癞点的迹象啊！”

　　“啊！这样的话，那这人也太倒霉了一点吧？”

　　“切！什么没表现，那是你们水平不高没看出来，我之前可是亲眼看到玉王看到一处地方的时候，突然皱了皱眉头，肯定是他发现了老癞点的迹象！”

　　“你这么一说，我到想起来了，刚才我到确实是在现在擦的地方的，看到一个小黑点，不过那个小黑点一点都不起眼，所以我就没在意，难道那是一颗老癞点？”

　　“肯定是老癞点啊！不过我就是奇怪，不是说癞点少可以赌嘛，怎么一颗癞点居然能发展成这个规模！”

　　“你这不是废话嘛，说的是可以赌，又没说一定赌涨……”

　　现场议论纷纷，杜云成兄妹俩却欲哭无泪，早知道楚琛这么厉害，他们干嘛还要把毛料买下来？现在看黑点这么多，也不知道这块翡翠还有没有用了。

　　没办法，现在这个模样，除非是跳楼价，不然这块毛料肯定是卖不出去的，杜云成也只能愁眉苦脸的让解石师傅把毛料全都解开了。

　　好在里面的翡翠还有小部分是完好的，这让杜云成稍稍好受了一些。不过，那部分翡翠的价值也不过四万左右的样子，一下子就损失了十一万，还是让杜云成兄妹俩相当的不好受。

　　关键最主要的还是在楚琛面前丢了脸，这让他们觉得非常难以接受。因此，杜荔玉经过楚琛身边时，招呼都不打，就像陌生人一样，杜云成更是重重的冷哼了一声，以表达自己心中的不满。

　　路昌顺见杜云成兄妹俩好像和楚琛有矛盾，心里就有些好奇，不过现在解石要紧，他也没有多问，看到周围人还在议论纷纷的时候，连忙拉着楚琛来到解石机前，准备解石。

　　“唉！路掌柜，您怎么好插队啊！我可是已经排了快一个小时了。”见此情形，原本要轮解石的一位客人就有些不爽了。

　　路掌柜笑容满面的说道：“原来是李老板啊，您看我们这块毛料也不大，要不了多长时间就能解完的，麻烦您多等一会，行不行？”

　　那位李老板看了看楚琛的那块毛料确实不大，但他心里还是有些不乐意，不过当他看到楚琛的容貌时，微微一愣，随后问道：“您……您是楚琛楚先生？”

　　“楚琛是谁，好像很耳熟啊？”

　　“他就是玉王，你说能不耳熟吗？”

　　“啊！这就是玉王啊！居然这么年轻！”

　　“是啊，我儿子也只有这么大，还在读大学，人家居然已经是玉王了，真是人比人气死人啊！”

　　“是啊！想当年我这么大的时候，还只是个工人呢！”

　　一时间周围许多人都对楚琛这么年轻表示非常惊讶，不过也不是人人都像他们这样，有些心眼小的，就说道：“什么玉王不玉王的，不过是赌涨了几次而已，我到不相信，他赌石还一直能大涨！”

　　听见这话，旁边有人就嗤之以鼻道：“赌石当然不可能一直大涨，不过能赌涨这么多次，你觉得能没本事吗？你这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，自己不行还眼红别人！顺便问一句，不知道你赌涨了几回啊？”

　　“钱六指，你就别在这里丢人现眼了，别说赌涨几回了，就是一回你都没有吧！”

　　看到大家都一脸嘲笑的看着自己，钱六指不由恼羞成怒，恨不得上前和刚才提他名字的那人打一架，不过对方身材高大，他就算想打也打不过，只能恨恨的说道：“我到要看看这块毛料又能解出什么好货色！”

　　楚琛选的毛料看起来真得挺普通的，黄沙皮，沙翻的不好不坏，另外皮壳上没有蟒纹，只有一截不长的条形松花，而且松花的上面和旁边还有两块不大的癣，一块是枯癣，一块是膏药癣。

　　“咦，这块毛料有些看不明白啊！有两块癣，难道就不怕其中有一处影响到下面的翡翠？”

　　“你这话说的好像以前没赌过石一样，这两块癣可是枯癣和膏药癣，对翡翠的影响可都是不大的。”

　　“影响不大并不代表没有，而且这块毛料又不大，到底会不会影响，我看挺悬的。”

　　“这你就不懂了，‘绿随黑走，绿靠黑生’这句话知不知道？膏药癣本来就喜欢和高绿一起出现，有了枯癣那出现高绿的机率又会增加，如果这块毛料不贵的话，我也会赌。”

　　“这块毛料我见过，标价一万五。”

　　“那就是了，才一万五而已，只要癣没深入下去，就算是解出冰种都已经涨了，可惜啊，我来的晚了些，要是我早看到这块毛料，早就把他买下来了。”说完，那人一脸可惜的摇了摇头。

　　话音刚落，旁边一位带眼镜的男子就嗤笑了一声：“得了吧，没解出来，你们个个都是专家，等结果出来了，个个都会傻眼，不信等着瞧！”

　　听见这话，刚才那人就狠狠的瞪了眼镜男一眼，眼镜男见此也想回瞪对方一眼，不过看了看对方的胳膊差不多有他大腿那么粗，也只能转过头，又暗骂了一句。

　　俗话说一擦蟒，二擦枯，三擦癣，四擦松花，楚琛虽然提前知道了结果，不过众目睽睽之下，他也不能做不专业的事情，让解石师傅先擦了松花旁边的膏药癣的位置。

　　“嗞嗞！”

　　擦石的声音很刺耳，不过却没有抵挡的住周围观众的热情，而且许多人听说是被称为玉王的楚琛在解石，更是挤进来，想要看看里面的情况。因此，没一会，解石机的周围就被里三层外三层的围了个水泄不通。

　　要不是现在还是三月份，天气还很寒冷，如果是夏季的话，保不齐就已经有人中暑了。

　　膏药癣并不大，很快就慢慢的被解石师傅给擦去了。

　　“绿！出绿了！”周围围观的人群中，突然有人大声的喊了出来。

　　“啊！前面的，不是说在擦癣吗，怎么突然就出绿啦！”

　　“这是膏药癣，下面容易出高绿……黄杨绿，是黄杨绿！”

　　“前面的，种水怎么样？”

　　“我看看……是……这居然是玻璃种！”

　　“什么？玻璃种！”

　　听说是玻璃种，现场突然就沸腾了，围观的群众纷纷上前想要一睹玻璃种的风采，前面的还好，后面的就是你推我挤，拼命的想要挤进来。

　　好在，路昌顺事先有了准备，让许多工作人员随时准备着，看到情况不对，就连忙上前维持秩序。就这样，有些人都被挤的摔倒了，要不是工作人员反应迅速，很可能会出现踩踏事故，如果真得出了事故，那路昌顺可得吃不完兜着走了。

　　好不容易维持好了秩序，两人不禁都长舒了一口气，路昌顺苦笑道：“这也太疯狂了，哎！下次人多的时候，还真不能让你来这边解石。”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“路掌柜，那我就先谢谢你的吉言了！”

　　路昌顺微微一愣，一开始还真没反应过来，自己说了什么好话，后来才想起来，他那么说，不就代表他这里人多的时候，楚琛就会像现在这样解出玻璃种吗？

　　想明白了，他就笑眯眯的说道：“如果你真想谢我的话，就把这块玻璃种卖我得了！”


第0678章 石扒皮

　　反正毛料里面的翡翠也不大，对楚琛来说根本不算什么，而且下午还有更好的货色等着自己，他也乐得做个顺水人情，就笑着答应了下来。

　　路昌顺见楚琛答应，连忙笑容满面的表示了感谢。

　　楚琛的这块毛料不大，虽然因为是玻璃种翡翠，解石师傅解的时候很小心，不过还是没过多长时间，就把翡翠大致的掏了出来。

　　“这块玻璃种也不大嘛！”

　　“你这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，这可是玻璃种，而且还是满绿，别看不大，至少能值两百万！”旁边马上就有人嗤笑道。

　　“嘶！”有些刚入行的新人，看到一块比巴掌还小的玻璃种翡翠，居然能值两百万，不由倒吸了一口凉气。

　　“一万五转眼就两百万，这钱也太好赚了一点吧！”

　　“觉得好赚你也去买嘛！”旁边有人就笑了。

　　“你这话说的，我就算想买，也得有玉王那样的本事才行啊！哎，我就是来的太晚了一些，没看到这块毛料是哪个位置挑的，不然我也去碰碰运气了。”

　　“这我到是知道，走，咱们一块去看看！”

　　“快走！快走！这东西可是手快有，手慢无……”

　　说完，两人就迅速的向毛料的地方跑去。见此情形，还有一些人也同样跟着跑了上去。

　　当然，头脑清醒一点的人，肯定不会这样跟风，不过人很容易受到气氛的影响，特别有些人担心别人把好的毛料都挑光了，于是没一会围观的群众就差不多跑了个精光。

　　看到因为楚琛的关系，店里的生意这么好，路昌顺高兴之下，直接给了楚琛两百四十万。这个价格基本路昌顺基本已经没什么赚头了，但因为楚琛的原因给他带来的收益，可远远不止四十万，所以这钱付的他一点都不会不乐意。

　　下午拍卖会的时间定在两点钟，虽说吃了饭就可以去地方看拍卖的毛料了，但吃过午饭后，楚琛一看时间十二点都还没到，就觉得去太早有些无聊，于是打算去市场上看一看。

　　因为今天是周五，又是中午，市场上人并不多，楚琛一边逛一边和一些相熟的小贩打着招呼，走走停停下来，只买了几样小东西，价钱也都不贵。

　　一般来说，古玩这东西虽然可能有个参考价，但小摊上卖的古玩一般都没什么确切的价格，都是摊主依据购买时的花费，和对货物的品质判断，得出一个估价，然后结合自己想赚取的利润，喊出一个要价。

　　所以说，楚琛的名气现在虽然大了，不过他毕竟也是从小贩那一步走过来的，他看上的东西虽然有可能会比别人的价格高一些，但小贩们给的价格至少不会很离谱，和市场参考价比起来，还是很便宜的。

　　这也是因为楚琛懂行，如果遇到一个不懂行的，那就对不起了，不宰人一刀，小贩们的生活费从哪出啊！

　　当然，这一刀下去，也是有轻有重，厚道点的，就下刀下的轻一些，腹黑点的就重一些，比如说楚琛旁边的石“扒皮”就是特别腹黑的一位。

　　石扒皮叫什么，楚琛也不知道，因为对方做古玩生意比他早多了，几年前楚琛来这边摆摊的时候，别人就已经叫他石扒皮了。

　　至于为什么叫他石扒皮，顾名思义，就是说他卖东西喜欢把东西的利润榨干了，所以在他那买的同一样东西，他这里的至少要比别的摊位上多一成。在这方面，他和马老财简直有的一拼。

　　不过，石扒皮和马老财不同的是，他对卖家和同行都比较厚道，因为他深知，卖东西是一个愿打，一个愿挨，就算他卖得贵一些，只要他不故意骗人，顾客也不会来找他的麻烦。但如果让卖家和同行不满意了，那他还怎么拿的到好货色。

　　别看石扒皮东西贵，但他有一张非常憨厚老实的脸，再加上他能说会道，有些不知道内情的玩家，还就喜欢在他那里买。因此，这些年来，他赚的钱也不少，至少在这里开家店铺完全没问题了。

　　至于石扒皮怎么现在还当着小贩，也是因为这家伙只有小学文化，对古玩只懂一些皮毛，虽说他脑子好，平常收东西，只会收一些价格比较便宜的，但如果看到他认为不错的东西，不管多少钱，只要在他承受的起，就会买下来。

　　其实，这些他认为不错的东西，他都说不出什么所以然来，之所以会买，他也照着电视上放过的介绍，或者书上的插图，或者是和博物馆里面相似的东西买的。

　　这样买下来的东西，可见真品的机率有多高，基本上十件东西里面，有九件都是假的。其中有一次他还闹了一个令同行们哭笑不得的笑话。

　　那是前年的事情。那一天是周六，正好有鬼市，石扒皮那段时间没什么好货色，也没拿什么东西，就早早的去市场上淘货。

　　转来转去，天都快亮了，可还没掏到什么中意的玩意儿。石扒皮不甘心，仍旧在噪杂的人堆里搜索，猛然间，一件瓷器映入他的眼帘，顿时就让他激动起来。

　　那是一个三足洗，表面施天蓝釉，看上去釉水肥厚，但细看就给人一种生硬之感，更别说有蚯蚓走泥纹了，另外器型也很不规整，很显然就是一个低档仿品。可石扒皮却以为是正宗的宋朝钧窑，马上停下来，向摊主示意看货。

　　摊主是个专门卖家货的老油子，一看石扒皮双眼发光，捧着自己脏兮兮做过旧的货色那在一阵猛看，丝毫不准备放手的模样，哪还不知道自己这是遇到棒槌了，心中那是一阵欢喜。

　　石扒皮一边贪婪的盯着手中的东西，一边还防备着被别人盯上。只是古玩这行的，许多人都喜欢看热闹，连石扒皮自己也不例外，大家看到石扒皮紧张的模样，就以为有什么热闹好看，没一会就有几个人围了上来。

　　见此情形，石扒皮那真是紧张的不得了，以为别人也看上了他手中的宝贝，尽量把三足洗藏到身侧让别人看不到，随后连忙向摊主询价。

　　好不容易遇上了一个棒槌，摊主心中暗喜的同时，也就狮子大开口，把几十块钱的东西，直接叫到了三万块。

　　这年头，就算是在京城，三万块钱对普通人来说，也比较大的数目了，不过石扒皮听到这个价钱，差点没乐晕过去，为什么？因为他当这只钧窑是宋代的真品，既然是真品，三万块钱是个屁啊！

　　虽然石扒皮嘴都快乐歪了，但他还想还还价，一来是做生意的习惯使然，二来嘛，他手头的钱不足，想延缓一下时间，思考一个办法。毕竟那年头有多少人逛鬼市，会带三万块钱的？别带三万，他家里的现金都没有三万块。

　　没想到讨价还价异常顺利，摊主让了八千，现场付钱只要两万二。

　　石扒皮见占了大便宜，哪还会放弃，不过他口袋里就只有八百万钱，连个零头都没有，好在他家里的现金，林林总总的加起来到也有两万二，就死缠着摊主，让摊主到他家里去拿。

　　虽说古玩这行，这么埋地雷的很多，不过摊主眼力并不差，看得出石扒皮确实想买，再加上石扒皮一脸的老实模样，还有那两万多的赚头，摊主思前想后，就答应了。当然，实际上交易也是挺顺利的。

　　东西到了手，石扒皮高兴的嘴就没合上过。把东西擦的油光锃亮，越看越是欢喜。不过，石扒皮也知道自己的斤两，高兴了几天，心里就有些不着底，摸不准东西到底是对还是错，当即就决定去找专家帮忙鉴定一下。

　　石扒皮路子比较野，他有一位老乡在京城博物馆当瓷器方面的鉴定专家，而且水平很高，在全国都很有影响力，而且这位专家论起来还是他的远房亲戚，有几次他有东西估摸不准，还请这位专家帮忙鉴定过。不过，那些都是假货。

　　因为怕东西有闪失，石扒皮去的时候，还把家里人都叫上了。到了那里，石扒皮也不急，等吃过了饭，才把来意说出来。

　　帮忙鉴定东西，这对那位专家来说是小意思了，不过等石扒皮把东西拿出来，他顿时就愣了，这么明显一眼假的东西，怎么就当真品买了呢？

　　石扒皮看到专家愣了神，还以为自己的东西太好了，把专家都给震住了，高兴激动之余，还笑着问对方东西到底怎么样。

　　看到石扒皮一家老小一脸希冀的看着自己，那位专家也犯了难，最后只能含糊其辞的说道：“像这样的东西，如果放在古代就是皇帝玩的。”

　　一家子都没听出其中的含义，那真是喜不自禁。高兴了半天，石扒皮就问专家要鉴定证书。

　　这种一眼假的货色，怎么可能开鉴定证书，专家连忙说自己现在是替博物馆干活，是不能开证书的。

　　石扒皮对此也不了解，就带着一家人高高兴兴的回了家，随后一阵子，他把东西严密的保护起来，一直随身带在身边，碰到熟人就炫耀的给对方看一眼，另外还告诉别人，某某某说的，这东西在古代可是皇帝玩的。


第0679章 紫铜罗汉像

　　大家一开始还当石扒皮的东西是真品，但一看到实物，当即就一阵无语。有些好心的，就对他说，这是件赝品，他听了不但不乐意，还说别人眼红他的东西。

　　见石扒皮好话都不听，大家也都不再去提醒他，全当是个笑话。

　　只是，东西再好，也不能当饭吃，石扒皮看到古玩行情渐涨，而且家里又要用钱，就准备把东西给卖了。于是他就联系了几个朋友，说他的这件宝贝要转让，问对方要不要。

　　不过嘛，东西那么假，能卖掉才怪，一连问了几个朋友，对方不是推说不想要，就是钱不够买不起。

　　看到这些朋友不约而同的态度，石扒皮心里也不禁犯起了嘀咕，不过他这时还没想到自己的东西是赝品，还以为朋友觉得他的东西价格太贵，于是就干脆就拿到拍卖公司去，准备上拍卖会拍卖掉。

　　拍卖公司的负责人看到石扒皮带来的东西，顿时就乐了，当即就委婉的对石扒皮说，这东西是赝品。

　　石扒皮一听，当时就怒了，说我这是让某某某鉴定过的，对方说这东西如果在古代，是皇帝玩的。

　　负责人当时就笑道：“既然是如果，那不就是说这东西当时还没有嘛！”

　　听见这话，石扒皮当场也傻了，他此时才明白那位专家话中的含义，但这东西毕竟是他花了两万二买下来的，他当然不可能就那么死心，于是接下来又去了几家拍卖公司。

　　这些公司中，除了一家之外，其他的都说东西是赝品，另外那一家说东西非常好，估价五百万，可以做为他们公司下次拍卖会的主打拍品，但要先付图录费用，加起来要好几千。

　　石扒皮是眼力不好，他又不傻，他听说自己的东西居然能值五百万，心里美的冒泡了，可是后来一听说要付什么图录费，当即就明白自己是遇到骗子公司了。

　　石扒皮遇到的这种公司，并不是个例。像这样的公司，一般是用“虚假鉴定、高估藏品”的花招欺骗卖家送拍以套取高额图录费。

　　具体怎么骗，其实也简单，这些公司一般是通过行内搞到藏友的联系方式，然后跟你联系，说你的东西如何如何好，有卖相，可以上拍，然后再鼓吹自己的公司如何如何强，买家如何如何多，把藏友骗过去。

　　如果你去了，不管你的藏品是真是假，他们的“专家”总是给你高报出连你自己都想不到的估价，而这样的夸大蛊惑，很容易让你落入他们的圈套，这么做的目的就是哄你高兴，然后要鉴宝费，而且比市场上的价码还高多了。

　　接着，他们说你的藏品可以上拍，但为了巡回展览，或重点推荐你的藏品，要按照起拍价收取百分之一二的图录费或宣传费。

　　相比于动辄评估上百万、上千万的拍品，区区几百元、几千元的图录费显得微不足道。于是一些藏友因为贪财就中了招。

　　至于东西收了，怎么办？这些公司也不会把你的东西搞丢了，而是等上一段时间，再把东西还给你，说是流拍了。

　　当然，也有公司，为了长远打算，会选择快速地预展和拍卖。他们也会效仿正规拍卖公司，选择星级酒店做预展和拍卖，不过一般是走走过场，买家也都是托，基本上不会有什么成交额。

　　要说，如果是前几天，石扒皮或许还会上当，不过因为他这几天一直去拍卖公司，有朋友担心他吃了这种亏，就把其中的门道跟他说了。因此，他一听说对方要图录费，马上拿起东西就走了。

　　想到自己花大价钱买的东西，居然是件赝品，石扒皮顿时就非常的沮丧，而且当时家里还急着用钱，心中更是充满了懊悔。好在没几天，他阴差阳错的买了一件好东西，卖了一万五，虽然没有补足亏空，但也算是解了家里的燃眉之急了。

　　打那以后，石扒皮买东西就谨慎了许多，不过就他那眼力，买错或者卖漏了东西，也是常有的事情。

　　“哎呦喂，您这话说的，这么好的东西，怎么可能有您这样的价钱？您看看，这瓶上面这么好的画，说不定就是当时的名家画的，您这价能行吗？再添点……”

　　楚琛回过神来，就看到石扒皮拿着一只青花人物瓷瓶，正表现出有可能吃亏的模样，夸张的和客人比划着。

　　楚琛凑上前一看，石扒皮手中的青花人物瓷瓶，根本就是民国时期的仿品，而且质量还不怎么样，哪像他说的那样，是什么名家画的。

　　那客人年纪也不大，见石扒皮这个模样，一时也紧皱着眉头，最后还是摇了摇头：“不能再添了，再添我给我爸买手机的钱就不够了！再说了，这个价也挺合适的了，再多的话，我还不如去店里买！”

　　眼看陷入僵局，石扒皮思来想去，又朝客人看了一眼，这一看，顿时就让他两眼一亮，随后愁眉苦脸的说道：“这位小哥，我这也是小本经营，风吹日晒的也不容易，您多少也让我赚点啊，要不这样，你用你手上的手表抵一下吧！”

　　听石扒皮这么说，楚琛和旁边的摊贩差点就笑喷了，那客人也呆愣住了，一时间有些不知所措，好一会，他才摇头道：“不行，我这手表买的时候要一百呢！”

　　石扒皮笑眯眯的说道：“买来是一百，但我看你的手表应该戴了好长时间了吧，总要折个旧嘛！再说了，旧的不去，新的不来，看您也是不差钱的主，完了你也可以去买块新表……”

　　接下来，石扒皮又巴拉巴拉一阵神侃，把那客人侃的是晕头转向，还真把手表抵给他了。

　　石扒皮眉开眼笑的把钱放到口袋，又把手表贴到耳朵，听了听响，随后才戴到了手上，嘿嘿一笑道：“这下看时间方便了！”

　　看到石扒皮这幅模样，楚琛真是哭笑不得，做生意能做成石扒皮这个模样，还真得有些水平才行。

　　石扒皮抬起头来，看到站在他摊位前的楚琛，连忙满脸堆笑地恭维道：“楚老板，听说您刚才又解出了块玻璃种，真不愧为玉王啊！”

　　楚琛笑道：“得了吧，我也只不过运气好点，哪能称的上玉王啊！您再这么说，就是捧杀啦！”

　　石扒皮嘿嘿一笑，他虽然文化不高，但做生意这么久，也知道年轻人不能抬的太高的道理，不过他觉得楚琛还是有两把刷子的，不然人家刘老为什么要收他做关门弟子？

　　不过嘛，楚琛怎么样，他觉得和他没什么关系，他关心的是怎么把楚琛口袋里的钞票变成自己的，于是，他连忙说道：“楚老板，我这有样好东西，您要不要看一看？”

　　可能也明白自己的水平不高，他又连忙说道：“咱们都是行里人，我也就实话实说了，这东西是前天从一位老汉有里买来的，他说是他家祖传的，我看着也挺老气，就买了下来。”

　　说着，他把东西从身边的盒子里拿了出来，放到了楚琛跟前。

　　楚琛定睛一看，原来是一尊非常小巧的罗汉像，高度都不到八厘米，不过，当他把罗汉像拿到手中时，才发现这尊罗汉像还挺沉的，仔细一看，他才有些惊讶的发现，这尊罗汉像居然是用冶炼很精细的紫铜制作的。

　　紫铜就是单质铜，也就是纯铜，可能大家会觉得奇怪，不过就是用纯铜做的东西嘛，有什么好奇怪的。

　　如果在现在来说，纯铜当然不是什么少见的东西，但铜在古代是紧缺物资，历代造钱币都用铜，还有很多铜铸件等等，需求量很大，可是货源有限。

　　在古代的时候，每个新朝代建立，都是把许多前朝的货币、铜器重新熔炼，再制造本朝钱币，这么做就是因为铜材紧缺，而紫铜是纯铜，不掺入其他物质，当然要消耗更多的铜，所以铜质工艺品用紫铜制作的很少。

　　眼前这尊罗汉像虽小，但楚琛观察下来，东西不但是用紫铜制作的，而且还是明代中期的风格，像这样的东西，他还真是头一次遇到，这正是他觉得惊讶的原因。

　　这尊罗汉面容俊秀，眉宇间清澈润朗，祥和宁静。左手撑地，右手耽于膝头，盘腿而坐。显得悠然自得，大有看破凡尘、断除诸漏，而得大自在的状态。

　　其身上袈裟轻柔贴体，衣褶自然流畅，垂落于身边、腿边宛如流水趟开，极为写实。袈裟的细部制作也十分精致，福田格隐然可见，左肩带钩及结扣的穿插毫缕毕现。

　　工匠摒弃了宗教作品一贯模式化的形象，突出了作品的个性刻画。使其超越凡人的神格在尊者的面容上得到了恰如其分的表现，给人慈祥可亲之感，创造了艺术表现力上的极致。

　　特别是这尊罗汉像这么小巧，居然还能表现的如此出色，那工匠的技艺可谓是出神入化，颇为不凡。

　　楚琛有些爱不释手的欣赏着这尊罗汉像，它虽然风格质朴，但非常难得的是，那斑斓的紫铜竟然显露出了鎏金的璀璨，再加上工匠赋予它的气质，使得这尊不到八厘米高的袖珍造像如同那入云的高山……


第0680章 送“枕头”

　　这么难得的一件明中期的紫铜小罗汉像，楚琛当然是想收入囊中的，不过他可不敢表现的太过热心，不然给石扒皮知道了他的想法，别说便宜了，不多花钱那就已经不错了！君不见，这家伙连别人手上戴的手表都要吗？

　　石扒皮看到楚琛神色很平静的把东西放了一来，心中不禁有些疑惑，难不成这么好的东西，他都没看上？

　　前文说过，石扒皮虽然对买家比较扣，不过对同行还是挺厚道的，当然，这个厚道也是相对而言，想要在他身上占什么便宜，那是相当不容易的。

　　不过，虽然占不到他的什么便宜，不过一般而言，像东西的来历这样的消息，他很少会说谎。

　　这一点，他相信楚琛还是知道的，再说，这东西别说他觉得不错，昨天他还让朋友帮忙看过，对方也同样赞不绝口，要不是朋友手头紧，这尊罗汉像，他当场就会把它买下来。

　　正因为如此，他才对楚琛平静的脸色，感到有些奇怪，心道，如果楚琛连这种东西都看不上，那眼光也未免太高了一些吧！

　　“楚老板，东西您觉得怎么样？”石扒皮连忙问道。

　　“东西还可以！只是感觉小了一点啊！”楚琛回道。

　　石扒皮也是老油子了，一听这话，就知道楚琛确实有入手的意思，现在这么说，不过是找缺点，准备砍价，这让他松了口气的同时，也不禁想道，看来刚才楚琛表现的那么平静，应该是为了给他一个错觉。

　　石扒皮这人的头脑反应非常快，一眨眼就把楚琛的想法猜了个八九不离十，所以说，想要占他的便宜，还真不是那么容易。

　　他笑着说道：“楚老板，这罗汉像虽然小，但却是用紫铜制作的，紫铜在古代是什么地位，想来您这样的人物应该不会不明白吧？而且这尊罗汉像制作的相当有水平，我可以说，我的这尊罗汉像在明代的这类造像中，不说数一数二，但也是相当稀罕的。”

　　楚琛听石扒皮这么说，顿时就知道，石扒皮已经向别人请教过，不然就他那水平，怎么可能知道的这么清楚。

　　“得！看来这东西是别想便宜了！”楚琛暗自摇了摇头。

　　“楚老板，这东西您要不要啊？”石扒皮笑眯眯的问道。

　　“要啊！不过价钱咱们一会再说，我先看样东西！”楚琛回道。

　　“行！那东西给您放好啦！”石扒皮嘿嘿一笑，随后把罗汉像拿了回去。

　　楚琛点了点头，随后就浏览了一下摊位上的东西，随后拿起一只笔筒看了看。

　　这只笔筒为民国粉彩瓷，呈直体圆筒状。口沿施加酱色釉。内里素面，外壁的主体纹饰为通景式山水画，整体效果颇具文人气息，还是有一定收藏价值的玩意儿，买下来到也不错。

　　不过，楚琛的目标可不是这只笔筒，他把笔筒放下后，就又拿起旁边几样满是铜锈的东西看了看，就问道：“石老板，这几样东西多少钱？”

　　“一个两百，三个一共算您六百，您看如何？”石扒皮笑眯眯的回道。

　　楚琛一脸无语道：“我说石老板，您当我是棒槌啊，就这种货色，居然还要六百？六十都没人要！”

　　石扒皮嘿嘿一笑，随后说道：“楚老板，明人不说暗话，您是看上我的这只笔筒了吧！”

　　楚琛听他这么一说，心头一乐，心道：“就知道你会这么认为！”

　　随后他又拿起笔筒仔细看了起来，看得那叫个仔细，好像是件宝贝一样，看了一会儿后，他抬起头看看石扒皮，问道：“这笔筒和那罗汉像一起，多少钱卖啊？”

　　石扒皮知道楚琛是真心想买，心里也非常的高兴，就挥了挥手道：“楚老板，咱们都是同行，就不来虚的了，这两样加起来，一共五万，您看如何？”

　　这话说的可真是爽朗大方，不明白的人还真以为他给你便宜了。不过楚琛又不是不知道，这东西别说他的进价了，就算市场价两样也要不了五万，就撇了撇嘴道：

　　“石老板，您这只笔筒我就不多说了，民国货，您拿来都要不了两百。至于这尊罗汉像，我承认确实不错，但就算上拍卖公司，也没有这么大的来去啊！两样最多我只能给您八千！”

　　有道是漫天要价，落地还钱，都是同行的，多少有些知道各自的底线，石扒皮愁眉苦脸的说道：

　　“楚老板，不瞒您说啊，如果是平时的话，八千就八千，我肯定不说二话就给您了，但这两样东西我拿下来都不便宜，特别是这尊罗汉像，还是我求了老人好一会才买下来的，八千转给您，我是亏本大甩卖了。您是大老板，总不忍心让我本都回不了吧？这样，我让您五千，怎么样？”

　　“对你这样的奸商，我很乐意让你回不了本！”

　　楚琛暗自嘀咕了一句，随后说道：“石老板，您也是咱们这行的老人了，这两样东西大致的价格应该是知道的，咱们痛快一点，就一万三吧！”

　　石扒皮苦着脸说道：“楚老板，不是我不想卖，我也得养家糊口啊，您多少也点给我赚点……”

　　说到这里，他一咬牙，狠了狠心道：“我再让您七千，最低三万八，要的话您就拿走！”

　　“我最多出一万六！”楚琛咬牙不肯松口。

　　石扒皮拱了拱手道：“哎呦喂，楚老板，您都是有上亿身家的大老板了，也给我让点利吧！”

　　楚琛摆了摆手：“话可不能这么说，我的钱也是凭自己本事辛苦挣来的，如果我买东西给谁都让下利，那我不得亏大发了。”

　　听见这话，石扒皮心里就嘀咕道，赌几回石就赚了几个亿，你辛苦个屁啊！

　　“那这样吧，我再让给您五千，再低的话，我也不好卖了！”

　　楚琛还是摇了摇头，也说道：“石老板，我也是生意人，您多少得给我让点利啊，不然你是赚了，我可就亏大发了。我再再给您加四千，最多两万！我可不会再添了！”

　　就像前文说的，小摊上的东西一般价格是没定数的，这两样东西石扒皮买来的价钱都要不了一千，如果是别人的话，两万这个价钱，他肯定卖了。但谁叫楚琛是个大老板呢，如果不从楚琛口袋里多掏出来点，那他还叫石扒皮吗？

　　眼看楚琛态度坚决，场面陷入了僵局，杨老头思来想去，决定再搏一下，他满脸堆笑的对楚琛说道：“楚老板，咱们就各退一步，我吃点亏，算两万五好了，另外，您刚才不是问了那三样东西嘛，我也都送给您了！”

　　楚琛听他这么说，真是瞌睡遇上了枕头，心里那个喜啊，他本来看上的就是那三个东西中的一个，这也是为什么他把价格咬的那么死的原因之一，不过石扒皮这人实在太精了，如果他贸然的说要那东西，心里肯定会怀疑。所以，一时间他也没想到什么好主意。

　　现在石扒皮把枕头送上来了，他高兴之余，也不可能马上就答应，于是有些不乐意的说道：“我说石老板，您也太不厚道了吧，就这三样破烂，居然也值五千？”

　　石扒皮呵呵一笑道：“您这话说的，这三样东西只不过是搭头，当然是不算钱的。这个价钱您买下来肯定是不会吃亏的。”

　　楚琛说道：“两万五我肯定也是不要的，这样吧，连这三个搭头，我付给你两万三！这个价钱，我看也可以了，我不会再添了！”

　　石扒皮闻言愁眉苦脸的，好像还不乐意，其实心里已经乐开了花，随后他才叹了口气，说道：“都是同行，这个价就给您吧！”

　　说完，就准备把东西包起来。

　　楚琛见目的达到了，也很爽快的把钱点给了石扒皮，随后拿着东西，就心情愉快的往自个的店里走去。

　　不过，走到半路上，楚琛就接到了妹妹楚雨兰的电话，问他在什么地方，他们已经在楚琛的店里等着他了。

　　楚琛告诉她，马上就回去，随后就挂掉了电话。

　　回到店里的会客室，楚琛看到除了妹妹之外，像刘思哲他们也都来了，说道：

　　“你们怎么都来了，难道下午没课吗？”

　　楚雨兰怕楚琛回去告诉父母她逃课，连忙说道：“我和玉婷下午没课！”

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“我们下午虽然有课，不过只是副课，上不上都没关系！”

　　楚琛笑着说道：“得了吧，就你这逃课王，主课和副课都没什么区别，我看小月以后都得给你带坏了！”

　　“不要以后，现在就已经带坏了！”说着，董胖子嘿嘿坏笑了几声，还朝着刘思哲和王小月挑了挑眉。

　　大家都是成年人，差不多都知道董胖子的意思，不由朝着两人暧昧的笑了起来。

　　见此情形，王小月的脸颊顿时羞的通红，刘思哲直接冲到董胖子跟前，两手用力拉着他的肥脸，笑骂道：“胖子，你小子是皮痒了吧，让我来给你松松！”

　　董胖子痛呼道：“唉唉！刘哥，您轻点啊……”


第0681章 鱼符

　　笑闹了一会，楚雨兰看到楚琛放在桌子上的东西，就好奇的问道：“哥，您是不是又买到什么好东西了？”

　　楚琛笑道：“都是一些小玩意，不过有两样东西到确实不错！”

　　“哦！什么东西？”大家全都把注意力转了过来。

　　楚琛笑着把那尊小罗汉像，和那三样东西拿了出来，放在了桌子上。

　　罗汉像大家到是都能看出来，确实是件难得的精品，不过另外三样表面锈迹斑斑，看上去一点都没有卖像，形状像条小鱼一样的东西，除了刘思哲之外，其他人就都看不出来，这是什么玩意。

　　董胖子把那三样东西打量了一下，随后说道：“楚哥，要说这罗汉像到确实不错，可是这三个是什么东西啊？”

　　“这三个都是唐代的兵符。”楚琛回道。

　　“啊！这东西就是古代的虎符吗？”童航启惊讶的问道。

　　刘思哲笑着说道：“你这人真是没文化，唐代的兵符那能叫虎符吗？这东西哪里像老虎了，明明是鱼符好不好！”

　　童航启嘿嘿笑着挠了挠脑门，问道：“我看秦汉时期都是虎符，怎么到了唐代就成了鱼符了？”

　　刘思哲解释道：“而采用了十二生肖内位于虎后的兔来代替，叫做银兔符。不久，又改用鱼符。有人推测，这可能是取鲤鱼的‘鲤’与李姓谐音的缘故。……”

　　到了武则天当朝后，她把鱼符改为“龟符”，中宗年间又恢复为鱼符。

　　鱼符一般长约6厘米，宽约2厘米。头部有一圆孔，可以穿绳系挂。分左、右两半，中间有“同”字形榫卯可相契合。

　　有些鱼符还在底侧中缝加刻“合同”二字，分开后，每半边符上只有半边字，合在一起才见完整的“合同”两字，所以又称此符为“合同”。

　　现在签约，一式两份，中缝盖章，双方各持一份凭据。这种凭证统称为“合同”。“合同”一词正是由鱼符而来。

　　鱼符内侧有刻文，注明佩符人身分或鱼符的使用范围。根据《大唐六典》记载：太子用玉质鱼符，亲王用金质鱼符，一般官员用铜质鱼符。现在传世及考古发现的鱼符大多为铜制品。

　　听了刘思哲的解释，之前不知道鱼符是什么的童航启等人，才明白过来是怎么回事。

　　文玉婷恍然道：“原来‘合同’这个词是这么来的啊，不过三个鱼符怎么会在一块呢？难不成还埋在一起的啊！”

　　“当然不是埋在一起的。”楚琛笑道：“这三个鱼符应该都是出土器物，而且应该出土了有一段时间了，不过这三个鱼符的锈迹可以看出来，它们并不是一个坑口出来的。”

　　大家点了点头，楚雨兰就说道：“哥，你既然说是好东西，这三个鱼符应该都不普通吧？”

　　楚琛摊了摊手：“这三个鱼符我还真不知道到底是谁用的，不过其中有一个我可以保证是好东西，具体哪一个，你们自己掂一下就知道了。”

　　听楚琛这么说，刘思哲等人连忙上前掂了掂重量，至于楚雨兰她们，则觉得东西太脏，不想动手。

　　看外表的话，三个鱼符确实都不好看，不过掂了掂重量，就能明显发现其中的不同了，刘思哲拿着一个表面除了铜锈之外，还有一些地方是黑色、蓝色和褐色硬块状的锈状物的鱼符，兴奋的说道：“这是金鱼符，肯定是金鱼符！”

　　同样大小的金比铜差不多要重1.17倍，所以两者的差别还是挺大的，如果认识这三个东西，只要稍稍一想，就能知道其中的奥妙。

　　不过，石扒皮并不怎么懂古玩，并不知道什么是鱼符，再加上这三个鱼符表现都是锈迹，模样也实在太丑，石扒皮并没有重视，其他人估计也没看上眼，这才便宜了楚琛。

　　因为之前在香江，听了楚琛讲解，刘思哲和王小月对于金子上面也会有锈迹并不奇怪，而其他人就觉得有些不可思议了。

　　苏锦宁说道：“楚哥，这金鱼符并不是纯金，而是合金吧？”

　　楚琛笑着把其中的原由解释了一下，大家才明白过来。

　　“那这上面的锈怎么去呢？”苏锦宁又问道。

　　“我听说用软布蘸点食醋，轻轻擦拭即可去除铜锈，而且效果还不错。”王小月说道。

　　楚琛摇了摇头：“如果光是铜锈的话，到是个好办法，不过这个金鱼符上面除开铜锈的那些锈迹，可不是那么简单就能去掉的。”

　　刘思哲拿起鱼符仔细观察了一番，随后就说道：

　　“这些锈状物极有可能是墓室内银器和铜器与墓室内其他物质接触反应，在金器表面沉积造成的，由于墓室内硫的含量较高，我推测，这些锈状物一定是金属硫化物，如硫化铜、硫化银。硫化铜、硫化银是极难溶物质，因此，一般的酸碱或溶剂型的清洗剂难以除去这些硫化物。”

　　听到这里，董胖子就问道：“那怎么办，难道用机械工具直接去除吗？”

　　“你个猪脑子！”苏锦宁没好气的说道：“这可是金子，你用机械工具去除这些锈迹，难道不会对器物本身造成伤害？”

　　董胖子摊了摊手道：“又不能用清洗剂，又不能用工具，难道不成就让它保持现在这个样子？这点多难看！”

　　楚琛笑道：“董胖子，你的化学肯定学得不怎么样，你难道不知道，硫化物是可以在氧化剂存在的情况下，从溶解反应中产生的硫离子氧化成单质硫，使得溶解平衡破坏，溶解反应不断进行下去，最终全部溶解。”

　　“众所周知，金这种材质是非常耐腐的，与别的物质发生化学反应，只有腐蚀性极强的王水才能溶解金。我之前就实验过，使用氧化剂过氧化氢，再添加适当其他助剂，就能够有效除掉这种锈状物，且金饰毫发无损。”

　　董胖子挠了挠头，讪笑了几声：“我还真就是化学不太好，要不是当初化学拖了后腿，我也不用一直让我家宁宁拿当初的高考成绩来笑话我了！”

　　“切！”苏锦宁嗤笑道：“你自己考的不好，还不准让我拿出来说道一下？”

　　“那你也不用老是说吧！”董胖子嘀咕道。

　　苏锦宁冷笑道：“我就是要经常说，而且以后你如果有什么科目的成绩比我差，我也要经常拿出来说，你有意见？！”

　　董胖子苦着脸说道：“没，我没意见！”

　　大家看到董胖子一脸衰样全都暗笑不已，过了片刻，楚雨兰就说道：“哥，那咱们现在就来把上面的锈去掉？”

　　楚琛摇了摇头：“不了，一会还有拍卖会，这东西我留给周哥他们处理吧，咱们现在还是来看看鱼符里面，写的到底是什么文字。”

　　其实鱼符还是很好打开的，之所以合在一起，也是因为有锈迹作用的关系。楚琛小心的用工具把鱼符中间缝隙处的锈状物清除干净，到最后，两半边的鱼符就自然的分离开了。

　　鱼符内部的颜色和表面可不一样，看起来金光闪闪，可以很清楚的看出其材质确实用的是黄金。

　　鱼符使用的是“同”字形榫卯，在“同”字下面则写着使用者的名字和地位。

　　大家连忙凑上前一看，顿时就有些惊讶，因为这个鱼符是唐玄宗李隆基第十三子颍王李璬所用。

　　这李璬其实还是个挺有能力的皇子，他性格俭率，据史书上记载，他安禄山之乱时，被封为蜀郡大都督，带领将领渡过绵州江时，登上船看见彩席作为地毯，就命人撤去。

　　而且，当时李璬初奉命，因为事情仓促没有受节，绵州司马史贲说要让人布置旌节“先驱道路，足以威众”。

　　李璬大笑道：“我为真王，还用什么假旌节？”

　　不过这李璬这人不知道是没眼力还是有些骄狂，行至蜀都时，当时唐玄宗的宠丞崔圆前来迎接，并拜于李璬的马前。

　　李璬也不制止，于是惹得崔圆大怒。虽然，玄宗到成都后，李璬管事两月，人民安定。但后来还是被崔圆所奏，罢居内宅。

　　至于个中原因，到底是因为李璬真的做错了事情，还是崔圆因为迎接的事情怀恨在心，那就是仁者见仁，智者见智了。

　　大家看到这个金鱼符居然是唐玄宗的儿子所用，都很稀奇，楚雨兰看过后问道：“哥，这个鱼符价值大不大啊？”

　　楚琛笑道：“咱们现在看到的唐代鱼符，一般都是铜鱼符，金质的非常少见，而且这个鱼符保存的还非常完全好，更是难得。不过嘛，这种东西因为少见，市场上基本没有，我之前也没见过这种鱼符，所以这具体的价值还真不太好说。不过，反正我是拿来收藏的，也不会拿去卖掉，市场价值我并不太关心。”

　　大家闻言都点了点头，表示同意。

　　这鱼符对楚雨兰等人来说，其实也没什么好看的，而且鱼符上面还都是锈迹，看过一会他们就都没了兴趣。

　　看了看时间，都已经快要一点了，刘思哲就说道：“琛哥，咱们现在就去拍卖会那边吧！”

　　“行！”楚琛点了点头，随后说道：“其实今天的拍卖会也没多少毛料，你们还不如去店里挑毛料来的有意思。”


第0682章 毛料拍卖会（上）

　　刘思哲笑着说道：“反正我们主要就是来玩的，去看看拍卖会感觉还有意思一些。而且既然拍卖会用不了多久，我们等拍卖会结果后，再去店里挑选几块毛料，正好也来得及。”

　　其他人也连连点头，表示同意。

　　“那行，咱们走吧……”

　　见刘思哲这么说，楚琛也点了点头。说完，他就把东西收拾一下，准备让吴叔帮忙处理一下。

　　正当他们走出会客室时，吴叔和赵学义两人也正好笑着从楼上走了下来。

　　双方打过招呼后，楚琛就把东西递给吴叔，随后又交待了一下。

　　赵学义听说楚琛买到了金质的鱼符，顿时就一脸的惊喜，连忙把东西拿了出来，仔细观察了一番，随后问楚琛道：“小琛，这鱼符你有转让的想法吗？如果你想转让的话，我出三十万！”

　　金质鱼符毕竟是金器，而且不大，工艺也并不复杂，可以说它的历史价值高于收藏价值，因此，按照现在唐代金器的市场行情而言，赵学义给出三十万的价格，已经很高了。

　　不过，楚琛并没有转让的意思，他摇了摇头：“您也知道这东西很少见，我是想自己收藏下来的。不过，赵叔，您好像并不喜欢收藏金银器吧，怎么就对我的这金鱼符这么感兴趣？”

　　赵学义笑着解释道：“我当然对这东西不怎么感兴趣，不过我的一位老客户，他特别喜欢收藏古代的兵符，像唐代的鱼符和龟符，他也收藏了不少，不过金质的鱼符他找了好几年都没找到，觉得很遗憾，所以托我平常帮他注意一下，他出高价收。”

　　“小琛，你也别急着拒绝，他家里好的藏品可不少，到时让他自己过来，你们面对面商量一下，你再做决定，怎么样？”

　　楚琛想了想，用鱼符换取一样自己更中意的藏品，到也不无不可，他点了点头道：“行，不过最近这段时间我比较忙，估计得要四月份才有时间了。”

　　“反正他也等了那么长的时间了，让他我等几天也没关系，到时你有了时间，就打我的电话吧！”赵学义笑着说道。

　　“行，那咱们到时再联系……”

　　和吴叔等人告辞后，楚琛一行人就边说边笑的来到了香韵阁。

　　此时，路昌顺已经站在香韵阁的门口在那迎接着客人，他看到楚琛等人前来，连忙上前热情的打了招呼，随后就把楚琛等人领上了楼。

　　二楼的布置其实和上次的交流会基本差不多，只有一点不同的是，屋子的左边，放着一块块已经写好了编号的毛料，不过个头都不怎么大。当然，这一点也正常，毕竟拍卖的场所放在二楼，如果太大的话，也不方便搬动。

　　路昌顺把楚琛等人引到座位上之后，就告辞下楼接着去迎接客人了。

　　既然是毛料拍卖会，总要把毛料仔细观察了之后才行，于是等路昌顺离开后，一行人就分开行动，自己找了块毛料观察起来。

　　毕竟是路昌顺珍藏的毛料，品质都非常高，不过，这些毛料中间至少有四分之三的毛料，都是开了窗口的半明料，只有四分之一的毛料是全赌毛料，而且全赌毛料虽然看上也都挺不错的，但比起半明料来，还是要差一些。

　　其实，这同样也很正常，路昌顺举办这次拍卖会，本来就为筹集资金准备的，好的半明料能卖更好的钱，半明料多那也在情理之中。

　　当然，如果是特别出色的全赌料价钱也不低，但这些表现特别出色的全赌料，路昌顺并不舍得拿出来，因为这样的毛料，以现在的市场行情来说，增值幅度很大，他还不如自己收藏起来更划算一些。

　　半明料虽然还有变数，不过可能性并不是很高，对拥有异能的楚琛来说，半明料比起全赌料而言，就少了许多的吸引力。

　　当然，这几十块半明料里面，还是有一块楚琛很满意的，因为这块毛料的内部变种又变色。从窗口看是老坑玻璃种黄阳绿，不过这层翡翠就只有五公分左右的厚度，在翡翠的下面，则是一层两公分左右的白绵层，再下面，则是老坑玻璃种祖母绿，而且个头还不小，楚琛估计其价值最少有八百多万。

　　像这样的半明料，等会开拍的时候，也只会当成是老坑玻璃种来处理，就算想到变种变色，也很少有人会猜到，会有价值八百多万的老坑玻璃种在里面，因此，这块半明料，一会楚琛肯定是要争一争的。

　　因为主要关注的是全赌料，楚琛观察的时间就比别人要少许多，他看到一半的时候，杜云成兄妹带着一位四五十岁的男子，从另一边走了过来。

　　毕竟以前也和杜荔玉见过一次面，虽然上午的时候对方理都不理他，但现在双方面对面的遇到了，楚琛还是准备礼貌的打个招呼，不过对方三人却理都不理他，直接从他身边走了过去，看都没看他一眼。

　　见此情形，楚琛当然不会热脸贴冷屁股，心里摇了摇头，又专心的看起自眼前的毛料来。

　　“真是晦气，怎么又遇到那小子！”杜云成一脸不爽的说道。

　　“他可是玉王，又和路昌顺关系好，拍卖会怎么可能不来？”

　　杜荔玉呵呵一笑道：“而且，他可是亿万富翁，店里同样也做翡翠生意，你现在还是考虑一下，一会你怎么拍下徐师傅觉得不错的毛料吧！”

　　杜云成淡淡的说道：“这里毛料这么多，我到不相信这小子能把这里的毛料都拍下来！”

　　“那要是徐师傅看到的，他也同样看好呢？就凭他的实力，还竞争不过你？”杜荔玉微微一笑道。

　　“就算钱多又怎么样，到时就算最终他买下来，我也要磕掉他几颗牙！”说完，杜云成还用一副不屑的目光看了楚琛一眼。

　　看到杜云成这幅模样，杜荔玉暗自一笑，她现在巴不得让杜云成和楚琛斗，为什么她会有这样的想法？这是因为中午吃饭的时候，她从杜生清的佣人那里，听到一个令她非常气愤的消息，杜生清要把他资产的三分之二留给杜云成。

　　自己居然没多分到财产不说，还少分了那么多，这对于同样视财如命的杜荔玉来说，是万万不可接受的事情。不过她知道，自己父亲的决定是很难改变的，因此，她才故意是撩拨杜云成。

　　杜荔玉的想法很简单，既然我得不到，那也不能给你得到，到时，双方两败俱伤最好，就算没有两败俱伤，凭楚琛的实力，杜云成肯定也讨不了好。

　　杜云成不知道自己的亲妹妹正想着怎么来暗算他，此时，他正考虑一会怎么达到自己目的的同时，又能让楚琛吃了亏。

　　思来想去，他觉得还是拍卖的时候抬价来的方便些，当然，他只会有选择的进行抬价，不至于傻得每当楚琛出价他就死拼，那样对抗的味道太浓，对他不会有什么好处。

　　一个小时的时间转瞬即逝，此时，大家都已经看好了毛料，回到了自己的座位。

　　刘思哲喝了口茶，就感叹道：“琛哥，这里表现出色的毛料确定多，就是太贵了，就说那十六块全赌毛料，最低的起拍价居然都要五十万！”

　　楚琛笑着说道：“价格虽然不便宜，不过这里的毛料质量好啊，就说你说的那块起拍价五十万的，我看出高冰种翡翠的可能性也不小。”

　　刘思哲摇了摇头：“就算是出高冰种，但那块毛料实在太小了，除非里面全是翡翠，不然肯定亏本，但就算整块毛料都是翡翠，我看最多赚个四五十万就不得了了，这样的话，担的风险实在太高，一会拍的人肯定没几个。”

　　楚琛微微一笑，对刘思哲所言到也同意，赌石毕竟是风险非常高的行当，能赚四五十万看似挺多，但是担的风险也非常大，而且这不是理论数据，一般情况下，理论数据很难达到，在座的都是经验丰富的商人，其中的取舍当然还是分的清的。

　　正在这时，路昌顺就走上台说了几句客套话，随后就有一位三十五六岁的拍卖师走上了台。

　　“各位先生，各位女士，欢迎你们来到……接下来，拍卖会正式开始。一号拍品，来自大马坎场区的一块黄梨皮半明料，整体呈椭圆形，重4.5公斤，左右和下方开了三个窗口，都为高冰种苹果绿……起拍价78万，每次加价不得少于一万……”

　　黄梨皮是大马坎最具代表性的原石，再加上窗口的表现也不错，因此，等拍卖师的话音刚落，现场就响起了此起彼伏的竞价声。当然，毕竟毛料的个头并不大，大家加价的幅度也不高，最后被一位五十多岁的翡翠商，以139万的价格给拍了下来。

　　那块毛料楚琛之前也“看”过，里面的翡翠虽然也不小，可惜的是色泽并不均匀，139万买下来，再去掉各种成本的话，买家也赚不了太多。但因为是半明料的关系，买家多少也可以估算的出他的收益和损失，这也正是一些中小型翡翠商喜欢半明料的原因。


第0683章 毛料拍卖会（中）

　　除了内部发生了变化的半明料之外，其他的半明料，楚琛都没有什么兴趣，而刘思哲他们也同样如此。

　　因此，接下来二十多块半明料的竞拍，楚琛这一桌一次叫价声都没出现，这让还不认识楚琛的玉商，都以为他们是一群来凑热闹的公子哥。

　　刘思哲拨弄着他的茶杯，一脸无趣的说道：“真是无聊啊，早知道这样，咱们还不如去店里挑选一下毛料还觉得有意思一点！”

　　王小月撇了撇嘴道：“就你事多，说来的是你，说无聊的也是你！”

　　楚琛笑道：“我看你是觉得场面不热烈，所以觉得无聊吧！”

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“我最不喜欢像温吞水一样的拍卖会，太没意思了。”

　　楚琛说道：“这可是半明料，价值大家差不多都估算的出来，再加上以冰种为主，当然不可能会有特别激烈的争夺了。”

　　其实，还有一个原因楚琛没说，那就是路昌顺的起拍价设置的太高，和真正的价值之间，基本没多大的来去，再加上其中又没有玻璃种，大家出价的时候，当然是比较谨慎的。

　　“哥，这二十多块半明料，你就没看得上眼的？”楚雨兰开口问道。

　　楚琛摇了摇头：“到不是说我看不上眼，只是我觉得毛料的价值和最终的成交价相差不大，我也懒的折腾。不过现在就要拍卖的这块老象皮，我还是很看好的……”

　　这块老象皮同样也是块半明料，正是那块里面有变化的毛料。不过，别人可不像楚琛一样拥有异能，因此，现场还是像刚才那样不温不火。

　　这块毛料因为个头不小，有13.6公斤，又是皮壳表现很不错的老象皮，再加上窗口露出来的翡翠表现也不错，起拍价就有95万。

　　虽然竞价不温不火，但前文说过，老象皮是喜爱赌石的玩家所追捧的一种皮壳表现，没一会就有人出到了158万。

　　“160万！”楚琛试探的报了次价。

　　大家看到楚琛报了价，不管是不认识他的，还是认识他的，都显得有些惊讶，不认识他的，只是嘀咕怎么公子哥也开始报价了，而认识他的，却马上就付诸于行动。

　　“165万！”

　　“170万！”

　　“175万！”

　　“178万……”

　　现场此起彼伏的出价声，让那些并不认识楚琛的人，觉得非常惊讶和不明所以，连忙询问知情的朋友是怎么回事，这才明白，原来这个年轻人就是最近在京城赌石界，传的沸沸扬扬的玉王。

　　得知了楚琛的身份，这些人中大部分都觉得非常的惊讶，他们虽然听说过玉王是个年轻人，但在他们心里，都觉得即使玉王再年轻，最少应该也要三十多岁了，没想到对方只是个二十岁左右的年轻人。

　　这让他们惊讶之余，脑子里产生的第一个念头就是“不可能”。不过，当他们听到楚琛上午的表现时，他们又变得半信半疑起来，至于要他们完全相信，想来不是一时半会能办得到的。

　　楚琛可不管别人相不相信，此时他一脸的苦笑，现在他才明白，名气这东西，在现在这个时候，对他而言完全是个大杀器，让他根本没办法用低价把东西买下来，这让他很是郁闷。

　　“琛哥，以后这样的拍卖会，你还是少参加吧！”刘思哲嘿嘿直笑道。

　　其他人也觉得非常好玩，董胖子笑着说道：“不是少参加，而是最好不要参加，不然完全是给别人捡便宜嘛！”

　　“就是，这群吸血鬼，就知道占我哥的便宜！”楚雨兰一脸不满的说道。

　　楚琛摇头失笑道：“嗯，这样的活动今后我肯定不会参加了，不然能看不能吃，那不是自找罪受嘛！”

　　他事先也没料到会有这样的局面，早知道这样，他根本就不会来，去路昌顺的店里挑几块毛料，虽然赚的可能没现在的多，但不至于像现在这样费心费神，肯定要轻松许多的。不过，不管怎么样，这块毛料他是不会放弃的。

　　虽然因为有楚琛的因素，但这块毛料毕竟是半明料，以现在开出的窗口的表现看，其价值应该不会超过三百万，就算楚琛看好，现场的绝大部分人，也只觉得多个几十万，最多应该不超过四百万。

　　当然，这块毛料的价值更高些，也是有可能的，但现实中，出现这种情况的可能性是微乎其微，除非是特别疯狂的，不然不可能会去搏这样的可能性。

　　因此，当有人把价格报到三百二十一万的时候，再跟的人已经寥寥无几了，而这个人楚琛也认识，正是和钱益友很不对付的张兴辉。

　　此时，张兴辉正得意洋洋的看着不远处正在沉思的钱益友，看到钱益友叹了一口气不再出价了，心里那叫美啊，他已经准备等晚上回家后，要好好的喝几杯，庆祝一下了。

　　张兴辉看了看左右，见没人再出价了，正当他以为自己将最终拍得这块半明料的时候，突然听到后面的楚琛又开始报价。

　　“325万！”

　　大家听到楚琛又报价，原本有些冷静下来的情绪又高涨起来，有些喜欢冒险的，甚至已经准备又要出价了。

　　“350万！”正在这时，坐在中间的杜云成居然直接加了二十五万，这让其他人非常的惊讶，就算杜云成相信楚琛，也不用这么激进吧！

　　杜云成暗笑了几声，通过中午从朋友那对楚琛的了解和上午事情，现在他的心底非常相信楚琛对于毛料的判断，可以说从一个极端又到了另一个极端。但之所以一下子多报25万，他也是基于抬价的考虑。

　　“反正楚琛这小子报出325万，里面的毛料的价值肯定是不会少于这个价的，我就算350万拍下来，也不会亏！”

　　现场一阵沉默，就算这些玉商相信楚琛，也不会拿自己的钱开玩笑，350万这个价格，对他们来说，实在是太高了。

　　“355万！”刚才还偃旗息鼓的钱益友却又报了价，对于已经几次亲眼见识过楚琛赌涨的他来说，这个险还是值得冒的。

　　“380万！”杜云成又加了25万，摆出了一副势在必得的架势。

　　看到对手加价加的这么猛，钱益友也只能摇了摇头，因为他无论如何都看不出来，这块毛料能解出比380万更高的翡翠，就算再相信楚琛，也得有个度才行。

　　此时的楚琛也很纠结，放弃的话，玻璃种和冰种翡翠加起来他要损失五百多万，但加价吧，他又怕别人跟风。但现在是对他报有恶意的杜云成出的价，他心里就不爽了，心道：“再怎么样，我能便宜你这种人吗？！”

　　“385万！”

　　“390万！”

　　看到楚琛又出价了，杜云成心里松了口气，心里喜道：“看来我看的还是很准的，这小子确实很在意这块毛料，那我怎么能不加点料？”

　　“395万！”

　　“400万……”

　　原本大家看到楚琛出价，还想插上一手，不过看到两人交替出价，而且火药味越来越浓，许多人就都明白，这两人可能有些不对付。再加上现场有人也看过上午杜云成的解石，就觉得这人可能是因为上午输给了楚琛，所以想报复一下。

　　有人觉得这是眼力的问题，再怎么样杜云成应该不至于这么小气，但现场有一些玉商也认识杜云成，知道他的为人，因为这种小事还真有可能和楚琛结怨，于是没一会，现场许多人看向杜云成的眼光就变了，都打定主意，以后和这种小人少打交道为好。

　　杜云成自家知道自家事，但别人用奇怪的眼光看着他，他心里就有些火冒三丈了，于是就把火气直接撒在了楚琛的身上，直接在415万的基础上加了35万，报价450万。

　　不过，等他把价格报出口，他心里就暗道一声“坏了”，他现在这么做只是单纯的抬价，万一楚琛因为他报的太高，不接了，那他就是欲哭无泪了。因为在他看来，这块毛料值四百万就已经是极限了，为了抬价凭白亏了五十万，那真是搬起石头砸自己的脚了。

　　“480万！”楚琛表现出一副急眼的样子，马上也加了三十万。

　　听到楚琛加价，杜云成心里松了口气的同时，暗笑道：“这年轻人就是年轻人，就算赌石厉害又怎么样，该学的地方还多着呢！”

　　说着，杜云成还得意洋洋的回头看了楚琛一眼，不过等拍卖师落了槌，他却看到此时楚琛的脸色又变得非常的平静，一点都没有什么懊恼的样子，这让他觉得非常的奇怪。

　　其实，不光是杜云成，其他人看到楚琛平静的神色，同样也很奇怪，纷纷猜测，楚琛到底是心理承受能力强，还是那块毛料的价值超过480万？

　　楚琛看上去不过才二十多岁的年轻人，他们不相信这个年纪的人，心里能对自己亏了这么多而面不改色，因此，他们的答案更倾向于后者。

　　当然，楚琛也有可能判断错误，但既然楚琛被称为玉王，又是在拍卖会这样的场所，大部分人都不相信，楚琛在没有把握的情况下，会这样出价。

　　想到这里的时候，杜云成肚子里的火就蹭蹭地往外冒，暗骂道：“MD，下次我不会再这么容易让你得逞了！”


第0684章 毛料拍卖会（下）

　　看到楚琛居然花了四百八十万买下了那块毛料，楚雨兰他们都非常的担心。

　　“琛哥，这个价钱会不会太高了一些。”刘思哲皱着眉头问道。

　　楚琛微微一笑，给大家一个放心的眼神，说道：“这块毛料我还是很看好的，四百八十万虽然确实是贵了一些，不过我觉得还不至于亏。”

　　大家都非常相信楚琛的赌石水平，见他这么说，也都放下了心。

　　楚雨兰问道：“哥，那家伙是不是和你有仇啊？”说完，她还一脸厌恶的看了杜云成一眼。

　　楚琛刚想把其中的缘由说出来，路昌顺也从旁边走了过来，他抱歉道：“小楚，真是对不起啊，我之前也没想到杜云成的心胸居然这么小，因为上午的事情，就怀恨在心。”

　　刘思哲闻言连忙问道：“路掌柜，上午发生了什么事情啊？”

　　“他买了一块小楚不看好的毛料，赌跨了……”路昌顺把上午的事情简单的给几人说了一下。

　　“不是吧！”大家听说居然是这么回事，全都面面相觑，这不过是这人眼力不好，和楚琛有什么关系？而且还把火气撒到楚琛头上，这人也太奇葩了吧？

　　楚琛笑着摆了摆手道：“可能有这些因素在里面，不过我觉得最主要，还是因为春节那时候，我鉴定帮忙鉴定过他家的一只青铜鼎的关系。”

　　“哦！”听这么说，楚雨兰也想了起来：“我说那个女的那么眼熟，原来就是那个杜荔玉啊！那这个男也姓杜，难道他就是杜生清的儿子？”

　　“嗯，就是他！”楚琛点了点头。

　　文玉婷连忙问道：“雨兰，你快说说，到底是怎么回事？”

　　“是这么回事……”文玉婷把当天的事情简单的说了一下，随后气愤的说道：

　　“当时关老那么说的时候，我还有些不信，没想到这人居然真有这么可恶！”

　　大家听了事情的前因后果，全都一阵无语，你的东西是假货，难道别人还不能说了？再说了，当时楚琛又是关国康请去的，那么他肯定要为关国康负责的，这事再怎么也怨不到楚琛的头上吧！

　　路昌顺皱着眉头说道：“这事关老做的有些不靠谱啊，难道他没有在事后解释一下？”

　　“算了！”楚琛挥了挥手：“反正不过是跳梁小丑而已，而且我也答应过关老，今天这事就算了，不过他再这么不分青红皂白，那我也会采取一些措施！”

　　说起来，现在楚琛对关国康多少有些意见，毕竟这事也是因为帮关国康鉴定所引起的麻烦，总不能说，光是要他克制，而关国康自己不去想办法解决一下吧？

　　而且这事的解决办法也很简单，只要关国康给杜生清打个电话就可以了，楚琛到不相信，对方听到他的背景，还敢来找他的麻烦。

　　但现在从杜云成兄妹的行为上，可以看出对方根本不知道楚琛的身份，也就是说，关国康很可能连电话都没打，这如何不让楚琛对关国康心生芥蒂？

　　当然，楚琛和关国康的接触中，知道关国康平常做事也是挺靠谱的，他相信关国康不至于连这种事情都没想到。

　　“或许发生了什么意外吧？”楚琛如此想道。

　　大家都相信楚琛应该能处理好这事，听他这么说，也就不再在这件事情上多说了。

　　此时，刘思哲开口问道：“路掌柜，这种人你怎么也请他来参加拍卖会？”

　　路昌顺苦笑道：“我以前也不知道这家伙的心胸居然这么小，早知道这样，我肯定不会请他过来的。”

　　虽说，路昌顺举办拍卖会也是为了赚钱，现在这个局面也是他得利，但就像平常的拍卖会一样，就算有抬价的，也会有一定的限度，不然做的太过，就容易引起公愤了。

　　所以刚才那种行为，路昌顺看似得利了，但如果在他的拍卖会上一而再的出现这种事情，那他的信誉同样也会爱到损失。再说了，万一受到损失的人性格和杜云成一样，迁怒到路昌顺的头上，那他不就是被殃及的池鱼吗？

　　“小楚，要不我给你打个折扣吧！”路昌顺对楚琛说道。

　　楚琛笑着摆了摆手：“不用，这事和你又没关系，况且你难道觉得我就不会赌涨？”

　　路昌顺虽然也挺相信楚琛的赌石水平，不过，这块毛料他还真不怎么相信四百八十万买下来还能赌涨，当然，这事他也只能心里想想，表现上他肯定是不会这么说的。

　　路昌顺劝了几句，见楚琛确实不要什么优惠，就打算以后看情况给楚琛点优惠，随后告辞道：“那行，小楚，我先过去了，如果有事的话，让服务员直接叫我就行了……”

　　接下来的拍卖会，楚琛改变了之前的策略，基本上每块毛料，他都要报次价，一开始大家还以为毛料是楚琛看好的，纷纷积极出价。

　　但楚琛的表现，却让许多人很郁闷，有的他报了几次价就不报了不说，关键有的他还故意把价格抬高，当有人跟着报价，他又微笑着不跟了。在座的玉商也不是傻子，几次三番下来，当即就知道，他们想要跟风是很难了。

　　其实，楚琛这种表现，大家也都觉得正常，毕竟谁都不想把自己看好的东西，拱手让给别人，换作是他们自己，也会同样这么处理。

　　于是，接下来的毛料拍卖，大家尽可能的不受楚琛出价的影响，到最后，楚琛还真靠着这个办法，把两块他中意的毛料收入了囊中，虽然价格比他之前预想的要贵一些，不过和里面毛料内部翡翠的价值相比，还是不值一提的。

　　期间，楚琛到也不是全都顺风顺水，坐在前面的杜云成一直死死的盯着他，只要他报价，就也跟着报价。最后楚琛看上的两块翡翠，还被杜云成给拍去了。

　　虽说最后成交价已经差不多要接近毛料中翡翠的价值，不过加起来，也让杜云成赚去了将近一百万，这让楚琛有些不爽。

　　作为报复，楚琛也坑了杜云成一把，其中有一块表现非常出色，起拍价80万的全赌料，内部翡翠却只有50万的价值。

　　拍卖的时候，楚琛故意表现的很在意，杜云成当然也紧跟不放，结果被杜云成以205万的价格拍了去。这也让楚琛报了一箭之仇。

　　此时的杜云成并不知道现在他已经亏了55万了，他对能够拍下这三块毛料，是非常满意的，因为这三块毛料本来就在他的收购名单中，只是比之前的预算要高出两百万，但他觉得既然楚琛都很看好这三块毛料，肯定能够赚大钱的。

　　只是，现在有一个问题，因为比预算高出两百万，他现在的资金不够付毛料的钱，而让他放弃，那肯定是不现实的，这使得他只能低声下气的向杜荔玉借钱。

　　“借钱到是可以，不过你总不能空口白话吧？”杜荔玉微笑着说道。

　　“我不是有写借条吗？”杜云成笑呵呵的回道。

　　“光有借条就行了？”杜荔玉笑着问道。

　　“那你还要什么？”

　　“难道你还不要给我点利息？”

　　杜云成闻言就有些火大：“什么？你还想要利息？我借你钱的时候，你怎么不说给我利息？”

　　杜荔玉也板着脸说道：“我借你多少钱？加起也来不到五十万吧？你看我借你五十万要利息了吗？不过现在是多少？两百万！这点钱我放在银行里都有利息，到你这，你赚了钱，我什么都没有？一句话，你要不要借，不借的话，就算了！”

　　没办法，现在有钱的都是大爷，杜云成就算心里再不情愿，也只能答应付利息。

　　见杜云成答应，杜荔玉暗自冷笑一声，说道：“我也不说多了，就按银行里贷款的利息算吧！”

　　杜云成闻言深吸了一口气，咬牙道：“行！”

　　“那你是打算现在写借条，还是一会再写？”

　　“一会再说！”

　　杜云成挥了挥手，现在拍卖会还没完，或许自己还能抢到楚琛看中的毛料，到时，也许不但可以弥补利息的损失，还能赚一笔钱，心里也能痛快一些。

　　只是，接下来几块毛料，楚琛虽然也出了价，但都是加了几次就不加了，看起来根本没有想要的意思，这让杜云成很是失望。

　　转眼之间，本次拍卖会到了最后的时刻，现场只剩下了那块起拍价只有五十万的毛料。对于这块毛料，许多人的看法都和之前刘思哲所言差不多，因此大家都对这块毛料兴趣缺缺，拍卖师宣布竞拍开始之后，半天都没人出价。

　　照这个样子，这块毛料很可能是本次拍卖会，唯一一块流拍的毛料，这也是为什么，路昌顺把这块毛料放在最后一个竞拍的原因。

　　拍卖师环顾了一下四周，看到没有一个人对这块毛料有兴趣，于是就准备宣布流拍，有些坐在门口的玉商也站起身来准备走人。

　　“五十万！”正在拍卖师落桘的一瞬间，楚琛突然开口了。

　　现在顿时一片安静，因为有着之前的先例，大家也不明白，楚琛到底是看好这块毛料，还是准备挖个坑让人跳？


第0685章 赌局（一）

　　杜云成皱了皱眉头，随后转头问他请的赌石师傅道：“徐师傅，这块毛料您怎么看？”

　　徐师傅沉思了一会，随后说道：“这块毛料怎么说呢，里面有翡翠的可能性还是很大的，但质量和大小，就不好说了，不过除非是玻璃种，不然这块毛料不可能会赚什么大钱。但我觉得，这块毛料是玻璃种的可能性并不大……”

　　杜云成也明白徐师傅的意思是让他谨慎一点，他点了点头，随后暗自嘀咕道：

　　“那到底会不会是玻璃种呢？”

　　在座的大部分人的想法其实和杜云成一样，因此，过了好一会，都没人跟着出价。

　　拍卖师面带笑容的环顾了一下四周：“楚老板出价五十万，不知道还有没有谁想要加价？”

　　就这么问了两遍，正当拍卖师想要落桘的时候，杜云成突然报价道：“五十三万！”

　　“五十五万！”楚琛淡淡的加了两万。

　　“五十八万！”

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　“七十万！”

　　两人交替加价，而且加价幅度越来越大，看的众人感到心惊肉跳，现场火药味也越来越浓。当价格攀升到一百万时，有些人都觉得这两人都疯了。

　　这块毛料在众人看来，不说摊位了，就算在路昌顺的店里，四十万应该就可以拿下来，现在两人因为斗气就直接把价钱加了一倍还多，这让在场有年纪大些的人，纷纷暗自摇了摇头，觉得两人这样纯粹的斗气实在不值得！

　　“一百二十万！”楚琛直接就加了二十万，并挑衅的看了杜云成一眼。

　　见此情形，杜云成反而沉默了下来，得意的一笑，表示不跟了。

　　“见鬼！这家伙实在太贼了！”

　　楚琛暗自一叹，这块毛料中的翡翠，价值在六十五万左右，如果他真以这个价买下来，那差不多亏了一半，这点钱虽然对他来说不算什么，不过搬起石头砸自己的脚，实在让他的心里有些不舒服。

　　不过，楚琛也并没有放弃，他一开始做出很愤怒但又有些夸张的表情，等拍卖师询问了两次的时候，他又稍稍表现出松了口气的模样。

　　其实，杜云成一直在犹豫，楚琛到底是不是看好这块毛料，因此，他虽然表示不跟了，其实暗地里还是很注意楚琛的态度，结果还真给楚琛的表情给骗了。

　　“一百二十五万！”

　　楚琛装作微微一愣，连忙加了十五万，道：“一百四十万！”

　　“哈哈，叫你小子跟我装！”

　　杜云成暗自大笑了几声，随后也加了二十万：“一百六十万！”

　　“一百八万！”

　　“两百万！”

　　看到杜云成加到了两百万，楚琛暗笑了几声，随后狠狠的瞪了杜云成一眼，又冷哼了一声，就沉默了下来。

　　杜云成看到楚琛的模样，一阵得意洋洋，但随后想到又要问杜荔玉借两百万时，心里又开始不爽起来。

　　“借四百万？”杜荔玉笑着问道。

　　杜云成心中再怎么不满，也只能笑容满面的点了点头。

　　“那你准备借多久？这可是四百万，太长了我可不干！”杜荔玉说道。

　　杜云成盘算了一下，说道：“半年吧，怎么样？”

　　“行！半年就半年！现在你就写借条……”

　　杜荔玉同意的也挺痛快，反正老头子给杜云成的财产都不止五百万，她一点都不担心，到时候杜云成会没能力还钱。

　　杜云成用杜荔玉那借来的钱付了款，就和工作人员一起到旁边去取毛料，正好遇到了同样也在取毛料的楚琛，他就笑着挑衅的看了楚琛一眼，楚琛则回了他一个冷哼和鄙夷的眼神，这让他肚子里的火气又窜了出来。

　　杜云成看了看楚琛的那三块毛料，就笑着说道：“哟，这不是玉王嘛，怎么就拍了三块这样的货色，而且我记得都不便宜吧。啧啧啧！玉王就是这样的水平，那人人都可以叫玉王了！”

　　见杜云成对楚琛冷嘲热讽，楚雨兰等人都非常生气，楚琛也表现的很生气，一脸怒意的说道：“毛料怎么样，只有解出来才知道，你这几块毛料表现好又怎么样，敢不敢和我比一下？”

　　听楚琛这么说，杜云成心里那叫个乐啊，这四块毛料如果只是他自己选的，那这个赌他还要考虑一下，但事实却是从楚琛的手中夺过来的（他这么认为），他还真不相信，一个人挑选出来的毛料，表现差的会比表现好的出色。

　　虽然他狠不得马上就答应，不过表面上，他还是皱着眉头，想了会，才说道：

　　“比到也不是不可以，但怎么比，赌注是什么？另外，你可是玉王，要比的话，也得公平一点，你说是不是？”

　　楚琛回道：“就比解出来的翡翠总价，谁赢翡翠就归谁。另外，你要公平一点，你四块毛料都可以算在里面，怎么样？”

　　听楚琛这么说，杜云成心中一喜，自己的毛料表现好，他到不相信自己会输，正当他想答应的时候，看到楚琛的那块半赌毛料，心里就突然想道：“万一这块毛料不亏还有赚的话，那结果可不好说啊！”

　　想到这里，他就指了指那块老象皮道：“我虽然很想答应，但你这块可是老象皮啊，万一来个变种，那我不是亏定了！”

　　“那你想怎么样？”楚琛问道。

　　“去掉这块老象皮的话，我就赌了！”杜云成笑眯眯的说道。

　　楚雨兰闻言当即就怒骂道：“你这人要不要脸啊！”

　　刘思哲等人也都纷纷骂杜云成得寸进尺。

　　楚琛向朋友们摆了摆手，随后说道：“杜老板，您这样有些太过了吧？”

　　杜云成摊了摊手，嘿嘿一笑道：“你可是玉王，难道你还担心自己会输？当然，如果你觉得赌不起的话，就别赌了，这样也好保持住玉王的威风嘛！”

　　楚琛知道杜云成用的是激将法，不过这正合他的意思，因此，他表面上也随了杜云成的意思，火气十足的说道：“行，有种咱们现在就签协议！”

　　说实在的，论毛料的表现，楚琛的三块确实没有杜云成的几块出色，但论价值的话，两者就没什么可比性了，楚琛的三块毛料，比起杜云成的四块毛料，总价值高出五倍都不止，就算去掉老象皮，价值都能高出三倍多。

　　当然，这种事情，现场也就只有楚琛一个人知道，如果杜云成答应的话，这次的赌注，楚琛是赢定了。

　　见楚琛答应，杜云成那真是喜上了眉梢，连忙在桌子上亲手草拟了协议，又快速地签了自己的大名。

　　“签吧！你不会反悔吧？”杜云成笑眯眯的对楚琛说道。

　　“放心，你反悔我都不会反悔！”楚琛走上前仔细看了看杜云成草拟的协议，发现并没有问题，而且他还看到，上面写着如果反悔的话，就要付违约金五百万。

　　贼喊捉贼？楚琛看到这个条款，不由暗自一笑，随后也签了下自己的大名。

　　看到楚琛签了名，杜云成又说道：“咱们是不是最好再找个公证人？”

　　他这么说，也是怕楚琛到时输了赖账，但他不知道，其实这是为他自己挖了个坑。

　　对于杜云成这样的小人，楚琛还巴不得有个公证人才好，于是他说道：“既然这样，就让路掌柜来公证，你没意见吧？”

　　“没有！”杜云成笑着摇了摇头。

　　路昌顺对做公证人同样也没什么意见，不过对这个赌局他并不看好，理由和杜云成的想法一样，杜云成的毛料也都是楚琛看好的毛料，而且表现还比楚琛的出色。

　　虽说表现出色的毛料，并不一定比表现差的毛料，赌涨的可能性一定要高，但至少机率上要来的大上许多，而且楚琛还是两块对四块，其结果还真不容乐观。

　　但话又说回来了，正因为杜云成的毛料也是楚琛看中的，这次就算输了，对楚琛的名声也不会有多大的影响。反而这杜云成就算赢了，也让大家看清楚了他的为人，以后大家和他做生意的时候，就要掂量一下了。

　　另外，如果杜云成这样都还输了，那他在这一行就干脆是个笑话了。

　　反正不管如何，路昌顺都觉得杜云成走这一步，是很失策的事情。不过，杜云成又不是他的朋友，是好是坏和他也没什么关系，反而他觉得楚琛现在的表现让他觉得有些奇怪，因为在他的印象里，楚琛并不是这么容易冲动的人，难道……

　　想到这里的时候，路昌顺看到楚琛笑着向他眨了眨眼，这让他顿时就明白，楚琛应该对这场赌局是很有把握的，这解开了他的疑惑，也使得他放了心的同时，就笑着准备看好戏了。

　　等路昌顺在公证人那签下了自己的名字，楚琛就问道：“杜老板，这些毛料咱们到什么地方去解？”

　　杜云成笑着回道：“既然公证人是路掌柜，这些毛料也是路掌柜这买的，那么咱们就干脆还去路掌柜的店里去解吧，如何？”

　　其实，他之所以还是要去路昌顺的店里解石，也是想把上午丢的脸在从那里挣回来。

　　“行，那咱们走吧……”


第0686章 赌局（二）

　　参加拍卖会的商人看到有这样的热闹好看，也都兴奋的跟了上去。于是那些还在店里挑选毛料的顾客，就看到一群人浩浩荡荡的走进了店里。

　　此情此景，让众人觉得非常好奇，于是不知情的顾客，连忙向店员询问，这才得知，原来是被称为玉王的楚琛，要和别人进行对赌。这让大家觉得惊讶之余，马上就有许多人都放下自己手中的事情，迅速的围到了楚琛他们的解石机前。

　　不过，解石机周围的位置也就那么大，根本不可能围的下那么多人，许多行动慢的，或者得到消息晚的，最后也只能看着自己面前严实的人墙，郁闷不已。

　　相比于后面的那些看不到的人，站在第一排的群众，全都在那兴奋的猜测着这次赌局的结果。

　　“老牛，这是怎么回事？”一位中年男子有些疑惑的对他的朋友问道。

　　“你不知道怎么回事，怎么还知道往这里跑的？”男子的朋友也有些奇怪。

　　“这不是看到你们往这边跑，我就跟着跑喽！你快和我说说，到底是怎么回事吧。”

　　“你小子到是手脚挺快的，至于怎么回事，你还看不明白吗？玉王和别人对赌呗！”

　　“这有些不对吧，既然是对赌，怎么玉王这边只有两块毛料，对方有四块毛料，而且玉王这边的毛料，看上去好像还没对方的好，这样都对赌，那玉王对自己的信心未免也太高的吧？”

　　旁边一人就笑着说道：“我听说，是因在刚才的拍卖会上，和玉王对赌的那人，抢玉王的毛料抢的太狠了，后来又对玉王冷嘲热讽，玉王气不过，所以才决定对赌的。”

　　中年男子闻言惊讶的说道：“这样啊！那这几块毛料中间有几块是从玉王也看好的？”

　　“都是！”那人耸了耸肩膀说道。

　　“不会吧，居然都是！”听到那人这么说，周围不知情的都大为惊讶，将心比心，这种情况，换成是他们，同样也非常的气愤。

　　“其实这也没什么吧，或许那四块毛料，也是那人看上的呢？”有人就说道。

　　“得了吧！”

　　一位刚才参加了拍卖会的玉商，一脸鄙夷的说道：“这杜云成的钱还是问他妹妹借的，如果不是玉王看上的毛料，他会拼着命的拍？更何况，那块最小的毛料，之前也只有玉王看好，结果他硬是强插一脚把毛料拍下来。”

　　等那位玉商把话说完，当即就有人讶然道：“不是吧！这人这么做，根本就是不要脸嘛！”

　　周围的人也连连点头，表示深以为然。

　　“而且啊，你们不知道，这人上午还挑了块玉王不看好的毛料，结果解垮了。”

　　“啊，那人不会是因为这样就怀恨在心吧？如果真是这样的话，那也太小心眼了！”

　　“是啊，听说这人也是做翡翠生意的，我以后如果要买翡翠的话，肯定不会去这种人店里买的。”

　　周围的人也全都点头，表示同意。

　　杜云成听见许多人这么说他，心里火气十足的同时，暗自冷笑道：“说的好像你们比我高尚似的，等了我赢了赌局，出售翡翠的时候，我到不相信，会没有人买？说到底，你们看到对自己有利的事情，还不是一样会动心！在钱的面前，提什么高尚不高尚，真是不知所谓！”

　　正当杜云成忿忿不已的时候，围观的人群中，又有人叹道：“既然都是玉王自己看好的毛料，他怎么就答应了对赌呢？”

　　“估计最主要还是气不过吧，而且玉王还这么年轻。”

　　“呵呵，年轻人嘛，火气总要大一些的！”在场的也不可能每个人都对楚琛看的顺眼，于是有人就趁此机会开始说起风凉话。

　　不过，周围的人都没有理他，其中有些人虽然也嫉妒楚琛，不过不希望被人说落井下石。还有一部分人，则觉得人都是从年轻时候过来的，这种情况也很正常，根本没什么好说的。

　　“我说老牛，你倾向于谁会赢？”刚才那位中年男子又开口问道。

　　中年男子的朋友回道：“还用说，我当然希望玉王会赢啊，不过嘛，现在明显是杜云成的那四块毛料的表现要比玉王的好，而且还多了两块，因此，我觉得杜云成赢面要大一些。”

　　“我到不这么觉得，既然玉王答应对赌，肯定是有把握的，我相信玉王这次一定还会赢……”

　　说话的那人，离楚琛的位置并不远，刘思哲听到之后，就笑着对楚琛说道：

　　“琛哥，你现在也有铁杆拥护者啦！”

　　楚琛呵呵一笑道：“看来，我这一次更不能输了。”

　　“咦！”

　　话音刚落，旁边的李国栋就轻咦了一声，随后皱着眉头说道：“好像擦出黑雾了！”

　　“黑雾！”

　　刘思哲等人都皱了皱眉头，连忙围了上去，一看，在解石师傅擦的窗口处，还真出现了黑色的一层物质。

　　楚琛让解石师傅把窗面擦洗干净，大家定睛一看，发现确实是黑雾。

　　在赌石的过程中，有黑雾的毛料风险最大，因为它爱跑皮，特别是在大马坎厂口常常见到，这种毛料十赌九输，解出来基本都没有什么颜色的。

　　而楚琛的这块毛料，却正好是大马坎出产的黄盐沙皮，这当即就让楚琛的朋友们大失所望，围观的群众中，也是一片哗然。

　　而楚琛对面的杜云成的心里就乐开了花，毕竟人的名树的影，楚琛能被称为玉王也不是浪得虚名，而且他上午的时候，还刚刚见识过楚琛的本领，说不紧张那是不可能的。

　　现在见楚琛的毛料擦出了黑雾，杜云成高兴之余，直接哈哈大笑道：“就算是玉王又怎么样，该垮的还是一样会垮！”

　　说起来，他如果真能赢了楚琛，那多少都能涨下脸，只是让他觉得有些可惜的是，自己的这四块毛料也是楚琛看好的，如果是他选的，最后他赢了，那真是涨了大脸了。

　　当然，话又说回来了，如果这些毛料不是楚琛看好的，他也不敢答应这次的赌局。

　　看到杜云成如此嚣张的模样，许多人都觉得他更讨厌了，有人就故意大声说道：“不知道有什么好笑，这几块毛料不一样还是玉王选的，套用某人的一句话‘该垮的还是一样会垮’，大家说，是不是？”

　　“是！”有些好事者就笑着大声的应了一声。

　　见此情形，杜云成差点把鼻子都气歪了，不过正在这个时候，旁边就有人大声喊道：“绿，擦出绿了！”

　　杜云成闻言微微一愣，开始还奇怪，怎么楚琛那块毛料刚擦出了黑雾，怎么突然又擦出绿来了，不过没一会，他就反应过来，是自己的毛料擦出绿了，这让他高兴之余，连忙向自己的毛料凑了上去。

　　不过，杜云成的动作显然太急了，把解石师傅的吓了一大跳，再加上机器还没关，差点磨到自己的手上。

　　解石师傅关掉了机器，有些不满道：“我说杜老板，您能不能不要一惊一乍的，万一出了问题怎么办？”

　　杜云成虽然有些不爽解石师傅的态度，不过这事确实是他做差了，他也只能道了声歉，随后让解石师傅把窗面清洗干净，才向擦出的窗口看了过去。

　　只是，这一看，杜云成顿时就傻了眼，惊声说道：“怎么会是高冰种！”

　　众人听到杜云成的惊叫声，就觉得奇怪了，之前那个中年男子就摇头失笑道：

　　“这人也太贪心了吧，怎么出了高冰种居然还不满足？”

　　“哈哈，这你就不知道了吧！”刚才那位玉商笑着说道：“那块毛料杜云成可是两百万买下来的，就毛料的大小而言，除非是玻璃种，才有可能回本，现在却擦出了高冰种，就算整块毛料内部都是翡翠，也不可能回本了。”

　　“不是吧，既然这块毛料的风险这么大，那怎么……哦！明白了！”

　　“这是典型的偷鸡不成蚀把米啊！”说到这里，说话那人又摇了摇头：“看来啊，这玉王的本事也不怎么样嘛，一块擦出了黑雾，一块把高冰种看成是玻璃种，这水平，啧啧……”

　　听见这话，刚才被刘思哲认为是楚琛铁杆拥护者的那位，就嗤笑道：“切！现在不过才是擦石，你就知道玉王的那块毛料就一定会垮了？至于杜云成的那块，你又怎么知道不是玉王故意这么做的呢？”

　　“得！追星的人惹不起！”那人暗自嘀咕了一句，随后耸了耸肩膀道：“那咱们拭目以待吧！”

　　此时，在楚琛这边，解石师傅在楚琛的授意下，又把窗面擦的大了一些，发现还是浓浓的黑雾，这让楚雨兰等人很失望。

　　楚琛安慰大家道：“俗话说，黑随绿走，绿靠黑生，有黑雾的毛料虽然爱跑皮，不过也经常有高色的翡翠产出，而且一般有黑雾的毛料，雾层都比较厚，靠擦是不一定有那么久的耐心的。”

　　“琛哥，你的意思是现在就切一刀？”刘思哲问道。

　　“嗯！”楚琛点了点头，随后就又观察起毛料来。


第0687章 赌局（三）

　　片刻之后，楚琛就在毛料上划了一条线，随后让解石师傅就沿着这条线下刀。

　　“嗞嗞嗞！”

　　很快，楚琛这边就响起了锯齿的切割声，而另一边，杜云成失望之余，咬着牙让解石师傅再接着擦石。

　　杜云成的那块毛料个头不大，而且皮也薄，擦出窗口的时间，比楚琛那边切石的进度还要快一步。不过，擦石的结果，却还是让杜云成的心里发凉，因为窗面虽然也擦出了绿，但和之前的一样，同样是高冰种。

　　要说，以杜云成这块毛料擦出来的表现，如果毛料的价格能够便宜一点的话，确实算得上是一块好毛料，但令杜云成郁闷和气愤的是，这块毛料的价格高达两百万，以现在的表现来看，只有亏的多和少的问题，成本肯定不可能回的来了。

　　“MD！”杜云成暗骂了一声，好在让他宽慰的是，楚琛那边的结果也不容乐观，一刀切下去，两边还是一片黑色。

　　看到如此情景，刚才那人就笑着对楚琛的那位拥挤者说道：“大马坎出的毛料，出现黑雾基本都是垮的，赌涨的可能性非常低，就算玉王也太可能改变的。”

　　听见这话，楚琛的那位拥护者也沉默不语了，其实，他之所以崇拜楚琛，也是因为他和楚琛的年纪差不多，觉得楚琛以他这样的年纪，就有现在这样的成就，非常的了不起，于是就把楚琛当成了他的榜样。

　　再加上，这人上午的时候也在，等杜云成的毛料解垮之后，对楚琛的信心更是大涨。但他其实并不怎么了解楚琛，这使得他的这种信心并不太牢靠，以致于现在看到楚琛即将要解垮的时候，内心就开始动摇起来。

　　“不会的，我不相信玉王就这么输了！”到最后，年轻人又紧紧的握了握双手，又重新提起了信心，但如果楚琛真的输了，那这种信心也只会昙花一现。

　　看到妹妹和同伴们都紧皱着眉头，楚琛笑着指着毛料的切下来的半边的切面说道：“小兰，之前你也看过黑雾的表现，你看看这是什么黑？”

　　楚雨兰闻言愣了愣神，随后突然想起之前那次也是遇到黑雾时的遭遇，这让她心里一阵惊喜，连忙蹲下身来，向切面上的黑雾看了过去。果然，这边的黑雾要比另一边的亮一些，两相一对比，显得这边更加有活力，这让她当即就惊喜道：

　　“活黑，这是活黑！”

　　刘思哲等人听说是活黑，连忙也凑上前观察起来，而董胖子等人却并不明白活黑是什么意思，于是楚琛就在旁边给他们解释了一下。

　　“老牛啊，活黑是什么？”

　　“活黑啊，就是会变化的黑，这种黑能够转变成绿色，而且绿随黑走，这种绿八成还是高绿！”

　　“啊！如果真是活黑的话，那这块毛料就赌涨喽？”

　　“如果里面的翡翠大，加上种水好，那肯定会赌涨了。而且，现在活黑在的那半边，要更大一些，我觉得赌涨的可能性还是很大的。”

　　听朋友这么说，中年人赞叹道：“不愧是玉王，就是厉害！”

　　而此时那位刚刚还有些失落的年轻人，也握紧了拳头，随后又用一挥，以表达他心中的激动之情。

　　“哼！什么活黑死黑的，我到不相信，这种毛料还能赌涨！”杜云成忿忿的说道。

　　“如果是活黑，当然有可能会赌涨！就你这水平，我建议你还是回去多看点书吧！”杜荔玉撇了撇嘴道，反正对她来说，杜云成就算输了，她也不会有什么损失，而且她还巴不得杜云成会输，谁叫他遗产拿的多呢！

　　“切！”杜云成嗤笑道：“赌黑我是知道，但死黑活黑就那么容易看的出来？”

　　杜荔玉嘿嘿一笑道：“那咱们就拭目以待呗！”

　　“小琛，还真是活黑啊！”之前遇到活黑的那次，李国栋也在，因此没一会也认出这确实是活黑，表现的也非常激动。

　　“既然如此，那咱们就接着切吧！”刘思哲也眉开眼笑的说道。

　　楚琛点了点头，随后又根据观察的位置划了条线，再把毛料放到了解石台上。

　　此时的解石师傅也稍稍有些紧张，毕竟现在是对赌，他解的毛料可关系到将近上千万的归属，说不紧张那是骗人的。他深吸了一口气，按动了电源开关，推动那锋利的锯齿沿着线条向毛料切了下去。

　　不单单是楚琛这边的解石师傅觉得紧张，其实杜云成那边的解石师傅，心里同样也不那么平静，不过他比对方要好一些的是，他已经擦出了翡翠，而且还是高冰种。

　　虽说这样还是赌垮了，但这块毛料本来的表现就不太可能出现玻璃种，现在只不过是杜云成买贵了而已，总不能说，把这种事情算到他的头上吧。

　　杜云成一边让解石师傅接着擦石，一边注意着楚琛那块毛料的切石的结果，不停的诅咒着楚琛的那块毛料一定要切垮。

　　“变了变了！”

　　但现实却并不以杜云成的意志为转移，切石的进程过半时，靠近楚琛那台解石机的一位三十多岁的青年，突然就大叫了起来。

　　听见这话，许多人都死命的往解石机这边挤，虽然最后被制止了下来，但还是搞得保安和店员苦不堪言。

　　“哎！还真是变得有些绿了！”

　　“是啊！是啊！我看好像已经向菠菜绿的颜色转变了。”

　　有人就说道：“菠菜绿，那可要差一些啊，要是黄阳绿或者苹果绿就好了！”

　　“我说你这人就是不懂装懂了，黑雾的毛料，含铁量相对较高，所以地色很灰，就算不是菠菜绿，也轮不到黄阳绿或者苹果绿啊！”

　　“呵呵，原来是这样，受教了！”那人挠了挠头，有些不好意思的笑了笑。

　　随着空转的锯齿发出“嗤嗤”的声音，楚琛的这块毛料，又一分为了二。等解石机停止了转动，刘思哲和李国栋两人连忙把两边的切面都清洗干净。

　　“确实是菠菜绿……”

　　“前面的朋友，到底是什么种水啊！”后面有人焦急的问道，那模样，不知道还以为翡翠是他的。

　　“冰种，是老坑冰种！涨……”

　　那人说到这里，想起这块毛料是拍卖得来的，连忙回头问他的同伴道：“这块毛料的价格是多少来着？”

　　“181万！”

　　“这么贵？”那人惊讶道。

　　“是啊，不贵一点，那不是就给某个不要脸的家伙抢去了嘛！”有参加拍卖的玉商，就笑呵呵的说道。

　　“这到也是！”那人点了点头：“其实吧，我觉得路掌柜这事做的有些不到位，他应该搞个明标会，这样既能让他赚钱，又不怎么会透露买家的信息。”

　　“呵呵，这到确实是，不过路掌柜也是第一次举办这样的拍卖会，有漏洞也很正常，他也没想到，会遇到杜云成这样不要脸的人！”

　　周围的众人全都呵呵轻笑了几声，随后就有人问道：“那这块毛料到底是涨了还是垮了？”

　　“这到不好说，涨和垮都有可能，不过从切面来看，里面的翡翠个头还不小，再加上这块毛料个头还是挺大的，我觉得涨的可能性还是不小的。”

　　“哦，这么说来，这次对赌，玉王赢的可能性就大喽？”

　　“你这话就说错了，你看看，这边才解了一块最小的毛料而已，另外三块毛料的表现可都非常出色，又都是玉王看好的，我觉得玉王的赢面和之前相比多的有限，结果并不好说。”

　　“哎，说到底，玉王还是吃了毛料少的亏啊！……”

　　本来，杜云成看到自己这边赌垮了，楚琛那边却有可能赌涨，心里不痛快之余，也开始有些忐忑，不过，听了刚才的分析，顿时就好像吃了颗定心丸。

　　“我到不相信，同样是这小子看好的毛料，会都像这块一样赌垮了！”

　　想到这里，杜云成脸上又露出了笑容，他看到解石师傅再次擦出的窗口连绿意都没有，就大手一挥道：“直接帮我解开吧……”

　　因为毛料个头小，下刀相对要容易一些，没要多久，解石师傅就小心的把里面的翡翠解了出来，最后杜云成一估算，差点让他吐了血，这块翡翠的价值居然只有65万，他亏了足足有135万。

　　“MD！MD！MD！……”杜云成狠狠的咒骂了楚琛好一会，气得差点把手里的翡翠朝着楚琛扔过去。当然，他现在还是有理智的，知道这么做对他而言不会有什么好处，而更重要的是，他舍不得手中的翡翠。

　　和杜云成怒火冲天不同的是，楚琛这边就要喜气的多，最后的结果是，翡翠的价值有四百万左右，虽说和楚琛以往的战绩相比，算不上什么，但在这场对赌之中，可就相当的重要了。

　　“好了！”楚琛摆了摆手道：“这块毛料虽然赌涨了，不过四百万的价值还不能奠定胜局，关键是那三块毛料，我之前也是看好的，所以结果还真不好说。”

　　楚琛这么说也是给围观的人一个说辞，为他留有一点余地，别搞的到最后，这些人以为他事先已经料到了结局，那对他真没什么好处。


第0688章 赌局（四）

　　大家听楚琛这么说，还稍稍有些愣了愣，不过他们都是聪明人，知道楚琛这么说，也是不想太过张扬，有道是木秀于林风必吹之，有时候故意表现的低调一些，何尝又不是对自己的一种保护？

　　接下来，大家就把目光都投到了楚琛剩下的那块毛料上。

　　这块毛料是块灰沙皮的毛料，同样也来自老厂区。毛料的个头在对赌的几块毛料中，算是最大的了，有32.6公斤。

　　从外表看毛料表现有好有坏，好的是表面的沙翻的比较细，而且松花和蟒纹也都有，并且面积还不算小。但这块毛料的缺点也比较明显，表面有一条通天绺，直接从上到下贯穿整块毛料，另外，用强光水电照绺裂，还可以看到好像有丝丝的绿意。

　　俗话说不怕大裂怕小绺，凭这条通天绺的表现，这块毛料是能赌的，但这块毛料上面却还有好几条小绺，而且不巧的是，几条小绺正好生在松花和蟒纹周围，其中有一条，还影响到了松花。这样的表现，也难快杜云成不敢跟风了。

　　“老牛，这块毛料，你觉得怎么样？”之前那个中年男子又问道。

　　他的朋友摇了摇头：“要说，如果没有绺，哪怕有那条大绺，这块毛料我感觉还是可赌性很高的，但多了那几条小绺，就不好说了，我觉得想要赌涨也只能靠运气了……”

　　“绿……出绿了！”那人的话音刚落，就看到有人指着杜云成的毛料大叫了起来。

　　“哎！怎么才一会的功夫就擦出了绿，这块毛料的皮也太薄了吧！”

　　“是啊，而且好像还是苹果绿，就是不知道种水怎么样……”

　　杜云成看到自己的毛料居然一会的功夫又擦出了毛料，不禁是欣喜若狂，因为现在还看不出种水，他连忙让解石师傅速度快一点，自己则拿着水管在旁边等待着。

　　没一会，看到窗面擦的差不多了，他就让解石师傅停下来，随后用水把毛料清洗干净，凑上前一看，他心里更是乐开了花。

　　“高冰种啊！”

　　“又是高冰种！这块毛料可比上一块大多了，看样子这块毛料涨的可能性也很大啊！”

　　“那到不一定，毕竟这块毛料的价格也不低，杜云成也是花了105万买下来的，如果里面的翡翠小一点的话，也可能赌垮了。再说了，这块毛料确实比刚才那块大，但也大不到哪去，现在又是高冰种，也不可能大涨的。”

　　“是啊，以现在这块毛料的体积，就算毛料里大部分都是高冰种翡翠，我估计价值都不可能超过两百五十万！”

　　旁边有人呵呵一笑道：“你们别忘了，剩下的两块毛料可都比这块来得大，就算这块毛料涨的不多，但只要能涨，对玉王那边就是一个非常大的威胁。我想啊，这次玉王那块毛料如果表现不好的话，就危险了。”

　　大家对此番言论也表示同意，因此，许多人都紧张的等着楚琛那边的结果。

　　楚琛并没有选择擦石，而是直接让解石师傅在通天绺的位置切了一刀，这么做一来容易观察通天绺对内部翡翠的影响，二来也方便后面的操作。

　　“咦，我怎么看到好像是油青，是不是我看错了？”随着时间的推移，这一刀也既将进行到尾端，有些眼尖的看到了从缝隙中冒出来的颜色，顿时就有些惊讶。

　　“不会吧，居然是油青？”

　　“如果是油青，那这块毛料八成会垮啊！”

　　油青种可是低档翡翠，如果真出了油青，那这块毛料的结局就不用说了，这使得大家都议论了起来，则刘思哲他们也不约而同的皱起了眉头。

　　看到同伴们凝重的神色，楚琛就说道：“我觉得看上去不像是油青，而是卯水。”

　　“卯水？”听说是卯水，大家没有高兴，眉头反而皱的更紧了。

　　卯水，又叫卯水翡翠，也是翡翠中的一种，它的颜色呈灰、蓝灰色或者绿灰色，分布一般都很均匀。

　　卯水是翡翠中一种十分有趣的现象，它仅分布在一些翡翠砾石的表层和沿表层分布的裂隙两侧，呈灰色、灰绿色、灰蓝色。卯水层的厚度通常仅为1～5cm，少量达到10cm以上，当有早期形成的裂隙时，卯水则沿裂隙发育得更深入些，进入到翡翠的内部。

　　打个比喻，卯水就是一池染料。石头泡在里面，染了表面染里面，染了边缘染中间，泡出来的料就是卯水翡翠了。所以，说它是天然的C货，应当不过分。只不过它的染色，需要成百上千万年才能完成。

　　一般来说，卯水会使翡翠色调变暗，变蓝。同时，又增加了翡翠的透明度。

　　有朋友或许觉得奇怪，怎么增加透明度呢？其实，道理说起来也简单，不知道各位在平常的生活中，有没有遇到，油滴到白纸上这种经历，如果有的话，大家应该会看到，如果对着光看，油渗透过的地方要比其它地方要透明得多。

　　这是因为白纸是由无数的纤维组成的，纤维中间则充斥着空气。光射入后，就会漫射到各个反向，因而看上去很白，而不透明。当油渗透到白纸中时，空气就会被油取代，而油的折光系数要比空气小的多，所以光的漫射也就大大降低。因而看上去要透明很多。

　　同理，当卯水进入翡翠的肉里后，肉变暗，但变得更透明了。特别是原石的肉质粗，颗粒大，呈白色的时候，卯水的透明效应最明显。

　　说到这里，大家想必也明白了，卯水对质粗的料比对质细的料影响大，而且还能突出质细料的原有特性。

　　但不管怎么说，卯水在种差的翡翠中十分常见，种好的翡翠中比较少见，而且卯水还掩盖了翡翠内部的颜色和质地，所以卯水翡翠原石是最难预测的赌石之一。这两点也是刘思哲他们得知是卯水的时候，眉头更加紧锁的原因。

　　没一会，整块毛料就被分成了两部分，李国栋连忙上前和解石师傅一起把切面清洗干净，果然和楚琛说的一样，那丝油青色确实是卯水，而且两边的切面都有布满了卯水。

　　看到出了卯水，杜云成当即就疯狂的哈哈大笑了起来，人群中也有人悲观的说道：“完了！居然是卯水，这块毛料肯定废了！”

　　“不会吧，不就是卯水嘛，有卯水的料子又不是没出过高档翡翠。”

　　“切！那你说说有卯水的料子，其中有几块能够解出高档翡翠的？”

　　“这种例子确实不多，但你要看毛料是谁选的，我到不相信，刚才解出黑雾的情况下，玉王都能翻身，到了卯水这里不翻不了身了。”

　　“呵呵，人的运气不可能一直那么好的，至于结果怎么样，那咱们接着看下去就知道了……”

　　“哥，怎么办？”虽然楚雨兰一直对楚琛赌石非常有信心，但看到毛料这样的表现，此时也有些紧张了。

　　楚琛微微一笑道：“接着解吧，我的运气一向不错！”

　　“可是……哎，那先解吧！”

　　楚雨兰本来是想说，运气这东西是捉摸不定的，哪有人运气一直那么好啊！万一解垮了，那楚琛的脸不是在这么多人面前丢大发了嘛，不过现在事情都已经这样了，这种丧气话也不好多说，她也只能期待楚琛的运气够好了。

　　“琛哥，要不咱们先把蟒纹和松花擦一下吧！”刘思哲在旁边提议道，其他人也都点头表示同意。

　　本来楚琛是想直接把毛料解开，省的大家提心吊胆，不过既然刘思哲这么说，他也不好反对，因为等会切出了翡翠，容易让人觉得奇怪，他也只能答应了下来。

　　他暗笑道：“得！本来我还想让你们早点放心，既然你们自己这么选择，那我也没办法了，要怪的话，就只能怪你们自己喽！”

　　接下来，楚琛就让解石师傅帮忙擦石，但有蟒纹和松花的那半边，却已经被卯水染透了，这边的翡翠，基本已经没了价值。

　　不过，这样的翡翠到不是没有人要，有些做B、C货的玉商，还最喜欢这种料。因为这种翡翠，只把卯水色用酸洗掉，被笼罩的飘绿花便可露出庐山真面目，价值马上就可以提升不少。

　　不过，楚琛并不做B、C货，这种东西，这半边的卯水翡翠，他也只能低价处理掉。

　　看到蟒纹和松花这半边，居然会是这样的表现，楚雨兰他们全都显得非常焦急。

　　而杜云成则显得心花怒放，这不单单是因为楚琛那边传来的“好消息”，也是因为他的毛料赌涨了，虽说翡翠的价值估计也才150万左右，但能够涨了45万，而且看到了赌赢楚琛的希望，也让他欣喜万分了。

　　另一边，看到大家全都沉默了下来，楚琛就笑着说道：“你们难道认为我一定会输了，这不是还有半边嘛！”

　　听见这话，楚雨兰也是起精神来，狠狠地点了点头，说道：“对，我哥怎么可能输给那个卑鄙小人？说不定这边就解出了老坑玻璃种呢？”


第0689章 队长（上）

　　听妹妹这么说，楚琛心里还不由微微一愣，因为这事还真给她猜到了，毛料里面的翡翠，还就是老坑玻璃种。

　　当然，这种事情也只有楚琛知道，其他人全都觉得觉得这种可能性微乎其微。在现在这种表现下，他们觉得别说老坑玻璃种了，就算是老坑冰种，都已经非常的不可思议了。

　　“好，那咱们就解块老坑玻璃种出来！”楚琛哈哈一笑，随后把划了线的毛料，放到了解石机上。

　　杜云成闻言一脸不屑的想道：“切！都这个样子了，居然还有脸说能出老坑玻璃种，还真拿自己当玉王啊！”

　　不光是杜云成，现场的大部分人都不看好楚琛那边还剩下的半边毛料，他们觉得，那块毛料能解出中档翡翠，就已经算是烧高香了，老坑玻璃种，那只不过是做梦而已！

　　“哈哈，又出绿了！”杜云成看到自己的第三块毛料，又擦出了翡翠，高兴的是手舞足蹈。

　　“哎！这次真得难喽！”

　　“是啊，看这块毛料的表现，估计又是赌涨的料子啊！”

　　“不一定吧，现在只是出了冰种而已，还要看翡翠的个头的。”

　　“我觉得个头不小……”

　　正在观众对着杜云成那块毛料议论纷纷的时候，楚琛那边一刀也快到达尾声了。

　　等到切割完毕，楚琛就上前把切片给揭了下来，看了看，上面半没有什么明显的玉质，不过，另外半边却可以看到，上面显出了一抹淡淡的绿色。

　　楚琛连忙用手电打了上去，瞬间，上面的绿意就充盈了起来。

　　见此情形，其他人一个箭步冲了上来，争相的看了几眼，心情无比的激动，刘思哲更是大吼道：“老坑玻璃种，真是老坑玻璃种！”

　　现场一时间鸦雀无声，紧接着就“轰”的一声沸腾了起来，许多人都想上前目睹一下老坑玻璃种的风采。

　　“MD，谁挤啊！”

　　“靠，别挤啊，老子的鞋子都被你们挤掉了，让我把鞋子找回来啊……”

　　一时间，现场的咒骂声，后面的焦急的询问声不绝于耳，路昌顺也满头大汗的和保安以及店员们，努力的维持着秩序。

　　另一边的杜云成听到这个消息时，一脸的不可思议，一个劲的说道：“这怎么可能！这怎么可能……”

　　“前面的，麻烦传个话，到底是不是老坑玻璃种啊！”

　　“确实是老坑玻璃种，而且还是祖母绿！”马上就有人激动的回道。

　　“祖母绿？那不就是帝王绿了嘛！”周围顿时就发出了一阵惊叹声。

　　“颜色还差点，不到帝王绿！”

　　“就算是祖母绿也不错啦，这块毛料多少来着，一百万都不要吧，这不是大涨了嘛！”

　　“涨是肯定涨了，但是不是大涨，还要看最终的结果怎么样……”

　　等周围观众的情绪稳定下来，楚琛就准备接着解石了。

　　文玉婷笑道：“雨兰，你也太厉害了吧，说是老坑玻璃种，还真就出了老坑玻璃种，而且还是祖母绿，就你这运气，可以去买彩票了，保证可以中大奖！”

　　楚雨兰也傻笑道：“这纯粹是我歪打正着了，不过你这到说，我一会就去买张彩票，争取中个大奖！”

　　大家哈哈一笑，随后就边说边笑的等待着解石的结果。

　　路昌顺为这次赌局安排的解石师傅，都是经验丰富的老手，就这样，现在解石师傅为楚琛解石的时候，还是非常紧张，要知道，这一刀切下去，哪怕只切坏了一点，很可能也有万元以上的损失，这让他的心境如何能够平静的下来？

　　好在解石师傅的本事不错，这一刀切下去还是很干净利落的，等切割结束，基本已经能够估算出翡翠的价值，应该在八百多万。

　　看到楚琛这边解出的翡翠，居然价值八百多万，杜云成当即也就傻了眼，因为他刚刚解出来的翡翠，价值和刚才的一样，也差不多150万左右，加上第一块，一共价值才365万，都比不上楚琛第一块翡翠。

　　“快快快！帮我把最后一块也解出来！”杜云成急忙把最后一块毛料放到解石机上，现在他最大的希望，就寄托在这上面了。

　　不过，这块毛料虽然也擦出了翡翠，但保是冰糯种而已，就凭冰糯种这样的中档翡翠料，根本不可能赢得这场比赛的胜利。

　　这让杜云成焦急之余，直接就亲手上去解石了，但结果更让他气愤，别说赢楚琛了，毛料干脆连涨都没有涨。

　　看到这样的结果，杜云成的心都在滴血，要知道这次他花在毛料上的钱，足足有六百万，如果没有这次的赌局，那他就算亏，还能保住他大部分的本，但因为有这次的赌局，这六百万就都亏了，这对视财如命的他来说，真心无法接受。

　　但这事坏就坏在，他们签订了协议，而且还有有公证人，这事他就是想反悔，也不可能。（研究了一下，像这样的对赌协议也不知道受不受法律支持，这里就算支持吧！）

　　杜荔玉在旁边暗自冷笑不已，看到杜云成的脸色一阵青一阵白，心里别提多痛快了，她可没有亲者痛仇者快这个念头，再说了，她其实和杜云成差不多，眼里就只有钱和自己的孩子，算是她的亲人，其他的事情，只要对她有利就行了。

　　杜云成猛的站起身来，走到楚琛面前，歇斯底里的问道：“这次的对赌，是不是你预谋好的！”

　　楚琛呵呵一笑道：“饭可以乱吃，话不能乱说，之前好像是你先来惹我的吧？再说了，你的这些毛料，本来也是我看上的，如果你没抢的话，可都会被我买下来……”

　　“你……”

　　杜云成张了张嘴巴，但楚琛确实说的对，如果不是楚琛的话，他也不可能花现在这样的价钱，把毛料买下来，这让他一时间都不知说什么是好。

　　“好！好！这次算你厉害，下次我到要看看，到底你还能不能像今天这么好的运气！”

　　说完，杜云成也不去看他那几块毛料，直接就往店外走去，而杜荔玉和那位徐师傅，也连忙跟了过去。

　　等杜云成他们离开了，围观的群众见没热闹好看了，也都开始散去。

　　楚琛摇了摇头，看杜云成这个模样，今后有机会，很可能还要来找他的麻烦，不过他还真不怕这种事情。但为了防备发生糟糕的事情，他还是决定，让人注意一下杜云成的行踪。

　　随后，他笑着对众人说道：“咱们等那块毛料解开了，也回去吧！”

　　“行！”大家都喜滋滋的点了点头。

　　今天的事情虽然一波三折，不过结局还是让大家非常满意的，而且刘思哲他们还就喜欢这样波折的感觉，等晚上吃饭的时候，还一个劲的大呼过瘾。

　　……

　　第二天是周六，也是楚琛出发去金陵的日子，一大早，楚雨兰也吵着要去，不过被赵芸琳一句“考试没考好，快去补习功课”，就给打发了，看得楚琛暗笑不已。

　　因为是早上九点的飞机，楚琛还把这段时间工作上的事情给安排了一下，随后才和胡勇一起去了机场。

　　飞机准时起飞，楚琛问空姐要了一杯饮料后，就和胡勇聊起了天。

　　“胡勇，你找的人到底是什么情况？能不能和我说一说……”

　　“这事本来我就要和您说的。”

　　胡勇笑了笑，随后说道：“其实，我这次给您找的人，以前是我的队长。”

　　“队长？”楚琛显得有些惊讶。

　　胡勇点了点头：“是啊，他应该算是我这辈子最佩服的人中的一个，身手比我厉害多了，完全能够达到当初训练我们的教官的实力，有些方面甚至有过之而无不及！当初他本来和我一样，能够调到部门里面去的，但他并没有同意，说是舍不得自己战友。”

　　听胡勇这么说，楚琛就觉得奇怪了，问道：“既然这样，部队里怎么舍得所他放出来？”

　　胡勇回道：“当然不舍得了，当时我们师长都还亲自挽留过他，结果他硬是没有同意。”

　　楚琛点了点头，随后又问道：“对了，你的那位队长，到底为什么会退役的？”

　　“哎！”胡勇长叹了一口气，说道：“琛哥，您应该知道咱们边境有些不太平，有一次，队长接了个边境抓捕的任务，结果没想到境外X组织的势力也插手进来，虽然队长他们歼灭了敌人，不过本身也损失惨重。”

　　“回来后，队长就觉得这事他也有责任，心里一直过意不去，到最后都快发展成抑郁症了，于是他才决定退役……”

　　想起那些牺牲的队友，而且这些人和他的关系都很好，说到最后，胡勇的情绪有些激动，双眼之中都已经蒙上了一层雾水。

　　虽然只是只言片语，不过想到那些为国捐躯的战士，楚琛的心情也变得沉重起来，就这么沉默了好一会，他才又问道：“那回去后，地方上没有给你队长安排工作吗？”

　　胡勇揉了下眼睛，说道：“当时安排进了警局，不过他对有些事情看不惯，后来又因此打了架。虽然因为我们领导发了话，队长他没什么事，不过那里他也呆不下去了，就出来找了份保安的工作。”


第0690章 队长（下）

　　听了事情的前因后果，楚琛摇头一叹，现在的社会就是如此，就算是他，对有些事情都是挺无力，也管不了。

　　不再多想，他开口问道：“既然如此，你怎么不早点把你队长的事情告诉我呢？”

　　胡勇挠了挠头，讪笑道：“这不是因为您，一直都不喜欢身边跟着保镖嘛！”

　　楚琛闻言呵呵一笑，这到确实是他的问题，随后他又问道：“那我舅舅就没去招揽他？”

　　胡勇叹道：“当时我也带着赵总去过队长家，不过队长可能是因为之前工作中的遭遇，对有些事情很失望，当场就拒绝了。”

　　听他这么说，楚琛顿时就明白，对方是恨屋及乌了：“那咱们这次去，你有把握让他答应到我那工作吗？”

　　胡勇讪讪一笑道：“试试看吧，我也不知道到底能不能成！”

　　楚琛摇头失笑道：“那咱们这次很可能白跑一趟喽！”

　　胡勇挠了挠头，很不好意思，他其实也想把事情办妥了才跟楚琛说，不过前几天他打电话到队长家，队长对这事不置可否，他害怕说多了引起队长的反感，这才想着和楚琛一起上门去谈一下，这样也显得诚心一点。

　　“楚哥，我一定会尽力的！”

　　“你尽力就行，就算他不答应，我也不会有什么意见的。”

　　楚琛呵呵一笑，又问道：“对了，说了这么久，我还不知道你对长叫什么名字呢！”

　　胡勇连忙回道：“他叫左山，论年纪还比我小一岁，他在家是独生子，前几年父母相继都生了重病，这其实也是他当初坚决要退役的其中一个原因……”

　　……

　　从飞机上下来，楚琛和胡勇先坐车去了之前预定好的酒店，吃过午饭后，就直接叫了辆出租车，前往左山现在居住的那个小镇。

　　苏省的交通还是很发达的，小镇虽然已经不属于金陵管辖了，不过走高速不到一个小时就到了。

　　左山家住的小区，属于八十年代末的集资房，在当时，这里算得上是镇上的高档小区，但经过了十多年岁月的洗礼，现在看上去已经相当的老旧。

　　左山家胡勇也来过几次，从出租车上下来之后，他就带着楚琛熟门熟路的向左山家走去。

　　不过，两人才走到楼梯口，就听到楼上传来了争吵的声音，胡勇稍稍一听，就有些诧异的说道：“好像是队长家！”

　　“走，咱们去看看……”

　　话音刚落，胡勇连忙带着楚琛快步走上了楼，就见一对中年男女站在左山家门口，其中的中年妇女正在门口大声的朗朗，楚琛和胡勇听了一会，就明白大致是怎么回事了。

　　前段时间，左山因为妻子生病了，所以就向几位亲戚家借了一笔钱，这对中年男女就是左山的堂叔和堂婶。

　　当时，左山去借钱的时候，堂叔同意了，当场就把钱借给了他。但当时左山的堂婶不在家，等她回来后，听说了借钱的事情，就大发脾气，就要问左山把钱要回来，后来左山的堂叔好说歹说，才把妻子给安抚下来。

　　不过，今天上午两人因为琐事发生了争执，于是左山的堂婶一气之下，就跑过来问左山要钱。

　　左山本来就是因为没钱才借的钱，而且又才过了几天，他又哪来的钱好还？于是，左山的堂婶就在这里大吵大闹起来。

　　听说是这么回事，楚琛不禁皱起了眉头，胡勇更是气愤不已。

　　此时，左山堂叔大声呵斥道：“好了！吵什么吵，你还不嫌丢人啊！”

　　左山堂婶也大吼道：“欠债还钱，天经地义，欠债的都不丢人，我有什么好丢人的！”

　　左山堂叔怒道：“当初是我借出去的钱，你想要，就问我要！”

　　一听这话，左山堂婶顿时就跳脚道：“哈！问你要？你的意思是你还有私房钱喽！”

　　左山堂叔冷笑道：“你别贼喊捉贼，咱们两个到底谁有私房钱，你会不知道？”

　　“那我到要问你了，你哪里还有钱？”左山堂婶也冷笑道。

　　“离婚！分家！”左山堂叔斩钉截铁的说道。

　　听见这话，左山堂婶当即就愣住了，过了片刻，她才回过神来，尖叫道：“左忠国，你说和我离婚！”

　　左忠国咬牙切齿的大喝道：“对！庄兰芳，我告诉你，这婚离定了！”

　　听到这里，左山连忙从门口走了出来，劝道：“三叔，您消消气，咱们有话慢慢说！”

　　左忠国喘着粗气说道：“有什么好说的，我已经忍了她很久了！”

　　话音刚落，庄兰芳就“哇”的一声哭了出来，哭天喊地地说道：“左忠国，你个死没良心的，我平时好酒好菜的伺候你，到最后，居然因为外人，就想要跟我离婚，大家来评评理，这是人做的事情吗？”

　　“屁！”

　　左忠国火冒三丈的说道：“你平时在家，除了会做饭还会做什么？家务事有多少不是我做的？而且做的菜还都是你自己喜欢吃的！就这样，你还有脸说你好酒好菜的伺候我？前几天，我感冒发烧，让你去帮我买点药，你就只会坐在电视机面前嗑瓜子，最后药还是我自个儿去买的！这事你又怎么说！”

　　说到这里，左忠国喘了口气，又接着说道：“还有更可气的，她还经常做些天怒人怨的事情，搞的邻居对我也非常有意见。就说今天早上吧，邻居把车子停在我家门口，他还特意跟我说，就停十分钟。”

　　“结果，她回来看见车停在门口，也不问下我，就不分青红皂白的拿了把剪刀把人家车子的轮胎给戳破了，害得我又丢脸，又赔钱。你们说说，这是可以一起过日子的人吗？”

　　他顿了顿，又怒气冲冲的说道：“这种日子我是受够了，以前孩子小，怕他受伤害，现在孩子也快大学毕业了，我坚决要把这婚给离了！”

　　听了左忠国的讲述，楚琛他们和左山的左邻右舍，全都一阵无语，如果自己的对象是这种人，估计早就过不下去了，从这一点上来看，大家都也都挺配服左忠国的忍耐力的。

　　此时的庄兰芳也有些蒙了，过了片刻，她才尖声说道：“左忠国，我还给你生了个儿子呢，难道这事就没有功劳了！”

　　左忠国冷笑道：“哈！那你现在就去打电话给儿子，问问他同不同意咱们离婚！”

　　“好！你给我等着！”庄兰芳丢下这句话，就匆匆的跑下了楼。

　　见此情形，左山一脸尴尬的说道：“三叔，您看这事闹的，要不这样吧，我把房子卖了，就把钱还给您！”

　　左忠国闻言就板起了脸，说道：“小山，卖了房子你住哪！再说了，我是这种人吗？”

　　“可……”

　　左山还待说什么，左忠国就挥了挥手道：“小山，别说了，你现在正是用钱的时候，钱的事情，等你今后宽裕了再说吧！”

　　“队长，嫂子得了什么病了？”此时，站在旁边的胡勇开口道。

　　左山闻言微微一愣，先前他一直把注意力放到堂叔和堂婶身上，直到胡勇开口，才注意到站在旁边的胡勇和楚琛两人。

　　“胡勇，你什么时候来的？”左山惊喜的问道。

　　胡勇回道：“刚来没一会，队长，您快说说，嫂子得了什么病啊！”

　　“哎！”左山长叹了口气道：“她得的是慢性肾炎，而且发现的时间太晚了，差一点就到了尿毒症，在医院住了段时间，医生说很难治好，现在配了药在家休息，我准备后天就带他去金陵的医院看看，不行的话，再去京城。”

　　听说得的是慢性肾炎，胡勇也不禁皱起了眉头，不过他马上就想到了楚琛，连忙问道：“楚哥，您连楚老多年的腿疾都有办法治好，慢性肾炎您有没有办法？”

　　楚琛皱了皱眉头，慢性肾炎是比较难治了一类疾病，如果是早期的话还好，但晚期就比较难办了，他说道：“很难！具体的还要诊断过后才知道。”

　　虽然楚琛年轻的不像话，很难让人相信他有什么高超的医术，但对现在的左山来说，也只有死马当活马医。于是，他连忙把楚琛等人领进了屋，并从卧室里把妻子叫出来，一同出来的，还有一位四五岁模样的小男孩。

　　小男孩比较怕生，而且眼睛还挂着泪水，应该是刚刚才哭过，至于为什么哭，楚琛和胡勇马上就猜到应该是刚才吵闹的缘故。

　　左山的妻子名叫乐芳，她先和大家打了声招呼，随后就坐到椅子上，让楚琛帮忙把脉……

　　把完了脉，楚琛又把病例本看了一遍，思索了好一会，才抬起头来问道：“这病我也没把握能治好，现在只能尽力而为，再加上嫂子今后自己多注意身体，还是有一定的希望能治好。”

　　“真的？”左山夫妇俩听到楚琛这么说，都一脸的惊喜，因为之前医生可是说，因为治的晚，已经基本没多少可能性可以治好了。

　　不过，没一会，两人又显得不那么乐观了，个中原因还是因为楚琛的年纪实在太小了。

　　胡勇连忙说道：“队长，楚哥的爷爷是楚正荣楚老，他老人家多年的腿病就是楚哥在治的，而且疗效很显著……”


第0691章 乔庆泰

　　听了胡勇所言，原本已经对胡勇和楚琛前来的目的有所猜测的左山到还好，但乐芳和左忠国在震惊之余，就显得非常紧张了。

　　见此情形，楚琛在自己的身份上多说什么，他笑着说道：“左大哥，如果您觉得我的水平不靠谱的话，我也可以把嫂子安排进好一点的医院，您觉得怎么样？”

　　左山沉吟了一会，随后又看了看妻子，才开口道：“楚少，您是医生，按您的想法来吧！”

　　“你这么说，我到是有些难办啦！”

　　楚琛笑着说道：“要不这样吧，我在这边的医院也没什么认识的人，我建议是去京城的那边的大医院做个详细的检查，听听那边的医生怎么说，然后你们再做决定，怎么样？”

　　这样的决定，对他们来说，无疑是最好的，左山也没怎么考虑，就点头道：“行，就按您说的办！”

　　“那好，我这几天在金陵这边还有些事情，要十三号才能回去，我联系一下医生，让胡勇带你们先去京城吧？”

　　“可以……”

　　从头到尾，楚琛和左山都没有提起今天楚琛过来是为了什么，不过左山却差不多已经清楚他将来要为楚琛做什么工作，知道自己现在应该怎么选择。

　　而楚琛也同样知道，左山已经做了他想要的决定。

　　吃过晚饭，左山夫妇俩送走了楚琛和胡勇，回到家，乐芳就马上问道：“我说，你怎么也不问问那个楚琛到底是要你做什么，你就什么都答应别人了！”

　　“除了做保镖之外，还能做什么？”左山这么说的时候，虽然面带笑容，不过笑容之中却有些苦涩。原先他已经下定了决心，不会给这些公子哥做保镖，但现实就是这么残酷，让他就算不想答应都不行。

　　乐芳也知道丈夫的想法，心里就埋怨自己不争气的身体，随后说道：“反正你也没有正式答应，要不，咱们明天就回绝他们吧！”

　　“这怎么能行！”左山连连摇头道：“刚才大家都心知肚明的事情，怎么还好反悔？再说，如果没有他们这样的人介绍，那些著名的医生怎么可能给你治病？况且，胡勇应该明白我的为人，想必他介绍的人应该不会那么不靠谱的。”

　　说到这里，他暗自一叹，心道，希望到时不要让我做什么违心的事情！

　　乐芒闻言也喃喃的说道：“希望真得如此吧！”

　　……

　　从左山家出来后，楚琛给胡勇交代了一番，随后连夜做车回到了他住的那家酒店。第二天，他准时起了床，锻炼了一般身体后，就准备前往酒店的餐厅吃早饭。

　　“等等……”

　　楚琛走进电梯，正准备关门的时候，突然不远处传来了一个他熟悉的声音，连忙按上了电梯的开门键。

　　“哈哈，小琛，确实是你啊，看来我的眼神还不差！”没一会，就有两位老人走进了电梯，其中一位正是朱大富。

　　楚琛连忙笑着打了声招呼，他先是询问了一下两人想要去的楼层，发现同样也是准备去吃早饭的，按下相应的楼层后，他就问道：“富叔，您怎么也在这里啊！”

　　“我是准备来给人拜寿的！你呢？”朱大富笑着说道。

　　“我也是啊！”楚琛有些惊讶。

　　“哦！我知道了。”朱大富当即就明白过来，随后说道：“是刘老让你过来给老先生拜寿的吧？”

　　“对！你难道也是？”

　　朱大富有些自豪的说道：“那当然了，我以前也跟着老先生学过一段时间的，他的大寿我怎么能不来。”

　　正在这里，电梯开了，楚琛边跨出电梯，边笑道：“看来您也是明师高徒啊！”

　　朱大富闻言哈哈一笑，这时，旁边的那位老人，就开口道：“我说老朱啊，你就不给我们介绍一下？”

　　“哎呦，看我这记性！”朱大富拍了拍脑门，连忙给双方介绍了一下。

　　老人名叫乔庆泰，是江城古玩界有名的老前辈，主要研究的是古玩中的杂项。

　　楚琛听说乔庆泰研究的是杂项，不禁对有些佩服，要知道，古玩中的杂项种类是最繁复的，涉及的知识也非常多，能够在这方面有所成就，那确实很了不得。

　　楚琛对乔庆泰很佩服，对方同样也很佩服他，笑着说道：“我刚才觉得小楚你有些眼熟，还觉得纳闷，现在才知道，原来你和京城电视台上的楚琛是同一个人啊！”

　　楚琛呵呵一笑，随后笑着说道：“我也不过就参加了那几次而已，没什么了不起的。”

　　“参加节目确实没什么老不起的，不过你在节目中的表现可不一般啊！”说着，乔庆泰还给楚琛竖起了大拇指。

　　楚琛连忙谦虚道：“和您相比，我还要多学习才行。”

　　“好了！好了！你们两个就别相互夸奖了，先吃了早饭再说！”朱大富笑着说道。

　　楚琛和乔庆泰闻言也都呵呵一笑，随后三人一起走进了餐厅。

　　吃过了早饭，朱大富就开口问道：“小琛，这次给老人家祝寿，你准备了什么样的贺礼？”

　　楚琛说道：“除了我师傅让我带的贺礼之外，我还准备了一尊朱三松雕刻的竹根雕寿星像。”

　　“哦！朱三松的作品？”

　　听楚琛这么说，乔庆泰顿时就来了兴趣，连忙说道：“小楚，一会能不能让我先欣赏一下？”

　　这种事情，楚琛当然不可能会拒绝，就笑着答应了下来。

　　朱大富笑着说道：“这事先不急，老乔你还是先把贺礼搞定了再说吧！”

　　听到这里，楚琛就觉得有些奇怪了，照理说，这样的贺礼应该早就准备好的，怎么听现在的意思，乔庆泰的贺礼还没准备好，难道这种事情还有临时抱佛脚不成？

　　看到楚琛疑惑的表情，乔庆泰就苦笑道：“我准备的也是一尊寿星像，是明代嘉靖年的五彩寿星像，不过算我倒霉，下飞机的时候，没注意，结果装着寿星像的箱子掉到地上去了，虽然破损的程度不高，做贺礼肯定是不行了。”

　　“而且这次老先生虽然说太贵的东西他不接受，不过这样的场合拿一件普通的玩意儿，肯定是不合适的，所以这事我也挺犯愁的。”

　　看到乔庆泰愁眉苦脸的模样，朱大富就说道：“老乔，这事你这别担心了，与其担心，咱们还不如去金陵的古玩市场逛一逛呢。”

　　乔庆泰闻言连忙说道：“对！咱们现在就去吧，趁着时间早，说不定还能淘到好东西！”

　　朱大富笑道：“我说你能不能不要这么心急，后天才是老先生大寿的日子，我就不相信，在金陵这个地方，两天的时间，你还找不到合适的贺礼！”

　　乔庆泰边站起身边说道：“老朱，我也是没办法，我可不想在那种场合丢人啊！”

　　“得！算我怕了你了！那就走吧……”

　　金陵地处苏省西南部的长江之滨，是我国历史上的十代都会，由于历史远久，又地处我国东南最富饶的地区，文化底蕴丰厚，在全国文物市场的地位都显得尤为重要。据统计，金陵地区涉及古玩业的人数在万人以上，民间古玩人士人数众多，是探寻古文物的绝好地方。

　　金陵现有三大主要的古玩市场，朝天宫、夫子庙和清凉山古玩市场。

　　楚琛他们首先去的是朝天宫，从上世纪80年代以来，这里就一直是苏省最负盛名的私人古玩交易中心。

　　朝天宫是明代官员们学习朝礼的地方，典型的明代建筑，现是金陵博物馆所在地，馆里的“六朝风采”文物展相当全面地反映了魏晋南北朝时期江南地区陶瓷等文物的面貌，对鉴定同类藏品具有一定的参考价值。

　　朝天宫古玩市场现已形成室内门面房、室外棚架柜台和露天临时摊位的经营格局，可适应不同层次经营者和收藏爱好者的需求。市场经营摊位平时维持在150个左右，每逢周末，从四方赶来的行商小贩就汇聚在这里摆摊设点，进来交流、淘宝的人络绎不绝。

　　另外，重大节假日的时候，这里还会举办古玩交流会，在院外池畔广场增设临时摊位近200个，到时会吸纳来自全国将近十几个省市的古玩经营者。

　　因为是星期天，来朝天宫的古玩爱好者非常多，讨价还价的场面可以说是随处可见。

　　见此情形，乔庆泰就叹道：“早知道这样，我就早来一天了，昨天的话，这里还有鬼市，选择的机会还要多一些。”

　　“你这不是废话嘛！”朱大富没好气的说道：“如果你早来一天，你那尊寿星像，我觉得还不会被你摔裂了！”

　　“这到也是啊！”乔庆泰讪讪一笑，说道：“咱们还是快走吧，好东西可是手快有，手慢无的。还有，老朱啊，我觉得你那件白玉桃子的摆件虽然不错，但实在太小了一些，我劝你有机会还是换个大器一点的吧！”

　　朱大富闻言哭笑不得的说道：“我说老乔，你都玩了几十年的古玩了，居然还说这么业余的话。东西小又怎么了，玉雕看的是玉质和雕工，我那件白玉桃子摆件，可是乾隆时期宫廷造办处制作的，无论玉质和雕工哪个不上乘？这样的东西，还有什么拿不出手的？”


第0692章 围观

　　乔庆泰闻言嘿嘿一笑道：“老朱，你的东西确实不错，不过毕竟老先生九十大寿，难保有些人想借这个平台斗宝，我看你如果看到什么更合适的东西，还是换了吧！”

　　朱大富笑道：“斗什么宝？上次老先生八十大寿的时候，就有人斗宝，结果那次有人送的唐伯虎的一幅作品是赝品，在同行面前丢大了脸，回去后差点就没脸见人了。后来老先生就发了话，今后送礼可以，斗宝不行。”

　　“还有这种事情？”乔庆泰闻言有些惊讶，随后连忙问道：“老朱，当时是谁打了眼？”

　　朱大富笑着看了他一眼道：“这事你觉得我会说吗？”

　　乔庆泰讪讪一笑，他也知道这么问是有些犯忌讳，就没有多问。

　　“反正不管怎么样，我也得找个特殊点的贺礼，不然太普通，就算不斗宝也圾些丢份啊！”

　　朱大富开口道：“我说老乔啊，你也别这么刻意，咱们都一大把年纪了，还争强斗胜的干嘛，买件能够代表自己心意的东西送他老人家，就行了。”

　　乔庆泰笑着说道：“你放心，我不会钻牛角尖的……”

　　接下来，三人就在一个个摊位上，挑选起自己中意的东西来。

　　朝天宫市场准确地说只能算是以杂件为主，因此，在这里淘宝，三人之中，就要数乔庆泰最为高兴了。

　　要说乔庆泰平时说话做事都显得有些心急，但对待古玩上，就非常的耐心和仔细了，其实这才正常，如果对待古玩上也像平常那么心急，那他也不会拥有现在的地位了。

　　三人挑挑拣拣，逛了十几个摊位，却发现都是些普通的玩意，这让乔庆泰多少有些失望。

　　朱大富放下一件竹刻笔筒，站起身来说道：“要不，咱们先去我朋友的店里去看看？”

　　“行……”

　　乔庆泰点了点头，表示同意，摊位上买东西便宜是便宜，不过要找到好东西的概率，比店铺里要低的多，现在对他来说可不是什么省钱的时候。

　　于是，朱大富就领着两人向他朋友的店铺走去。

　　朱大富的朋友叫做孟义先，年纪不小，也有五十多岁了，他主要喜欢收藏紫砂壶，不过，他的店铺里的物件，同样也是出售杂件为主。

　　在朝天宫众多店铺之中，孟义先的店铺的位置，算是比较差的，但这里的店铺本来就不多，总共才只有三十来个，因此，就算店铺的位置不佳，但能够在这里租下一个店铺也是很不容易的。

　　三人刚走到市场靠近中间的位置，远远看着前面围了一堆人，三人就起了好奇心，想走过去看究竟。

　　人堆里围着一个摊位，三人抬头一看，让朱大富有些惊讶的是，站在当中的那位，正是他要找的那位朋友孟义先。

　　此时，孟义先正抱着一把紫砂壶，在和摊主纠缠着讨价还价，摊主要价四千块，就是不肯松口。

　　因为三人离的远，也不知道那把壶价值到底如何，不过围观的群众，在那七嘴八舌的说笑起哄，这个阵势看上去就好像那把紫砂壶是件好东西一般。

　　楚琛看到这个场景，心里暗道要糟，他此时不知道里面那人就是朱大富的那位朋友，不过他知道，像现在这个局面，如果里面那人真喜欢手上的那把紫砂壶，八成会答应那个摊主的价格的。

　　要说，孟义先也是古玩这行的老人了，他也知道现在不能心急，不过就像楚琛想的那样，有时候人就是会被周围的环境所影响。

　　就像现在，因为环境的影响，他就变得不太冷静，弄不明白那把壶是否值得买，再加上看到一堆人在周围起哄，认为他捡到便宜，怕被人抢走，所以抓了壶更是不舍的松手。

　　然而，越是这样，人们的兴致也越高，谁也不走开，想看看结局到底是什么样，有些玩家，同样也受这氛围的影响，觉得那把紫砂壶是好东西，想等着孟义先不买，他们就捡便宜。

　　显然，现场的氛围给孟义先带来更大压力，再加上摊主也是位老油子，了解自己东西的行情，所以，还价变得更难了。

　　这时的孟义先非常想找个朋友问问，他环顾了一下四周，正好发现站在外围的朱大富等人，连忙向朱大富求援。

　　要说，在古玩市场上遇到这种事情是很难处理的，因为古玩这行最忌讳堂而皇之的破坏别人家的生意，哪怕卖的是假货，明明白白的指出来，也容易造成纠纷。

　　但话又说回来了，既然朋友求到头上了，朱大富当然不能不帮这个忙，于是他从孟义先那讨要过紫砂壶，仔细看了一番。

　　这是一把井栏紫砂壶，这种壶是清代著名紫砂壶大师陈曼生设计的十八种壶样中的一种，当然，这把紫砂壶可不是陈曼生亲手制作的，不然孟义先也至于这么纠结了。

　　不过此壶也算是可圈可点，造型大气沉稳，壶身刻有壶铭“汲井匪深，挈瓶匪小，式饮庶几，永以为好”，落刀爽利，款书行笔飘逸遒劲，铁笔银钩，错落有序，有入木三分之势。从造型和工艺上来看，应该是清末时期制作的。

　　但这样一把紫砂壶，以现在的行情来说，四千肯定是要不了的，朱大富估计，最多只值三千左右。

　　“东西怎么样？”孟义先问道。

　　“东西没问题，只是价钱贵了一些。”朱大富虽然不在这里营生，但古玩行的规矩，他还是要遵守的，话说到这个份上，他也算是尽了心了。

　　但孟义先也不知道是只听到前半句，还是一时犯了糊涂，就把东西照着摊主出的价，给买了下来。

　　见此情形，朱大富除了只能暗自苦笑外，也没什么好办法了。再说，孟义先只是多花了一千而已，古玩这东西，只要买对了，过段时间，升了值也能弥补。不过，这多花钱也有个限度，花大价钱买的话，就有些不合适了。

　　买到东西的孟义先非常高兴，连忙把三人带到了自己的店铺面前，用钥匙打开了门，随后就请三人到里面坐下，并麻利的把大家都泡了杯茶。

　　大家坐下来，朱大富先是给双方介绍了一番。

　　乔庆泰在古玩这行的名气不小，孟义先也听说过，至于楚琛，孟义先和乔庆泰一样，都已经在电视上看到过了，因此等朱大富介绍过后，孟义先马上就对两人表现出相当的热情。

　　朱大富喝了口茶，随后有些问道：“我说小孟，刚才你怎么让我来帮你看货，总不见得刚才那些人中间，你就只认识我吧？”

　　照理说，孟义先在市场上开着店，认识的朋友应该不少，但刚才他却直接找了他，这正是让朱大富觉得好奇的地方。

　　孟义先有些苦笑道：“刚才那里到确实有我认识的人，不过只是普通朋友，但最关键的，我和那个摊主以前的时候，有些纠葛，如果不是那把壶特别吸引我，我肯定不会去买他的东西的。”

　　听到这里，大家算是明白怎么回事了，要知道，孟义先的那些朋友肯定也是在这个古玩市场上混的，代头不见抬头见，说不定今后还会和那摊主做生意，如果参合到这种事情中，那摊主也有可能对孟义先的朋友有意见。

　　朱大富笑着说道：“小孟，你小子有些不厚道啊，咱古玩这行说大可不大，万一以后我有事要让他帮忙，怎么办？”

　　虽说一个在京城，一个在金陵，但古玩中高档的东西是有限的，因此，朱大富说的也是有可能发生的。

　　孟义先连忙满脸堆笑道：“老朱，今天这事真对不住了，你有什么要求尽管提，能帮的我一定帮。”

　　朱大富笑道：“这事一会再说，我现在到是有些好奇，你怎么和一个摆地摊了结了怨，难不成，当初有谁抢了对方的生意？”

　　孟义先叹了口气道：“哎，说起来，这事还得怨我……”

　　孟义先原先是位老师，因为比较热爱历史，平常就喜欢收藏些古代的东西，权当是个爱好。八十年代初，他家住在香江的亲戚回来探亲，看到他收藏的玩意，顿时就起了兴趣，就花钱买了下来。

　　虽然亲戚只给了三百，但在当时，这点钱也已经是一笔巨款了。孟义先看到古玩这东西居然这么赚钱，仗着自己有一些专业知识，就踏入了这一行。

　　后来，随着对古玩的了解，他才知道，原来他卖给亲戚的东西，最少值十万，而且还是米元。这让他心痛之余，更下定了决心，一定要在这行混出个名堂。

　　想要在古玩这行做出成就，一个最主要的条件，就是你要有货，这货从哪里来？在当时，孟义先除了自个儿下乡收货之外，也只想到从那些铲子们的手里进货。

　　孟义先这人生意的时候，比较大气，一般东西只要对，价钱也合适，有些时候他都不会砍价就直接把东西买下来，因此，他平常深受那些铲子们的喜爱。

　　像刚才那位摊主，正是一位资深铲子，当然，那时这摊主刚入行没多久，还算是个新人，他同样也是喜欢和孟义先做生意的广大铲子中的一员。


第0693章 乐极生悲

　　因为铲子们都喜欢把东西卖给孟义先，他的生意也越做越红火，到了九十年代初那会，他就开起了店铺，再也不用像其他小贩那样风里来雨里去了。

　　一天，孟义先去市场上转悠了一下，看看有什么合自己胃口的东西。

　　正当他转了一圈，没发现什么自己中意的东西，准备失望而归的时候，正好看到角落里的一个摊主，把一座看上去比较精致的苏钟，从自己的箱子里拿出来，顿时就起了兴趣。

　　孟义先连忙走上前，问道：“小冯，这座苏钟能不能给我看下？”

　　那摊主就是今天卖给孟义先紫砂壶的那人，那天，他去的晚了，所以就没占着好位置，见孟义先看上了他刚来出来的苏钟，连忙就笑着递了过去。

　　苏钟又称为“插屏钟”，因其外型与我国古代的插屏相似而得名。清末后，苏市、淮扬、沪市等长江下游一带皆有制造，国人为了与进口洋钟区别，又叫它“本钟”。

　　此钟选用红木作边框，錾铜鎏金花卉纹钟面，报时声悦耳，座钟品相尚好，外观精致，做工精细，工艺精良。配有双层可活动底座。孟义先仔细打量过后，可以确定是件不错的东西。

　　“多少钱？”遇到了自己喜欢的东西，孟义先马上就询问起了价格。

　　“一百五！”

　　因为都是老生意了，摊主就给出了自己心中认为的价格。

　　当时还是九十年代中期，平常小摊上一百五的东西还真不多，之所以开这个价钱，摊主也有利用孟义先爽快的意思。

　　孟义先暗自琢磨了下，当时以这座苏钟的品相而言，七八百还是很好卖的，遇到对路的，一千都能卖，所以说，一百五这个价钱还真不贵，于是他马上就答应了下来，并且直接掏钱出来付了帐。

　　在古玩市场上，一件好东西，当然不止孟义先一个人会注意，当孟义先观察的那座苏钟的时候，一些眼尖的古玩商们，已经好奇的围了上来，有些专门做钟表生意的，看到这么一件东西失之交臂，就有些捶胸顿足的意思。

　　等孟义先付了钱，一此古玩商既羡慕，又嫉妒，纷纷上前询问，有没有出手的意思。

　　孟义先一一拒绝，随后心里喜滋滋的就拿着东西往外走，不过其中一位古玩商却并没有死心，他跟着孟义先，还是纠缠着要买。

　　这位古玩商，也是孟义先店里的老顾客了，除了做生意之外，有时还会到他店里喝茶聊天。因此，孟义先虽然觉得不耐烦，但也不能做的太过分。

　　“孟掌柜，您也知道我最喜欢这样的东西，您就把它让给我吧！您放心，价钱咱们好说！”

　　孟义先被他纠缠着烦了，心想着，反正卖谁不是卖，如果价钱合适的话，就卖给他吧：“卖给你也行，不过最少得七百！”

　　“哎呦，孟掌柜，咱也是老交情了，您一转手就多了五百五，这钱也太好赚了点吧！您看我也不容易，您稍微加点就行了！”

　　孟义先摇了摇头道：“不行，这东西卖得好都可以卖一千，我给你七百，已经是看在我们多年交情的份上了。”

　　“孟掌柜，少点吧，我看三百就差不多了……”

　　之后，那古玩商一阵纠缠，不过孟义先也紧咬着价钱不放，最后两人各退一步，孟义先让了他五十。

　　一转手，还不到十五分钟，就赚了五百，孟义先心里相当的得意和痛快，同时他对那摊主也挺感激的。

　　隔了一天，正好是鬼市，孟义先去淘宝的时候，正好又遇到了那摊主，于是怀着感激的心情，他就花了三百块钱，在摊位上买了一只清中期的笔筒。

　　当时天黑，而且他身边还有朋友，抱着对摊主信任的态度，他也没多看，就把东西拿了回去。

　　回到自己的店铺，孟义先检查那只笔筒的时候，才发现，这东西居然是件赝品，压根就不值钱！这当即就把他给气坏了。噢！我从你那赚了五百，好心好意的到你那买了三百块的东西，你居然就拿件赝品来糊弄我？你当我是什么啊！

　　于是，过了几天，孟义先再次遇到那摊主的时候，就想找他弄个明白，他当时也没退货的想法，只是想告诉那摊主，我不是棒槌！

　　不过，孟义先走到摊主跟前的时候，那摊主反而用一种古怪的语气，说道：

　　“听说，那座苏钟你赚了大价钱了，卖了一千？”

　　孟义先听摊主这么说，顿时就知道是怎么回事了，他恨那古玩商瞎说八道的同时，也气这摊主这么多年的交情，居然不相信他不说，还因此把他当棒槌。

　　于是，他也不客气的说道：“你就听他们瞎说吧！那东西卖给姓全的那家伙了，只卖了六百五，回头，我就花三百在你摊位上买了只笔筒，结果还是件赝品！”

　　听孟义先这么说，摊主当时也愣住了。

　　因为这事，两人之间就再没了信任，以后孟义先基本没从那摊那进过货，当然，他同样也没和那瞎说八道的古玩商再做过什么生意。

　　孟义先苦笑道：“这事，我确实是有一些责任的，不过，在这事之前，我也跟那家伙做过很多次生意，他从我这赚的钱，没有一万，也有好几千了，没想到，就因为一些不靠谱的谣言，连情谊都不顾了！”

　　听了事情的前因后果，楚琛暗自摇了摇头，要说孟义先做的确实不对，一般在古玩市场上，碰到捡漏的事情，最好不要马上就转卖，万一转卖，卖货人很可能就会听说，甚至会听到变了形的传闻，心里不痛快，以后再买他的东西，可就难了。

　　但像孟义先说的那位摊主的做法，就有些太过了，毕竟两人都已经打了好几年的交道，而且孟义先为人还挺爽快，有什么事情，当面讲清楚，或者暗示一下不就行了，又何必要故意卖件假货给他？这么做，实在太不厚道。

　　朱大富笑着说道：“小孟，你做事本来就喜欢直来直往，像这样小肚鸡肠的人，肯定会利用你这个性格，我想平常他卖给你的东西，价钱估计也低不了。所以我觉得，这件事情对你来说，又何尝不是好事？”

　　孟义先想了想，发现还真是这么回事，以前那人卖给他的东西，差不多都要比其他铲子卖给他的贵，不过因为东西是赚钱的，他也没多想，现在回头再看，那家伙本来就没把他当朋友，难怪会为了几百块钱的事情，和他反目了。

　　“我这事就不说了，老朱，你这次过来，也是无事不登三宝殿吧？”

　　“我就不能过来看看你？”朱大富笑着说道。

　　孟义先挥了挥手道：“得了吧，一月份你来金陵的时候，我都打电话给你，想请你吃饭，你都没同意！”

　　朱大富摊了摊手：“当时是我店里真的有事，要不，今天我请你吃饭，这总行了吧！”

　　孟义先撇了撇嘴：“你好不容易来趟金陵，我不尽下地主之宜，让别人听了我这样的待客之道，还不得骂我铁公鸡啊！你们在金陵的饭一定得让我请，你再这么说的话，小心我跟你急啊！”

　　“行行行！让你请总行了吧！”

　　朱大富笑着摇了摇头，随后说道：“不过，说实在的，今天我来找你，还真有件事情要麻烦你！”

　　“你看看，来了吧！”孟义先笑着虚点了朱大富几次，问道：“什么事？能帮的我肯定帮！”

　　“是这么回事……”朱大富把事情简单了说了一下。

　　听了朱大富所言，孟义先表现的非常羡慕：“哎，我也想去老先生那里去拜寿，可惜没那个机会啊！”

　　朱大富说道：“这事我还真没办法帮你，要不这样吧，我明天跟老先生的儿子提一下，至于对方到底怎么说，那就只能看你的运气了。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　孟义先满脸喜悦的向朱大富连连拱手表示感谢。

　　朱大富摆了摆手道：“好了，这事我也是举手之劳，你如果真要感谢的话，就帮我们快些找件合适的贺礼吧！”

　　“行！我一定尽力！”说到这里，孟义先就问道：“乔老，不知道您想准备多少价位的东西？”

　　“二三十万吧，最好能够特殊一点的。”乔庆泰说道。

　　孟义先沉吟了一会，随后说道：“这样啊！我这差不多价位的真东西到真没有，不过，我这还有两件东西有些估摸不准，如果可以确定是真品的话，拿来当贺礼还是挺合适的。”

　　朱大富闻言就开玩笑道：“好小子，你这是让我们当免费的掌眼师傅啦！”

　　孟义先哈哈一笑道：“到时我也可以给你三位包个红包嘛！”

　　朱大富笑着挥了挥手：“得了吧，我难道还真能要你的红包不成？你如果真的有心，一会给老乔打个折扣就行了！”

　　“行，这不是一句话的事情嘛……”

　　说完，孟义先就去里屋拿东西，过了片刻之后，他带着两个锦盒从里面走了出来。锦盒一大一小，小的差不多有一个排球那么大，而大的则是一个书画盒……


第0694章 松鹤延年（上）

　　孟义先把两个盒子放到桌子上，朱大富就问道：“小孟，这都是什么好东西？”

　　孟义先笑着回道：“徐悲鸿的松鹤延年图，还有一只明代景泰年间的铜胎掐丝珐琅松鹤延年三足盘。”

　　“什么？！徐悲鸿的作品？”

　　与张书旗、柳子谷三人被称为画坛的“金陵三杰”的徐悲鸿，在我国的知名度也就不用多说了。

　　徐悲鸿的作品一共只有3000件左右存世，存世量不大的原因，一是因为他本身短寿，再就是他经历的多是战争时期，安心作画的时间不多。

　　有传家考证，徐悲鸿的作品在徐悲鸿纪念馆就有1200多件，除去一些珍藏的，可能在民间流传的真迹也就是几百件。

　　因此，当大家听说是徐悲鸿的作品，多少都觉得有些惊喜，乔庆泰更是迫不及待的让孟义先把画拿出来。

　　这幅画不大，才两平尺多，但这毕竟是徐悲鸿的作品，如果大了，也不可能只有二三十万的价值了。

　　“松鹤延年”是传统的祝寿题材，在徐悲鸿的作品中数量并不多，此幅作品中的仙鹤的造型亦是源于传统绘画。

　　画卷中，仙鹤单腿立于松树的枝干上，侧身回顾，瞭望远方。

　　仙鹤以线条勾勒形体，水墨描绘羽毛，以黑白两色构成，仅在鹤顶涂以朱砂，眼睛施以淡黄色，用墨浓淡分明，线条苍劲有力，那高挑的躯体，优雅的姿态，静穆的神思，均呈现出仙鹤的风骨。

　　画中松树以淡墨色晕染皴擦而成，笔墨较为粗率，与仙鹤构成对比。另外，此画的钤印为“东海王孙”，从题识来看，应该是1941年送给友人的作品。

　　此幅虽为祝寿题材，却并不浓郁热烈，在交代基本结构的同时更显用笔风流倜傥，较之徐悲鸿的许多大画，此作更具有一种从容洒脱的气度。当即就让朱大富和乔庆泰情不自禁的大声称赞起来。

　　过了片刻，朱大富突然想起了一个问题，表情就有些奇怪的问道：“小孟，我看这幅作品很好啊，但你刚才却说这幅作品不能肯定到底是真品，其中难道有什么说法？”

　　“确实如此！”孟义先点了点头道：“这幅画上题识中的友人的家属，是我朋友，但就奇怪在这里，当初我买了这幅画之后，去我朋友家问了，他却说根本没有这回事。”

　　本来没有送过的东西，却冒了出来，只要不傻，肯定知道这幅作品是有问题的。这让朱大富的乔庆泰一时都有些不可思议，因为这幅画在他们眼中，就是和真迹一样，怎么到头来却是赝品呢？

　　朱大富马上问道：“小孟，会不会东西是送了，但因为期间发生了什么事情，或者因为本人隐瞒了，所以家属才会不知道。”

　　“这我也想到过。”孟义先说道：“不过我朋友说，这种可能也不是没有，但可以说是微乎其微，说是他的长辈是不太可能隐瞒这种事情的。”

　　“既然还有一丝希望，那你就没让别人帮忙鉴定一下？”乔庆泰问道。

　　孟义先说道：“哪没有，虽说这幅画是我在鬼市上收来的，当时价钱也不高，不这好不容易遇到一幅徐悲鸿的作品，我怎么可能会放弃。只是，我让我朋友们看过之后，有的说真，有的说不看好，到最后，我自己都糊涂了，搞不清楚这幅画到底是真是假。”

　　听到这里，朱大富和乔庆泰都有些为难，说东西是假的吧，又看不出到底哪有问题，说是真的吧，连主人家都已经那么说了，总不能无中生有吧？

　　正当朱大富紧皱着眉头的时候，他突然想起来，从刚才到现在，楚琛还一直沉默着，回头一看，发现楚琛正聚精会神的打量着这幅画。

　　过了片刻，楚琛抬起头来，发现大家都盯着自己，不禁有些奇怪，问道：“你们这么看着我干什么？”

　　朱大富笑着说道：“还有干什么，当然是听听你对这幅画的意见喽。”

　　楚琛挠了挠头，说道：“怎么说呢，我就是觉得有件事情挺奇怪的，你们看下鹤爪。”

　　“鹤爪？”

　　大家闻言连忙都看了过去，一开始大家还没发现有什么问题，但没一会，乔庆泰万分惊讶的说道：“我怎么觉得，这只鹤的右爪的脚趾就只有三个啊？”

　　听他这么一说，朱大富和孟义先也反应了过来，他们仔细一看，发现还真是如此。

　　因为这幅画的风格比较从容洒脱，画面上那只提起来的左脚看上去处理的比较随性，不过再怎么随性，脚趾的数目总归要表现出来的，总不可能说，四个脚趾变成了三个。

　　但作伪者绘画的时候，有可能画得不到位就将错就错了，但徐悲鸿的作品最大的特征就是“准确”二字，这也使得这个问题，成了整幅画的一个最大的破绽。

　　至于以前之所以没人发现这个问题，也是因为作伪者可能故意处理的有些似是而非，粗看上去很像是对的，再加上另一只脚是正确的，于是就很容易因此而忽略其中的错误。

　　见此情形，三人已经不知道说什么是好了，孟义先长叹一声道：“哎，假的就是假的，再怎么也真不了啊！”

　　朱大富拍了拍他的肩膀，安慰道：“徐悲鸿的伪作很多，可以以假乱真的也不少，连一些专家都打了眼。再说，你这幅的作品，模仿的水平非常高，还是有一些收藏价值的。”

　　在当今书画市场上，徐悲鸿的作品很受藏家的热捧，因此，作假售假是常有的事情。现在徐悲鸿作品伪作数量已经超过了真品数量，而作伪的方法，像什么原样克隆、改头换位、移花接木、东拼西凑等等，可以说是五花八门，应有尽有。

　　其实，当初听了朋友的答案，孟义先也知道他的东西是伪作的可能性非常高，因此，他现在虽然有些沮丧，但也不至于太难过，再说了，这么多年古玩生意做下来，这事对他来说其实也不算什么。

　　听了朱大富所言，他笑着点头道：“这到也是，反正这幅画我买下来也只花了两百块钱，以这幅画的水平来说，肯定是值的。”

　　朱大富闻言呵呵一笑，随后问楚琛道：“小琛，你不是说有两个地方有问题吗？还有一处是哪？”

　　楚琛指着题识道：“徐悲鸿的书法一般都是随手挥洒，落笔天成，线条流畅，其性情在其中自然流露，但这幅作品的题识，我却觉得少了一丝洒脱，和画作相比，就少了此许味道，我觉得是真迹的话，应该不会这样的……”

　　自从知道了这幅作品是赝品，三人再来观察的时候，就越看越不是那回事，虽说这中间有主观的因素在内，但这主要也是因为作伪者功力不够所致的。

　　“算了，咱们还是来看看这只三足盘吧。”看过之后，孟义先摇了摇头，就把画收了起来，随后又把另外一只锦盒里的铜胎掐丝珐琅三足盘拿了出来。

　　东西拿了出来，朱大富并没有先看，而是问道：“小孟，这只三足盘又有哪个地方不对？”

　　“这盘子是昨天下午我收到手的，当时我看着觉得不错，就花了我两千块钱，不过等我回来之后，再看它的时候，总感觉有些地方有问题，但又不知道问题出在哪。本来吧，我是打算今天让人去帮我掌个眼，没想到你们来了，正好省了我的事了。”说到最后，孟义先嘿嘿笑了几声。

　　朱大富没好气的说道：“我说小孟啊，你买东西的胆子还真是越来越大了，我记得你都不太懂景泰蓝这东西的，居然也会因为感觉不错，就花两千把它买下来！”

　　“这不是因为还算便宜嘛！”孟义先讪讪一笑道。

　　“便宜？！”朱大富似笑非笑的说道：“咱们这一行买东西，难道便宜就行了？孟义先啊，孟义先！你是自我感觉太过良好，还是越活越回去了，这连新人都懂的道理，你这个玩了十几二十年的掌柜，难道也会忘了？”

　　不光是朱大富，楚琛和乔庆泰也都觉得，孟义先既然做了这么多年古玩生意，还有这样的心理实在太不应该。

　　前文说过，买古玩切忌贪便宜，如果以捡漏的心态来买古玩，在古玩这行吃亏的例子更是数不胜数。当然，也有可能孟义先觉得东西便宜，就算是赝品也没什么。

　　但是，古玩市场上的赝品，可是时时刻刻都在“生产”着，你今天觉得便宜买一件，明天觉得便宜也买一件，就算你买到买不动也不可能会买完，到最后收获的只是一大堆赝品，还有制假售假者的感谢。

　　这种行为，说的好听点叫做大气，说的难听点，就是人傻钱多。

　　听了朱大富的这番话，孟义先不禁羞愧的面红耳赤，说起来，朱大富说的道理，他也明白，不过，这几年的顺风顺水，让他心中的警惕性已经大大的降低，因此有时候买东西就只是凭着自己的感觉来了。

　　好在他的运气还算好，期间并没有吃什么大亏，不过再这样下去的话，他早晚要因此而吃大亏。


第0695章 松鹤延年（下）

　　孟义先向朱大富拱了拱手，惭愧的说道：“老朱，谢谢你的提醒，这几年我过得太顺了，有些时候买东西就只凭自己的喜好了，如果今后我还是这样的话，搞不好被弄个倾家荡产。”

　　也许有朋友觉得孟义先说的有些太过了，但大家不要忘记，之前楚琛在蜀都听到的那个骗子，下个局都能等上好几年才收网，就凭孟义先之前的警惕心，骗个倾家荡产也是有可能的。

　　朱大富笑着说道：“之前买那只紫砂壶的时候，我明明都已经跟你说，价钱不便宜，你还照样买下来，之前我还纳闷你怎么没以前精明了，原来你小子是鬼迷了心窍。”

　　孟义先闻言拍了拍脑门，笑着摇头道：“还别说，当时我还真是鬼迷了心窍，看来，这人啊，还真不能一直太安逸啊！”

　　大家莞尔一笑，随后就打量起眼前的这只三足盘来。

　　铜胎掐丝珐琅就是咱们平常说的景泰蓝，这只三足盘，盘身周正浑圆，平沿敞口，浅腹，底承三矮足。盘面借苍松仙鹤转喻长寿延年之美好祝愿，设计巧妙。

　　盘面中心以蓝色珐琅釉为地，掐丝填彩绘松鹤延年图，墨绿色珐琅釉表现山石草地、苍劲青松，松树枝干弯折遒劲，团簇的松叶针叶茂盛，苍松树下，亦以绿釉作地面山石形貌，色泽略浅，斑驳中更添晶莹透感。

　　画面一侧又绘一对仙鹤结伴而立，其一引颈远眺，另一垂首静驻，皆长喙颀足，鹤身以白色珐琅釉填染，尾翼毛羽作墨绿色，鹤首头顶施以红釉，形态优美，将一品鸟之性情高雅、仙风道骨之态尽显于此。

　　松鹤之间又点缀以红芝彩云，盘面内壁则以墨绿色珐琅釉为地，饰以黄、红、白各色绘缠枝花卉，两两成组，朵瓣娇美，蓝彩填叶，布局繁密而华美。盘外壁及器足皆光素无彩，三足成如意祥云形，为万历时期器足特征。

　　三人接连看过东西之后，朱大富就直接问楚琛道：“小琛，这只三足盘你怎么看？”

　　楚琛微微一笑道：“明代的景泰蓝，丝胎都是黄铜镀金，因为是用火镀上去的，所以都有沙眼。而这只三足盘的制作时间是万历年间，制作上虽然也有其独到之处，但总体而言，沙眼还是不少的，但这只三足盘的沙眼却不多。”

　　“再有，万历年间的景泰蓝款识为‘大明万历年造’掐丝填红釉款和‘大明万历年造’阴刻双线款，这只盘子上的款识也不对……”

　　接着，楚琛又说了其中几个不对的地方，听的孟义先是苦笑连连。

　　最后，楚琛却又笑着说道：“不过嘛，这只三足盘中釉色的色彩大都有些发糍，其丝胎主要是红铜，镀金也为火镀。从它的种种特征来看，应该是清代中晚期仿明朝的，而且工艺水平和釉色等方面都很出色，您两千块钱买下来还是赚了。”

　　听到最后，孟义先都有些傻眼了，朱大富笑着拍了拍了他的肩膀道：“我说小孟，你这运气还真够好的，不会是昨天出门踩到狗屎了吧？”

　　孟义先笑着说道：“你才踩到狗屎了，我这是列祖列宗保佑我！对了小楚，既然是清中晚期的东西，怎么表面的沙眼也并不多啊！”

　　楚琛回道：“因为乾隆时期，随着工艺的改进，沙眼现象就减少了许多。建国之后，沙眼现象才几乎杜绝。”

　　看到孟义先点了点头，朱大富就提醒他道：“人的运气又不可能一直那么好，我说你啊，下次还是别买自己不懂的东西了。”

　　孟义先笑眯眯的说道：“你放心，有道是吃一堑长一智，我连这点道理都不明白，那真是岁数都活到狗身上去了。”

　　说到这里，他有些不好意思的对乔庆泰说道：“乔老，真抱歉，让你失望了，这样，过一会也到吃饭的时候了，咱们吃过饭就去我朋友那看看，我保证到你满意为止。”

　　“行！”乔庆泰笑着点了点头。

　　接下来，四人又探讨了古玩鉴定上的问题，之前从那幅画和景泰蓝的鉴定上，孟义先就觉得楚琛确实很厉害，等大家聊过几个问题后，孟义先对楚琛渊博的知识，更是钦佩。

　　不过，看到楚琛那年轻的面容，孟义先又觉得挺不可思议，在暗叹楚琛的脑子是怎么长的同时，也生起了长江后浪推前浪的感觉。

　　中午，孟义先带着楚琛他们来到一家小饭店，不过这饭店虽小，但店内的摆设却非常的有韵味，而且这里的厨师也非常的有水平，像什锦豆腐涝、小笼包饺、烫干丝、金陵盐水鸭等等金陵的特色菜肴，看得人垂涎三尺，吃过之后更是赞不绝口。

　　吃饱喝足，孟义先就带着三人又走回朝天宫，他边走边说道：“以前吧，我最喜欢就是中午的时候逛市场了，这个时候客人不多，再加上大家吃过饭容易瞌睡，有些心不在焉，买东西不管是捡漏几率和砍价的成功率，都比别的时间要好一些。”

　　说到这，他又感叹道：“只是现在年纪大了，精力已经大不如前，我吃过了饭也喜欢瞌睡了。”

　　“那你今天不会逛着逛着突然就瞌睡吧？”朱大富开玩笑道。

　　孟义先笑呵呵的说道：“那怎么会，朋友来了我还瞌睡，那我也只能回家养老了。”

　　朱大富哈哈一笑，说道：“说实在的，你也应该锻炼一下身体了，我就不说小琛了，你看看我和老乔，年纪都比你大，精神还比你好，像你现在这个样子，到了我们这个年纪，我看啊，真的只能回家养老了。”

　　听朱大富这么一说，孟义先到是有些心动了，不过，想了想，他又有些些为难，说道：“可是我就算想练，也不知道练什么东西好啊！”

　　“你这个年纪，学一下二十四式太极拳就好了。”朱大富说道。

　　“学拳的话，我怕我学不好啊！”孟义先皱着眉头说道。

　　朱大富看他那模样，就没好气的说道：“你这是懒，我到不相信，你每天学一式，一个月还学不会？”

　　“可是学拳也得有名师嘛！”孟义先讪讪一笑道。

　　“金陵这边我也有拳友，我介绍给你，你会去学吗？”朱大富撇了撇嘴道。

　　孟义先想了想，还是觉得自己的身体要紧，于是狠狠的点了点头：“学，我一定学！”

　　朱大富笑着说道：“那好，到时我带你去见他，到时如果你坚持不下来，小心我骂你是小狗啊！”

　　孟义先拍了拍自己的胸口，“呯呯”一阵响：“咱也是一口唾沫一个钉的汉子，既然答应了，哪会半途而废？”

　　朱大富开玩笑道：“我说你轻点拍，别把你那把老骨头给拍散架喽！”

　　大家哈哈一阵大笑，不过正在这个时候，从旁边冒出来一个看上去风尘仆仆的中年男子，这家伙的动作无声无息，搞得好像做贼似的，把四人都吓了一跳。

　　看到中年男子的容貌，孟义先就怒斥道：“我说年大傻，你TM能不能别老是跟做贼似的，行不行！就算没心脏病，都得给你吓出来不可，到时把你卖了都赔不起！”

　　年大傻点头哈腰的说道：“孟掌柜，真是对不住，这是我以前的职业习惯，一时改不了，还请您担待一下。”

　　听他这么说，旁边的楚琛就猜想，这人有可能以前还有可能做的是小偷，不过，既然做古玩生意，也有可能是土夫子。

　　还确实给楚琛猜对了，这年大傻以前确实是做的土夫子，而且还因此而吃过窂饭，刚刚出来了还不到一年的时间。至于牛大傻为什么会被抓起来，其实也和他的名字有一定的关系。

　　之前，年大傻呆的那个土夫子团伙里高手众多，年大傻因为身手灵活，外加警惕性很高，在团伙里主要负责探路和警戒的工作。

　　虽然这个团伙高手多，但做风却比较粗暴，有时直接就用炸药把墓给炸开了，搞的墓地一片狼籍，这让考古专家和警察都对这个团伙很是恼火。

　　专家们恼火是因为墓被盗了不说，因为爆破的关系，还把墓里很多的文物给震碎了，这种情况专家们怎么可能不恼火？

　　而警察恼火则是因为对方老是动用炸药，万一炸药流落出去，那可能会出大问题的。

　　见于年大傻呆的那个团伙太过猖獗，警察这边就组织了许多力量，一定要把这个团伙铲除干净。这样，经过半年的调查，总算在这个团伙再次做案的之前，给找到了。

　　当时他们想要盗的那个古墓的位置正好在一片农田下面，而且离村庄并不远，再加上古墓并不小，种种因素使得行动起来比较不方便。

　　看到这种情况，大家就开始冥思苦想，正好农田旁边有座小山，于是团伙中就有人提议，干脆把山包下来，直接在那里挖个地道过去，大家一听这个主意不错，全都同意了下来。

　　村里一开始看到外地人来包山，也觉得有些奇怪，不过见对方给的费用并不少，就非常高兴的答应了。但他们并不知道，这伙人是准备挖了他们农田下的古墓……


第0696章 两件玉器

　　那个村庄并不富裕，因此，村民们虽然并不知道这些人是做什么的，但有一笔不少的钱入帐，让他们高兴之余，就觉得有这些人有些人傻钱多。随后，等侦察员来村里调查消息的时候，根本没费什么口舌，就知道了这个事情。

　　于是，接下来村子的周围就被布上了天罗地网，准备等这伙人正式行动的时候，就准备把这些人一网打尽。

　　行动的当天，年大傻负责放风。本来他是要负责探路的，不过前几天运气不好，下地道的时候，把脚给崴了，于是团伙的老大就发话让他放风。

　　等到其他人开始行动，年大傻就坐在门口，一边拉着报警装置，一边发着呆，还没五分钟，他就觉得太无聊了，而且这些年一直顺风顺水，让他的警惕心也降低了许多。

　　年大傻觉得这些年都没出问题，不可能轮到他就出问题了，于是，就拿起放在旁边的老白干喝了起来，他也是老酒鬼，一喝起来就有些忘乎所以，一下子就干掉了半瓶。

　　正当他喝的起劲的时候，外面的狗突然叫了起来，这当即就把他吓了一跳，连忙就拉动了手上的报警装置，警报声瞬间就响了起来。

　　拉响了报警装置，年大傻就听到外面的人已经强行破了门，此时他哪能不明白，肯定是有人来抓他们了，第一个念头就是想要逃跑。

　　因为地道有备用出口，年大傻现在最好方法就是进入地道，可是，地道的入口处，已经被进去的人从里面封上了，他根本没办法进去，这把他急的满头大汗。

　　有句话叫做急中生智，这时，他看到了墙角专门用来盛水的缸，没办法之下，也只能跳了进去，好在里面水不多，只是没过他的小腿，再加上当时正是三伏天，到没觉得有多不舒服。

　　没一会，警察就破门而入，看到屋里没人，就下意识的大喝了一声：“里面的人，给我出来！”

　　本来警察也没觉得会有人会回应，没想年大傻之前喝了太多的酒，刚才没觉得，蹲在缸里没一会，人就有些迷糊，听了警察的喊话，他就来了一句：“这里没人！”

　　说完这句话，年大傻当时就傻了，而屋里的警察愣了神之后，也都不禁笑了起来。……

　　就这么着，年大傻因为他傻子一样的行为，就有了现在这么一个绰号。

　　年大傻嘿嘿一笑道：“孟掌柜，我这新进了一批货，您要不要看一下？”

　　孟义先笑骂道：“你小子怎么现在才拿东西给我看，不会都是什么歪瓜裂枣的东西吧？”

　　年大傻连忙说道：“孟掌柜，我哪敢拿东西糊弄你啊，实话跟您说吧，今天我倒霉，出门给车撞了，去了一趟医院把时间给耽误了，您看看，我这腿上的伤还新着呢！”

　　孟义先看着年大傻搂起裤腿，露出来的有些严重的擦伤，就说道：“你小子到挺拼的，受了伤居然还来卖东西。”

　　“没办法，再不来就没酒喝了！”年大傻笑道。

　　孟义先无语道：“你小子还没记住教训啊！”

　　“嗨！”年大傻无所谓的摆了摆手：“反正我现在又不干那一行了，喝点酒又不会出什么事情。”

　　孟义先耸了耸肩膀道：“得，随你吧！你的东西呢，拿出来给我们看看，不过有一点啊，不能是出土货，明不明白？”

　　年大傻毕竟是因为盗墓进去过的，因此，平常被查的机率就要高一些，孟义先可不想自己等人高高兴兴的买了东西，没几天就被人没收了。

　　年大傻连忙笑着解释道：“孟掌柜，您放心，这些东西都是我下乡收购的，我保证一点问题都没有。”

　　“那行，就看看吧……”

　　年大傻见孟义先答应，连忙把四人请到马路的旁边，随后在地上摊了块布，把自己觉得不错的东西，一件件的都从箱子里拿了出来。

　　年大傻的东西拿出来的足有十几样，只是大部分都是普通的玩意，入不了楚琛他们的眼，不过，其中还有两样器物，引起了四人的兴趣。

　　其中一件是只有六七公分长的玉摆件，此摆件玉质洁白莹润，为上等和阗白玉，玉一侧有黄褐色玉皮，并借由该侧雕出卧猫的正面形象，卧猫神态慵懒，双爪置于颌下，并抱一蝴蝶，此猫体态丰腴，形象活泼逼真，雕工手法细腻。

　　在古代耄耋，专指八十岁的年纪，不过古代八十岁的老人可谓屈指可数，所以一般耄耋是指年纪很大的人。所以古人常以猫、蝶形象为组合，以谐音“耄耋”，隐喻长寿富贵之意。

　　这件玉摆件虽小，但雕工出色，而且从雕刻的工艺上来说，应该是明代中晚期的风格，现在市场价值应该有二十五万左右，用来当祝寿的贺礼，那是相当合适的。

　　而另外一件，也是玉器，为白玉雕桃叶盘，此器为青白玉质，其形若桃叶，分阴阳两面，阳面叶脉清晰，阴面光素无纹，叶尾有柄，两侧各有初发新叶，通体包浆润泽，沁色斑斓，入手宝光流转，美艳不可方物，其碾琢功夫已妙入颠峰，可谓是增一分则厚，减一分则薄。

　　另外，此器的大部分地方，都是红褐色的沁色，应该都是血沁。这血沁说起来恐怖，但对于物品价格影响不小。大家可别想岔了，有了血沁的玉器可是大大的升值了。

　　这是因为，许多收藏人都有怪癖，不但根本不在乎那些让普通人忌讳，又有点毛骨悚然的古怪，相反，越古怪，他们越喜欢。当然，就算再古怪，也不可能会喜欢棺材这样的东西。

　　不过，有血沁的东西肯定是出土器物，但从玉器的光泽来说，出土的时间已经不短了，到也没什么问题。

　　这件玉盘，雕刻水平相当精湛，而且从工艺特征来看，还是唐代的玉器，而且还有血沁，这样的东西在市场上可以说非常受藏家的欢迎。不过有一点让楚琛觉得可惜的是，玉盘的玉质稍稍差了一些，价值要稍稍打一些折扣。

　　但就算这样，以现在的市场行情来看，这件玉盘的价值也在二十万左右。所以说，两样东西都算得上是精品，如果只有楚琛一个人的话，他肯定会把这两件东西都收入囊中。

　　但现在有四个人，其中那件耄耋摆件肯定是要让给乔庆泰的，而另外那件玉盘，就需要三个人商量了。当然，这个商量也得等东西买下来再说。

　　于是，大家悄悄的对视了一眼，孟义先就拿着那两件玉器，问道：“年大傻，这两样东西是什么价？”

　　一般来说，做土夫子时间长了，有些多少懂是一些古玩知识的，但你说高嘛，也不一定高到哪去，年大傻就是这样，比新人懂得多，但和专家一比那就不值一提了。

　　因此，年大傻也知道这两件玉器都不错，至于好在哪里，具体是什么年代制作的，他就不得而知了。但年大傻这人的脑子可不是真像他的绰号那么傻，既然孟义先都看上的东西，那肯定是便宜不了的。

　　于是，他就开了个心目中的最高价：“孟掌柜，不瞒您说，这两样东西我收到手不容易，连我的家当都压在上面了，如果是别人的话，不给十万我都甩都不甩他，不过咱们也是老客户了，我就给你打个九折吧！”

　　就算打九折，也是买到漏了，不过孟义先肯定不可能一口答应的，他嗤之以鼻道：“我说年大傻，你现在吹牛皮是越来越厉害啦，刚刚你还跟我说，东西是你下乡收来的，我到不相信，现在乡下的市场行情已经有这么贵了！”

　　年大傻哭丧着脸，说道：“孟掌柜，您是不知道啊，现在古玩类的节目那么多，一会儿这个祖传的东西价值好几万，一会那个祖传的东西价值好几十万，搞的那些人都精的跟鬼似的，如果你出价低，他们就干脆不卖了。”

　　“像我这两样东西，也是死磨硬泡，好不容易才让卖家便宜一点，不然就算十万我都亏本。”

　　孟义先暗自撇了撇嘴，随后说道：“这两样东西我承认合我的口味，但不管怎么说，九万实在太贵了，一万还差不多！”

　　“哎哟喂！”年大傻很夸张的一拍大腿，大声说道：“孟掌柜，这个价如果我卖给您，我就只能喝西北风啦，您也是咱们这里的大老板，您吃肉，总得给我喝点汤啊，这样，我再给您打个折扣，八万五，您看如何？”

　　“不行！我最多出两万！”

　　“八万！……”

　　双方一阵讨价还价，随后以四万块钱成交，因为，孟义先没有那么多现金，楚琛就先帮忙付了。

　　钱货两清，四人就告辞了，还没走出几步，年大傻就拍了拍脑门，大喊道：

　　“孟掌柜，麻烦您等一下！”

　　孟义先回过头来，问道：“怎么，还有什么事情？”

　　年大傻呵呵一笑道：“我那还有一只出戟尊，本来是想一起带过来的，不过，我今天不是被车撞了嘛，走路起来有些不方便，那东西就没带，不知道您有没有兴趣啊？”


第0697章 心痛的年大傻

　　听年大傻这么说，孟义先就回道：“如果东西的好的话，当然要了！不过，你小子不会让我们白跑一趟吧？”

　　年大傻笑容满面的说道：“孟掌柜，您这话说的，我怎么会让你们白跑一趟呢？”

　　“得了吧，你说说，之前你让我白跑过几趟了？”孟义先嗤笑道。

　　年大傻嘿嘿一笑，他也没觉得不好意思，说道：“这次我肯定不会让您白跑一趟的……”

　　说到这里，他顿了顿，随后悄悄说道：“孟掌柜，我跟您说，那只出戟尊可不简单，如果我没看错的话，应该就是宋钧窑的真品！”

　　“什么？！”听说是宋钧窑的出戟尊，别说是孟义先了，楚琛他们同样也淡定不下来了。

　　不过没一会，孟义先就皱着眉头说道：“说句实在的，你小子的眼力一向都不怎么靠谱，你就能肯定，那玩意一定是宋钧窑的东西？”

　　虽然孟义先说他眼力不好，不过年大傻也不生气，对于事实，他还是能够坦然接受的，他笑着解释道：“我可以肯定那就是宋钧窑的东西，那只出戟尊可是有‘蚯蚓泥走纹’的。”

　　“那叫蚯蚓走泥纹，不叫蚯蚓泥走纹！”孟义先哭笑不得的说到。

　　年大傻挠了挠头，傻笑道：“对对对！蚯蚓走泥纹，这个词太拗口了，我老是要搞错，既然有这个蚯蚓走泥纹，那肯定是真品了！”

　　孟义先笑着摇了摇头：“那可不一定，这个特征在今天已经不是绝对特征了，现在有些私人窑厂，就已经能够仿制这种特征，所以并不能依靠这一点来判断真假。”

　　“真的？”年大傻有些不信，随后又说道：“就算这个什么纹不能肯定东西是真品，不过我那只出戟尊可是正宗的‘雨过天晴’釉，我不相信如果是赝品，怎么可能有那么漂亮。”

　　看到年大傻自己都解释不清楚，四人越来越觉得不着调，不过，毕竟是钧窑的东西，就算空跑了一趟，也是不能错过的，于是孟义先就挥了挥手道：“行了行了！你就算说上半天，都不可能说清楚，咱们还是一起去看看吧！”

　　“好的！好的！”

　　年大傻连连点头，随后就把自己的东西收拾一下，就带着楚琛他们，准备到他家去。

　　年大傻不是金陵人，和许多来金陵工作的人一样，他也是租房子住的，因为他做古玩生意，为了方便，就租了个独门独院。当然，市里的房子他是没钱租的，他现在住的地方在金陵的郊区。

　　从朝天宫到年大傻住的地方可不远，坐出租车都要三十分钟左右，见此情形，楚琛心里也在感叹，对这些小贩来说，每天风里来雨里去的跑这么多路，赚些辛苦钱，生活还真是不容易。

　　年大傻住的地方，就是一户普通农家的房子，到了目的地，他把四人领进屋，为大家泡了杯茶后，就连忙去里屋把东西拿了出来。

　　见正主出了场，大家也就没了别的心思，纷纷上前仔细打量了起来。

　　出戟尊是尊的一种式样。为仿古代青铜器式样，喇叭形口，扁鼓形腹，圈足外撇。颈、腹、足之四面均塑贴条形方棱，俗称“出戟”。器身通体施天青色釉，看上去有年大傻说的蚯蚓走泥纹，另外，釉面有棕眼。圈足内壁还刻划数目字“六”。

　　一般来说，传世宋代钧窑瓷器以各式花盆和花盆托最为多见，出戟尊较为少见。如果这只出戟尊为真品的话，那价值肯定是不菲的，以这只出戟尊的大小的品相来看，最起码值三百万以上。

　　当然，这是对真品而言，眼前的这只出戟尊，楚琛等人无论如何都看不出有一点真品的可能。

　　看到大家重新坐回了桌子，年大傻就满怀希望的问道：“孟掌柜，怎么样，这是真品吧？”

　　孟义先摇了摇头道：“你这个东西不老！”

　　前文说过，一般专家鉴定的时候，尽量都避免说“假”字，比如说眼前这只出戟尊，你说是个假的，有人就说：“怎么是假的，不是瓷的吗？怎么假？”他跟你抬杠。

　　孟义先和年大傻接触的时间不短了，他知道年大傻这人急起来，就有些冒傻气，所以他说起来也就委婉了一些。

　　果然，年大傻一听说东西不对，急得那真是抓耳挠腮，呲牙裂嘴的说道：“这么好的东西，怎么可能不老呢！”

　　“那我就跟你说几点吧。咱们鉴定钧瓷，首先，看得是它的制作工艺。”

　　孟义先猜就猜到他会是这个样子，就跟他解释了几句：

　　“钧窑瓷器从初创伊始的‘唐钧’，历经宋、金、元，直至民国时期的仿钧都采用的是手拉坯工艺。这种工艺特征是器物的底部较厚，然后向上逐渐趋薄，器物的口沿处胎体最薄。在器物的圈足露釉处还可以看到细密的旋纹，器壁薄釉处有轮指痕。”

　　“而现代仿钧瓷器有些是批量生产，它使用某种材料作成模具，然后用‘注浆法’灌注成型。这种方法做出来的瓷器胎壁厚薄均匀，份量较轻，而你的这只出戟尊就是采用的就是这个工艺。”

　　说到这里，他指着器物的两侧，说道：“而且你的这只出戟尊，还是典型的粗制滥造的东西，你看看这里，由于制作者修坯不精细，在器物的两侧还可以触摸到模具的接缝痕，这是咱们市面上能够看到的赝品中最拙劣的一种作法。”

　　年大傻连忙上前用手摸了摸，发现还真和孟义先说的一样，这让他非常的沮丧，不过他还不死心，说道：“可是我的这只出戟尊的釉色这么出色，而且还有蚯蚓走泥纹，怎么可能是赝品呢！”

　　孟义先摇了摇头道：“我说年大傻，你以前看没看过正宗的钧瓷啊，宋代钧窑瓷器的天青、天蓝、月白釉，匀净莹润，乳光内含，可以说令人赏心悦目。你的这个釉色发乌，不自然，看上去极不舒服，这是因为作伪者刻意作用了去浮光的处理，和真品相比，简直差了不止十万八千里了。”

　　“至于你说的蚯蚓走泥纹，更是一点都不自然，只要稍稍在这方面有些经验的，就能看出这东西是做出来的。”

　　看到年大傻还半信半疑的模样，孟义先就直接把东西侧过来，拿出强光手电，照着里面，说道：“你撑开眼睛看看，我照的地方，是什么东西？”

　　年大傻朝着孟义先指的地方看了过去，片刻后，他就愕然道：“这是水泥？！”

　　刚才说过，因为用“注浆法”制作的东西，分量比较轻，聪明一些的制作者，就会在器物的内部，像这只出戟尊的体内，人们不易察觉的部位，人为地粘些比较重的物质，比如年大任傻看到的水泥之类，以达到古钧瓷厚重的感觉。

　　另外，还会在“注浆法”成型的器物内壁故意做出轮指痕，但仔细观察就可以看出与真正“手拉坯”均匀的指痕不同，仿造出的轮指痕不仅粗糙，而且每一圈与每一圈的轮指痕分布极不均匀。

　　种种证据，使得年大傻再怎么不信，也知道他的这只出戟尊就是件赝品，而且还是件粗制滥造的赝品，根本就不值什么钱。

　　“啪！”

　　呆愣了半响，年大傻就狠狠的给了自己一巴掌，欲哭无泪的说道：“我还真是傻子，自作聪明的觉得自己捡了漏，白白的亏了我八千块钱！”

　　孟义先闻言就有些惊讶了，说道：“不是吧，年大傻，你买东西不是从来都只买价钱低的东西嘛，怎么居然舍得花八千块，买这么一个东西？”

　　年大傻哭丧着脸道：“都是我贪心惹的祸啊！”

　　原来，前几天，年大傻去乡下进货，收了几件普通玩意后，有个老头就跟他说，他家有个祖传下来的东西，以前长辈说，东西是清朝那时做的，问他要不要看一下。

　　年大傻听了怎么可能不答应，于是连忙跟着老头去了他家。随后老头就把东西小心翼翼的拿了出来，让他看。

　　年大傻一看那东西，顿时就有些呆愣，因为这不是大名鼎鼎的天青釉嘛，而且还有蚯蚓走泥纹，这不明摆着就是宋钧窑啊！

　　年大傻左看右看都觉得东西是件真品，而老头则站在旁边，一直絮絮叨叨的说，这东西祖上说是清代的东西，要不是家里急用钱，根本不会卖掉之类的云云。

　　老头的表现，当即就让年大傻以为遇到了不识货的糊涂虫，惊喜的想道：

　　“这……这是怎么回事！难道我也有捡漏致富的一天？”

　　年大傻擦了擦自己的眼睛，又仔细把东西看了几遍，越看信心越足，越看东西越好，越看越确定东西就是真品，这让他更加坚定了自己的信心，认为自己是遇到好宝贝了。

　　于是，他就连忙向老头询问价钱，对方开价一万。

　　几百万的东西，只要一万就能让自己买到了，这让年大傻差点就笑岔了气。不过高兴之余，他又有些疑神疑鬼起来，怕里面有什么骗局，不过思来想去，都没觉得有什么危险，于是就试着跟老头讲起价来。


第0698章 真假不分（上）

　　年大傻哭丧着脸，说道：“后来，我就跟那老头讲价，最终谈到了八千块钱，我就高兴的买了下来，没想到这东西居然是件假货！”

　　听年大傻说了事情的前因后果，四人是一阵无语，这明显就是古玩中最简单的一个局，针对的就是年大傻这种半吊子的捡漏心理。

　　这种手法其实很常见，比如某人有一件宣德年间的青花瓷，但是件赝品，然后故意说成是清晚期的东西，一些对宣德青花一知半解的人，看到东西，以为遇到了不懂行的棒槌，在捡漏心理的刺激下，最后就中了招。

　　孟义先无语道：“我说年大傻，你小子发财梦做晕了头吧，就凭你的眼力，你也敢花八千买东西？”

　　年大傻也知道这事说到底是自己不对，就站在旁边支支吾吾的说不出话来。

　　“得，今天又白跑一趟！早知道你小子这么不靠谱，我就不来了。”孟义先摇了摇头，站起身来准备走人。

　　“孟掌柜，您先等一等！”年大傻连忙举手示意：“您看我这损失这么惨重，您能不能照顾一下我的生意啊？”

　　孟义先笑着回道：“照顾你生意当然可以，但你也得拿得出像样的货才行，搞一堆歪瓜裂枣的东西，我们又怎么照顾你生意？”

　　年大傻挠了挠头，嘿嘿一笑道：“我觉得不错的东西，在您眼里可能是小儿科，要不这样吧，我带你们去我的库房里看看，您觉得怎么样？”

　　“行，那就看看吧……”

　　虽然知道年大傻手里一般没什么好东西，不过既然来了一趟，总不想空手而归，再说，凭年大傻这眼力，还真有可能一些明珠被他蒙了尘，说不定一会还能从他身上捡了漏。

　　于是，一行人跟着年大傻来到他说的库房，其实就是一间普通的房间，只是房间被改造过，增加了一些安全措施，不过说实在的，以前的房子大家想必也知道，墙都是空心的，真要说安全到哪去，肯定也不现实。

　　年大傻掏出钥匙，打开了房间的防盗门，不过门一开，一股子霉味、化学药剂还有土锈味等等综合起来的味道，扑面而来，差点没把楚琛等人熏岔了气。

　　“咳咳咳！”

　　四人一阵咳嗽，过了好一会，孟义先怒道：“我说你年大傻，你准备熏死我们啊！”

　　年大傻有些不好意思，说道：“孟掌柜，真是对不住啊，你也知道我婆娘跟别人跑了，家里没人收拾，我又一直在外面收货，根本没时间打理房间。”

　　“你看你懒是真的！”孟义先没好气的说道：“现在房间里的味道这么难闻，我们怎么进去？你受的了，我们可受不了！”

　　“这个……”说到这里，年大傻就拍了拍额头道：“我差点忘记了，我还装了排风扇的……”

　　说着，他就按下了门口的一个电源开关，屋里的排风扇“嗡嗡”的响了起来。

　　就这样，大家在门口等了五分多钟，里面的味道才不那么刺鼻，不过，屋里的味道大部分都是一股子化学味道，说明屋里粗制滥造的赝品众多，大家进去之前，也就不抱什么太大的希望了。

　　随着年大傻走进了屋里，就见房间内堆满了家具、瓶瓶罐罐等等杂七杂八的玩意，偌大的一个房间，连五个人一起进去，都觉得很是拥挤。

　　孟义先环顾了一下四周，看到这里的大部分东西都是一眼假，不由摇头道：

　　“我说年大傻，你这小子眼力也应该练练了，买了这么一大屋子的假货，你是准备坑别人，还是坑你自个儿啊！”

　　“当时是准备坑别人喽！”年大傻暗自嘀咕了一句，随后讪笑道：“我这里虽然假货是挺多的，但真货也不是没有，您看我这几串蜜蜡，可都是从宝岛那边的正规渠道过来的，是上等的好货色。”

　　说着，年大傻从一边的箱子里，拿出了几串手串。

　　说实在的，如果光是听前面，楚琛还有可能会相信这几串手串会是真品，但一听说是宝岛来的，就凭年大傻的眼力，他已经差不多可以肯定，这几串东西是真品的可能性极低。

　　这到不是说宝岛的蜜蜡一定就是假的，实在是宝岛的假蜜蜡太有名了。

　　我国大陆流行波罗的海琥珀是在80年代才开始的，在这以前，琥珀在宝岛市场辉煌了六，七年，赝品制造技术也不断翻新，最后彻底毁灭了宝岛的琥珀市场。但是这些造假的骗子并没有死心，又把这些骗人的伎俩推向了大陆。

　　宝岛的琥珀可以以假乱真，这些骗子在制作假琥珀的过程中，虽然没有发明出完全100％和真琥珀一模一样的东西，却也摸索出很多制作塑胶的经验。

　　后来干脆推出一种与天然琥珀完全不同的高级塑料。并把这种塑料取名为：“中东蜜蜡”、“非洲蜜蜡”、“雪山纹蜜蜡”、“金丝蜜蜡”等等几十种不同的名称。

　　而且，他们还说这种蜜蜡会随着“佩戴时间和戴的人不同而改变。会随着时间而越变越透明和深色，丝蜡的丝则会自动移位，水蜡会越戴越亮，而雪山蜡的纹路则会产生变化”等等让行家都觉得哭笑不得的言语。

　　甚至，这些人还把这些塑料蜜蜡的原产地说成是，战乱和恐怖分子多发的地区，或者干脆是非洲一些人迹罕至的地方，反正就一个意思，这东西很不常见，是非常珍贵的玩意。

　　而有些消费者并不是行家，所以听着这些似是而非的言论，很容易认为真假蜜蜡这两种是一样的东西，自然就上了骗子的套儿。

　　其实买家只要稍微动一点脑筋，就可以彻底揭穿这样低水平的骗局。现在通讯这么发达，消费者完全可以打个电话给当地的大使馆，问问是不是有这么样的东西，对方肯定会告诉你，没有这么一回事情。

　　那事情就简单了，既然原产地都没有的东西，怎么就只单单咱们国家有？这种事情，想想也知道这是不正常的事情。而且这种东西在宝岛和香江出售的时候，卖家可是清清楚楚的标明是“人造”，非天然的东西。

　　孟义先把那几串蜜蜡拿到手中稍稍一看，就笑道：“你这几串所谓的蜜蜡，不过是几颗塑料珠子而已。”

　　年大傻一听就愣了，他心急火燎的说道：“怎么可能是塑料珠子呢！卖家可是明明白白的跟我说，这东西是从什么刚果走私来的，在那里，这种东西可是只有身份地位特别崇高的人才可以使用的。”

　　“还刚果过来的，卖你的人干嘛不说是米国人从月球上带回来的？”

　　孟义先哭笑不得的说道：“如果不信的话，你完全可以去拿盐水试一下，看它到底沉不沉。”

　　年大傻摇了摇头道：“不对吧，对方明明跟我说，用盐水检测琥珀法不适用于蜜蜡，这只是坊间误传的鉴定方法。”

　　“得了吧，这种谎话，你居然会相信？”

　　楚琛他们听了都笑了起来，孟义先笑道：“你难道不知道，蜜蜡就是不透明的琥珀？既然都是琥珀，怎么可能鉴定琥珀的方法不适用于蜜蜡？难不成，豆腐烫换成麻婆豆腐就不是豆腐了？”

　　“蜜蜡真得就是琥珀？”年大傻不可置信的问道。

　　孟义先撇了撇嘴道：“得，跟你这不学无术的家伙说这个，完全是对牛谈琴，你既然不相信，那就打电话问问你朋友，让他们说说，蜜蜡到底是不是琥珀！”

　　“这……那好吧，你们先看着，我打个电话问问！”年大傻这人也是不到黄河心不死，就算孟义先都说成这样了，他还是并不相信，话音刚落，他就拿出手机到门口打电话去了。

　　孟义先看了看时间，都已经过了两点了，摇了摇头道：“这家伙尽耽误时间，咱们还是看东西去吧！”

　　大家点了点头，转过身，各找一个方向看起自己中意的东西来。

　　因为这里赝品太多，楚琛干脆就用上了异能，这一看，他还真发现了一件通过了异能排查，价值十万以上的物件。

　　那东西被年大傻毫不在意的放在一个角落里，从这一点上就知道，这东西八成就是年大傻看漏了的。

　　楚琛走上前，把东西拿出来一看，原来是一尊佛祖渡海像，而且更让他觉得戏剧性的是，这尊佛像所使用的材质，居然是蜜蜡，而且这蜜蜡的颜色已经是橘红色了，看不到一点透明的部分，再加上它密度高，油性足，手感又好，这分明就是品质极高的老蜜蜡。

　　除了材质的出众之外，雕刻的工艺也非常的不凡，这尊佛像，佛顶有肉髻，螺发右旋，其色青钳，额广平正，眉间毫相，白如珂雪，法相殊胜，清静庄严。右掌压左掌，仰置足上肚脐前，结禅定印，全跏趺坐于莲花座上，生禅定像。

　　佛像颈部挂璎珞，身披天衣，背拢莲瓣形背光。莲座下雕奔腾海水。整件器物以圆雕技法琢刻而成，可谓工艺精湛，细碾精琢，线条遒劲，刚柔相济，可见治玉艺师超凡的技艺。


第0699章 真假不分（下）

　　这尊老蜜蜡制作的佛像神态安详，庄重大气，从佛像的风格和雕刻的技法来看，楚琛觉得应该是明代永乐年间的产物，从这一点上来看，这尊佛像算得上难能可贵。

　　更关键的是，这尊佛像所用的蜜蜡，质地色泽俱都颇为不凡，而且这尊佛像的高度更是将近二十公分，这么硕大的一块老蜜蜡，本身就不是那么容易得到的，这也更显得这尊佛像更为珍贵。

　　假的蜜蜡被年大傻当成了好东西，而真蜜蜡却被他随手就丢在了角落，楚琛想想都觉得好笑。

　　不过，如果没有年大傻这个糊涂鬼，楚琛也不可能捡到这样的漏，在某种程度上，楚琛还得感谢这个糊涂鬼才行。

　　没有一会，年大傻就骂骂咧咧的从门口走了进来，不用猜也知道，他问到了刚才孟义先说的结果。

　　见此情形，楚琛就走上前去，举了举手上的东西，问道：“年老板，我想把这尊佛像请回去，请问要多少？”

　　年大傻一看楚琛手上的东西，还微微一愣，因为他都不记得，自己是什么时候收到这东西的，当然，虽然已经不记得这东西是什么时候收的，并不妨碍他报价，他笑容满面的向楚琛竖了个大拇指，说道：

　　“楚老板，您的眼光就是好，这可是老蜜蜡制作的佛像……”

　　“行了行了！”听到这里，楚琛直接就挥了挥手道：“这东西明明就是岫玉制作的，如果真是老蜜蜡，你会舍得就放在犄角旮旯里？”

　　岫玉是我国一种开发利用有着悠久的历史的玉石，被称为我国的四大名玉之一，不过，岫玉除了很少一部分比较名贵之外，其它的价格都比较普通，现在市场上像楚琛手中佛像大小的岫玉，普通的只要几十块钱而已，收购价就更便宜了。

　　岫岩玉的颜色有深绿、绿、浅绿、棕褐、暗红等色。颜色的深浅与铁含量的多少有关，含铁多时一般色深，反之则色浅。岫玉还有强烈的蜡状光泽、玻璃光泽，有的显油脂光泽。

　　正因为这样，楚琛觉得年大傻肯定是把这尊佛像的材质当成是岫玉了，至于艺术风格，以年大傻这样的眼力，哪能看得出来？

　　“MD，这小子怎么也精得跟猴似的！”

　　和楚琛想的一样，年大傻确实是那样认为的，他暗骂了一句，随后就愣了一会，猛的一拍大腿，震惊的说道：“啊呀！我还以为是老蜜蜡制作的，那个奸商，又把我给骗了！”

　　说着，他又表现出忿忿不已的模样，不知道的，还以为他真得又被骗了。

　　楚琛可不吃他这一套，他又问道：“年老板，那这个价钱？”

　　“哎！既然是岫玉的，楚老板您看着给吧，我想您肯定不会让我吃亏的！”年大傻叹了口气，很大气的挥了挥手。

　　楚琛笑道：“这你让我怎么说，我也是觉得这尊佛像雕工不错，才想要请回去的，要不我给你五十？”

　　“楚老板，您是大老板，五十也太少了一点，三百吧！”

　　说实在的，就算是五十块，年大傻其实也会答应的，因为超过五十块钱进的货，他都会用小本子记下来。只是，之前看楚琛拿出四万块钱一点都不在意的样子，他就觉得，楚琛也是财大气粗的主，这种人的钱，他当然得多搞一点才行。

　　楚琛皱着眉头，说道：“我的钱又不是偷的抢的，岫玉的东西你居然也能要三百，你还真当我是棒槌啊！最多八十，不行就算了！”

　　看着楚琛一脸坚决的样子，年大傻砸吧了一下嘴，心想，岫玉的东西八十也不少了，于是就笑呵呵的答应了下来。

　　为免夜长梦多，楚琛直接就付了钱，随后就把东西放回了自己的包里。

　　年大傻看到楚琛和表现好像有些急，心里就觉得有些不对劲，不过，正在这个时候，站在他面前的楚琛却看着他的身后轻咦了一声，这当即就打断了他的思维，连忙朝自己的身后看了过去。

　　年大傻身边就放着一尊普通的木造像，因为放在门的后面，只有斜着才能看得到，所以刚才大家走进来的时候，才会没有注意。

　　这尊造像看起来也没什么特别的地方，之所以让楚琛觉得奇怪，是因为这尊木造像的形象，和他记忆中众多的造像形象，没有一个是重合的。

　　要知道，楚琛是能够过目不忘的，他现在看过的资料可谓是五花八门，古代造像的形象，只要书本中提及过的，他都记得清清楚楚。就这样，居然还有一尊他并不认识的造像，他怎么会不感到奇怪？

　　楚琛走上前，发现造像的装扮是古代匠人的模样，也就是说，这尊造像，很可能是为了纪念某个工匠所雕刻的，这也就解释了，这尊造像为什么他会没有印像的原因。

　　造像的材质，也是用的非常普通的木材，因为年代太过久远的缘故，细小的裂纹在造像的表面，可以说是随处可见。

　　本来吧，这尊造像如果就只是这样的话，楚琛也不会再关注它，但造像另外表现出来的两个特征，还是让他觉得这尊造像颇为不凡。

　　首先，这尊造像制作完成后，使用了大漆鎏金工艺，虽说经过岁月的洗礼，造像上面的鎏金大部分都已经脱落了，但在当时来说，在一个高度将近九十公分的造像鎏金，花费可是不少，这也显出了当时人们对这尊造像的重视程度。

　　其次，这尊造像的雕刻工艺也相当不凡，面目栩栩如生，衣纹流畅，雕塑手法娴熟老练，无刀斧痕迹，显得细腻传神，属于明早期汉代造像的风格。可以说，并不比刚才雕刻那尊佛像的雕工，有什么逊色的地方。

　　所以说，这尊造像的材质虽然普通，但以这两方面的细节来说，又显得相当不凡，这让楚琛顿时就提起了兴趣。

　　年大傻看到楚琛对这尊木造像提起了兴趣，心里也是高兴异常。这尊木造像，还是他当初从监狱里出来，刚到金陵时，收到的一件物件。

　　当时他也并不知道这是什么造像，但他知道这东西老气十足，觉得应该是件好东西，于是以两百块钱的价格，从主人家手里收到了手。

　　本来，年大傻还想在这尊木造介上赚得第一桶金，没想到现实却非常残酷，许多看过造像的人都不买帐，一来是因为大家都不知道木造像代表的是谁，二来也是因为，造像使用的材质实在太过普通了。

　　虽然造像的年份来看过的人也都觉得应该不晚，但因为这两点，大家给的价格都不高，差不多也就在两百左右徘徊。

　　这尊造像，年大傻虽然买下来花了两百块钱，只要不亏，在当时他也会卖掉，但关键是，他把这东西运回来，还花了一笔钱，这样算的话，两百块钱肯定是亏本了，因此，他一咬牙就没卖，结果一直放到了现在。

　　现在，楚琛既然看上了这东西，年大傻就觉得，再怎么着，对方也不可能只出两百，说不定不但能回本，还能小赚一笔，这让他如何不觉得高兴？

　　于是，等楚琛收回了目光，年大傻连忙上前问道：“楚老板，您对这尊造像有意思？”

　　楚琛点了点头，直截了当的说道：“是的，不知道年老板您想要多少肯割爱？不过，我事先说明了，这尊造像的材质不好，如果价格太贵，那就算了。”

　　“如果材质好，还能轮到你！”

　　年大傻暗自嘀咕了一句，随后想了想，伸出两根手指道：“这个数！”

　　“二十？”楚琛逗了他一下。

　　“哪能二十啊！”年大傻苦笑道：“您要的话，两千！”

　　楚琛闻言似笑非笑的看着对方，说道：“我这人最讨厌别人拿我当棒槌，既然年老板您这么开价，那就算了！”

　　说完，他耸了耸肩膀，就准备离开去特色别的东西。

　　这尊造像，已经是年大傻的心病了，他连忙把楚琛拦了下来，点头哈腰的说道：“楚老板，我这人就是没见过钱，您别和我一般见识，这样吧！就一千，您看如何？”

　　“一千也太贵了！”楚琛摇了摇头。

　　年大傻苦着脸道：“楚老板，实话跟您说，这尊造像我买来连运费一起，也都要好几百，您多少让我赚一点吧！我再给您打个九折，怎么样？”

　　楚琛呵呵一笑道：“我也说实在的，我这人喜欢收藏一些比较少见的东西，我就是觉得社尊造像以前没见过，所以打算买下来研究一下。至于说这尊造像怎么样，想必你也应该知道，如果好的话，上面也不会有一层厚厚的灰尘了。”

　　年大傻讪讪一笑道：“那您觉得应该多少？”

　　“六百，我觉得差不多了！”楚琛比划了一下。

　　年大傻表情略显浮夸的说道：“我的楚老板，六百我都要亏本啊！八百吧，八百这尊年代悠久的造像，就是您的了！”

　　楚琛想了想，说道：“那我再退一步吧，六六大顺，我最多出六百六！”

　　年大傻想了想，觉得这个价钱虽然没有到预期，但也勉强可以了，就苦笑道：“那好吧，就让给您了！”


第0700章 暗藏玄机

　　交易完成了，楚琛就问年大傻要了块干净的抹布，把表面稍稍稍微擦了一下，随后就抱起造像准备把它放到门口，不过这一抱，他马上就感觉到，这尊造像的重量好像有些不对！

　　“难道这尊造像有什么问题？”

　　虽然有这样的疑惑，楚琛表面还是很平静，他把东西抱到房间门口之后，就连忙使用了的异能，结果确实和他想的一样，里面确实还藏着一件东西，但那东西却让他大吃了一惊。

　　考虑到这里还在原主人家的地盘，楚琛连忙又收拾好了心情，走回了屋内。

　　赚了差不多一个月生活费的年大傻心情大好，他看到楚琛走了进来，连忙满脸堆笑的问道：“楚老板，您还有什么需要吗？”

　　楚琛看到其他人还在挑选东西，就说道：“我先看看再说。”

　　“您尽管看，价钱好商量……”

　　前文说过，年大傻房间里的东西虽然多，但好东西还真没几件，接下来，楚琛又用异能查探了一番，发现除了朱大富他们手里的东西，已经没什么太好的货色。不过，有了那尊老蜜蜡佛像，还有一尊暗藏玄机的造像，他已经相当满足了。

　　孟义先和乔庆泰手上的东西，只是笔筒和砚台之类的文房用品，楚琛虽然没有仔细看，但也可以看出，东西还是挺普通的，如果没有什么意外的话，这里面应该没有价值过万的东西。

　　而朱大富挑选的东西却并不是太多见，是一组四联的银蓝烧药瓶。

　　“银烧蓝”又称银胎珐琅，是以银为胎，用银花丝在胎上掐出花纹，再用透明、半透明的珐琅釉料填于银胎花纹上，经过500度到600度左右的低温多次烧制而成，作品绚丽、明快，别具一格。

　　此工艺是13世纪末由意大利工匠发明，14世纪法兰西出现了多彩的透明珐琅器。迄今发现中国最早的实物是清雍正年间的“银烧蓝”五福捧寿八方盒，已有宝蓝、浅蓝、浅绿、红、黄、白等色珐琅，透明性良好，颜色透彻，属于成熟期产品，故其起源应不晚于17世纪末。

　　景泰蓝工艺与烧蓝相似，不过由于蓝料的成分不同，景泰蓝最终形成的“蓝”没有烧蓝那种水彩般的透明。

　　一般来说，银胎珐琅工艺多用来制作盒、罐、瓶或是小型摆件，制品可以根据需要镶以玛瑙、松石等做装饰。

　　银具有贵重和坚固性，而珐琅釉料晶莹、光滑极具装饰性，同时也具有耐磨性和耐腐蚀性。作为宫廷陈设用品，它能为宫殿增添色彩，作为皇家生活用具，更能体现出封建帝王的尊贵地位。

　　朱大富手上的四联药瓶，就是一串四个方方的小瓶，用类似门扇的合页连在一起。小瓶一面写着药物的名称，另一面雕刻着各种纹式，看起来做工还是挺精美的，但因为这东西可能历史悠久，表面因为氧化有些发黑，所以看上去并不太起眼。

　　考虑到还在年大傻家中，楚琛虽然有些好奇东西到底怎么样，但并没有把东西讨要过来鉴赏。

　　年大傻见自己又有一笔钱入账，非常高兴，而且在他眼里，朱大富等人可比楚琛的眼力好多了，因此，报的价格都不低，并且还咬的很死。但不管如何，他并不知道这些东西的真正价值，因此，最后三人还是以差不多捡漏的价钱，把东西收入了囊中。

　　大家拿着东西来走出屋内，就看到楚琛放在门口的那尊木造像。

　　“咦！”

　　看到楚琛径直走到造像跟前，朱大富就轻咦了一声：“小琛，这是你选的？”

　　“觉得这东西挺稀奇的，准备研究一下。”

　　楚琛笑着点了点头，又说道：“这时间不早了，咱们还是选回去再说吧？”

　　朱大富等人本来还想研究一下这造像有什么特别之处，听楚琛这么说，才想起来，这里毕竟是主人家，万一这是一件好东西，这不是给年大傻填堵吗？于是大家不约而同的点头称是。

　　因为木造像体积不小，年大傻就在附近帮忙找了辆面包车，随后众人就告辞而去了。

　　有道是财不外露，因为司机不是熟人，坐在车上的楚琛等人没讨论刚才的收获，就讲起了各自经历过的趣事。

　　说笑间，时间过的很快，大家感觉才过了一会，车子就到了楚琛他们下榻的酒店。

　　楚琛把造像搬到自己的房间，朱大富等人就把这次的收获拿了出来，放到了楚琛房间的桌子上。

　　孟义先指着桌子上的两件玉器，说道：“咱们先来说说这两件玉器怎么分配吧！”

　　朱大富说道：“这件耄耋摆件，肯定是让给老乔了，大家没有意见吧？”

　　楚琛和孟义先摇了摇头，表示没有意见，乔庆泰连忙向大家拱了拱手，表示感谢。

　　确定了这只玉盘的归属，孟义先就问道：“那这件玉盘呢？”

　　朱大富闻言嘿嘿一笑道：“小孟，你也知道我喜欢收藏玉器，这件玉盘能不能让给我？”

　　这样的玉盘还是很不常见的，孟义先同样也很喜欢，但朱大富毕竟是他的老朋友了，而且朱大富也确实很喜欢玉器。

　　于是他笑道：“给你也行，不过你的这件四联药瓶得让给我，没问题吧？”

　　“行！没问题！”朱大富连连点头，那四联药瓶虽然也挺少见，但和自己喜欢的玉器来说，那就不值一提了。

　　楚琛把造像放好之后，就拿起那组药瓶打量起来，这组药瓶一面浮雕“卧龙丹，沙药丸，红灵丹，平安散”四种药物名称，一面浮雕暗“扇子、宝剑；花蓝、笛子；葫芦、玉板；莲花、鱼鼓”八种代表八仙的纹样。

　　另外，药瓶以浅蓝，紫红，湖蓝，深蓝四色珐琅为底色，烘托出文字的拙朴与法器的生动。瓶侧则錾刻春日牡丹，夏时荷花，秋季金菊，冬末寒梅四时花卉，线条流畅，姿态优雅。

　　这组银蓝烧药瓶，做工相当的精致，从工艺上来看，应该是清中期宫庭造办处所作，是当时的御医专用的东西，算是非常难得的一个物件。

　　孟义先等楚琛把东西看完之后，就问道：“小楚，这东西怎么样？”

　　楚琛笑着说道：“东西是清中期的，很不错，算得上是一件银烧蓝的精品之作。”

　　见楚琛这么说，孟义先非常高兴，把药瓶拿上手之后，就爱不释手的把玩起来。

　　此时，朱大富就问道：“小琛，我之前有印象，好像你不止买了这尊造像吧？”

　　楚琛嘿嘿一笑，把那尊佛像从包里拿了出来，大家一看到佛像，顿时就有些愣神。对年大傻来说，他还会把老蜜蜡当成是岫玉，但对他们这些经验丰富的老人来说，一眼就看得出来，这尊佛像是用品质上乘的老蜜蜡制作的。

　　乔庆泰一脸惊讶的问道：“这是老蜜蜡？”

　　楚琛点了点头，说道：“是的，我认为这是一尊明代永乐年间，用老蜜蜡雕刻的佛祖渡海像。”

　　大家听说是永乐时期的，更显惊讶，纷纷上手观察起来。

　　过了片刻，朱大富放下手中的佛像，赞叹道：“真是好东西，蜜蜡质地绝佳，够老不说，雕工也是异常的精湛。”

　　乔庆泰一边看也是一边赞不绝口，孟义先在旁边就问道：“小楚，我觉得这尊佛像的做工确实出色，不过这尊佛像并没有属年，你怎么就会认为它是永乐年制作的呢？”

　　“那我就班门弄斧一下，有什么不对的地方，还请各位前辈见谅啊！”

　　楚琛呵呵一笑，随后就开始讲解道：“首先一点，这尊佛像的制作工艺完全有别于清代玉石类雕刻的佛像，基本上是以汉地工匠对心目中佛陀的理解为立意原则，材质特点和时间遗留下来的沧桑韵味也远远早于清代。因此，无论从哪方面看，这尊佛像雕刻的时间应该都在明代。”

　　听到这里，三人都连连点头，表示同意。

　　楚琛接着说道：“史料称永乐帝对藏传活佛的推崇程度达到无可复加的地步，当时宫廷制作了大批佛像，咱们平时所见的写有‘大明永乐年施’的铜制佛像，便多为这一时期制作，但制作的工匠多来自南亚国家，其佛像制品明显与汉地佛像有截然不同的艺术风格。”

　　“而雕刻玉石以及蜜蜡这样的材料时则不然，当时的这些外来技师并不懂制作技术，无法把这些坚硬的材料进行格式严谨的艺术加工。因此制作这类器物还是要依赖内地的工雕工匠。”

　　“但是由于铜制佛像的程序影响，玉石类佛像的体态风格，明显的向铜制佛像的风格靠拢，这就形成了汉藏结合这一个新的式样。而我的这尊佛像面部的处理就与永乐铜佛的形制基本一致。衣纹等方面，也符合永乐时期的特征。”

　　“而到了明代中晚期，由于帝王们渐渐接受道教的学说，渐渐冷淡了藏传佛教，即使宫廷偶有玉石类的佛像，制作风格也彻底汉化，再没有一丝一毫的密宗韵味风格……”


第0701章 九层博山炉（上）

　　把这尊蜜蜡佛像的特征讲解了一番，楚琛最后说道：“所以，我觉得这尊佛像，应该就是永乐年间雕刻而成的。”

　　“啪啪……”

　　听了楚琛的讲解，三都不约而同的鼓起手来，朱大富笑着说道：“小琛，我都不知道你的脑子怎么长的，好在你这种人我就只遇到一个，要是多来几个，我都只能退休了！”

　　楚琛闻言连忙笑着摆了摆手，谦虚道：“富叔，您现在正是老当益壮，哪还到退休的时候啊！况且，我还有好多东西要向你们学习呢！”

　　孟义先笑着说道：“小楚，你就别谦虚了，我看现在许多专家，都还没你厉害！”

　　楚琛挠了挠头，苦笑道：“你们这是要捧杀我啊！”

　　大家哈哈一笑，随后等孟义先看过那尊佛像后，就笑道：“年大傻也真够可以的，居然把真的当成了假的，把假的当成了真的，还真不亏‘大傻’这个称号！”

　　“小孟，这年大傻到底是因为什么，被人起这个绰号的？”朱大富有些好奇的问道。

　　“想起来，我现在都觉得很好笑……”孟义先笑着把年大傻的事情给大家简单的说了一遍。

　　大家听说是这么回事，全都哭笑不得，能在当时说出那样的话，也真是奇葩了。

　　“对了，小琛，你怎么想到收下这尊木造像的？”笑过之后，朱大富就把目光转向了楚琛刚才买下的那尊造像。

　　楚琛微微一笑道：“一开始，我是觉得这尊木造像有些不凡。”

　　“这话怎么说？”孟义先对楚琛的说法感到有些奇怪，因为以这尊造像的使用的材质来说，和“不凡”两字根本就搭不到边。

　　楚琛解释道：“首先这尊木造像当时是用大漆鎏金处理过的，另外，你们再看看它的雕工。”

　　“雕工？”

　　大家听到这里，连忙走上前仔细观察起来，他们越看越是惊讶，最后脸上都露出了疑惑不解的神色。

　　“真是奇了怪了，这么好的雕工，怎么就不选一块好一点的木料呢？”乔庆泰喃喃的说道。

　　“是啊，而且木造像所代表的工匠又是谁？”孟义先也皱着眉头问道。

　　转到造像背后的朱大富，突然大声说道：“你们过来看看，这里还刻着一首诗！”

　　孟义先的乔庆泰急忙凑了上去，只见造像背后确实刻着字，只是因为年代久远再加上字迹上面还有一些污垢，除了个别字迹之外，其他都看不太清楚。

　　这时，楚琛端了一盆清水，又找了块布，蘸着水，轻轻的擦拭起来，没一会，那些字迹就显现了出来。

　　“请说铜炉器，崔嵬象南山。上枝似松柏，下根据铜盘。雕文各异类，离娄自相联。”

　　读到最后，乔庆泰惊讶的说道：“这不是汉代介绍博山炉的《四坐且莫喧》中的一段嘛！难道这个工匠就是鲁班？”

　　他之所以这么说，也是因为这段诗句的后面，还有“谁能为此器，公输与鲁班。”一句，一般认为，公输和鲁班为一个人，所以他才会这么问。

　　朱大富直接否定道：“鲁班的形象你又不是没见过，这怎么可能是鲁班？”

　　孟乔庆泰想了想，也觉得它代表的人物应该不是鲁班，于是又问道：“那难道这人是公输？”

　　“公输和鲁班不就是一个人嘛！”孟义先开口道。

　　乔庆泰摊了摊手道：“有人不也说，公输和鲁班不是一个人嘛，再说如果两人真是一个人的话，为什么诗里会把公输和鲁班分开？”

　　朱大富就笑道：“这种问题咱们不必要讨论，你们不觉得这人的服装应该是汉代的风格嘛，就算公输和鲁班不是一个人，他们也不可能会穿这种服装吧？况且，这尊造像如果真代表这两个人中间一个的话，为什么后面的诗句又不刻了？”

　　孟义先喃喃的说道：“这到也是，那这人到底又是谁呢？汉代有什么能工巧匠……”

　　正当孟义先说到这里的时候，朱大富就转头问楚琛道：“小琛，这尊造像是不是有什么特别的地方啊？”

　　“难道我说的两点还不特别吗？”楚琛笑着问道。

　　朱大富也笑着说道：“你小子，就是不见兔子不撒鹰，我不相信这尊造像没有特别的地方，你会把它买下来。”

　　楚琛摇了摇头道：“说实在的，我一开始还真抱着研究的目的，才把这东西买下来的，不过嘛，我后来还真发现了一个奇怪的地方。”

　　“什么奇怪的地方？”三人异口同声的问道。

　　楚琛说道：“造像的重量不对！”

　　“重量不对？”

　　听楚琛这么说，孟义先连忙上前抱了抱那尊木造像，随后说道：“重量不是差不多嘛，我没觉得不对啊！”

　　楚琛笑着说道：“但您老别忘记了，这尊木造像年代已经很久远了，材质的老旧程度和雕刻工艺来说，应该是明早期的所制作的，经过这么长时间，木头怎么可能还会一样重呢？”

　　一般情况下，木头放久了，重量肯定是会轻的，因此，听楚琛这么说，大家马上也都意识到了其中的问题。

　　朱大富的脑子反应很快，他连忙问道：“小琛，你的意思是说，这尊造像当中，藏着什么东西？”

　　楚琛点了点头：“我觉得应该是这样，至于到底对不对，那还要看过之后才知道了。”

　　现场四人之中，就数乔庆泰最心急，说道：“刚才我看了一圈，除了那些自然产生的裂纹，也没什么有什么人工的痕迹，现在怎么办，把它砸开？”

　　朱大富没好气的说道：“你这家伙怎么老出馊主意，这么好的造像，就这么砸了，你不觉得可惜，我还觉得可惜呢！”

　　乔庆泰闻言也有些不好意思，他嘿嘿一笑，又问道：“那怎么办？”

　　朱大富说道：“笨，造像的底座你有没有看过？”

　　“对对对！差点忘记这事了……”

　　看到乔庆泰恍然大悟的模样，楚琛呵呵一笑，就把造像小心的放倒在了地上。不过造像下面全是污垢，根本看不清楚底下到底怎么样，于是楚琛又开始干起了清洁工作，但污垢没了，却又露出了一层黑漆。

　　“有戏！”

　　见此情形，大家反而露出了惊喜的神色，因为他们觉得，正常情况下，没必要连底部也涂上黑漆吧，这分明就有些此地无银三百两的味道了。

　　果然，等楚琛用小刀把那层黑漆刮去之后，马上就有一条四方形的缝隙，显露了出来。

　　看到造像里确实很可能有东西，朱大富等人都异常的激动和兴奋，不过这尊造像并没有使用类似于“肚中堂”那样的机关，中间那块木板是用胶水那样的东西粘上去的，这可苦了楚琛，只能用小刀，沿着缝隙一点一点的划开。

　　因为怕伤着造像，楚琛也不敢太用力，就这么划了好一会，中间那块木板才有些松动，随后楚琛稍稍用刀一翘，只听“啪”的一声，木板就掉了下来。

　　大家连忙向里面看去，首先映入眼帘的是一些不知名的填充物，看样子，有些像是干草一类的东西。把这些东西清理干净后，楚琛从里面掏出了一个用古代的牛皮纸包裹起来的东西，看上去体积还不小，光是高度就有四十多公分的样子。

　　见此情形，乔庆泰就迫不及待的说道：“小楚，快打开看看，里面的到底是什么东西？”

　　朱大富没好气的说道：“你急个什么劲，这种时候哪能着急，万一不小心把里面的东西弄话了怎么办？”

　　乔庆泰也想到，既然是藏的这么严实的东西，八成是件宝物，要是因为他的言语，把东西搞坏了，那他真是无地自容了，于是他连忙有些尴尬的解释道：

　　“小琛，我这人就是太心急，你别往心里去啊！”

　　楚琛笑着摇了摇头，表示没关系，随后，他就把牛皮纸给慢慢的清理干净，里面的东西马上就显露了出来。

　　东西似豆形，通体错金，在一个圆形铜盘的中央，竖立着上承炉身的直柄，上面是上仰的半球形，上盖作尖锥状的山形，并开有许多出烟的小孔。盖上多雕饰精美，重峰叠嶂，鸟兽人物出没于林莽之中。正是一座博山炉。

　　虽然只是座博山炉，但通体的错金就能显出其不凡之处，特别错金还基本保存完好，就更显难得了。

　　正当大家想上前仔细观察时，孟义先先是惊呼道：“我知道啦！这个工匠代表的人，应该就是汉代的丁缓！”

　　汉代的博山炉因为工艺精湛，难于制作，不是一般工匠所能胜任，因此，古诗中才用古代的巧匠来喻当代的工师，说：“谁能为此器，公输与鲁班！”

　　其实汉代的制炉名匠，有一位的姓名还是流传下来了，那就是长安巧工丁缓。

　　据《西京杂记》中对丁缓的记载：“为常满灯，七龙五凤，难以芙蓉莲藕之奇，又作卧褥香炉，一名被中香炉，本出房风，其法后绝，至缓始更为之……又作九层博山香炉，镂为奇禽怪兽，穷诸灵异，皆自然运动……”


第0702章 九层博山炉（下）

　　“丁缓？”

　　朱大富和乔庆泰微微一愣，两人想了想，还真觉得，这造像代表的人很有可能正是丁缓，因为在历史记载中，汉代的能工巧匠也只有他能比的上鲁班了。

　　既然个造像很有可能是丁缓，那么眼前这座博山炉……

　　“嘶！难道这就是传说中的九层博山炉？”乔庆泰倒吸了一口凉气，随后满脸震惊的说道。

　　“有可能，确实有可能！”朱大富和孟义先也都激动的连连点头，而楚琛虽然早已知道了东西的价值，不过亲眼见到实物，还是让他颇为激动。

　　西汉时期，雕镂精美的铜博山香炉，并不少见，在已被发掘的王公勋贵的坟墓之中，也时有发现。但其中最为精美的豆形博山炉，就要数西汉中山靖王刘胜墓中出土的错金博山炉。

　　那座博山炉，炉身上部和炉盖合成层层上叠的山峰，虽无九层至少也有六七层，峰峦间点缀有树木，神兽、虎豹出没其间，还有肩负弓弩追逐野猪的猎手，特别是雕出一些体态灵活的猴子，或高踞在峰顶，或骑在兽背，更使作品增加了生趣。

　　这座博山炉全炉纹饰均错金，线条劲健流畅，有粗有细，细的近于发丝，工艺极为精湛，让人见了不由为之惊叹。

　　但那座博山炉和眼前这座博山炉一比，就有些小巫见大巫的意思了。

　　首先一点，刘胜墓出土的那座博山炉，高度有高26厘米，这在豆形博山炉里面，就已经很少见了，但眼前的这座博山炉，高度将近有四十五六厘米，有这样高度的博山炉，可以说相当的罕见。

　　另外，在说炉盖上的装饰，刘胜墓出土的博山炉，虽然做工已经相当精湛，但也只有六七层而已，而眼前的这尊博山炉，大家逐一数过去，确实可以数九层。

　　而且上面的装饰也像书上描写的那般，都是一些奇禽怪兽，穷诸灵异等等四人都没有见过的生物。但就算这样，这些东西还是被作者刻画的惟妙惟肖，入得四人的眼中，一点都没觉得突兀，可见工匠的水平之高。

　　再说，眼前的这座博山炉，通体错的金丝，就有如那行云流水，金丝同样有粗有细，细的地方和发丝相比根本没有什么区别，想想在古代那种工艺条件之下，居然能够做成这样，也难怪楚琛等人会为之惊叹莫名。

　　仔细的鉴赏过眼前的博山炉之后，朱大富就连连大声赞叹道：“好！好！实在是妙！果然不愧为传说中的九层博山炉，我觉得它可以说是众多博山炉中的巅峰之作了！”

　　其他三人也都连连点头称是，激动过后，孟义先想到了一个问题，就问道：

　　“《西京杂记》中记载，丁缓制作的九层博山炉上的这些东西‘皆自然运动’，你们说这是夸大其词，还是事实？”

　　乔庆泰闻言笑着说道：“当然了夸大其词了，你又不是不知道，好一点的博山炉，一般炉内焚香的时候，轻烟飘出，就会造成一种山景朦胧、群兽灵动的效果。这其实只是光线折射，使得咱们的双眼产生的一种幻觉而已，怎么可能会真得出现那种‘自动’效果？”

　　“呃……”孟义先很想说，不试试怎么知道，不过这毕竟是楚琛的东西，他也不方便开口。

　　楚琛到是明白孟义先的意思，他笑着说道：“到底行不行，咱们可以试一下嘛，不过咱们这也没什么香料啊！”

　　孟义先连忙说道：“这到是好办，不过就是要麻烦大家再去趟我的店里了。”

　　朱大富闻言双眼一亮，高兴的说道：“那还等什么，我已经很久都没有品味过你亲手制作的和合香了！”

　　听到这里，乔庆泰就惊讶的说道：“小孟，没想到你还是位合香高手！”

　　“高手不敢当，我只是略有心得而已。”孟义先连忙谦虚的说道。

　　朱大富哈哈一笑道：“好了好了，小孟你就别谦虚了，一会你们就知道，小孟的和合香是多么的妙不可言了。”

　　和合香，顾名思义，就是依据和香的缘起采用不同的配伍原则，通过精选世界各地优质香药，经由不同的炮制手法使药性或香性更好地发挥，再以一定时间的窖藏，使药性更加融合，香味更加醇和。

　　简单的说，楚琛得到的香烛，其实也算是一种和合香。

　　我国的香道历史源远流长，从《诗经》、《离骚》到魏晋咏、赋，从唐诗宋词到《西厢记》、《红楼梦》，文人们尽情地描绘了“香”的风雅，并将“弄香”推上文化的殿堂。

　　比如那位给后人留下若干传奇佳话、颇具人格魅力的大文豪苏东坡，就是位品香、制香的大师。

　　纵观我国的整部香道史，又有哪个国家哪个民族，有这么多的知识分子这么长久、几乎贯穿历史地关注着香道？可以说，他们把品香上升成了纯粹的审美活动，就像赏书画、玩戏曲一般，从内容到形式都达到艺术的美好境界。

　　大家一起重新回到了店中，孟义先随手关上了店门，随后他就从里屋拿出了一个托盘，托盘上放着许多品香所使用的东西，如香炉、香模、香勺、香插、银叶、香道瓶等等加起来足足有二三十样。

　　等孟义先把东西放到桌子上后，乔庆泰就赞叹道：“小孟，你这些东西都有一定年头了吧？”

　　孟义先微微一笑道：“确实都有一些年头了，不过现在玩香道的人并不多，这些东西收集起来都花了我好大的功夫，我也是三年前才把这些东西全收集齐的。”

　　“哎！这也没办法！”乔庆泰摇头叹道：“现代人除了咱们生活里常见的盘香线香之类，又有多少人懂得香道文化？老祖宗传下来的东西，再这么下去，估计都得失传了！”

　　“老乔，你这就有些杞人忧天了！”

　　朱大富反驳道：“玩香道，你总要消费吧，现在的香料这么贵，你让一个整天为生活所奔波的人怎么去玩香道？以前咱们国家很穷，人们生活都不富裕，玩香道的人当然少了。这两年生活好了，玩香道的人不就多了嘛！”

　　“这到也是！”乔庆泰笑呵呵的说道：“没有经济实力，香道这东西还真玩不起。”

　　朱大富呵呵一笑道：“好了，不说这了，咱们还是来欣赏一下小孟合香吧！”

　　孟义先微微一笑，随后就拿起托盘上的东西，开始操作起来。

　　香可不是就合就能合的，在合香之前，得先选定一个主题，想清楚制作这款香的意图和用意，比如说，改善空气、缓解疲劳、居家养生等等。随后，根据主题进行配伍。

　　合香和合药同理，另外参考道家饮食中配伍调味的规律，所谓药理味理即为易理。

　　所以说，一个优秀的香师必须要谙熟香道与医道，能够根据香的药性巧妙的进行配伍，并将其开放的心境与祝福融入香品中，使香品具有积极的主题并获得旺盛的生命力。

　　这种积极主题和生命力体现在闻香者在燃香时会体会到芳香宜人，身心通泰，心境开朗而光明，心内的消极观念逐渐消失，取代之的是积极、快乐、平和的心态。这是评判好香师与好香的最基本也是最高的标准。

　　孟义先合香的手法，看起来并没有什么特别的地方，就是一个字，稳！但就是这个稳，就使得观看的楚琛等人心平气和起来。片刻功夫之后，周围就弥漫起一股沁人心脾的芳香……

　　完成了所有步骤，孟义先就笑着说道：“今天咱们就使用粉香吧。”

　　和合香常见的形态有线香、塔香、盘香、粉香等等，而粉香就是直接合出来的粉末状的香料，可用于涂抹、洒、直接焚烧，也可用于制作篆香。

　　大家都笑着表示没问题。

　　随后，楚琛就把他刚得到的那座博山炉的盖子拿起来，接着，孟义先就把放着粉香的瓷片放入了炉中，并且点燃，刹那间一缕轻烟就袅袅升起，没一会，一股淡雅宁和的香气，就弥漫在了整个大厅之中。

　　与此同时，大家都没了说话的兴致，只是轻轻的吸着这股香气，满脸陶醉的品味着这股沁人心脾的清香。

　　片刻之后，大家才想起还有重要的事情要做，相视一笑后，楚琛就把博山炉的盖子盖了上去。

　　一开始，盖上了盖子的博山炉，也没表现出什么不同的地方，只是香烟因为炉盖上的小孔显得有些分散，那模样，还没原先自然的形状来的好看。

　　见此情形，大家就觉得有些失望，不过，正当乔庆泰准备说些什么的时候，眼前的景象却突然大变，只见炉盖上的烟，突然不知怎么就倾泻而下，没一会，整个香炉就变成了云山雾海。

　　而且更加让大家震惊万分的是，原本香炉上的那些奇禽怪兽等物，居然真如书中所说的那样，自己就动了起来。它们有的咆哮，有的奔跑，有的嬉戏，有的在那呼呼大睡，等等如梦如幻的景象不一而足。

　　此情此景，看得大家是目瞪口呆，完全不知道这一幕到底是怎么回事……


第0703章 探讨

　　正当大家还陷入眼前这一幕不可思议的景象中时，从香炉中冒出的烟，慢慢的消失不见了，这也使得，眼前这神奇的一幕和烟一起消散无踪。

　　虽然大家被眼前一幕所震撼，但随后它突然消失，大家心中也全都空落落的，乔庆泰更是惊叫了一声：“怎么没有了？！”

　　朱大富笑着说道：“当然是里面的香没有了，你这不是问的废话嘛！”

　　因为想要快些验证结果，孟义先就并没有制作太多的粉香，再加上刚开始的时候，大家还耽误了一些时间，之后燃烧的时间短也在情理之中。

　　乔庆泰挠了挠头，显得有些不好意思，他嘿嘿一笑道：“这不是因为反差太大，有些失态了嘛！”

　　乔庆泰的失态大家并不觉得意外，因为他们刚才心里的感觉，其实和他都差不多。

　　孟义先笑着说道：“那我再做一些粉香，不过这会儿就快到晚饭的时间了，你们饿不饿？”

　　大家现在的注意力都在眼前这座博山炉上面，哪有什么心思吃饭，因此全都表示不饿。

　　孟义先见大家都这么说，就接着开始合香，而其他人则都围着香炉，想要研究出里面的门道。

　　朱大富盯着香炉上面的奇禽异兽，喃喃自语道：“真是奇了怪了，这上面的东西怎么就会动呢？”

　　“就是啊，总不能说这些东西其实都是睡着的，有烟从里面冒出来，就全都醒过了吧……”这种情况想想也都知道是不可能的，连乔庆泰自己，说到最后都笑了起来。

　　朱大富呵呵一笑，随后说道：“我到觉得，还是因为光线被烟雾改变，所以才会出现我们刚才看到的那翻模样。”

　　“那我就不明白了，为什么别的博山炉做不到这样呢？”对朱大富的解释，乔庆泰觉得有些不信。

　　朱大富想了想，随后又把炉盖观察了一番，有些了然的点了点头，说道：“我明白了，之所以引起这种不同的效果，应该还是这些炉盖上的这些小孔所导致的。”

　　“小孔？”

　　“对！”朱大富解释道：“你看这些小孔，虽然看着没有规律，但有些地方多，有些地方少，这样势必会使得有些部位的烟多，有些部位的烟少，而空气是流动的，这样就会引起一系列的反应，才导致咱们看到这些东西会动。”

　　听了朱大富的解释，乔庆泰挠了挠头，苦笑道：“我有些没听懂，不过照你这么说的话，那上面的山峰之类，为什么不会有变化呢？”

　　“这……”朱大富对此也不知道应该如何解释。

　　此时，旁边的楚琛开口道：“我觉得富叔说的有道理，不过你们有没有发现，炉盖上面的这些奇禽异兽，换个角度看，会有一些细微的差别。”

　　“会吗？”

　　朱大富和乔庆泰全都有些疑惑，连忙凑上前又用各种不同的角度，观察起来，没一会，他们的脸上都露出了相当惊讶的神色。

　　乔庆泰目瞪口呆的说道：“怎么还真得有变化啊！这只长着翅膀的老虎我觉得差别最大！”

　　朱大富也相当震惊的说道：“不止，你看看这只猴子一样的东西，你快点左右看的话，好像还会动一样。”

　　听两人这么说，正在合香的孟义先也合不下去了，连忙也上前看了起来，没一会，他的脸上也露出了震惊又迷惑不解的神色。

　　孟义先盯着眼前的炉盖，喃喃的说道：“这也太神奇了一点吧，雕像居然还会因为角度的不同，看起来会不一样，他到底是怎么办到的？”

　　此时，楚琛开口道：“我到是先前在网上看到过类似的作品。”

　　“什么东西？”听楚琛这么说，三人连忙异口同声的追问了一句。

　　楚琛说道：“就是现在才刚刚兴起的三维立体画，我看网上说，国外有位艺术家绘制的三维立体画，在不同的角度，观察到的画面会不一样，我想，炉盖上的这些东西，是不是就是用这种方法雕刻的？”

　　“你说的三维立体画我到是也从别人那听说过，不过这座博山炉制作的年代可是汉朝，那时的工匠会知道这样的原理？”说着，孟义先脸上露出了有些不信的神色。

　　“虽然我也觉得有些不对，但小孟你这话我就觉得有些偏颇了！”

　　乔庆泰马上就反驳道：“咱们不说别的，战国李冰设计的都江堰，经过2300年，它依然屹立，而且仍然在发挥作用，这凭这你能说古人的智慧不高吗？”

　　孟义先也反驳道：“水利工程有这个三维立体画毕竟不一样嘛！”

　　“那你知不知道丁缓发明的香熏球？”乔庆泰笑着问道。

　　“这我当然知道！”孟义先回道。

　　乔庆泰又说道：“香熏球的原理，可是和近代飞机上用来保持仪表平衡的陀罗仪原理相似的。再说了，三维这东西其实也没什么好稀奇的，早在新石器时代，不就已经有立体雕刻了嘛！而且，不说别的，单论这博山炉，其实也算立体雕刻吧？”

　　听乔庆泰这么一说，孟义先也反应过来，自己是钻了牛角尖了，既然立体雕刻在古代已经那么普及，丁缓在上面又变换出新的花样，其实也没什么好奇怪的。

　　看到大家基本都相信了这事，楚琛就笑着说道：“所以，我猜测，应该就是因为雕刻手法的不同，再加上烟雾的影响，从而影响了咱们的视觉，所以才会让咱们看到刚才那番景象。而且，我还有个大胆的猜测，咱们刚才看到的景象，很可能并不相同。”

　　大家一开始还觉得楚琛的猜测肯定是不可能的，因为他们都是看得同一样东西，看到的景象怎么可能会不同？

　　不过，他们马上也反应过来，既然这些动物每个角度看上去都有些细微的差别，那么他们站在不同的位置观看，看到的景象肯定会有所不同。

　　随后，大家马上就相互印证了一下，果然确实像楚琛说的那样，大家看到的这些地奇禽异兽的动作，还真就并不相同。

　　大致对原理有了一些猜测，孟义先急忙接着把粉香配置完成。

　　接下来，随着博山炉之中又有轻烟袅袅升起，那如梦如幻的景象，又出现在了众人的眼前，也让四人又再次沉醉其中。

　　同样等到香料燃尽，大家才回过神来，几人少不得又是一阵赞叹。这时的他们，其实还有些意犹未尽，不过大家的肚子都开始闹罢工了，也只能先去吃过了晚饭再说。

　　吃过晚饭，大家又带着东西回到了酒店，一直看到深夜，三老都哈欠连连的时候，才回到各自房间去休息。考虑到时间太晚，孟义先也在酒店开了一个房间。

　　一夜无事，第二天，四人相继起了床，顺便就在酒店的餐厅吃了一顿早饭。

　　因为昨天的收获不错，楚琛更是直接收入了传说中的九层博山炉，这让其他三人都非常的羡慕，于是大家商量了一下，今天还是去古玩市场逛逛，争取再收入几件好东西。

　　楚琛先去把博山炉先存在了附近的银行，随后，正当大家准备坐车去古玩市场的时候，孟义先的手机就响了起来。

　　孟义先接起电话，还没说两句，就惊讶的大声说道：

　　“什么？！摔了一只嘉庆的粉彩牡丹碗……要你赔十五万？……他说十五万就十万啊！……找人鉴定了？说是真品？你找谁帮你鉴定的？……你那个远房亲戚！让他滚一边去，你现在在哪，我马上过来！”

　　随后，电话里又说了两句，孟义先就挂了电话。

　　见此情形，朱大富连忙问道：“小孟，是不是发生了什么事情？”

　　“哎！”孟义先点头道：“我一个酷爱古玩的朋友，说是夫子庙那里不小心摔了一个摊位上的一只嘉庆的粉彩牡丹碗，对方要他赔十五万，就找我求援来了！”

　　听说是这么回事，朱大富连忙说道：“那还等什么！快点走吧……”

　　途中，乔庆泰就有些奇怪的问道：“小孟，你刚才说，东西是在摊位上摔的？”

　　孟义先回道：“是啊！我都纳闷了，摊主居然大摇大摆的把价值十五万的东西，就放在摊位上，这得多大的心？”

　　“这种情况，那东西八成就是赝品！”朱大富很肯定的说道。

　　其中的道理很简单，既然摊主知道那东西是真品，那孟义先的朋友上手观察的时候，对方肯定要提醒一下的，朱大富到不相信，在提醒的情况下，孟义先的朋友，还能失手把这么贵重的东西给打了，这种情况不说没有，但是相当罕见的。

　　“那我就奇怪了，既然是赝品，你那朋友的远房亲戚，为什么还会说东西是真品呢？”乔庆泰又对孟义先问道。

　　“哎！我那朋友就是太容易相信人，也太好说话了！”

　　孟义先摇了摇头道：“就说我那朋友的远房亲戚，本来就是个学得稀里糊涂的小铲子，而且还专门喜欢占人便宜，还骗人。我那朋友以前有个清晚期的笔筒，就被他远房亲戚拿去，之后就含含糊糊的给吞了，因为是亲戚，我那朋友就没好意思找他要回来……”


第0704章 碰瓷

　　孟义先说的这种事情，其实生活中并不少见，比如说朋友借了钱，等还的时候拖拖拉拉，或者干脆成了老赖之类，在场的四位其实都或多或少的遇到过。因为照顾到面子，一般情况下，大家也都很少主动去要回朋友借的东西。

　　当然，世界上诚信的人毕竟还是要多一些，像楚琛借出去的东西，朋友一般都提前还，没有遇到过欠东西不还这种情况。

　　“那只笔筒值多少钱？”朱大富开口问道。

　　孟义先回道：“那只笔筒我也没看过，我朋友说大概价值四五千的样子吧。”

　　“看到你朋友到也挺大方的。”朱大富笑着说道。

　　“屁！他那叫穷大方！”

　　孟义先爆了一句粗口，说道：“他就是一个普通的退休工人，一个月拿个千把块钱的退休工资，而且他的小儿子才刚结婚，有时候还要接济一下，四五千块钱，在他家已经算是一笔大数目了！”

　　听到这样，乔庆泰就有些讶然道：“既然这样，那他怎么不把钱要回来？”

　　“所以，我说他穷大方嘛！”

　　接着，孟义先摇头一叹道：“其实我那朋友到不是什么人都会这么大方，只是他那亲戚，以前帮过他忙，让他少损失了两千多，所以他一直拉不下脸来问亲戚要。”

　　朱大富笑道：“两千换四五千，这生意到是不错，看来你那朋友的亲戚，人品确实有问题啊！”

　　孟义先说道：“肯定有问题啊！我怀疑今天的事情，那家伙有可能参与其中。”

　　大家也都点头表示同意，以现在的情况来看，这种事情还真有可能发生。

　　“哎！”

　　朱大富突然想到了一件事情，他问道：“小孟，你那朋友应该知道你是做古玩生意的吧？”

　　“知道啊！我刚开始下海做古玩生意的时候，他就知道。”孟义先回道。

　　“既然他知道，为什么买东西不让你帮忙掌眼？”

　　对此事，不单单是朱大富，其他人也都觉得有些奇怪。

　　孟义先嘿嘿一笑，有些得意的说道：“我们两个是从小一起长大的玩伴，后来喜欢了同一个人，就是我老伴。”

　　听到这里，大家明白是怎么回事了，朱大富大笑道：“小孟，看来你手段挺高啊！”

　　孟义先摇头笑道：“什么手段高！要说，当时谈对象的时候，我那朋友的单位还比我好，不过他的缺点太明显，性子软不说，还有些优柔寡断，相比之下，我就要出色一点了。”

　　“说起来，因为这事，一开始我们俩都绝交了，直到几年后，才又有了来往。当时我已经下海做古玩生意，而且已经小有成就了，我那朋友受我的影响，也踏入了这一行。但他这人在古玩这一行没有天份，又因为我不想放弃，期间吃过好多次亏，有几次还是我帮忙摆平的。”

　　朱大富说道：“那你不劝他，让他别玩了？”

　　孟义先苦笑道：“哪能不劝啊，不过这家伙已经从和我斗气，变成了真正的古玩爱好者，用他的话来说，一个星期不去古玩市场上转几次，他浑身都痒痒。不过，他买东西，从来不问我意见，估计这次要不是没办法，他肯定不会打电话给我……”

　　说话间，出租车就来到了金陵三大古玩市场之一的夫子庙。

　　位于秦淮河畔的夫子庙，自古就是人们居住、商贾云集的繁华地段，是古代达官贵人、文人墨客、巨贾富绅购销古玩之处。等到20世纪80年代初时，这里的古玩市场又开始蓬勃发展起来，到如今，就里同样也成为金陵古玩爱好者经常光顾的地方。

　　下了车，大家就连忙向事发的那个摊位走去，还没走到那里，就看到周围有几个人在那看热闹，至于看热闹的不多，也是因为那摊位的位置比较偏僻，再加上今天又是周一，来往的行人比较少。

　　此时，摊位前正有一位五十多岁的男子正在那焦急的等待着，他不时的往楚琛他们这边张望，当看到楚琛一行人正走过来的时候，他马上露出了惊喜的神色，长舒了一口气，紧张的表情也松驰了下来。

　　一行人走到摊位前，就看到了地上四分五裂的瓷器，孟义先看了看摊主，发现此人并不认识，就问他朋友道：“老季，到底是怎么回事？”

　　孟义先的朋友叫做季浩良，他苦笑着说道：“这事我真不是故意的，当时万友说这只碗不错，于是我就准备上手看一看，没想到刚拿起来，旁边突然就窜出一个十五六岁的孩子，把我撞了一下，这碗就摔了。”

　　听说是这么回事，楚琛等人哪还不明白，季浩良是被“碰瓷”了，而且和先前他们想的一样，站在季浩良旁边的这位三十多岁，长得有些贼眉鼠眼的亲戚，八成也参与其中的。

　　孟义先深深的看了站在季浩良旁边的季万友一眼，随后又问道：“撞你的那个人呢？”

　　“当时我失神了，并不知道那人后来去了哪！”季浩良苦笑道。

　　孟义先又看了季万友一眼，他都不用问就知道，对方肯定也是相同的答案，紧接着，地上的东西他看都不看一眼，就问那摊主道：“老板，这事你想要怎么解决？”

　　那摊主笑着摊了摊手道：“摔了我的东西，当然得赔钱嘛！”

　　“你的意思是十五万？”孟义先似笑非笑的说道。

　　摊主微微一笑，也不言语，现在的情势他还是看的出来的。之前，他听说季浩良只是个普通的退休工人，而且又不认识什么古玩这行的高手，所以才想到在季浩良身上“碰瓷”。

　　但现实却和他听说的完全相反，眼前这几个老头，从他们身上的气质和言行来看，很可能也是古玩这一行的，而且这几个人穿着都比较考究，像这样的人物，怎么着也是有些背景的。

　　摊主既然做这种事情，也不可能会是愣头青，不但不是愣头青，他观察能力很强，知道什么时候应该做出什么样的选择，因此，现在他肯定是不可能问季浩良要那么多钱。

　　再说，这十五万也只是说说而已，如果真赔的话，他还真不相信，季浩良会拿十五万给他。

　　不过，好不容易做到现在这一步，总不能让煮熟的鸭子飞了，他多少总得有些收获才可以。

　　看到摊主还有些不甘心的样子，孟义先就说道：“俗话说，盗亦有盗，出来混，早晚是要还的，有些时候，还是不要太过分！”

　　其实更狠一些的话，孟义先也说得出来，但太过咄咄逼人，对季浩良也没什么好处，还有更主要的是，他还想让季浩良吃这个亏，好长长记性。

　　“那好！”摊主见孟义先都说到这话份上了，他再想狠宰一刀，搞不好他自己还得倒霉，于是他咬了咬牙道：“看在这位老先生的份上，这只碗就算三百吧，不过我也有个要求，你们每个人都得在我这些东西里，再挑一样东西。”

　　其实，他之所以这么说，也是想再多要先钱而已，但如果直接说出来的话，他觉得容易引起孟义先等人的反感，用东西来代替，无疑要好听一些。而且遇到了这种事情，他还真不太相信对方还能够安心在这里挑东西。

　　季浩良见摊主这么说，就想说他多出点钱就行了，但还没等他开口，孟义先就挥了挥手道：“老板，我们买你的东西可以，但价格呢？”

　　摊主到是没想到，孟义先并没有按他的剧本走，心里暗骂了一声，随后说道：

　　“公平买卖！”

　　“好！那他是不是也要买？”说着，孟义先指了指旁边的季万友。

　　“对，他也要选！”作为这次的情报提供者，此时，摊主把季万友恨得牙痒痒，怎么可以放过！

　　季万友尴尬一笑，此时他心里也是万分的郁闷，如果来的是别人的话，他有可能还能一走了之，但孟义先这样的人物，除非他不想在金陵古玩界混了，不然他真不敢那样做。

　　要是他早知道季浩良有孟义先这样的朋友，根本不会打今天这样的主意。

　　“这个死老头，有孟义先这样的朋友，你干嘛不早说？再说了，既然你都认识孟义先，干嘛还经常来找我鉴定，实在有些不知所谓啊！”

　　不提季万友在那暗自嘀咕，和那摊主讲好之后，大家就蹲下身，挑选起东西来。

　　摊位上都是一些小东西，而且差不多都是粗制滥造的一眼假的货色，估计论价值的话，这里最高的也要不了五十块，这也是为什么孟义先答应摊主要求的原因，到时，等东西买下来，再让季浩良把其他人的损失付一下，肯定比单独付钱来的合算。

　　其实，真要算起来，两者之间也差不了多少，但面对这种“碰瓷”的人物，孟义先他们可不想让这人平白的占了便宜。

　　摊位上虽然都是差不多一眼假的货色，到也不全都是赝品，比如楚琛眼前这几本古籍，应该都是真品，不过就算是真品，楚琛翻看了一下，大部分也都是清晚期印刷的文集，基本不值几个钱。


第0705章 落花诗册（上）

　　摊主见朱大富等人选的都是一眼假的货色，这样的东西明显是不值什么钱的，就算四个人选的东西都加起来，也都要不了一百块钱，这让他心里很不爽。

　　这时，他看到楚琛在翻看那几本书籍，而且好像还有些兴趣的模样，连忙就对楚琛说道：“小兄弟，那几本东西只能打包出售。”

　　他之所以说要打包出售，也是想多赚楚琛几个钱，当然，如果楚琛不买也没关系，像这样的真品，他并不愁不能卖掉。

　　“打包出售？”楚琛不真没遇到过这种事情，一时就觉得有些好笑。

　　“对！”

　　“那要多少钱？”

　　摊主想了想，说道：“一共算八百吧。”

　　这里一共才十本古籍，上面五本楚琛都看过了，都是清晚到清末时期，再普通不过的刻本书籍了，剩下的五本应该也都不会好到哪去。这样的东西要八百，他肯定是不会有什么兴趣的，与其这样，他还不如就选个便宜点的东西得了。

　　不过，正当他想回绝的时候，他却发现，第七本古籍，居然是一本册页。

　　册页是书画作品的一种装裱形式，也是我国古代书籍装帧传统形制中的一种。书画册页是由宋代时受书籍册页装的影响出现的。作为一种书画小品，其尺幅不大，易于创作，易于保存的特点深受书画家和收藏家的喜爱。

　　发现是本册页，楚琛就好奇的把东西打开来看了看，这一看，他心中的惊讶之情，也就别提了。好在他的反应速度很快，连忙装作很随意的把东西翻完，随后又把剩下的三本东西又翻看了一下。

　　让楚琛又有些惊讶的是，最后一本居然还是某人写的一本笔记，而且上面的字迹，还让他有些似曾相识的感觉，这让他甚为惊异。

　　当然，此时此刻，显然不是思考的时候，朱大富等人已经挑选好了东西，并且已经都交易完成了。

　　至于价钱，其实和刚才摊主估算的差不多，不到一百块钱的样子，不过，季万友的钱，朱大富他们可不会付，最后季万友的东西，摊主硬是要了两百块，而季万友因为有把柄在摊主的手里，他也只能忍气吞声。

　　“老板，你这些书可都是普通的刻本，还能值八百？”楚琛并没有拿那本笔记说事，他怕因为有了笔记这样的意外，对方又重新翻看这些书籍，从而发现那本册页的不凡。

　　季万友选的东西，对摊主来说基本没什么成本，赚了两百块钱，他心情非常好，再加上他粗略的翻看过上面几本书籍，知道这样的普通货色不值什么钱，于是就笑问道：“那你想要多少？”

　　“两百吧！”

　　“这不行！”摊主连连摇头道：“两百太少，还不够我的本钱呢，最少六百！”

　　“老板，您这些东西实在太普通了，要不是我就喜欢收集这样的书，这样的东西我还真不会买，这样吧，我再添四十。”

　　“不行，这东西再怎么样，也是清代的，像你这样的价钱，这生意是肯定不能做的，你如果真心想要，我算你五百……”

　　接下来，两人经过一番讨价还价，价格定在了三百二。

　　付了钱，楚琛就朝着那摊主戏谑一笑，随后拿出那本册页，递给朱大富道：

　　“富叔，您看看这本册页到底如何？”

　　朱大富本来还对楚琛说他喜欢收藏古籍稍稍有些奇怪，见此情形，哪还不明白，楚琛很可能又捡漏了，他连忙把册页接到手中。

　　这是一本折叠式册页，封面上并没有什么书写，朱大富小心地把册页打开，看到里面的内容时，突然眼睛瞪的老大，脸上露出了不敢置信的神色，随后就抬起头来，震惊问楚琛道：“这是唐寅的《落花诗册》？”

　　“什么？”

　　“唐寅的《落花诗册》？”周围人听说居然是唐伯虎的东西，连忙都围了上来，争相想要观看。

　　见此情形，楚琛暗道一声“失策”，他之所以现在把东西拿出来，也是想刺激一下这个想要“碰瓷”的摊主，让他接受一个教训。不过，他忘记了，别人可不像他一样见惯了这样的好东西。

　　好在这个摊位比较偏僻，周围的人并不多，朱大富一看场面有些失控，连忙把册页合了起来，并把东西抱在了怀里。

　　此时，乔庆泰连忙催促道：“走走走！咱们回去再说！”

　　大家纷纷表示同意，于是马上挤出了人群，快步的往回走去。

　　楚琛等人前脚刚走，后脚就来了一位将近六十岁的老者，他看到许多人都在大叹“可惜”，就好奇的问道：“怎么了，发生什么事了？”

　　其中一人认识老者，就解释道：“是安老啊！刚才孟义先孟掌柜，在这里掏到了一本唐寅的《落花诗册》……”

　　还没等那人把话说完，老者就惊道：“什么，你说是真的？”

　　那人摇了摇头：“东西的真假我也不知道啊！”

　　旁边有人就说道：“我看真的可能性很大啊，你们不知道，那个小伙子可不简单啊，我没看错的话，他应该就是上过京城电视台的那位叫做楚琛的专家。”

　　“啊！你这么一说，我到真想起来了，好像还真就是他啊，听说这人的水平很高，而且还是京城刘老的得意门生……”

　　听到这里，那位老者显得非常着急，连忙就大呼小叫的朝着楚琛离开的方向追了过去。

　　此与同时，那摊主已经彻底呆住了，他原先还本能的以为，是楚琛想要给他下一个套，所以无论怎么样，他都不会相信的。不过到最后，有人说楚琛就是上过京城电视台的那位专家，他才想起来，好像还真就是这么一回事。

　　得知这样的情况，他已经不知道说什么是好了，暗道：“难道我真得看漏了一个惊天大漏，这怎么可能？这不可能的……这不可能的！”

　　想到最后，那摊主都情不自禁的大吼了起来。

　　“快走，快走！这家伙肯定已经疯了！”

　　看到摊主那狰狞的表情，有人连忙催促他的朋友快走，大家也避之唯恐不及的四散了开来。

　　楚琛等人刚走了没一会，孟义先看到还跟着他们的季万友，就一脸厌恶的说道：“你还跟着干什么？”

　　季万友微微一愣，随后他张了张嘴巴，却发现自己真得没什么合适的理由。

　　“万友，你就先回去吧！”季浩良也开口说道，此时的他也已经意识到，今天这事，很有可能是季万友也参与在里面了，只是他还碍于面子，所以并没有现在就对季万友不客气。

　　季万友闻言，也只能告辞而去，走到楚琛等人看不见他的地方，他就狠狠的朝楚琛等人的方向啐了一口：“一群忘恩负义的家伙，要不是我，你们哪有捡漏的机会……哎！早知道这样，那几本书我怎么就没先翻翻看呢……”

　　不得季万友在那羡慕嫉妒，等他前脚刚走，那老者就追了上来。

　　听到老者的叫声，楚琛等人就回过了头，等他跑到眼前，孟义先就笑着问道：

　　“我说老安，你这是怎么了？”

　　老者喘了几口粗气，过了半响，他才抬起头来说道：“可累死我了，哦！我道是谁，原来是老朱和老乔啊！这位想必就是刘老的高徒，楚琛了？”

　　原来，老者名叫安功士，在不远处开了一家古玩店，和朱大富等人也是老朋友了。

　　大家寒暄了几句后，安功士就连忙说道：“听说小楚刚才淘到了唐寅的《落花诗册》？能否让我见识一下？”

　　“这当然可以，不过咱们是不是应该换个地方再说？”楚琛笑着说道。

　　“对对对……”

　　安功士连连点头，随后就领着大家来到附近的一座茶楼。

　　等服务员离开之后，在大家期待的眼神之中，就把他刚刚得到的那本唐寅的《落花诗册》拿了出来并展开。

　　在中国艺术史上，晚明是一座高峰，而在晚明的艺术史上，唐寅也是一座高峰，唐寅与沈周、文徵明、仇英并称“明四家”，而且，唐寅也是晚明“吴门书派”之领袖人物，“吴门书派”对后来的中国书法史乃至今天的吴门书家的影响是至为深远的。

　　在一般人的印象中，唐寅似乎只是一个会吟点小诗作点小画的“风流才子”，这种“风流才子”在明清时期的江南一带几乎随处可见，因之，可能并不会将其放在艺术史上的重要位置。

　　然而，事实上，唐寅绝不是一个一般人眼里的风流才子和小文人，而是有着独立艺术品格和艺术精神的艺术大家。

　　尽管后世皆谓唐寅“江南第一风流才子”，但实际上唐寅并非真风流，而是历尽辛酸，倍尝苦楚，唐寅实际上是一个通过艺术来对其残酷现实与悲屈人生进行精神宣泄的艺术全才。

　　唐寅早年曾举乡试第一，后因科场舞弊案受牵连，功名受挫，又遭家难，后半生在姑苏城西北桃花坞建了“桃花庵”，以卖文鬻画闻名天下。个人的挫折促使他无奈地采取狂放与玩世的生活方式，“任逸不羁，颇嗜声色”，实则常借诗书画宣泄胸中郁愤。

　　然而与其他艺术家所不同的是，唐寅的诗书画中，少了其它文人那种悲悯愤懑之情怀，而是多了一份旷达、超逸与闲适，不阔而阔，不达而达，不平而平，这才是艺术之高境界，人生之高境界。


第0706章 落花诗册（下）

　　因为一部人们杜撰出来的唐伯虎点秋香，使得唐寅成了现在妇孺皆知的明代著名画家和才子，而他流传下来的书画作品也历来为世所重。

　　不过嘛，唐伯虎既然这么出名，赝品当然也不少，再加上现如今真迹又大部分进入公家的博物馆，流传于社会的真品甚为罕见，可谓凤毛麟角。

　　因此，大家对眼前的这本册页相当的重视，观察的也都非常细致，足足过了一个小时，大家才把这本册页里里外外的看了个遍。

　　等大家回过神来，楚琛就笑着问道：“各位前辈，你们觉得这本册页怎么样？”

　　几位老人先是对视了一眼，朱大富先开口道：“老安，咱们这几个中间，就数你对书画研究的最透彻，你先谈下你的看法，如何？”

　　“行，那我就先说一下我的浅见。”

　　安功士笑着点了点头，说道：“我认为，这幅册页应该是真迹，其创作时间，很可能晚于苏市博物馆、辽省博物馆和米国所收藏的版本。”

　　《落花诗册》现如今一共有四个版本，其中只有国家美术馆中所收藏的版本，有明确的纪年，为唐寅病故的前一年所作，其他三个版本，都没有署年。但经过研究，除了辽版还有些不确定外，另外两版本应该都是在和诗的那几年之间完成的。

　　“怎么说？”乔庆泰插话问道。

　　“我先说说为什么我认为这本册页会是真迹。”

　　安功士说道：“首先一点，大家想必应该都知道落花诗的由来吧？”

　　大家全都点头，表示知道。

　　唐寅一生酷爱桃花，别墅取名“桃花庵”，自号“桃花庵主”写了不少桃花诗。其代表作正是《落花诗册》。

　　唐寅的落花诗为和作。和诗的时间为明弘治十七年春，也就是唐寅三十四岁左右的时候。当时，沈周撰写落花诗七律十首，除唐寅外，文徵明、徐祯卿等皆有和诗。

　　史载唐寅的和作为七律三十首，再加上他后来的创作，据统计，一共有一百多首《落花诗》，而那段时间，正是他陷入科场舞弊案之后的那几年。

　　安功士接着说道：“正是因为如此，这些桃花诗中，才充斥着唐寅对封建统治者摧残人才的愤慨情绪。而眼前这本册页的字里行间，表现出来的那种郁闷不得志的情绪，也正符合当时唐伯虎的境况。这种意境，我觉得仿者或者作伪者是很难体现出来的。”

　　说到这里，他顿了顿，发现大家同样也没有意见，才又接着说道：“咱们接着说一下唐寅的书法风格。唐寅的书法不及绘画、诗文出名，但天分也极高。他的书风不离赵孟俯的影子，故王世贞在《弇州山人稿》中评议：‘伯虎书入吴兴堂庙，差薄弱耳。’”

　　“其实，唐寅的书法与绘画一样，均注意广涉诸家、融会贯通，面貌也很多样，只是享年不永，尚未达到‘通会之际，人书俱老’之境界。依据文献记载和存世作品，他曾泛学赵孟頫、李邕、颜真卿、米芾各家，并在不同时期呈不同侧重，从而形成不断变化的阶段面貌……”

　　一般认为，唐寅的书风变化可分为四个时期。

　　第一时期是30岁以前，他居住家乡苏州，与同年龄的文徵明交善，甚受文氏影响，故两人书画均很接近，唐寅20余岁所绘《黄茅渚小景图卷》），湖石、平坡、树丛均极似文氏细笔；书法亦俱从赵孟俯入手，均结体端丽，用笔秀润，唐寅的《高人深隐图》上款字，就极似文徵明。

　　第二时期是30岁至36岁，唐寅科场被黜，妻子离异，无奈藉诗文、书画谋生，其时书法上追唐人，力求规范，尤宗尚颜真卿的楷书，用笔凝重，圆硕多肉，结体偏于长方，雄强茂密，点画横细竖粗，并吸纳隶法，横笔收尾似“蚕头”，捺笔收笔中途之顿近“燕尾”，极富力度。

　　而第二个时期的代表之作，就是他所写的《落花诗册》。

　　第三时期是37岁至45岁，这时的唐寅正值壮年，此时的他生活自得，创作也达到顶峰……

　　第四时期是46岁至54岁去世，已属唐寅晚年，自45岁从江西宁王处装疯逃回，他进一步看透了世事，思想更加消沉，行为也更颓放，书法亦变为率意……

　　仔细说了唐寅的书风，安功士又接着说道：“而这本《落花诗册》的书风，从用笔凝重，圆硕多肉，结体偏于长方等等特点，可以明显的看出，它正是书写于唐寅书法第二期。”

　　听到这里，孟义先就有些不同的看法，他说道：“但我觉得，这本册页上的用笔，明明有娟秀流转味道，我觉得应该算得上是三期了吧？”

　　安功士点了点头：“你要说三期到也可以，但我觉得二期的风格还是要浓重一些，还是算作二期比较好一点。至于这本册页写作的时间，应该是他36岁以后，书风即将发生改变的那个时候。”

　　此时，季浩良开口问道：“那为什么说，这个册页的版本完成的时间，应该晚于博物馆收藏的那三个版本呢？”

　　安功士微微一笑道：“一个原因是基于刚才说的书风的变化，第二个则是因为，这个版本为三十六开版，上面一共写有三十二首落花诗，除开十三首为原集落花诗作外，十四首为补遗之作。”

　　“而其他五首，则是苏市和米国收藏的那两个版本上的补遗之作，从唐寅的习惯来看，基本可以断定，这个版本应该是晚于那两个版本的。而辽省博物馆的那个版本，我比较倾向于杨仁恺先生的判断，应该是和诗那年所作……”

　　“这一点我不赞成！”

　　听到这里，乔庆泰就反驳道：“我觉得辽版创作的时间有待商榷，不说别的，如果真是和诗那年所作，那这个版本的书风又为何与国家美玉馆的那个版本相近？”

　　“好了，好了！”

　　看到安功士准备争辩，朱大富就笑着挥了军手道：“现在咱们是来鉴定小琛这本册页的真伪的，至于学术上的探讨，还是以后再说。不过我觉得吧，既然这几幅作品都没有署年，真要确定到底谁先谁后，那也是自讨苦吃。”

　　“老朱这话说的有理！”

　　孟义先笑着说道：“咱们毕竟不是研究历史的，需要搞得这么清楚干嘛。当然，研究出来肯定更好，如果小楚你想要研究的话，我也是非常赞成的。”

　　楚琛笑道：“这事还是等我退休之后再说吧！”

　　此时，安功士好奇的问道：“小楚，这本册页你是怎么看到的？”

　　楚琛挠了挠头，笑道：“就是很平常的，翻翻书就翻到了。”

　　“这么简单？”安功士闻言非常惊讶，他一脸羡慕的说道：“那你的运气实在太好了！”

　　朱大富笑道：“小楚的运气一向都这么好，在他的那些藏品中，唐伯虎的这本《落花诗册》，还算不上最好的。”

　　“不是吧，这还不算最好的？”孟义先等人闻言全都露出不可置信的神色，觉得朱大富说的实在太夸张。

　　朱大富微微一笑，并没有辩驳，说道：“你们以后见到小琛的藏品，就知道我说的对不对了。”

　　听朱大富这么说，安功士就有些好奇了，他说道：“小楚，方便的话，你能否透露一下，最近得到的是哪位名家的作品，也让我们开开眼？”

　　楚琛笑着说道：“这有什么不方便的，如果说最近的话，那就是前几天，我去武城时，收到了一幅赵孟頫的楷书《洛神赋》。”

　　“什么？赵孟頫的《洛神赋》？”还没等其他人反应过来，朱大富就猛的站起身，大叫了一声。

　　其他也此时也露出了目瞪口呆的神色，要知道那可是赵孟頫最为著名的《洛神赋》，别说是《洛神赋》，就算是赵孟頫的一幅小尺寸的作品，对他们来说，就已经是了不得的东西了。

　　见楚琛又点了点头，朱大富笑骂道：“我说你小子，得了这么好的东西，怎么也不跟我说一声，我也好先欣赏一下？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“那几天我不是有事嘛，没来的及到您那去，而且那幅《洛神赋》上周被我爸带去参加协会的聚会了，如果您去的话，估计早就看到了吧！”

　　朱大富可惜的摇了摇头：“哎！可惜啊！早知道这样的话，我就晚来一天了！等回去后，我一定要到老吴那好好欣赏一番才行。”

　　孟义先眼珠子一转，嘿嘿笑道：“老朱，我好久没去你那玩了，等你走的时候，咱们一起去京城，你看如何？”

　　“同去！同去！”乔庆泰和安功士也异口同声的说道。旁边的季浩良同样也想去见识一下，不过除了孟义先之外，其他人他都不熟悉，他也不好意思开这个口。

　　见此情形，楚琛就笑着说道：“各位前辈，你们去的话，我欢迎之至，只是等回京之后，我还要去武城一趟，之后还要去缅甸，估计没时间招待你们了，还请您几位海涵啊！”


第0707章 季浩良的藏品

　　乔庆泰哈哈一笑道：“你去忙你的，我们有老朱就行了，不过，到时你可得多留几样好东西，让我们欣赏啊！”

　　楚琛笑道：“没问题，回去后我就把东西拿到店里，你们直接到我的店里去就行了。”

　　说到这里，他就对着季浩良说道：“季老，到时您也一块去吧！”

　　季浩良见楚琛邀请他，觉得非常高兴，不过，他考虑到大家并不熟，就这么答应的话实在有些不好意思，再说，他的资金也不宽裕，就连忙摆了摆手道：“不用，不用了！”

　　孟义先就劝道：“老季，你也一块去吧，我还记得小时候，咱们还有个约定，等长大了一块去爬长城，你看，咱们现在都已经五十多岁了，再不去，估计也爬不动了。”

　　听孟义先这么说，季浩良就显得有些意动。

　　楚琛就又说道：“季老，你就一块去吧！今天我捡了这个惊天大漏，有道是见者有份，几位前辈这次去京城的费用，我都包了！”

　　孟义先笑着说道：“老季，咱们好不容易从土豪身上揩点油，你可不能掉队啊！”

　　季浩良也知道，论身家，在座的几位比他有钱多了，去趟京城的费用对他们来说，都是小意思，楚琛之所以这么说，也是为了照顾他的自尊。既然楚琛都说成这样了，那他再拒绝的话，就显得有些不近人情了，于是就笑着答应了下来。

　　随后，楚琛为大家都订好了机票，并约定了出发的时间，大家的目光就又回到眼前这本《落花诗册》上。

　　安功士笑着说道：“说起来，那个摊主也真是够可以的，居然连这样的东西都能看漏了，估计那家伙现在郁闷的都要吐血了。”

　　“切！”孟义先嗤笑道：“这就叫做恶有恶报，谁让他喜欢碰瓷的！”

　　安功士闻言就显得有些惊讶，问道：“碰瓷，这是怎么回事？”

　　“喏，爱害者还在这里呢！”孟义先朝季浩良努了努嘴，随后把事情的经过简单的说了一遍。

　　“原来是这么回事啊！”安功士皱着眉头想了一会，说道：“说起来，那个摊主我还真是头一次遇到，看来应该给市场上提个醒，让大家注意一下。”

　　安功士以前也吃过碰瓷的亏，所以听说那摊主居然干这种勾当，当即就决定让他在市场上没有生存的土壤。

　　孟义先有些义愤填膺的说道：“是啊，就该这么做，这种人最可恶了，搞不好就得把受害者害得家破人亡。”

　　说到这里，他看向正带着尴尬笑容的季浩良，说道：“老季啊，你以后可得当点心了，别老是相信一些不靠谱的家伙。这次好在你还能联系到我们，如果季万友把你带到偏僻的乡下，你除了认命，还能怎么办？”

　　季浩良尴尬的说道：“经过这次的事情，我以后买东西肯定会更小心一点的。至于季万友那边，我肯定不会再去走动了。”

　　“早就该这样了！”孟义先说道：“说起来，我一直觉得很好奇，就凭季万友这种人，居然也会让你少受两千块钱的损失，该不会是你被他卖了，还帮他数钱吧？”

　　“应该不至于吧！”经历过今天的事情，季浩良说这话的时候，语气也显得不那么确定了。

　　此时，楚琛说道：“季老，要不您把经过说一下，我们帮着分析分析。”

　　“事情到是挺简单的。”季浩良说道：“有一次，我在一位摊位上看中了一块玉佩，卖家开价一万，这么贵，我肯定是买不起的，不过那块玉佩我是真喜欢，就和卖家讨价还价，到最后，摊主最少也要四千八。”

　　“这个价钱我肯定是承受不起的，我就把玉佩放了回去，准备离开。当时，正好季万友走了过来，于是，我连忙又把玉佩拿起来，让他帮忙看一下，他看过之后，就直接跟我说，东西最多只值两千……”

　　“等等！”

　　听到这里，孟义先就打断道：“你是说，当时他直截了当的就跟你说了？”

　　“是啊！”季浩良点了点头。

　　“那当时他古玩生意做了几年了？”

　　“我也不太记得了，应该已经好几年了吧，怎么，这中间有什么问题吗？”季浩良有些不明所以。

　　孟义先冷笑道：“当然不对了，既然他都做了好几年古玩生意了，怎么会不知道古玩这行的一些规矩。别告诉我，你到现在都不知道，和朋友一起看东西时，有什么规矩。”

　　一般而言，和朋友一起逛古玩市场的时候，看上了什么东西，不要当着卖主的面，一个劲的问你的朋友这个东西对不对、价格多少合适，我买还是不买？

　　因为，在古玩行里是很忌讳当这人家的面评论人家东西不好，或者东西是赝品等。如果不管不顾的乱问，会让你的朋友非常尴尬，尤其是在你的朋友和古玩行的很多卖家都很熟悉的时候就更是如此。

　　听孟义先这么说，季浩良也反应过来，不过，他想了想还是有些想不通，说道：“可是，那块玉佩确实和季万友说的价钱差不多啊，过了一年，因为家里急用钱，我还把那块玉佩给卖了两千五。”

　　“停！”孟义先喊了一声，随后哭笑不得的说道：“老季，你不会是说，那天你卖给我的玉佩，就是你说的这一块吧？”

　　“对啊！”季浩良点了点头，随后他马上反应过来，说道：“我说，不会那块玉佩是赝品，你看我急用钱，故意收下来的吧？”

　　孟义先撇了撇嘴道：“如果我真把假的当成真的卖，你知道了，还不得来骂我啊！不过，那块玉佩虽然是真的，但也不过值两千块钱而已，一年前的话，差不多也就值个一千七八百的样子，拿货的价钱，肯定更便宜。”

　　“不……不是吧！”季浩良张口结舌的说道：“后来，我还跟着季万友去那个摊主那买过几次东西，难道那些东西我买的时候，也都亏本了？”

　　乔庆泰摇了摇头：“可能性很高，这是典型的放长线，吊大鱼嘛！”

　　“可是！那些东西，花了我将近一万块钱啊！”说到最后，季浩良的脸上就露出了焦急的神色。

　　孟义先拍了拍了他的肩膀，安慰道：“事情都已经这样了，你也别着急，一会我跟你回去看看吧！”

　　此时的季浩良是一会儿都等不了了，他迫不及待的说道：“要不咱们现在就去？”

　　看了看时间，才十点一刻，孟义先就说道：“好吧！老朱，要不你们在这里逛一下，咱们下午再会合？”

　　“不用，反正我们也是闲着，就一快去吧。”朱大富笑着回道。

　　楚琛和乔庆泰，也都表示同意，只有安功士还有事情，就先告了辞。

　　临走之前，安功士吞吞吐吐的对楚琛说道：“小楚……你这……”

　　看到安功士看了看自己手上的册页，楚琛当即就明白了他的想法，笑道：“安老，您也知道唐寅的东西可不一般，我是打算带回去自己收藏的。”

　　安功士显然也有这方面的心理准备，表现的很淡定。毕竟才到手的东西，而且还是这么珍贵的东西，不管是谁都会自己收藏一段时间，不会匆匆忙忙就出手的。他有的是时间可以等。

　　不过，如果他知道，楚琛根本就是不差钱的主，而且他还准备开私人博物馆，估计就不会像现在这么淡定了。……

　　大家坐着出租车，一起来季浩良所住的小区，也是他当年在国营企业时的集资房，看上去已经比较老旧了。

　　一路和邻居打着招呼，季浩良带着一行人来到自己家门口，打开门一看，屋里空无一人。

　　“这老太婆，估计又去给老大带孩子了！”季浩良嘀咕了一句，随后连忙请楚琛等人坐下，又为大家泡了杯茶。

　　孟义先见此，就摆了摆手道：“老季，先别忙活了，先把东西拿来给我们看看吧！”

　　“好的！”季浩良也非常心急，闻言连忙点了点头。

　　季浩良的家是一户二居室，另外，还有一个小杂物室，季浩良买的古玩就放在那个小杂物室里。

　　打开了房门，众人走进屋里，就闻到一股子化学味道，当然，这里的味道比起年大傻那里的就淡了许多，不过有这种味道，那就说明，季浩良买的东西里面，肯定有一部分是赝品了。

　　孟义先摇头一叹，随后说道：“得了，我们辛苦一点，把这里的东西，都看一遍吧！”

　　从大家的表情上，季浩良也意识到自己的东西可能有大问题，他忐忑的说道：

　　“老孟，我的东西到底怎么样啊？”

　　“看过再说吧！希望你福大命大！”孟义先拍了拍季浩良的肩膀，就和其他人打了个招呼，选了个位置拿起东西看了起来。

　　屋里的东西不少，摆放的也挺整齐，楚琛就选了一个摆放着瓷器的地方，随手拿了一只纸槌瓶观察起来。

　　纸槌瓶，又称摇铃尊，因造型似洗衣时捶打用的木棒槌而得名，又似旧时糊纸袋压糨糊所用的工具，所以也称“纸捶瓶”。纸槌瓶属于康熙时期官窑的创新式样，平底内凹，均有款，所见多为青花及釉里红两个品种，清代康熙、乾隆时期比较流行。


第0708章 非常意外的发现

　　楚琛手中的纸槌瓶造型俊俏挺拔，直口丰身，全身花饰繁密，层次丰富，口沿绘卷草纹，其下绘以三组折枝牡丹纹，肩部分绘卷草纹与覆莲纹装饰。

　　纸槌瓶折肩以下高凸，绘有缠枝花卉纹与腹部下缘的缠枝花卉纹相应，腹部突起十组开光，内绘各式折枝花卉纹，绘画笔触娴熟，青花苍雅深沉，颇见永宣遗韵。圈足处亦绘卷草纹，与口沿、肩部的卷草纹上下呼应。

　　另外，此瓶的底部有青花双圈楷书“大清康熙年制”六字款。

　　如果从此瓶器型的规整以及画工、清花色泽等方面来看，这只纸槌瓶无疑是件官窑的精品，但就是瓶底的款识，使得它露出了破绽。

　　款识的字体初看起来端庄工整，雄健有力，字与字之间距离比较大，很像是真品的款识。但细看的话，就不是那么回事了，因为，如果是真品款识，那么每笔都应该有顿触，而且“年”字最后一横在上部，中间一竖脚很长。

　　但眼前这只纸槌瓶的款识，显然并不是这样的特征，那么，瓶的款识肯定是有问题的，既然款识不对，那么这只瓶子真伪也就不难确认了。

　　而且，楚琛可以肯定，这只纸槌瓶的式样，肯定不是康熙年间的产物，写康熙的款识，明明就是张冠李戴。

　　不过，这只瓶子虽然因为款识而露出了大破绽，但从其制作工艺上来看，制作者的水平就低不了，就以其画工来说，楚琛觉得并不输于清三代时期的官窑工匠。而这样工匠，他除了张火泥和他的传人之外，还真没遇到过。

　　“等等！张火泥？不会这么巧吧？”楚琛暗自嘀咕了一句，连忙仔细的打量起来。

　　纸槌瓶因为口部比较小，如果真是张火泥的仿作，他的标记八成是不会放在内部的，那么，最大的可能，还是以表面的花纹组合起来的图案。这一找，还真给他找到了张火泥的独门暗记。

　　楚琛暗自摇头一叹，但他马上又想到一个问题，就凭张火泥的专业知识，怎么可能会做出张冠李戴的事情？难道这是张火泥早期的作品，还是张火泥的传人所作，或者是这只纸槌瓶是有问题的？

　　想到这里，楚琛突然有些激动，也许那个藏宝图剩下的那一块，就藏在这只瓶子里面了，于是他连忙使用上了异能。不过，这一看，他却既失望又惊讶。

　　失望的是，这只瓶子里并没有什么藏宝图，这种满怀希望又扑了个空的结果，让人觉得有些郁闷。而惊讶的是，瓶子的内壁居然还写着繁体的“笔记”两字，这让他很是疑惑，一时有些想不明白，到底是什么意思。

　　“笔记，难道是有什么重要的事情东西记在笔记上？等等！笔记？”楚琛突然想到刚才买到的那本笔记，因为从字迹上来看，确实有些像张火泥写的，难不成，这里的笔记就是指的它？

　　“这也太巧了一点吧？”楚琛暗自有些嘀咕，此时他很想把那本笔记拿出来看看，但众目睽睽这下，显然并不是时候，他也只能压下心中的想法，等回去再说了。

　　因为有了这样的意外，楚琛呆愣了好一会，不远处的乔庆泰见了，就问道：

　　“小楚，你手里的东西是不是有问题啊？”

　　楚琛回过神来，说道：“确实发现了一点问题。”

　　“哦！”乔庆泰放下手中的东西，连忙走了过来，随后拿起了楚琛刚刚放到架子上的那只纸槌瓶。

　　“咦！”

　　东西刚上手，乔庆泰就轻咦了一声，随后他把瓶子仔仔细细的看了个遍，当他看到瓶底时，才皱着眉头，有些疑惑的说说道：“看这个制作者的画工，怎么还会犯这样的错误呢？”

　　楚琛当然不能把事实说出来，他摇了摇头，随后指着瓶子上的张火泥标记，说道：“您看这是什么？”

　　“什么？”乔庆泰连忙向楚琛指的位置看了过去，但看了半天，他都没看出有什么奇特的地方，就疑惑的说道：“小楚，我完全看不出这里有什么问题啊！”

　　乔庆泰的表现也很正常，毕竟如果真那么容易就看出问题，张火泥也不会让人谈虎色变了。

　　楚琛笑着说道：“您想一想，这个地方的花纹，是不是像两个字。”

　　“字？”乔庆泰又一脸疑惑的看了过去，他皱着眉头又看了良久，才反应过来，惊愕的说道：“这是‘火泥’？”

　　说到这里，他连忙转过头，对楚琛问道：“难道这只纸槌瓶是张火泥做的？”

　　“什么，张火泥的东西？”

　　还没等楚琛回答，其他人听到乔庆泰的言语，就连忙跑了过来，纷纷上手仔细观察……

　　朱大富看过之后，就叹道：“张火泥的水平就是高啊，居然能做的如此惟妙惟肖，如果不是款识的话，我还真会认为这东西就是真品。”

　　“是啊！”孟义先点头赞同道：“不过，我就是想不通，凭张火泥的水平，应该不至于仿不出款识吧？既然这样，他为什么不把款识写的像一点呢？”

　　朱大富闻言就笑道：“小孟啊，我算是看出来的，你啊，瓷器方面，还是要多看点书才行。”

　　孟义先闻言微微一愣，马上就问道：“我什么地方说错了？”

　　朱大富笑着解释道：“以这只纸槌瓶纹饰的特色与绘画摹求的效果，其蓝本显然是来自永宣窑器，然而现今所存的永宣御物未见此造型，与之相近的只有永宣青花直身水注，我怀疑应该由此转变而成。”

　　“但以现存实物来看，这种纸槌瓶的造型应该是乾隆朝所新创，嘉庆和道光官窑也有烧造，就是青花色泽、纹饰精致程度与前朝相去甚远。乾隆创烧的东西，却被按上了康熙的年款，你说这不是牛头不对马嘴吗？”

　　“呃……”孟义先听说是这么回事，就有些无语，过了半响，他开口道：“这也不一定就是乾隆时间才创烧的吧，我以前看过一只康熙的纸槌瓶，就和这只差不多。”

　　朱大富摇头笑道：“差不多可不代表一定，不信的话，你可以去找一下，看看有没有康熙的纸槌瓶会是这种器型的，而且你看看，这只纸槌瓶的青花色泽淡雅，花卉边缘均做出铁锈斑痕迹，这是乾隆时期仿烧永宣瓷器的典型特征。怎么可能会是康熙官窑的产物呢？”

　　孟义先又仔细观察了一下，发现确实如朱大富说的那样，他挠了挠头，说道：

　　“看来还真是这样，不过，张火泥怎么会犯这种张冠李戴的错误？实在有些想不通啊”

　　“这我就不知道了。”朱大富和乔庆泰全都表示不明所以。

　　楚琛同样也摇了摇头，他虽然知道这八成是张火泥故意如此，但这种事情他肯定是不可能对其他人提起的。

　　此时，季浩良欲哭无泪的说道：“老孟啊，我这只瓶子是不是就不值什么钱了？”

　　孟义先说道：“张火泥毕竟是清末民初的艺人，你这只瓶子虽然张冠李戴，但也可以算是高仿，再加上张火泥水平很高，到也值点钱，至于你到底亏不亏，那就得看你花了多少钱买的了。”

　　“这只瓶子我花了三千，有没有亏啊？”季浩良一脸忐忑的问道。

　　孟义先想了想，说道：“差也差不多吧，就算亏的话，也亏不了多少。”

　　听孟义先这么说，季浩良长舒了一口气，喃喃的说道：“没怎么亏就好！”

　　“我说老季，这瓶子不会又是季万友陪着你买的吧？”孟义先又问道。

　　季浩良摇了摇头：“当然不是，这是我半年前，去乡下看一位朋友的时候，从他邻居家买到的。后来我到是让季万友鉴定过，他当时还说什么不确定，想把这只瓶子留下来。不过有了那只笔筒的前车之鉴，我就没答应。”

　　孟义先哈哈笑道：“我估计季万友肯定把这只瓶子当成了真品，早知道这样，你应该把东西卖给他的。”

　　“关键那时我也不知道东西是仿的。”

　　季浩良摊了摊手说道：“再说了，我又不是季万友那种人，就算知道东西是仿的，也不可能会去害自己人啊！”

　　大家点了点头，要说，他们虽然都是商人，但都不是毫无道德的奸商，如果得知自己打了眼，东西或许会接着出售，但至少不会像季万友那样杀熟。

　　过了片刻，楚琛就开口问道：“季老，您这只纸槌瓶能不能转让给我？”

　　见楚琛居然有这样的请求，现场除了朱大富之外，其他人都觉得非常惊讶。

　　季浩良讶异的说道：“小楚，这可不是真品，你怎么……”

　　朱大富呵呵一笑，帮楚琛解释道：“小琛以前也在张火泥的东西上看走过眼，而且损失还不小，从那以后，小琛见到张火泥的东西，就会买下来研究。”

　　朱大富说的理由到也不是不对，不过，最主要的原因，还是楚琛想要寻找到藏宝图的剩余部分。当然，楚琛还是很乐意大家这么误会的。


第0709章 绝处逢生

　　楚琛之所以想反这只纸槌瓶给买下来，也是怕其中还隐藏着什么线索，毕竟异能也不是万能的，比如说像花纹中隐藏的暗记，异能就发现不了。

　　他笑着点了点头，说道：“我就是想研究一下张火泥的制作风格，免得以后再吃这方面的亏。如果季老您肯割爱的话，我就按您的收购价买下来吧。”

　　季浩良闻言摆了摆手道：“一件仿品有什么割爱不割爱的，不过我总不能让你吃亏，咱们还是按市场价来吧。”

　　孟义先虽然说应该没怎么亏，但话里的意思，季浩良也明白，知道这只瓶子应该还值不到三千，楚琛都能请他去京城玩，他怎么好意思按收购价卖给楚琛。

　　楚琛笑道：“没关系，咱们平常买古玩定的价，其中喜好也占很大的因素，再说了，这市场价也差不多就是这个价钱，我也亏不了。”

　　说着，他就从包里数了三千块钱，强行塞到了季浩良的手中。

　　看到季浩良还想推辞，孟义先就说道：“老季，你就别推辞了，小楚既然是买来做研究的，那他也不会马上就卖了，以现在的行情，我看要不了半年，很有可能就不止三千块了，到时我怕你还会觉得卖亏了呢！”

　　季浩良呵呵一笑道：“那肯定不会啦，照你这么说，古玩行情肯定是一直涨的，什么时候卖都会亏。”

　　孟义先笑着说道：“既然你也知道小楚不怎么会亏了，那就让我们接着帮你鉴定吧，等完工了，我们还得去吃饭呢！”

　　季浩良闻言连忙看了看时间，说道：“这都已经过了十一点了，我们小区前面有家小饭店，好吃又卫生，咱们现在去对付一顿再来，你们看怎么样？”

　　见屋里的东西才看了个开头，剩下的估计得一两个小时才能看完，于是大家都同意吃过饭再说……

　　季浩良说的不错，那家饭店虽小，但环境整洁，菜肴的味道也很可口，大家吃得都很舒心。

　　酒足饭饱，众人又回去帮季浩良鉴定他的藏品，就像刚才估计的那样，花了大概一个半小时，大家才把东西都鉴定了一遍。

　　看着自己的东西被分成两处，一处只有寥寥几样东西，另一处则包含了房间内的大部分器物，季浩良欲哭无泪的说道：“老孟，你们的意思是，我的这些东西，就只有这么五六样东西是真品？”

　　孟义先叹了一口气，他之前就劝过自己这位发小，既然在古玩这方面没天赋，那么就不要再踏入这一行了，如果实在喜欢的话，也可以，但一定要多研究，小出手，结果季浩良就是不听，搞得现在一屋子差不多都是赝品。

　　好在季浩良运气还不错，还收了样好东西，如果季浩良买的都是便宜货，那也许不但没亏，还赚了。

　　看到季浩良满头大汗的样子，孟义先正准备开口的时候，就听到开门的声音。

　　“老季，你在家吗？”外面传来了一位老太太的声音。

　　“在，我们都在这里呢！”孟义先大声应了一声。

　　话音刚落，就见一位穿着朴素，头发整理的非常整齐的老太太，走到了门口，她看到屋里有这么多人，而且屋里的东西都放到了地上，就奇怪的问道：

　　“老季，你们这是在干什么呢？”

　　“帮你家小季鉴定东西呢！”孟义先就笑着回道。

　　“哦！”老太太了然的点了点头，不过当她看到季浩良满头的大汗，再加上地上摆放的泾渭分明的古玩，她瞬间就反应了过来，愕然的说道：“老孟，你不会是说，地上那一堆数量多的，都是假货吧？”

　　“这个……确实是的！不过……”

　　“哎呦！我的头！”

　　还没等孟义先把话说完，老太太就捂着额头，靠在了门上。

　　季浩良急忙跑了过去，扶着老太太的胳膊，急道：“慧珍，你怎么了？”

　　老太太狠狠的甩了甩胳膊，怒道：“还能怎么了，要给你气死了！跟你说了多少次，不要买，不要买，你还偏要买，结果呢！你看看你都买了些什么！”

　　妻子的怒骂，让季浩良一脸的尴尬，现在这样的局面，他也不知道该如何是好。

　　孟义先笑着说道：“慧珍，你先别急，也许这次老季并没有亏呢！”

　　老太太皱着眉头说道：“老孟，你就别为我家这死老头子说好话了，你看看就六样东西是真货，而且还都是小东西，你说能不亏吗？”

　　孟义先说道：“这可不一定，小东西也很值钱的，关键是老季到底花了多少钱在这上面。”

　　“你一共花了多少钱？我告诉你，别糊弄我啊！”老太太恶狠狠的对季浩良说道。

　　季浩良小声的说道：“一共七万不到。”

　　“多少？我没听错吧，你刚才说七万不到？”老太太显得有些目瞪口呆。

　　季浩良点了点头，看都不敢看老太太一眼。

　　听说真花了七万，老太太指着季浩良气得都说不说话来了。

　　此时，孟义先笑呵呵的说道：“慧珍，你就别生气啦！这次老季运气好，不但没亏，而且还赚了一笔。”

　　“啊！没亏？”夫妇俩全都露出了惊讶的表情，不过不同的是，季浩良惊讶之中还带着惊喜。

　　“老孟，你不会骗我吧？”老太太显得有些不敢相信。

　　“是的，就这个东西，就已经值十二万了。”说着，孟义先从数量少的那边，拿起了一件只有四五厘米，形状为管状的东西。

　　老太太走上前，看到孟义先手中这么一个东西居然能值十二万，那是百分之两百不相信。

　　孟义先笑着说道：“你还别不信，这东西叫玉勒子，是用白玉制作的，你别看它表面并非平滑如一，可以隐约看到因为刀痕形成的好几处起棱线，但这种工艺，就是明显的商代玉管的制作特征，以现在的市场价而言，它就是值十二万。”

　　勒子，又称“蜡子”，“官名”为“勒”字底下加个“玉”字旁，即“勒玉”，有圆柱形、扁圆柱形、束腰形、橄榄形等等，是挂于胸前或腰间的玉饰，可单独挂，也可与其他玉饰组合挂。

　　圆勒子有上下一样粗的圆状，也有中间缩为细腰形的，或中间粗两头细的橄榄形的，或一头粗一头细的喇叭形、秤砣形等。

　　孟义先手中的玉勒子，就是细腰形状的玉勒。除了刚才他说的特征之外，玉勒表面的大部分，还布满了血沁，看起来很是漂亮。

　　这类玉勒最早是用来“稳步”，也叫“稳步勒”。古代男子因为服饰的原因，在走动的时候，通常用此物来压制裙摆，以免走得过快裙摆起伏过大而失了礼仪。

　　“商代是什么时候？”老太太问道。

　　“距离咱们现在有三千六百多年吧！”季浩良抢先说道。

　　老太太对古玩并不了解，只知道年份越早，肯定越值钱，既然东西是三千六百多年前的，那价值十二万应该也说的过去，这使得她的脸上露出了一丝喜意。

　　不过，她马上又想起一个问题，说道：“老孟，你说这东西是白玉做的，怎么成了红色了？”

　　“说起来你别腻歪啊！”孟义先笑眯眯的解释道：“这东西以前是陪葬的，时间长了，血就渗透到了玉里面，就形成了血沁。”

　　老太太听了解释，当即就一脸厌恶的退了好几步，说道：“啊！这种晦气东西怎么能放在家里啊！”

　　“慧珍，你别听他瞎说！”

　　季浩良连忙说道：“血沁其实并不是血染成的，而是因为玉器在地下埋藏时间久了，玉质松软，所以与之相邻接的带有红色的矿物质沁入玉体，这才形成了血沁，根本和血没什么关系。”

　　孟义先闻言反驳道：“你这话就显得太武断了吧，我承认确实有可能是因为矿物质的原因，但你就能肯定，血沁一定不是血液形成的沁色？”

　　老太太挥了挥手：“好了！好了！不管怎么样，这东西总是和死人埋在一起的吧！这样的东西，肯定是不能留在家里的！”

　　“卖掉的话，是不是有些太可惜了？”季浩良有些不情不愿的说道。

　　老太太没好气的说道：“不卖掉干嘛，你还想当饭吃，还是想跟着它一起过啊！”

　　季浩良性子本来就软，平常在家也被妻子克的死死的，他张了张嘴还想劝妻子把东西留下来，不过话到嘴边，还是咽了回去，垂头丧气的说道：“行，卖了就卖了吧！”

　　“老朱，昨天那个叶盘已经归你了，今天这个玉勒，总得轮到我了吧？”孟义先回头笑着对朱大富说道。

　　都是朋友，总不能说自己老是吃肉，让朋友一直喝汤，因此，朱大富也没多想，就点头道：“行，这个玉勒就归你了……”

　　接下来，大家就直接去了小区附近的银行转了帐，随后楚琛就以《落花诗册》太贵重，想要把东西放到存放博山炉的那家银行为由，想要提前回去。

　　这事很正常，大家也没理由不答应，于是干脆就一起回去了。

　　见此情形，楚琛心里也只能苦笑，他原本是想回去解开那本笔记中的秘密……


第0710章 找出

　　晚上，楚琛和准备回到各自房间的孟义先等人打了声招呼，随后就关上自己的房门，迅速的拿出了那本疑似张火泥亲笔书写的笔记。

　　“总算可以看了！”

　　楚琛呵呵一笑，给自己倒了杯茶，喝了几口之后，才打开笔记，慢慢的看了起来。

　　笔记是用毛笔写成，字体为正楷字，写得非常的工整，和之前楚琛看到的张火泥的笔迹相差很大，如果不是因为字里行间可以看出一点张火泥用笔的影子，再加上那只纸槌瓶内壁上的“笔记”两字，他很难想到，这本笔记会是张火泥所写的。

　　另外，笔记上的内容也和瓷器方面一点关系都没有，楚琛从头看到尾，基本写的都是风花雪月，还有对生活的感慨，如果不知道的，还以为是一位文艺青年所写的东西。

　　看到最后，楚琛不禁觉得奇怪了，就这样的笔记，他根本看不出里面隐藏着什么秘密，难不成这根本不是张火泥所写，或者这本笔记的作者确实是张火泥，但瓶子内壁上所写的笔记，并不是这一本？

　　楚琛皱着眉头想了一会，又觉得既然是秘密，肯定不是那么容易就能发现，现在笔记上的字都是竖着书写，于是他又准备试一下，看看横着读会不会有什么发现。

　　接下来，他又耐心细致的以横着读的方式把这本笔记又看了个遍，却失望的发现，还是一点线索都没有。

　　“我到不相信了！”

　　楚琛长舒了一口气，又准备斜着再读一下。其实，他这么做也是死马当成活马医，没想到，看到最后一页的时候，他还真得组合出来了一个句子“为什么不用火试一下”。

　　“为什么不用火试一下？这句话是什么意思？难道这本笔记里面，还夹着什么东西？”

　　想到这里，楚琛又把笔记里里外外的看了个遍，发现就现在这样的纸张厚度，就算是封面里面也不可能还夹着什么东西，这让他的脸上又露出了疑惑的神色，难道一定要把这本笔记烧了才能找到其中隐藏的秘密？

　　楚琛想想有些心动，但马上他又想到，万一这句话不是他想的那个意思，到时东西烧坏了，那就什么都没有了。

　　“到底是什么意思呢？”

　　楚琛一边想，一边无意识的翻动着纸张，过了半响，他回过神来，决定既然有隐患，那么还是先把这事放一下再说吧。

　　于是，他低头准备把这本笔记给收起来，突然，他注意到，笔记后面空白纸的一处地方，好像看起来和旁边有字迹的那一页的颜色并不一样。

　　原本，楚琛还以为是受了潮的关系，并没有多想。但正当他准备把本子合起来的时候，脑中灵光一闪，突然想到了一个可能，他连忙又翻到那一页，仔细辨认才发现，那颜色不同的地方，隐约的看起来，好像是有一定的形状的。

　　而且，不单单是这张纸，连后面四页空白纸张上，也同样有这样的现象。

　　“难道这些纸张都是用隐形墨水写的，用火烤过之后，才能显形？”楚琛有些激动的想道。

　　说到这，可能有些朋友或许会觉得隐形墨水很神奇，其实在咱们生活中隐形墨水是很容易就能找到的。就比如说，到超市里去买个鲜柠檬，然后挤出柠檬汁和水的混合成溶液灌入钢笔中在纸上写字，风干后就可以了。

　　如果你想要让字显形，只需要把纸放在台灯上烘烤即可。

　　当然，这是非常简单的方便，楚琛记忆中，还有一种有些麻烦的方法，这种方法想要显形的话，正好要用火烤过之后才行。

　　具体是，先配一小瓶0.1摩尔/升氯化钴溶液，然后用蘸水钢笔或毛笔在吸水性较好的白纸上写好“密信”。氯化钴的稀溶液是浅粉红色的，所以把氯化钴溶液写在纸上，等纸干了以后，几乎看不出纸上有什么颜色。

　　注意，这里是几乎，如果仔细看的话，还是有可能发现不同的，特别是楚琛手中的这本笔记，已经经历过好几十年的岁月，纸张已经氧化的发黄，所以仔细看的话，更要显眼一些。

　　用这种墨水写的东西，如果想要看的话，只需要把纸放在火炉上烘烤，或者把信纸放在酒精灯火焰上微热一下，信纸上的六水氯化钴即脱水变成蓝色的氯化钴，上面就显出蓝色的“密信”。

　　看完后只要往信纸上喷一点水雾，信纸上的蓝字又会消失，仍然可以使信的内容保密起来。

　　发现了这个事情，楚琛马上就想下楼去买酒精灯，不过再一想，现在快要晚上十一点了，现在到哪里能买的到酒精灯呢？虽说用蜡烛到也可以，但蜡烛燃烧的时候有烟，到时会把纸熏黑了。

　　最后，楚琛考虑到，反正寿宴被安排在明天晚上，白天的时候，他完全有时间，去把酒精灯买回来。而且，就算明天没时间也没关系，反正东西已经在他的手里了，也不可能变成煮熟的鸭子飞了。……

　　一夜无事，第二天，在酒店吃过早饭后，朱大富就带着楚琛等人，来到他在金陵的拳友那，把孟义先介绍给他的拳友之后，双方又在拳法上探讨了老半天，等他们回去的时候，已经快要到下午三点了。

　　虽说，这耽误了楚琛的事情，但他却从今天的探讨中，想通了一个卡了他很久的难题，大大的提前了他拳法再次突破的时间，可谓是收获颇丰。

　　回到酒店拿了贺礼，一行人马不停蹄的坐车往目的地赶去。

　　汽车经过一个多小时的行驶，就在一处看起来颇为普通的江南民居前，停了下来。

　　楚琛走下车，只见眼前一带粉垣，数楹房舍，千百竿翠竹清影婆娑。

　　据说，从前此地为一荒岗，令老先生仿效乡里前贤开垦荒岗，辟果园，植竹、松、桑、桃之属，潜心研究诗书画。现如今，这里满眼树木生秀，令人怡神悦性，真是好一处桃源之地。

　　“朱兄，孟兄……”

　　此时，令老先生的儿子令清利就站在门口迎客，而他的身旁，还站着几位年轻男女，应该是令老先生的晚辈。（本书人物都是虚拟的，请各位不要对号入座啊，谢谢大家支持！）

　　“令兄……”朱大富带头迎了上去，随后就是一阵寒暄。

　　“令老哥，今天我不请自来，还请您海涵啊！”孟义先笑着表达了歉意。

　　令清利哈哈一笑道：“俗话说的好，有朋自远方来，不亦乐乎，你能来我们一家非常欢迎，这有什么好海涵不海涵的……”

　　随后，大家又闲聊了几句，看到后面又有其他客人过来，朱大富连忙说道：“令兄，我们先进去和老先生问候一声。”

　　令清利笑着应允，随后让旁边的一位青年，带着众人去拜访令老先生。

　　走进院中，放眼望去，松桑伟岸，翠绿敷色，一带房舍，掩映竹林中，环境真是美不胜收。

　　因为天气还凉，又是傍晚，再加上令老先生年纪大了，未免着凉，此时他还在自己屋里休息。

　　青年带着大家来到令老先生的屋中，只见室内只有一桌、一椅、一床、两柜，简洁而朴素，淡然而清贫，如果不说，真以为进了贫民之家。

　　令老一生安于清贫，淡薄名利，潜心艺术，对身外之物置之度外，不进他的屋子是无法想象的。

　　刚才，令老正在看书，看到众人进来，脸上就露出了笑容。

　　见此情形，朱大富连忙走上前，毕恭毕敬的给老人鞠了个躬：“师傅，我来给您拜寿了。”

　　令老笑容满面的说道：“大富，你工作那么忙，又在京城，还来看我，真是有心了。”

　　朱大富笑着说道：“我每天就喝茶逛街，哪有什么好忙的啊！再说了，您老九十大岁，我就算在天涯海角，也得赶过来啊！”

　　令老闻言哈哈一笑，随后其他人也连忙上前给问候了一声。

　　听说楚琛是刘老的弟子时，令老笑着说道：“小楚啊，你师傅的身体怎么样啊？”

　　楚琛连忙回道：“他的身体很硬朗，他还让我给您捎句话，祝您福如东海，寿比南山。”

　　“好好好！安仁（刘老的字）兄有心了！”令老笑着说道。

　　“另外，他还让我带给您一件贺礼。”说着，楚琛就把手上拿着的一个书画锦盒递了上去。

　　令老笑着接过锦盒，问道：“哦！小楚，不知道你能不能透露下，到底是谁的作品啊？”

　　“是一幅王铎的行书五言诗。”楚琛笑着回道。

　　“什么！”令老闻言微微一愣，随后就有些迫不及待的说道：“那我得先好好欣赏一下才行！”

　　令老的书法成就，和他钻研其他大家的书法也是分不开的，其中对他影响最大的，就要数王铎的行书和草书。

　　当时，他谋求诸家草法的溶合，尤其是将怀素与王铎两家草法加以变通。因为他对王铎草书有深刻的认识，怕走其老路，难以再创新境。于是，他反其道而行之，加以变法，最终才形成了他现在的书法风格。


第0711章 有意思

　　令老听说刘老送给他的贺礼，是林铎的行书五言诗，就连忙迫不及待的把盒子打开，又把里面的卷轴拿到了桌上，并在大家的帮助下把它展开。

　　随后令老拿起放在旁边的放大镜，凑上前一点一点的把这幅王铎的作品，从头到尾看了个遍。最后，他长舒了一口气，抬起头来，笑着对楚琛的说道：“安仁兄真是破费了，对这幅王铎的作品我只说三个字，非常好！”

　　这幅王铎的作品，在场的几位已经提前看过了，确定非常的出色，算是王铎众多作品中，非常精彩的一幅。

　　在这幅作品里王铎以惊人的笔力，奇矫怪伟的体格，浑厚淋漓的笔墨，给人以一种强烈的震撼，具有雄奇的艺术效果。

　　另外，从中还能看到他那极富个人特色的书法线条，既不雷同于历史上各名家，也异于同时代各家，而表现出霸悍雄强，神采飞扬，魄力雄迈的特点。

　　通幅行笔酣畅，点画振动，神采飞扬，魄力雄迈；用笔纵而能敛，结体奇崛多姿，起笔及转折多用方笔，凝重而不板滞，刚柔相济，骨力洞达，体势飘逸，苍秀深邃，堪是王铎作品之中的上乘之作，把其扛山举鼎的笔力表现的淋漓尽致。

　　这样的作品，以现在的市场行情来说，没有一百万根本是想都不要想的，也正是如此，令老才那么说。

　　楚琛笑着说道：“不瞒您说，其实这幅王铎的作品，我师傅他还真破什么费，是他用早年捡漏得到的一块玉器换来的，基本没花什么钱。”

　　令老闻言，摇头一笑道：“安仁兄的运气实在太好了，有时候，我都要嫉妒，哪来的那么多漏会被他捡到的。”

　　大家莞尔一笑，正当朱大富想说，楚琛捡漏的水平青出于蓝胜于蓝时，又有几位客人从门外走了进来，于是大家连忙识趣的和令老告了辞。

　　随后，大家又跟着那位青年，来到不远处的厅堂之中，此时，屋里已经摆着三张桌子，有一些先到的客人，已经在那喝茶聊天了。

　　“老朱，这里！”

　　大家刚走进屋里，就听到有个熟悉的声音在喊他们，大家顺着声音看过去，发现原来是安功士，在他旁边，还坐着一位十七八岁的女孩子。

　　大家笑着走了过了，刚坐到位子上，就有一位女士帮他们都倒了怀茶。

　　朱大富谢过之后，就笑着问道：“老安，旁边的这位是你的孙女？”

　　“这是我的外孙女，侯茗。”说着，安功士还饶有兴致的看了楚琛一眼，那模样，在座的只要不是傻瓜，都能明白是什么意思。

　　其实，安功士看上楚琛非常正常，人长的帅，年纪轻轻眼力就那么好，还是刘老的弟子，这么好的条件，再加上又和他外孙女的年纪差不多大，他还看不上才怪了。

　　楚琛没想到自己还会遇到这种事情，显得很不好意思，侯茗同样是羞的满脸通红，低着头，不停的摆弄着自己的衣角。

　　之前安功士也给侯茗提起过一会要介绍个男生给她，一开始她还有些不乐意，但现在看到楚琛英俊的外表，身上散发出来的书卷气质，让她很是倾心，对于能和楚琛交往，更是一百个愿意。

　　说起来，侯茗长得确实不错，身上有一股子小家碧玉的气质，如果楚琛没有对象的话，朱大富到是很乐意让两人交往一下，不过现在嘛，他还是帮忙解释一下吧。

　　“老安，小琛可是已经订过婚了！”

　　听说楚琛已经有了对象，祖孙俩包括旁边的乔庆泰和孟义先都有些呆愣。

　　过了半响，孟义先惊讶的问道：“小楚，我看你才二十岁的样子吧，怎么现在居然就订婚了？”

　　楚琛笑呵呵的说道：“我已经二十一了，准备等我女朋友大学毕业就结婚了。”

　　此时的侯茗，因为失去了心目中的白马王子，心里很是郁闷，她鼓着嘴，有些忿忿的说道：“楚哥哥，现在都二十一世纪了，你怎么还是抱着以前的老观念，这么早就准备结婚啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“我们两个感情好嘛，就想到结婚喽！再说，我妈也想着早点抱孙子呢！”

　　侯茗闻言张了张嘴，实在不知道说什么是好，安功士也只能摇了摇头，表情显得有些可惜。

　　朱大富笑了笑，随后就岔开了话题，交流起了古玩方面的心得。不过，侯茗显然还没有放弃，一直对楚琛问东问西，看到楚琛有时显得尴尬的模样，大家也是暗自一笑。

　　“楚哥哥，你手上的戒指是翡翠的吗？”

　　“是翡翠的。”楚琛暗自一叹，对付这样的女孩子，他还真没什么经验，他又不能表现的太过冷淡，只能有一搭没一搭的回答着侯茗的问题，内心真是苦不堪言。

　　“楚哥哥，你的戒指是什么种水的呀？”侯茗又好奇的问道。

　　“这是老坑玻璃种。”

　　侯茗闻言就觉得有些惊讶：“啊！这是老坑玻璃种啊，怎么看上去，还没我的玻璃种手镯漂亮呢！”

　　楚琛的戒指是经过包边处理的，再加上受现在灯光的影响，看上去确实没有老坑玻璃种应有的特色，所以，侯茗说没有她的手镯漂亮，楚琛到并没有觉得奇怪。

　　不过，当侯茗把手镯从手上拿上来，放到桌子上时，楚琛当即就一阵无语，因为这根本A货翡翠，连B货都算不上，只能算是B+C货。

　　前文说过，翡翠中的B货就是经过强酸浸泡后，泡去了杂质，又经过充胶的翡翠。C货是翡翠经过人工染色，在原本没有颜色的翡翠上人为地加上颜色，它的颜色是假的，如果真要说的话，C货其实算不得真的翡翠。

　　而B+C货就是用加工B货的方法，在化学注胶的同时注入绿色颜料，使玉石的种质和颜色都变得非常漂亮。这种方法所形成的所谓翡翠玉器更难辨别，也是以假乱真的典型。

　　如果对别人来说，鉴定眼前这只手镯还并不容易，但楚琛经常入手玻璃种翡翠，再加上他的眼力非常好，所以一眼就能看出这只手镯是什么货色。

　　只是，楚琛虽然能够看出眼前这只手镯是什么质地，但他又不好直截了当的说出来，毕竟他和安功士祖孙俩并不熟悉，一开口就说别人的东西并不是真正的玻璃种翡翠，总归是不好的行为。

　　侯茗并不知道这样，她稍稍有些得意的说道：“楚哥哥，我的这只手镯漂亮吧？”

　　在座的几位老人，年纪最小的孟义先都有五十多岁，又都是做古玩生意的，察言观色本来就非常的在行，因此，楚琛脸上的难色虽然一闪即逝，他们还是看得一清二楚。

　　“小楚，是不是这只手镯有问题啊？”安功士连忙就问道。

　　还没等楚琛开口，侯茗就惊道：“啊！楚哥哥，我的手镯有问题吗？”

　　见大家都看着自己，楚琛也不好不说了，他说道：“怎么说呢，你这只手镯其实不是A货，而是B+C货。”

　　“小楚，什么是B+C货？”安功士并不怎么懂翡翠，闻言就问了一句。

　　于是，楚琛就把翡翠各种货的分类，解释了一遍。

　　侯茗一脸震惊的说道：“啊！那B+C货不就是假货了吗？我的这只手镯可是花了八十万才买来的，怎么可能是B+C货呢？”

　　说到最后，她一脸的不信，觉得自己的手镯一定是真品，而且楚琛这么年轻，她觉得就算是懂翡翠，也只是个半吊子，这让她心里对楚琛不禁厌恶起来。

　　见此情形，朱大富就帮忙解释道：“小茗，你还是先听听小琛怎么说吧，他可是玉王，既然这么说，肯定是有理由的。”

　　“玉王？”听朱大富这么说，别说是侯茗了，孟义先等人也露出了目瞪口呆的表情。

　　楚琛苦笑道：“富叔，您就别提这个了，我哪当得起玉王这个称谓啊！”

　　大家也觉得楚琛说的在理，他才多大啊，居然能被称为玉王了？！

　　孟义先就问道：“我说老朱，你怎么说小楚是玉王？”

　　朱大富摊了摊手道：“因为小琛有这样的实力呗。不说别的，小琛去年就参加过赌石比赛，赢了好几个亿。而且前几天，还在路昌顺的店里，解出了一千多万的翡翠，其它赌赢的次数，就更是不计其数了。”

　　朱大富的话，在众人的耳朵里，就好像是天方夜谭一样，如果不是考虑到现在这个场合，朱大富不可能说笑，都会当成他在吹牛。

　　过了好一会，大家才有些相信朱大富说的是事实。

　　侯敬张了张嘴巴，随后有些颓然的问道：“楚哥哥，那你能不能说一下，我的手镯到底为什么是B+C货啊！”

　　楚琛说道：“其实有个很简单的方法，用高倍放大镜看，B货表面杂乱无章，线条弯直不一，呈现蛛网状、树枝状沟纹，表面因硬度差异，出现桔皮状构造。处理较强的B货，表面有龟裂状。”

　　“而A货表面光滑细腻，可见不同矿物颗粒因硬度差异，在表面呈现有细微凹凸和颗粒交接纹。就算是质地较差的A货，因抛光不良而引起的沟纹通常只会出现在局部位置，特别是不易抛光的凹处……”


第0712章 寿宴

　　接下来，楚琛又说了几个鉴定是不是A货的技巧，随后说道：“其实，像你这样的手镯，如果真是A货的玻璃种，根本不是80万能够买下来的，以现在的行情来说，原料的价格都不止80万，如果是真品，对方干嘛卖呢？他又不是傻子。”

　　大家点了点头，商人又不是慈善家，怎么可能会做那种损己利人的事情，就算是熟人，除非对方有求于你，不然不加价就已经不错了，怎么可能会亏本卖？

　　这样粗显的道理，别说朱大富等人，连侯茗同样也明白，她哭丧着脸，说道：

　　“这是我姑夫送给我的生日礼物，他肯定是贪便宜才吃了这么大一个亏。”

　　说到这里，她又转头问楚琛道：“我好像听说B货也值钱的，那B+C货能值多少钱啊？”

　　楚琛解释道：“这B货值不值钱，也是要看它被强酸清洗的程度的，如果只有几个点，那到还可以，但洗的严重了，就不值什么钱了。这是因为B货翡翠经不住时间的考验，一般几年之后硅胶氧化，翡翠会变得面目全非。而你这只手镯就是洗的比较严重的。”

　　听楚琛这么说，侯茗顿时就垂头丧气，过了一会，她就忿忿不已的把那只手镯塞到了她的包里。

　　“哼！回去之后，我一定要让姑夫去退货！”

　　安功士安慰她道：“好了，你的这只手镯是你姑夫从缅甸带回来的，这都过去快要两年了，退货什么的，就别想了。”

　　“怎么，小茗的姑夫也是做翡翠生意的？”孟义先闻言就问道。

　　安功士笑着说道：“他都能把B+C货当成A货买，你觉得他会是做翡翠生意的人吗？他不过是在缅甸那边做木材生意，赌石算是他一个爱好。以前吧，他还经常吹嘘自己的赌石水平是多么高超，现在看来，这家伙在这方面估计也就是个半吊子。”

　　“我觉得半吊子都不是，而是七窍通了六窍，一窍不通！”侯茗在旁边嘀咕道。

　　安功士听她这么说，就训斥道：“你这丫头，他毕竟是你的长辈，而且还花了那么多钱给你买礼物，你怎么好这么说他？”

　　侯茗在撇了撇嘴，还是显得有些不服气。

　　见此情形，安功士也只能暗自摇头一叹，这孩子就是被父母惯坏了！

　　此时，宾客们开始入座了，今天虽然是老先生九十大寿，不过邀请的人并不多，老先生的家人和来客一起，正好坐满三桌圆桌。

　　这些人都是老先生的亲朋好友，另外还有一位文化部门的高官前来祝贺，此人姓齐，正好楚琛还认识，他也是楚家一系的，过年的时候，还到他们家去拜过年。

　　等大家都入了座，就有服务人员开始上菜，今天菜肴都是农家菜，所有食材基本都是农家自产的，看上去朴实无华，却香气逼人，引得人垂涎三尺。

　　接下来，等服务人员给每位宾客倒了杯酒或者饮料后，令老就红光满面的站起身来，简单的致了辞，感谢大家能够在百忙之中还抽空前来。

　　等令老致完辞，坐下身来时，马上就有人站起身来，举起酒杯向令老祝寿。

　　见此情形，其他人当然也纷纷站起身来，祝老先生日月昌明、松鹤长春。

　　随即，令老又站起身来，笑着向众人表示了感谢，并把手中一小杯黄酒一饮而尽，这才宣告宴席正式开始。

　　一时间之间，大家觥筹交错，真是好不热闹，再加上今天的菜肴使用的都是新鲜的农家食材，厨师的水平又很高超，吃得大家是连连点头称赞不已，连刚才还愁容满面的侯茗，都暂时忘记了忧愁。

　　酒过三巡，菜过五味，就有人站起身来，给令人献上了自己精心准备好的礼物。

　　虽说，令老之前发话，让大家不要破费，不过前来的宾客位，许多还是拿出了价值好几十万的礼物，诸如名家的字画，风格比较祥瑞的瓷器、玉器等物，不一而足。

　　不过，大家多少也都顾及令老的感受，献上贺礼的价值都没有过百万的。

　　说起来，咱们国家，可是非常讲究人情来往，虽说令老收了那么多礼物，好像一时间就发了大财，但说到底，这些人情还是要还的，这也是咱们这个社会的人情世故。

　　送完了礼，大家说说笑笑间，晚宴就结束了，除了几位令老的亲戚外，其他人都礼貌的告辞离开了。

　　正当楚琛等人也准备告辞离开时，那位齐姓高官就带着他的司机，笑吟吟的走到楚琛跟前，两方热情的打了招呼，又寒暄了几句，对方才告辞离去。

　　见此情形，不知情的孟义先等人都非常的讶异，孟义先好奇的问道：“小楚，你们认识？”

　　楚琛点了点头，说道：“他过年的时候去我家拜过年，并不是太熟悉。”

　　大家听楚琛这么说，心里更是惊讶，因为照楚琛这个说法，他家人最起码要比刚才那人的地位高，而且看刚才那人热情的表现，也许楚琛家人的地位要比那人高很多，那楚琛到底是谁家的子弟呢？

　　看到大家纷纷在那猜测楚琛的家庭背景，朱大富就笑道：“你们啊就别猜了，小琛的爷爷是楚老。”

　　“老朱，你说的是……楚正荣，楚老？”乔庆泰目瞪口呆是问道。

　　其他人的表情和乔庆泰都差不多，他们知道楚琛家人的地位应该很高，但高到这个地步，肯定是万万想不到的。

　　“是的！”朱大富笑着说道：“好了，这事咱们就别说了，而且小琛喜欢低调，以后你们就当没这回事就行了。”

　　楚琛点头笑了笑，并没有多说什么，身为事主的他，在这方面也不好多说什么，不然多少有一点装样的嫌疑。

　　虽然朱大富这样说，而且楚琛平常表现的也是彬彬有礼，但大家得知了这事，心里多少有些异样的感觉。

　　“行了，这时间也不早了，咱们还是早点回去吧！”朱大富笑着说道。

　　“好，那咱们去和令老说一声……”

　　和楚琛等人告了别，安功士看到有些闷闷不乐的侯茗，笑道：“早知道这样，今天就不带你来了。”

　　侯茗气呼呼的说道：“就算不带我来，假的也是假的，又不可能变成真的！”

　　“你这丫头，你这么聪明，就猜不到我的意思？”安功士似笑非笑的看着她。

　　“哼！”侯茗嘟囔着嘴说道：“老话说，窈窕淑女君子好逑，反过来也是一样，楚哥哥他这么优秀，我喜欢他又怎么了？”

　　“所以我才后悔带你过来啊！”

　　安功士语重心长的说道：“小茗，你要知道，咱们这样的家庭，是很难嫁到楚家这种大豪门里面去的，而现在，你更是想都不要想了，他这样的家庭，订了婚只有很小的几率会退婚，更何况，楚琛还说和他女朋友的感情很好，正常情况下，两人之间有变数的可能性，基本为零。”

　　侯茗闻言沉默了好一会，才握紧了双拳，大叫道：“今天我怎么就这么倒霉啊！”

　　……

　　第二天，楚琛等人乘坐早上九点多的飞机，直飞京城，下飞机的时候，胡勇已经开着一辆商务车，在机场等着了。

　　径直把孟义先等人带到安排好的酒店，随后，楚琛陪着大家吃了顿午饭，就马不停蹄的把这次的收获先放到店里，又安排了下工作上的事宜，就坐着商务车，前往武城。

　　就这样，等一天之后，楚琛从武城回来，还没休息片刻，就来到军医院，看望左山和乐芳夫妇俩。

　　楚琛先是和他们打了声招呼，随后问道：“左哥，这段时间还过的惯吗？”

　　“谢谢楚少，我们在这里过的很好。”夫妇俩对楚琛表示了感谢。

　　随后，左山表情忧愁的说道：“不过，医生也说了，因为治疗的时间太晚，所以现在想要治愈的难度非常大。”

　　说到这里，左山的眉头皱的更紧，治疗难度大，先不说治不治的好，就治疗的花费肯定是一笔不小的费用，他非常担心，在楚琛眼中，自己并不值治疗的那些花费。有道是一文钱难倒英雄汉，如果真那样的话，他就计无所出了。

　　楚琛也明白左山的忧虑为得什么，他说道：“这样吧，治疗方面的事情，我去跟主治医生商量一下，至于费用方面，我来负责就行了，你们就别多想了。”

　　左山听楚琛这么说，非常的激动。

　　而乐芳则是既高兴又有些忧愁，毕竟蝼蚁尚且偷生，何况是有丈夫和儿子的她？不过，她又担心楚琛给丈夫安排危险的事情，一时间心里多少有些矛盾，但现在的他们来说，除了能够指望楚琛之外，又能怎么办呢？

　　随后，双方又闲聊了几句，楚琛就前往医生的办公室了解情况。

　　现在的楚琛在这里的名气并不小，因此，乐芳的主治医生并没有因为楚琛年纪小而轻视他。再加上楚琛也并不是浪得虚名，等楚琛发表了自己的见解后，对方惊叹不已的同时，内心也在感叹，楚琛的脑子也不知道到底是怎么长的！


第0713章 线索

　　从左山那边出来后，楚琛和胡勇两人，又来到不远处的吕福全夫妇所在的病房。

　　经过几个月的治疗，吕嫂的伤势已经基本痊愈，再过几天就可以出院了。

　　夫妇俩看到楚琛进来，非常高兴，连忙请楚琛和胡勇坐下，并给两人泡了杯茶。

　　“嫂子，你的腿现在感觉怎么样了？”楚琛笑着问道。

　　“我感觉已经好了，可是医生却还要让我住几天。”吕嫂说的时候有些皱眉，她已经在医院住了好几个月了，因此，心里非常记挂着家里的情况。

　　楚琛笑着说道：“嫂子，医生这么说，也是为你好嘛。再说了，再有几天，你就好出院了，都住了这么久，也不急于一时。”

　　吕福全虽然也记挂着家里的情况，但他心里还是很赞成楚琛说的话的，说道：

　　“琛娃子说的对，咱们毕竟也花了这么多钱治病了，万一还留点什么问题，不是浪费钱嘛！”

　　“乌鸦嘴！”吕嫂闻言白了丈夫一眼。

　　楚琛呵呵一笑，问道：“福全哥，医生让你们什么时候出院？”

　　“大概二十号的样子吧。”吕福全回道。

　　“二十号啊！”楚琛说道：“十八号我就要出发去缅甸了，到时估计没时间过来了。”

　　吕福全连忙表示道：“没事！没事！我们都这么大人了，出院的事情，我们自己会办的。”

　　楚琛点了点头，这种事情只要事先打个招呼就行了，他说道：“到时，我还有一份关于设立奖学金的文件，麻烦你们带给老校长。”

　　本来给楚琛带文件就没什么，又是这样的好事，当然更没什么好推辞，吕福全夫妇俩忙不迭的答应了下来。

　　闲聊了一会，见天色渐晚，楚琛就和胡勇一起告辞了。

　　……

　　第二天是农历二月初二，又叫龙抬头，俗称青龙节，传说是龙抬头的日子，它是我国农村的一个传统节日，名曰“龙头节”。俗话说：“二月二，龙抬头，大家小户使耕牛。”此时，阳气回升，大地解冻，春耕将始，正是运粪备耕之际。

　　楚琛小时候生活在农村，因此，每年这个时候，村里就会庆祝“龙头节”，以示敬龙祈雨，让老天保佑丰收。

　　不过，现在住在城里，就没这个活动了，甚至于有些人根本不知道这个节日，有时楚琛也在想，现在的人们吃穿住行是越来越丰富了，但传统文化却越来越衰落，这到底是文化的进步，还是退步？

　　稍稍感慨了一番，吃过早饭后，楚琛就和父母打了声招呼，驱车到吴叔家，带上他一起到自己的店里。

　　到了那，楚琛先处理了一些工作上的事情，才走到隔壁看了下装修的进度。

　　其实，如果像主店这样装修，隔壁到现在应该能够完工了，但这边是做为招待贵宾的场所，装修方面必须要细致一些，时间上就要长一些。

　　转了一圈，又问了负责人几个问题，楚琛才满意的走回主店，照现在这样的进度，再过一个星期，基本已经可以完工，到时通下风，等他从英伦回来，就可以开业了。

　　楚琛正走到门口的时候，就看到朱大富等人一起走了过来。

　　双方一阵寒暄，乔庆泰就笑着说道：“小楚啊，你的好东西实在太多了，昨天我看了之后，晚上都没睡好觉啊，你看看我，眼睛还红着呢！”

　　说着，他还玩笑似的指了指自己的一双眼睛。

　　其他人也都连连点头，表示赞同，昨天他们看到那么多珍宝的时候，目瞪口呆之余，也是非常的羡慕嫉妒，特别是听到这些东西，差不多都是楚琛捡漏得来的，眼珠子都差点突出来。

　　楚琛笑道：“那您老不再睡一会？”

　　“这哪成？”乔庆泰连连摇头：“好不容易来趟京城，我怎么能够掉队？”

　　楚琛呵呵一笑，问道：“那您几位今天准备做什么？去市场上逛逛还是再看一下我的那些藏品？”

　　“不看了，再看我们的眼珠子都快要掉出来了。”孟义先笑着说了句玩笑话。

　　安功士也笑着说道：“是啊！老话说的好，看过即拥有，现在这样正好，如果再看的话，我都想明抢了！”

　　大家哈哈一阵大笑，随后，朱大富就说道：“我们今天准备去程田看看，你去不去？”

　　朱大富说的程田是一个旅馆的名称，一般人只知道京城有个潘家园古玩城，但真正的古董生意人知道京城还有个程田旅馆。

　　上世纪九十年代，潘家园生意红火，大批古玩商家每周从南方各省背着淘来的古玩到潘家园来找买家，而程田旅馆便是为这些客商提供住宿的地方。

　　后来，客商们“幡然醒悟”，想到，何不在旅馆内就把古玩藏品摆出来，让各玩家、商家都看看各自的“宝贝”。

　　于是，一时间，程田旅馆成为了“古玩热地”。就这样，程田旅馆渐渐发展成了古玩商家交友、买卖古玩的专业市场，也由此吸引了大批专业买家前来淘宝。

　　程田旅馆那边，楚琛也好久没去了，闻言就欣然答应了下来。随后，他又进店去问了一下吴叔去不去，吴叔也高兴的答应了。

　　一行人浩浩荡荡的来到程田旅馆，因为时间已经过了九点，这里的人流并不少。

　　站在旅馆的门口，朱大富就提议道：“咱们这么多人，一起进房间也不方便，要不分开来看吧？”

　　“行！”大家全都表示了同意，随后就准备往旅馆内走去。

　　“你就和我一起吧！”孟义先看到季浩良径直往里面走，就迅速把他拦了下来。

　　“凭什么？”季浩良撇了撇嘴。

　　“就凭你家慧珍临走前对我的嘱咐，有本事你就造她的反。”孟义先笑嘻嘻的说道。

　　“造反就造反！”季浩良嘀咕了一句，但话虽这么说，真要他付之行动，他肯定是不敢的。

　　孟义先嘿嘿一笑，随后就自顾自的往旅馆里面走去，季浩良虽然万分的不愿，但还是只能老老实实的跟着。

　　见此情形，楚琛不由暗自一笑，随后也跟着走了进去。

　　旅馆内上午八点到十一点，是淘客最多的时间，下午，人就少多了。至于来这边的客人，则多是京城里的古玩爱好者，也有开店的和串货的贩子们。

　　正因为如此，这里的内行人士就显得比较多，他们买货的时候都有自己独特的原则，很难受卖家的蒙骗，也正因为这样，这里的货，有一眼的一般比较好卖，杂七杂八，或者赝品居多的，基本没多少人光顾。

　　当然，古玩这行不可能说没有假货，这里同样假货也不少，所以该注意的时候，还是应该要仔细点才行。

　　走进旅馆，楚琛就看到入眼处，很多房间都把房门敞开，迎接着八方来客。

　　在程田旅馆，房客们大致分为三种情况，一种是长期驻扎，以坐商的形式守摊卖货。一种是和老主顾约好时间，来住个一两天，买卖做成就走。

　　最后还有一种人是专门来潘家园等地的周末文物、古董市场淘货的，最多住三五天，离京城近的几乎每周都来，风雨无阻。

　　楚琛看到大家都走进房间挑选货物去了，他也选了个房间走了进去。

　　这个房间的房主是位三十多岁的男子，他见楚琛进来，只是点头笑了笑，并没有介绍自己的藏品的意思，这也是因为，来这里的人许多都是内行人，货怎么样，他们一看就知道。

　　楚琛虽然年轻，但万一也是个内行人，只顾着用好话介绍他的东西，到头来也是徒惹笑话。

　　房主摆的东西并不多，就只有七八件瓷器，其中三样还都是斗彩烛台，但正是这三座烛台，就引起了楚琛的兴趣。

　　其实，楚琛之所以对斗彩烛台有兴趣，也是因为昨天晚上，他已经用酒精灯把后面几页空白纸张都烘烤了一遍，不出他的意料，那些空白纸张上，确实都记载着东西。

　　只是，他看过之后，却多少有些失望，那五张空白纸，只不过是画了六样相关的东西，还写着相关的介绍。除了之前找出藏宝图的那三样之外，其他两页纸，就画着一座斗彩烛台，最后一页纸上，则是画着一个箱子，还有一把钥匙。

　　除此之外，纸上就再也没有其它线索了。

　　对于这种结果，楚琛多少有些郁闷，他原本以为能够找到什么有用的线索，没想到却是这个，虽说这些图对他来说也有帮助，但实际上和大海捞针也没什么区别，只能算是聊胜于无。

　　暗自摇了摇头，楚琛走上前，向房主点头示意了一下，随后就拿起烛台观察了起来。

　　烛台这东西，在三国、两晋时期就已经出现，当时是青瓷烛台，且有各种不同造型，三国时有羊形烛台，两晋则盛行狮形烛台。

　　到了南朝时期，烛台造型渐趋复杂，其形制特殊的底座呈倒立的莲蓬状，外刻覆莲花饰，上置横条隔板，板上置4个大小相同的竹节状杯，可同时插入数根烛。隋、唐器烛台座刻花精美。

　　明代烛台造型丰富，并具有很高的艺术欣赏价值，其中永乐、宣德时景德镇窑烧制的烛台，器口和台座呈八角形，颈部为圆柱形。明正德时期，烛台有一管状圆柱立于高台盘，清代以后的烛台形制基本承袭此式……


第0714章 会同通宝

　　笔记上的烛台为盘口，直腹，圈足。其腹部呈圆柱形，上承敞口盘形，盘内中空为烛座，为插置蜡烛之用，下托高圆足。款识为“大清乾隆年制”六字篆书款。

　　一般来说，官窑的烛台以粉彩、青花多见，斗彩品种已是少见，而且烛台上的纹饰更是繁复，全器自上而下共分八层装饰纹样，分别为忍冬纹、缠枝莲纹、回纹、如意云纹、覆莲瓣纹等，另外，釉下彩除青花外还有釉里红，使得器物更加瞩目。

　　房间里的三座烛台都是一个式样，看上去和笔记上的挺非常相像，不过烛台一般都是一对的，从这点上，就可以看出这三个烛台是真是假了。

　　虽然如此，楚琛还是抱着宁可杀错，不可放过的念头，把三座烛台都看了个遍，不过，让他失望的是，这三座烛台的款识都是“大清雍正年制”，并不是他想要找的东西。

　　放下手中的烛台，楚琛又把其他东西打量了一番，发现并没有什么满意的东西，就走了出去。

　　接下来，楚琛又逛了几个房间，同样都没有找到笔记中剩下的线索，这种事情他早有意料，并没什么失望的情绪。不过，连一件自己中意的东西都没找到，他也只能暗叹一声运气不好了。

　　又进走一个房间，房间里除了房主之外，还有一位客人，而且此人楚琛还认识，正是那位“骨特白”冯正坚。

　　此时，冯正坚正紧握着右手，一边正和房主念叨着说辞，想让房主把他看上的东西的价钱降一降。

　　房主摇头说道：“这位老板，真是抱歉，八千我已经亏本了，再少我真的没办法！”

　　冯正坚一时拿不定主意，但还是紧紧抓着东西不肯放手，看样子他非常在意手里的东西。

　　此时，楚琛走了进来，冯正坚眼睛一亮，连忙一脸恭敬的问候道：“楚老师，您今天也过来啦！”

　　自从上次被楚琛所折服，再加上后来楚琛在电视上非常抢眼的表现，和论坛那两位参加鉴宝节目的嘉宾的赞赏，无论是市场上偶然遇到楚琛，还是网络上遇到，冯正坚都称呼楚琛为老师。

　　楚琛也提过几次，让他不要这么客气，但他依旧还是如此，楚琛也就随他去了。

　　房主听到冯正坚对楚琛称呼，一开始还有些微微惊讶，没一会，他就想起来，楚琛是何方神圣，这让他的眼神稍稍显得有些慌乱，心里更是暗道一声“晦气”！

　　冯正坚并没有注意到这一点，和楚琛寒暄了几句之后，他就松开右手，笑着请求道：“楚老师，麻烦您能否帮我看看这枚钱币？”

　　楚琛到是没想到，已经做了古玩生意好几年的冯正坚，情急之下，居然也会犯这样的忌讳，不过没办法，两人毕竟也算是朋友，对方既然求到他的头上了，他也不能拒绝。

　　楚琛把钱币拿到手中，一看才发现，这枚钱币居然是会同通宝。

　　会同通宝是枚小钱，据当初发现的人称，这种铜钱始铸于辽太宗（耶律德光）会同元年，即公元938年。会同这个年号一直用到公元947年，那年耶律德光改元为大同。

　　但奇怪的是，关于会同钱币，《辽史》和其他古书以及以前的钱谱中均无记载。以前也没有人发现过，直到八十年代末，才发现了一枚会同通宝，而现实有关“会同通宝”的史实，也都来自这一发现。

　　说实在的，楚琛对于会同通宝的存在，多少还是有些怀疑的，当然，这是建立在他没有看过实物的基础上。但不管怎么说，从那枚会同通宝出土，到现在，他还只听说就那么一枚孤品，再加上他刚才注意到房主露出的紧张神色，此枚铜钱是真是假，也就不难猜测了。

　　但古玩鉴定，总不能以猜测为依据，接下来，楚琛还是拿出放大镜，仔仔细细的把钱币看了一遍。

　　要说，这枚钱币确实可以以假乱真，除了确实是辽钱的风格，质地也和真品相同之外，满身的生坑绿锈也好像在证明它那高贵的身份。

　　但假的真不了，细心的楚琛，还是发现了它的破绽。

　　楚琛收起手中的放大镜，看了看房间内的两个人，一个是满脸的期待，一个是表情平静，眼中却闪过几丝慌乱，最终，他还是暗叹了一口气，把钱币还给冯正坚，含糊其辞的说道：“这东西好像贵了一些啊！”

　　他之所以并没有明说，一来是考虑到行内的忌讳，二来也是看出这房主很可能并不是故意骗人，有可能也是打了眼，吃了大亏，所以才亏本出售的。不然就冯正坚这样的表现，房主又何必说八千这样的低价？

　　其实，听了房主的报价，如果冯正坚聪明一点，就不难发现其中的猫腻，但他显然犯了贪心的毛病，以致于被财迷了心窍。

　　现在，冯正坚显然没有明白楚琛的意思，点头哈腰的感谢一番后，就把楚琛送出了门，随后返回去接着跟那房主谈起了生意。

　　而房主见自己的生意没被搅黄，也暗自感谢楚琛够意思，至少能够体谅古玩生意人的苦衷。

　　楚琛走出门外，不由苦笑了一声，感叹冯正坚财迷心窍的同时，也对他刚才连屋里的东西都没看一眼，就被送出来，有些无语。

　　摇了摇头，楚琛又走进了旁边的一个房间，在这里，他总算开了今天第一张，买了一块小玉佩，玉佩的市场价值将近两万，他却以一千八买了下来，捡了个小漏的他，心情也变得愉快了起来。

　　拿着玉佩走出门外，楚琛就遇到了刚刚才谈完了生意，面容上带着一丝喜色的冯正坚从门里走了出来。

　　“楚老师，刚才真是谢谢您了。”冯正坚连忙恭敬的表示了感谢。

　　楚琛闻言，觉得有些哭笑不得，冯正坚脑子也够灵活的，怎么遇到可能捡大漏的时候，就也变得糊涂的起来呢？

　　楚琛叹了一口气，回道：“冯老板，难道你都没明白我刚才说的意思？”

　　冯正坚闻言愣了愣神，愕然道：“楚老师，你这话什么意思？难道……”

　　“咱们那边去说吧！”

　　站在别人门口说话，肯定不方便，说完，楚琛就带着冯正坚来到旁边的过道。

　　此时，冯正坚也意识到刚才自己肯定理解错了楚琛的意思，道理很简单，既然楚琛帮他鉴定，那怎么可能不说东西好或者差呢？再说了，如果是真品的话，楚琛又何必说东西贵了，这明显就是说东西是赝品嘛。

　　另外，他还想到，那房主显然也知道会同通宝是什么东西，那为何又以这么低廉的价格卖给他呢？这明显就是对方很可能也打了眼，想尽快亏本卖出去的缘故！

　　意识到自己犯了糊涂，冯正坚显得很尴尬，不过他看了看手中的铜币，却实在看不出来，这东西到底假在什么地方，于是就问道：“楚老师，我也是财迷了，不过，我真看不出这枚会同通宝有什么不对的地方，还请您指教一下啊！”

　　楚琛摆了摆手：“冯老板，您客气了，在解释这枚铜币到底有什么问题之前，容我先去拿一样东西……”

　　说完，他就走到之前看过的一个房间内，也买了一枚铜币过来。

　　楚琛把刚刚买到的一枚铜币，递给冯正坚，说道：“冯老板，您把这枚重熙通宝和您那枚会同通宝比对一下，看看有没有什么区别。”

　　重熙通宝是辽国兴宗皇帝耶律宗真，在重熙年间铸造的一种小平钱，虽然现在已经并不多见，但因其文字粗糙，现在市场上并不怎么受追捧。

　　冯正坚接过钱币，一开始还显得有些奇怪，等他仔细观察下来，就发现了其中的奥秘，惊讶的说道：“怎么回事，我的这枚会同通宝上的‘通宝’二次，居然和重熙通宝的‘通宝’二字会一模一样？”

　　楚琛点了点头：“其实，不单单是‘通宝’二字一样，你如果用放大镜观察的话，就会发现会同通宝的‘会’字，其实就是‘重’字改刻的，而‘同’字同样也是‘熙’改刻的，因为是改刻的，你仔细看的话，还可以看得出来，‘同’字和其它三个字的大小，并不相同。”

　　听了楚琛的解释，冯正坚连忙拿出放大镜仔细观察了一番，同样也发现了改刻了痕迹，这让他苦笑道：“这会作伪者的手艺实在太高超，也改的实在太巧妙了，几乎可以说是天衣无缝，不过还是没通逃得过楚老师你的火眼金睛啊！”

　　“我可算不上什么火眼金睛。”

　　楚琛摆了摆手，随后说道：“作伪者手艺确实高超，如果我不是这段时间正好在研究辽钱的话，也根本看不出这一点。”

　　话虽然这么说，事实上，楚琛并没有像他说的那样，最近正在研究辽钱，他之所以记得这么清楚，也是凭借着他那过目不忘的能力，他之所以这样解释一下，也是不想把自己的能力，在别人面前暴露出来。


第0715章 钥匙（上）

　　听了楚琛所言，冯正坚心里也有些释然，不然，冷静下来的他还真想不明白，怎么专门研究瓷器和玉器的楚琛，居然会对钱币也如此的精通。

　　“哎！这次如果不是我太贪心，也不至于吃这个亏了！”

　　冯正坚长叹了一口气，对此，楚琛也不知道怎么安慰，毕竟对方可不是新人，贪小便宜吃大亏的道理，楚琛不相信他会不明白。

　　冯正坚看了看手中花了好几千买到的铜钱，感到一阵肉痛，他咬了咬牙，说道：“得！趁现在没买多久，我去试试能不能退货吧，就算损失点打眼费，也总比折在手里来的强。”

　　说着，他就和楚琛打了声招呼，匆匆的走进了刚才那个房间。

　　见此情形，楚琛顿时一阵无语，这冯正坚也是做了几年古玩生意了，他就不相信，对方会不明白古玩买卖，概不退货的道理，而且他更不相信，冯正坚出手的赝品，还能同意买家退货。

　　有道是己所不欲，勿施于人，从冯正坚这样的举动上，楚琛就觉得这人不可以深交。

　　接下来，楚琛把他所在的这一层，都逛了一圈，正准备上楼去时，正好遇到冯正坚兴冲冲的从那房间走了出来，从他那充满了笑容脸上，就知道，他肯定把刚才那枚铜钱给退了。

　　从刚才到现在，都已经过了将近四十分钟的样子，冯正坚居然硬是没有放弃，并成功的把东西给退了，这让楚琛不知道应该称赞他好，还是鄙夷他好，反正这样的人，楚琛肯定是不会拿他当真正的朋友的。

　　路过刚才那个房间，楚琛看到房主正垂头丧气的唉声长叹，那模样，多少有些可怜。

　　这时，房主正好抬起头来，看到门口正准备经过的楚琛，他还友好的向楚琛点了点头。

　　这让楚琛很是尴尬，说起来，今天这生意，到底还是被他搅和了，这让他有些无颜面对这位房主，也使得他想快速逃离这里。

　　不过，正当他准备离开的时候，眼睛却突然看到了房主众多货物中摆放着的一样东西，这让他顾不得心中的尴尬，硬着头皮就走了进去。

　　楚琛走到房主摆放的货物前，笑着解释道：“刚才我前脚刚进来，后脚就走了出去，老板你这里的东西，我还没欣赏过呢！”

　　房主微微一笑道：“楚老师，东西您尽管看，不过说实在的，我的这些东西，估计也进不了您的法眼。”

　　说到最后，房主的笑容之中，就泛起了一些苦涩。

　　“这话又怎么说？”楚琛看到房主有些自暴自弃的模样，不禁觉得有些好奇。

　　“哎！还不是我心态不对，因为想着发财就踏入了这一行，结果到现在为止，就搞了这些个歪瓜裂枣……”也许是心里的苦闷憋的太久了，房主就自顾自的，说起了他在古玩这行的遭遇。

　　房主姓沈，姑且就叫他老沈吧，说起来，这老沈以前的工作也不差，是位国有企业的工程师，待遇算是比上不足，比下有余，但好景不长，先前刮起的下岗风，也刮到了他的单位，他就成了一位下岗工人。

　　不过，相比其他人来说，下岗对懂技术的他来说，其实并没有什么可怕，但也许是命运使然，让他在下岗没多久，就接触到了古玩这一行。

　　之后，他就买了《国宝档案大全》、《古玩史话与鉴赏》等书，没事就翻看那些一夜暴富的故事，眼馋得口水直流。从那以后，他就不断地想入非非，盼着有一天，他也能够获得好运气，一夜暴富。

　　于是，老沈就从工程师，变成了古玩市场那些铲子和商贩们，人见人爱的……棒槌！

　　说他是棒槌，到不是特意贬低他，因为他确实是实实在在的棒槌，你想，就他那看了几本基本都是捡漏故事的古玩书，眼力能有多高？但他还就凭着看那些书练就眼力，开始在古玩市场上晃荡，就这样，您觉得他可能会不变成商贩眼中的棒槌吗？

　　其实，眼力这东西，吃过几次亏，到是也能练出来，关键是那时的老沈一直想着捡漏发大财，而且他还有个毛病，就是太容易相信人，以致于这些年大亏小亏吃了无数，把家里的家当都差不多要败光了。

　　家里人为此也是叫苦连天，要不是还有老人在金钱方面有所资助，估计老婆都得跟别人跑了，但就这样，他还是我行我素。

　　就说，刚才那一枚会同通宝，就是他轻信朋友吃的大亏。

　　话说，老沈经常买到假货，有一次，他下乡去收货，又遇到了次“地雷”，摔破了一件据主人说是永乐年间的青花瓶，这样的东西，如果是真品，他就算倾家荡产都还不了，当时他急得都快哭了。

　　正好，当时旁边一个铲子好心帮他说了句话，这才让他幸免于难。

　　那铲子帮了老沈的大忙，老沈当然感激不已，于是从那以后，老沈经常和那铲子喝茶聊天，并且光顾他的生意，而铲子也投桃报李，以后的很长时间里，他都愿意拉上老沈一起去下乡铲货，并且还让老沈认识了他的一些朋友。

　　就这么下来，老沈觉得他的眼力和眼界都比以前要好多了，这也使得他更加相信和感激那位铲子朋友。

　　话说，有一次，老沈的铲子朋友说是见到了国宝，据说是铲子的朋友铲子乙独自在中原某地铲货，铲到一件跟书上一模一样的黑陶物件。铲子向老沈吹嘘了半天，这当即就勾起了老沈的好奇心，就要求铲子找机会，带他去见识一下。

　　铲子一拍胸脯，说是“包在我身上”。于是，没过多久，他就带着老沈去了铲子乙的家中。

　　铲子乙是位看上去憨厚老实的中年农民，见铲子带着老沈过来，就连忙热情的把两人迎进了屋。不过，他也不先把他得到的那样东西拿出来，而是先拿出几件货，给老沈看了看。

　　老沈现在已经今非昔比了，他虽然有时还是会显得棒槌，但至少在眼力上比起刚入行那会要好上不知多少。再加上铲子乙拿出来的东西，差不多都是一眼假的东西，因此，他都推辞了。

　　铲子乙见自己的目的没有得逞，多少有些不甘，不过自己拿出的东西已经不少了，再拿的话，就显得有些不厚道，于就只得把他得到的那件器物拿了出来。

　　不过，那东西看来看去，老沈都看不出东西的真假，再加上铲子乙又吹嘘说，这东西有个大老板看上了，开价五万，但他没同意。听说要五万，老沈就有些敬而远之，五万块钱对他来说完全是天价，他根本就没可能拿得出那么多钱。

　　见老沈最终一样东西都没买，铲子乙也不禁嘀咕道：“这家伙也不是传说中的棒槌嘛！”

　　看完了货，时间也到了中午，于是老沈和铲子两人就留在铲子乙家吃饭。

　　正当大家喝的差不多的时候，铲子乙就好像无意间，说出了一个秘密：“老沈啊，跟你说，前天我们在某某地儿铲货，碰到一枚铜钱，主人家要的贵，我们几个人合伙买下来了。那样的铜钱我以前还真没见过，叫什么会同通宝。”

　　“会同通宝？”老沈闻言就有些呆愣，因为他前几天还刚看过一本杂志，上面有会同通宝的介绍，说这种钱币是稀世珍宝。

　　“难道我要发了？！”

　　老沈欣喜若狂，表面却不动声色，问道：“这种钱币我也没见过，能不能给我看一眼，我也涨涨见识？”

　　老沈的那们铲子朋友说，因为他们花了不少钱，所以东西就先放在某某古玩店的掌柜那，让他出售了。

　　那家古玩店老沈也知道，在他家乡的古玩界也是赫赫有名的。这名有好有坏，有的人对那掌柜是赞不绝口，有的人则是恨之入骨。

　　听说东西在那里，老沈就觉得有些郁闷，因为在他的眼里，那家古玩店的掌柜，比他要精明多了，东西到了那掌柜的手里，想要便宜买下来，估计没多少可能。

　　不过，老沈对那枚铜钱很有兴趣，不想就此错过了，于是赶明儿，他就带着他差不多所有的积蓄，兴冲冲的跑了过去……

　　“哎！”老沈对着楚琛长叹了一口气，他苦笑道：“最后，我就花了一万二，买了这枚铜钱，再加上这件金镶白玉钥匙挂件，亏的我都差点要吐血了。”

　　楚琛看了看老沈手上的钥匙，越来越觉得很像是笔记中画的那把，不过他并没有着急，问道：“那你怎么知道这枚铜钱是赝品呢？”

　　“说起来，这枚会同通宝，许多人都看不出它会是假货，以为我捡了个大便宜，有几位老板，都想花大价钱购买，不过我嫌便宜就没卖！唉！”

　　说到这里，老沈又是一叹：“后来我就把铜钱拿到拍卖公司，准备拍卖，结果一位老专家一看，就说这东西不对。我还不信，又去了另外几家，结果他们也全都说不好……这事还是怪我贪心啊，要是之前别人要的时候，我就卖了，现在就没这样的损失了。”


第0716章 钥匙（下）

　　老沈可能觉得自己没有解释清楚，接着他又解释了一句：

　　“也算是我倒霉吧，当时我到第二拍卖行去鉴定的时候，正好我们那的一位藏友正好也在，他不知怎么打听到了我的鉴定结果，然后一传十，十传百，大家都知道我在这上面打了眼，以致于我想卖都卖不了了！”

　　说到这里，老沈又苦笑了几声，其实，他如果像一些奸商那样的行事的话，他完全可以把这枚铜钱给卖掉，也不至于像现在这样郁闷了，但他就是不想像奸商那样骗人，所以说，在一定程度上，他这种性格，其实并不适合做古玩生意。

　　说起来，楚琛的性格和老沈也有些相像，但和老沈不同的是，没有异能以前，因为他也要生活，做事就要圆滑一些，而得了异能之后，他就不屑于摆弄些小花样了，打眼这种事情也轮不到他。说到底，这还是和本身的实力有着莫大的关系。

　　要说，楚琛虽然觉得老沈人不错，但之所以造成现在这样的结果，还是老沈自己的行为造成的，而且这么多年来，这种人，楚琛并没有少见，屡教不改最后搞的自己倾家荡产的也是比比皆是，这种人说同情还真没什么好同情的。

　　不过，楚琛毕竟坏了人家的生意，再加上老沈手里的那把钥匙，很可能就是他要寻找的东西，于是就决定要光顾一下老沈的生意。

　　他问道：“沈老板，你手上的钥匙能不能给我看一下？”

　　老沈还以为楚琛是因为刚才的事情，觉得不好意思，于是连忙说道：“楚老师，刚才的事情你别在意，说到底还是我的东西不争气。”

　　楚琛微微一笑道：“沈老板，我是真的看上了你这把钥匙，你看……”

　　“哦……”老沈反应过来，连忙把东西放到楚琛跟前。

　　钥匙确实和笔记中记载的一样，为古代常见的那种长柄钥匙，钥匙不大，长度只有五厘米左右，通体为18K金制成，钥匙柄上镶嵌着一块和阗白玉，玉质看上去温润细腻，算的上是一块上佳的美玉，只是这块玉实在太小了，价值并不是太高。

　　另外，钥匙的顶部突起位置，为羊角形状，另外，上面还有七个锯齿，要在这样的地方，做出七个锯齿，可见制作人水平之高，而这个特点，也是笔记上所画钥匙最显著的特征。

　　因为随着异能升级，现在对金银制品也能起作用，楚琛为了保险起见，还特意使用了下异能，发现这枚金钥匙的制作时间，确实是清末民初时期的产物，这顿时让他放下了心，心情显得有些激动。

　　但没一会，他就想到，钥匙有了，箱子又在哪呢？

　　“难不成还要去老沈说的那家古玩店问问？”

　　刚起了这个念头，楚琛就把它排除了，你想啊，有人拿着你卖出的钥匙，去问你这东西哪得到的，你会不想到，这把钥匙可能派着什么用场吗？

　　这种事情不能去古玩店问，楚琛也只能试着问问老沈，看他知不知道这把钥匙是从哪得到的。他也不急，而是先在摊位上挑选了两样东西，就起身和老沈结帐。

　　一个想尽快把东西卖出去，另外一个则是想弥补一下刚才的事情，再打听一下消息，于是这桩生意很爽快的就以两千块钱成交了。

　　楚琛接过东西老沈帮他包好的东西，就有意无意的说道：“说起来，也不知道什么锁，才用的上这种黄金镶嵌白玉的钥匙。”

　　开了张的老沈心情很不错，笑着回道：“这我还真不知道，当初买的时候，对方说是去缅甸旅游时买到的。不过我觉得这样的钥匙应该就是挂件，应该是把玩装饰用的。”

　　楚琛听说这钥匙是在缅甸得到的，心里也有些奇怪，怎么钥匙会跑到那边去了？紧接着，他又想到缅甸和我国的交流也很频繁，有些人还因为各种各样的原因去那边定居。也许这把钥匙，正是因此而带过去的。

　　钥匙流落到了那边，也许箱子现在也在那边，那么自己这次去缅甸，肯定是要好好寻找一番的。但其中还有两个难题，一是楚琛不知道现在箱子是不是在那。另外，就凭着箱子的模样去寻找，无疑也和大海捞针差不多。

　　其实，对楚琛来说，现在最好还是去问下这把钥匙具体是怎么得到的，但这么做，容易节外生枝，不到最后关头，他肯定是不会这么做的。

　　从老沈的房间出来，楚琛看了看时间，已经过了十一点了，这时，他的手机也正好响了起来，原来是吴叔打来的电话，说是准备吃饭了。

　　吃过了午饭，几人又接着上午的行程，把程田旅馆逛了个遍，收获到也可以。

　　……

　　日子过的很快，转眼间就到了十八号，这几天，楚琛把家里要处理的事情都已经处理好了，就准备和舅舅等人，一起坐飞机前往缅甸。

　　吃早饭的时候，赵芸琳就一脸的担忧的说道：“阿琛，要不你再多带几个保镖去吧，那边毕竟不是国内，我听说很乱的，有些地方还在打仗呢！”

　　楚琛笑着安慰母亲道：“妈，没事的，你说的那些地方差不多都是在边境地区，我又不会到那边去，而且还有胡勇和左山在，肯定不会有什么危险的。”

　　话虽然这么说，不过赵芸琳还是显得有些担心。

　　楚雨兰见此就说道：“妈，没事的啦，舅舅和表姐夫不是也一起去的嘛，他们在那边都有认识的人，哪会那么容易遇到危险？说起来，缅甸那边我也没去过，我也真得很想去哦！”

　　赵芸琳闻言就训斥道：“你这丫头，就别异想天开了，给我吃完了早饭，老老实实的上学去，要是再弄什么幺蛾子，小心你的屁股开花！”

　　看到女儿委屈的模样，楚永宁就笑着：“小兰，你妈本来就已经很担心了，你再去，她都要睡不着觉了，你还是老老实实的上学吧！”

　　楚琛也笑着接过话道：“小兰，这次你就好好上学吧，等你放假了，我就带你出国去度假，怎么样？”

　　楚雨兰也知道父亲说的是事实，再加上楚琛的承诺，她就高高兴兴的答应了下来。

　　饭后，楚琛让胡勇带着妹妹去上学，他则拿着行礼和父母告了辞，随后坐上左山驾驶的车子，前往机场。

　　刚出小区的大门，楚琛就问道：“左山，医院那边的安排，你放不放心？”

　　左山憨厚一笑道：“那有什么不放心的，那些护工比我这大老爷们细心多了。”

　　这几天，左山通过胡勇了解到，他的工作其实除了陪楚琛出远门，保护楚琛的安全之外，也就帮楚琛看看家而已，再加上楚琛也没什么仇人，又不主动惹事，可以说这是一份轻松安全、工资又高的工作。

　　这样的工作他和乐芳还有什么不满意的？

　　得知了工作的范围，左山心里没了抵触的同时，也下定决心，对待工作一定要认真才行，他明白，楚琛之所以给出这么好的待遇，不就是让他尽心尽职吗？

　　“放心就好！”楚琛笑着点了点头。

　　“楚少，我在缅甸那边还有几个铁哥们，要不要我联系一下？”左山开口说道。

　　楚琛想了想，说道：“暂时不要，咱们又不去那些比较混乱的地方，想来你和胡勇应该有能力保护我吧？”

　　左山呵呵一笑：“大话我不敢说，但如果只是一些散后游勇，那对我们来说，肯定是小菜一碟。”

　　“那我还有什么不放心的……”

　　两人一路说说笑笑，很快就到了京城机场，他们先在停车场等了一下，直到胡勇赶来，才一起走进机场。

　　办理完了手续，三人就在侯机大厅等了十来分钟，就见赵齐瑞和阿超两人走了过来。

　　看到赵齐瑞，左山多少有些不好意思，不过赵齐瑞并没有在意，笑着和他打了招呼，问道：“弟妹的情况怎么样了？”

　　左山说道：“多亏了楚少，她现在精神比以前好多了。”

　　赵齐瑞笑道：“那就好，不过，有一点我要批评你一下，以后有什么困难，可不要再像以前那样藏着咽着了。”

　　“会的！”左山点了点头，他也知道，如果之前来求赵齐瑞，对方肯定是愿意帮忙的，但说到底，他当时还是不能放心自己的自尊，当然，那时他也还没到绝境，不然，他也不会再来考虑什么自尊不自尊了。

　　此时，赵齐瑞从皮包里拿出一本支票本，交到楚琛手里，提醒道：“钱都给你换了，你这次可要悠着点啊！”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“舅舅，我赌石你还不放心吗？你没听说别人都叫我‘玉王’了？”

　　赵齐瑞闻言呵呵一笑，说道：“有句老话说的好，淹死会水的，赌石这东西可没什么十拿手稳的事情，我劝你到时还是要细心一点比较好。”

　　楚琛也知道舅舅是为他好，也郑重的说道：“恩！您放心，该注意的地方，我肯定会小心一些的。”


第0717章 赴缅

　　楚琛和赵齐瑞聊了一会天，就看到路昌顺带着两个人也赶了过来。

　　那两人赵齐瑞到是认识，一位是路昌顺店里的赌石师傅，另一位则是路昌顺请的保镖。

　　路昌顺先是给双方相互介绍了一下，寒暄了几句后，他就说道：“小楚，刚才我在停车场遇到了刚下飞机的关老，他听说了杜云成的事情，觉得非常的惊讶，他说他那天就已经给杜生清打过电话了，他有些不明白，怎么杜云成这么聪明的人，还会来找你的麻烦。”

　　楚琛听到这进而，同样也觉得有些奇怪，人都是趋吉避凶的，那个杜云成也不是什么有实力的大老板，干嘛还一定要来对付他呢？

　　路昌顺接着说道：“关老刚才说，一会就打电话去了解清楚，让我代他向你表示歉意，等你回国后，他再登门拜访。”

　　楚琛摇了摇头，正准备开口的时候，就有些意外的看到，他的两位朋友带着两个保镖，一同走了过来。

　　其实，准确的说，楚琛知道其中的一位朋友也会去缅甸，令他有些意外的是，另外一位朋友怎么也会跟过来，他有些想不通，为什么朋友家里人会同意这件事情的。

　　也许有朋友已经猜到了，此人就是刘思哲，双方打过招呼后，楚琛就没好气的说道：“我说刘思哲，你搞什么名堂？这次不会又是以我的名义跟师傅他们解释的吧？”

　　刘思哲嘿嘿一笑，挤到楚琛身边，搂着楚琛的肩膀，说道：“琛哥，我也是想去公盘参观一下嘛！你看我要不了多久就要毕业了，到那时，我可就没这么自由了，你就体谅一下我吧？！”

　　楚琛闻言也嘿嘿一笑道：“行啊，参观公盘可以，不过，到时你除了参观公盘，就只能呆在酒店，这总没问题吧！”

　　刘思哲闻言，连忙一脸献媚的笑道：“琛哥，你别这么绝情嘛，我到时肯定不会乱跑的。”

　　“你小子就会给我找麻烦……”楚琛笑着摇了摇头，正在这时，他的手机就响了起来，打开一看，正是关国康的电话号码。

　　“小楚啊，真是抱歉，之前的事情我已经打听清楚了，那天我打电话过去之后，老杜就突然中风了，这两天才清醒过来，不过话已经不会说了……”

　　楚琛听说是这么回事，也只能无奈的摇了摇头，说道：“关老，这事和你没关系，毕竟你也通知到位了。”

　　关国康叹了口气：“哎！关键还是我没通知到位，如果上门去说一下，也就不会有这样的事情了。现在问题是，杜云成已经去了缅甸，他的手机也打不通，到时有可能，他还会来找你的麻烦……”

　　“您老的意思？”

　　“我管他干什么！”此时的关国康也有些动气，要知道，当初楚琛可是他带去的，杜云成兄妹俩之前的行为，不就是连面子都不想给他吗？这样的行为，也实在让很伤心。有道是，自作孽不可活，这件事情，他也不准备管了。

　　“我刚才跟杜荔玉通过电话了，她说只求你不要把事情牵扯到她家，其它事情随便你怎么处理都行。”

　　楚琛闻言，顿时有些哭笑不得，俗话说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，看来这对兄妹也差不多嘛。

　　“觉得好笑吧！别说你觉得好笑，我听了这话，都不知道该怎么说，哎！这事也怪我，当初不应该带你一起过去的。等你回来，我就上门负荆请罪！”

　　“关老，您这话就太过了……”楚琛连忙劝了几句，随后才在关国康的道歉声中，挂掉了电话。

　　“琛哥，什么事啊？”刘思哲好奇的问道。

　　“还不是那个杜云成……”楚琛有些无语的把事情跟大家说了一遍。

　　赵齐瑞听说是这么回事，同样也很无语：“这样的兄妹，还真都是奇葩啊！”

　　楚琛笑着说道：“反正咱也是以德报德，以直报怨，如果他真的不识趣的话，那我也办法了。”

　　“对，就应该这样！”大家全都点头表示赞同。

　　“这种跳梁小丑咱就不说了，楚哥，你这次带了多少钱过去？”刘思哲有些好奇的问道。

　　“我问舅舅换了三千万……”

　　“啊！才只有三千万啊！”刘思哲闻言脸上就露出了失望的神色，他觉得楚琛再怎么着，也不能比董胖子带的少吧。

　　楚琛无奈的说道：“我说你小子能不能让我把话说完，我是说三千万米元！”

　　“这才像话嘛！让我算算有多少……”刘思哲嘿嘿一笑，计算过后，又有些惊讶道：“三千万按现在的汇率的话，那不是有2.5亿RMB？”

　　“楚哥，你还真是财大气粗啊！”董胖子也一脸惊叹道。

　　“我哪算的上是财大气粗，旁边还有位大老板在呢！再说了，我这点钱在公盘上，也只是毛毛雨而已。”楚琛笑道。

　　楚琛这话说的没错，缅甸公盘的规模，可是要比平洲公盘大出很多倍，如果说平洲公盘的翡翠是数以万计的话，那恐怕缅甸公盘上的毛料，就要数以十万百万来计算了，再加上翡翠原石的价格又是大涨，楚琛这些钱还真算上不什么。

　　“得了吧，我在你这点年纪，哪有你这么有钱？”

　　赵齐瑞哈哈一笑，随后对董胖子说道：“董胖子，你带的钱应该也不少吧？”

　　董胖子挠了挠头，嘿嘿一笑道：“我只是换了1.5个亿的RMB，和楚哥一比是小巫见大巫了。”

　　路昌顺三人，听到眼前的两位年轻人，动辄就上亿，顿时一阵无语，特别是路昌顺带的那两位，如果不是知道这种场合，两人所言应该都是真实的，都会以为他们牛皮吹破了天了。

　　楚琛看了看董胖子的身后，就有些奇怪的问道：“对了，胖子，你难道怎么就没带赌石师傅？”

　　“哪能不带啊，不过他们都是缅甸人，到了那就能见到他们，不过，到时还得依仗楚哥你啊！”董胖子笑容可鞠的说道。

　　“你这胖子到是会空手套白狼，白白得了位玉王给你掌眼。”赵齐瑞笑道。

　　“嗨，我是那种人嘛！”董胖子拍着胸口保证道：“只要楚哥帮我的选的毛料，等出售的时候，我一定会给楚哥分成的，到时楚哥想买的话也可以，肯定是成本价啦！”

　　董胖子这里说的成本价，当然不是指的购买时的价钱，而是还要算上几年下来的利润，当然，就算这样，楚琛也算赚了大便宜了，而且再商言商，他也不会有什么不满。

　　“哦！那不是轮到我变成空手套白狼啦！”楚琛笑道。

　　刘思哲挤眉弄眼的说道：“要不然，怎么有人说，二十一世纪，最重要的就是人才！”

　　大家全都被刘思哲逗的哈哈大笑。

　　“靠，这鬼天气，想热死人啊！”

　　从仰光机场下来，董胖子就不由一边抹着满头大汗，一边发起了牢骚。

　　其实，仰光属于热带季风性气候，虽然地处热带但无闷热感觉，平均气温27度，全年平均气温相差不到8度，半年晴朗，半年多雨，气候宜人。再加上现在又还是春季，真要算起来，其实并不是太热。

　　但董胖子本身就是北方人，再加上他又是最怕热的胖子，几个小时前还穿着毛衣，几个小时后就变得艳阳高照，让他如何吃的消，于是整个人就悲剧了，还没走出机场，他的衬衫就已经湿了个透。

　　刘思哲笑道：“我说胖子，这段时间你就当减肥了，说不定回去之后，你家宁宁还高兴的喊你大帅哥了。”

　　“这可不行，万一到时我家宁宁都不认识我了，把我赶出家门怎么办？”董胖子也开了句玩笑。

　　“那到时你再胡吃海喝几顿呗……”

　　说说笑笑间，大家就走出了机场，头一次来缅甸的楚琛等人到是没想到，他们刚走出机场，就陷入了出租车司机的包围，纷纷想要请楚琛等人坐他们的出租车，而且让楚琛有些惊奇的是，这些人还是说的汉语，并且听起来并不生疏。

　　“让让！让让！我们已经有车啦！”董胖子连忙大声高喊道。

　　众司机听董胖子这么说，纷纷觉得有些失望，于是又呼啦一声散了开来，去特色别的客人了。

　　董胖子一边擦汗，一边抱怨道：“妈呀，这么热的天还来挤，差点把我给挤晕了，公司派的人也真是不靠谱，怎么也不知道在出口处接下咱们！”

　　“这位是……董少吗？”

　　董胖子的话音刚落，就有位三十岁左右的青年走了过来，问了一句。

　　董胖子点了点头，知道此人应该就是来接他的司机，就想数落一下对方，不过看到他有些苍白的脸色，就皱着眉头问道：“你这是怎么了？”

　　青年苦笑道：“中午可能吃坏了肚子，董少，请您原谅我，我真不是有意要怠慢你们的！”

　　俗话说，人有三急，这事虽然令董胖子心里不爽，但他也不能怎么怪罪对方，于是就说道：“看你这个样子，你也不方便开车了，一会你就负责指路吧！”

　　“好的！好的！”青年连连点头，心里也长舒了一口气，看来工作暂时是保住了。

　　此时，左山开口道：“这里我比较熟悉，还是我来开车吧……”


第0718章 游玩（上）

　　坐在车里的董胖子，一边享受着空调吹出来的阵阵凉风，一边笑着说道：“还好在这边有分公司，不然真坐出租车不得热死！”

　　“热死不至于吧，出租车哪能没空调？”刘思哲笑着说道。

　　路昌顺闻言就笑着说道：“还别说，这里的出租车虽然多，但基本上是没有空调的残破老爷车。而且不打表，出发前一定要先讲好价才行。”

　　“不是吧，还有这种事情？”刘思哲对此有些觉得不可思议。

　　董胖子说道：“这是真的，我来之前听说，缅甸这个国家并不发达，许多出租车还是用的九十年代进口的二手车，没空调是挺正常的事情……”

　　刘思哲有些无语，他还真想没遇到过没有空调的出租车。

　　虽说从出租车一事上，可以看出这个国家的贫穷，不过以自然环境来类比，仰光应该可以跻身世界上最美丽的都市之列。

　　从市区北面的机场乘车入市区，就可见到处都是枝叶茂盛的热带树木，树木像罗伞一样罩着树下的房屋，繁茂的花木色彩明丽，不少殖民时期的建筑掩映其中，这也让楚琛等人初来乍到便感到浓浓的异国情调和热带风情。

　　仰光市内也到处都是树冠阔大的热带雨林乔木、果实累累的椰树、阔叶长柄的热带花木。每年的五、六月份还能见到挂满诱人果实的芒果树和菠萝蜜树。

　　酒店是赵齐瑞预订的，名叫塞多纳酒店，这是一家五星级酒店，也是内地、香江和宝岛翡翠毛料买家下榻的酒店，每年差不多这个时候，酒店都是客满为患，如果不早点预订的话，基本上很难还剩下什么房间。

　　楚琛一行人刚下车，就有一位五十多老者和一位四十来岁的中年男子迎了上来，对方一介绍才知道，原来是董胖子请的赌石专家，老者姓姜，中年男子则姓戚。

　　董胖子给双方相互介绍了一下，两人听说楚琛正是去年那次“一刀千金”的冠军时，态度都非常热情。

　　他们虽然不知道楚琛的实力到底如何，但冷沙明的大名，他们可都是知道的，既然楚琛在那种不利的情况下，还能战胜冷沙明，其水平还有什么好怀疑的？

　　双方寒暄了几句，楚琛就听到不远处传来了一个声音：“咦，小楚，你们也来啦，来之前，怎么也不跟我打个电话，我也好去接你们啊！”

　　楚琛回头一看，原来是张岩彬，他的后面还跟着几个人，这几个人楚琛也认识，正是他家公司里的赌石师傅和工作人员。

　　“我们不是有半个地头蛇在这边的嘛！”楚琛拍了拍董胖子的肩膀，笑着说道。

　　张岩彬之前也知道董胖子家里应该不简单，但没想到居然在缅甸还有公司，他看了看停在旁边的高档商务车，就也上前拍拍董胖子的肩膀道：

　　“胖子啊，你怎么就不早说你家在这边还有公司啊，你不知道，我们找辆好点的车实在太不容易了！”

　　董胖子嘿嘿一笑道：“这事你又没问我，我说的话不就是显摆嘛……”

　　此时，赵齐瑞开口道：“好了，咱们还是别站在门口了，进去再说吧！”

　　一行人走到酒店的大厅，在这里，楚琛又遇到了他的一些朋友，像是好久不见的侯元明、永远势不两立的钱益友和张兴辉、许江成等人，另外还有众多观看过楚琛赌石的翡翠商人。

　　楚琛微笑着和他们打着招呼，又一一和他们握了握手，等所有人都离开之后，连他现在已经基本不会感到累的身体，都有些吃不消。

　　走进电梯，刘思哲一脸好笑的说道：“我说琛哥，再这么下去，我看你每次出门，都应该要易容一下才行了。”

　　楚琛无奈的摇了摇头：“没办法，这就叫做人怕出名猪怕壮……”

　　几人说说笑笑，很快就到达了各自房间的楼层，因为董胖子他们的房间并不是一起订的，他们住房间和楚琛他们的并不是一个楼层。

　　“二叔，小琛……”

　　楚琛等人刚刚从电梯里走出来，就遇到了万俟俊、益宏国和强昭军一行人正准备走进电梯下楼去。

　　双方相互问候了一番，赵齐瑞因为事先没打电话给他们，就笑着问道：“万俟，你们什么时候到的？”

　　“我们昨天就到了。”

　　万俟俊笑着回了一句，随后就问道：“你们的飞机应该没晚点吧，怎么这么晚才上来？原本，我们还准备下楼去看看，没想到你们正好上来了。”

　　赵齐瑞哈哈一笑：“这事你们得问阿琛。”

　　“怎么回事？师弟你遇到什么麻烦了？”益宏国连忙问道。

　　“没遇到什么麻烦，就是打招呼的人太多了……”楚琛挠了挠头，把原因说了一下。

　　三人听说是这么回事，全都乐不可支，过了半响，益宏国就笑道：“还别说，昨天我还听一位刚认识的朋友说，非常期待你这次能和翡翠王切磋技艺，而且他还说，许多同行人都是这么期待的。”

　　楚琛闻言连连摇头道：“这事还是算了吧，现在我都已经觉得这么麻烦了，到时输了还好说，万一赢了，那我真得像刚才阿哲说的那样，出门都得易下容了。”

　　听他这么说，大家哈哈一笑，赵齐瑞说道：“这一点我支持，咱们这样的，名气有时候就是累赘，你现在这样就够了，咱们还是闷声发大财比较好……”

　　大家又聊了几句，一行人到各自的房间，收拾了一下行礼，随后痛痛快快的洗了个澡。

　　洗完澡后，楚琛刚换好衣服和吴可发了几条短信，就接到了赵齐瑞打来的电话，让他下楼去吃晚饭。

　　挂了电话，楚琛向窗外张望了一下，发现外面的天色还早，有些奇怪怎么现在就吃晚饭了？后来一看自己的手机，才发现，原来这里的时间比咱们国家慢一个半小时，以内地的时间来算，现在已经快要将近晚上六点了。

　　毕竟坐了七个多小时的飞机，除了楚琛之外，其他人都比较劳累，于是，晚上一大帮人热热闹闹的吃过晚饭后，又闲聊了一会，就各自回房间休息去了。

　　一夜无话，第二天，大家在餐厅吃过早饭，刘思哲就提议道：“明天公盘就要开始了，今天咱们去大金塔玩玩吧，那里可是世界著名的景点，好不容易来一趟，总不能到头来，一个景点都没逛过吧？”

　　楚琛也是第一次来缅甸，并没有反对刘思哲的提议并，董胖子同样也是举双手赞成。张岩彬虽然已经去过了几次，不过他在酒店也没事可干，也一口就应了下来。

　　“那里我去过几次，我就不去了。”赵齐瑞开口道。

　　益宏国等人也都表示去过几次，不想再去了，当然，其中还有一个没讲出来的原因，他们都这把年纪了，和年轻人多少有些代沟，玩不到一块去。

　　最后就剩下万俟俊了，楚琛就笑道：“姐夫，我们有张哥做导游，您不想去的话，就别去吧。”

　　“行，那你们玩的开心一点……”

　　举世闻名的大金塔坐落于仰光甘多吉湖的西侧，大金塔在缅甸语中的发音接近于汉语的“水大贡”三个字的读音。在缅甸语里，黄金一词的发音类似汉语的“水”，也不知道这个词，是不是由咱们风水理论中说的水能生财发展出来的。

　　大金塔离酒店并不远，坐车也不过十分钟不到的样子。

　　因为是地标性建筑，离大金塔还有一段路的时候，楚琛就看到倒钟状的大金塔和旁边的座座小佛塔在蓝天白云下，闪烁着金色光芒，那模样真的是庄严隆重、金碧辉煌。

　　等大家走下车，看到那高度将近百米的金塔时，第一次前来的楚琛等人的眼中，都不由自主的露出了震撼的神色。

　　大金塔始建于公元585年，塔高99余米，塔基周长四百余米，塔顶的伞形装饰物为黄金铸成，上有重1250公斤的金属宝伞和1065个金铃、420个银铃。

　　宝伞和宝伞下的黄金球体上镶嵌着七千余颗钻石、红、蓝宝石和翡翠，全塔上下通体贴金，塔内供奉一尊玉石佛像。加上4座中塔、64座小塔，耗用7吨多的纯金箔。

　　国人参观大金塔，往往“津津乐道”于大金塔上镶嵌的黄金（总重量有七吨）和宝石。而缅甸举国上下一致认为，缅甸之所以国泰民安？物产丰饶，风调雨顺，全拜大金塔所赐。

　　在大金塔的门口，张岩彬先是给大家介绍了一下大金塔的历史：“……它与吴哥窟、婆罗浮屠一起，被誉为‘东南亚三大古迹’，再加上我国的万里长城和印度的泰姬？马哈尔陵，统称为‘东方五大奇观’……”

　　楚琛等人先去买票，外国人参观大金塔，门票是5米元。但是早晨七点三十分以前进大金塔参观是免费的。

　　买好了门票，张岩彬又给大家说了一些要注意的地方：“……另外还有一点要注意的是，在缅甸参观寺庙，一定要记得脱鞋赤足，否则是谓不敬！”


第0719章 游玩（下）

　　从门进去，左手边就是寄存鞋子的地方，楚琛等人依照提示，把鞋脱了，才走了进去。

　　入得寺院，只见许多的小佛塔在大金塔的四周围，这些塔也不是一样的，各有各的特色，颜色也并不一样。有的是舍利塔，有的下面是佛堂，供奉着好多的佛像，就像中国的寺庙。

　　另外，里面的佛像也各不相同，有的是坐着的，有的是卧着的，有的是俯视着的，形象不同，各有各的姿势和表情。

　　金塔旁边有不同的菩萨，张岩彬还跟大家介绍说，每个人可以根据自己的生日找到相应的进行参拜。

　　大金塔是缅甸人心中的圣地。所以每天来顶礼膜拜的人很多。当楚琛等人走进来时，已经有很多的人跪坐在周围场地上，向大金塔朝拜了。另外，这里的人膜拜是不烧香的，而是念经，或者是数念珠。

　　围着大金塔参观了一圈，从出口走出大金塔时，大家的内心，都觉得异常宁静，连一直喊着热的董胖子，都觉得好像比之前凉快了许多。

　　旅游，肯定是少不了购物的，作为旅游圣地的大金塔外当然也少不了小贩林立，很多商贩都在周边的地上摆上了摊位。

　　由于缅甸盛产翡翠，因此这些摊许多都是售卖的翡翠制品，还有一些贩卖香木粉、工艺品及缅甸小吃等摊位，可以说商品琳琅满目、目不暇接。

　　不过，小摊上卖的东西，一般都不会是什么特别珍贵的东西，毕竟人家也不是什么傻子，不太可能会把真正的好东西，放到这里来卖。当然，像国内一样，这里也有打眼的可能，但实在少之又少。

　　转了几十个摊位，收获都是寥寥无几，但既然是游玩，大家对此也没多在意，还是兴致勃勃的模样。

　　就这么走走停停，还没怎么尽兴，大家就发现，居然就快要走到这些小摊的尽头了。

　　张岩彬看了看时间，开口道：“这时间也不早了，咱们就去吃饭吧，今天我带你们去一家本地的餐厅，尝尝缅甸的特色美食，保管你们都赞不绝口。”

　　听说有好吃的，董胖子馋的口水差点都流下来，连忙催促大家快走。

　　不过此时的楚琛，却被眼前一个摊位上的东西吸引住了，他连忙走上前，捧着那个吸引他的东西，仔细观察起来。

　　刘思哲等人看到楚琛抱着一只箱子，在那仔细观察，还以为发现了什么好东西，连忙就凑了上去，不过一看才发现，那只箱子看上去很新，应该不是什么古玩，这让他们都觉得很是奇怪，不明白楚琛怎么会看上这样的东西。

　　楚琛当然不可能无的放矢，因为眼前这只箱子的形状，居然和笔记中描述的一个模样，不同的是，眼前这只箱子应该是最近才做的。那也意味着，这个箱子的制作者，很可能就是以笔记中记载的模样制作的。

　　那么，箱子的原物，很可能现在还在制作者的手中，这让楚琛如何不激动？

　　“这个……”楚琛刚起问出口，才想起来，对方有可能不懂中文，于是就打算让精通缅甸语的左山，帮忙翻译一下。

　　“这位先生，不用这么麻烦，我是华裔。”摊主操着一口并不太流利的中文，微笑着说道。

　　因为历史原因，缅甸这边华裔并不少，因此，楚琛并没有惊讶，反而觉得很高兴，因为这样一来，他可以问的清楚一些。

　　于是，他有些感叹的说道：“这箱子的做工很出色啊，而且上面的一些工艺，现在国内已经失传了，老板，不知道你能否告诉我，这只箱子是谁做的？”

　　摊主挠了挠头，有些不好意思的说道：“这东西其实是我爷爷制作的，不过他的水平可没你说的那么高超，不过是依葫芦画瓢而已。”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“就算这样，从这只箱子的做工来看，老人家的手艺也是很高超的。”

　　楚琛心里有些激动，称赞了一句，随后又说道：“这位老板，我对这只箱子的式样很感兴趣，不知道，那个原物，我能不能欣赏一下？”

　　“先生，您是想买吗？”摊主闻言就问道。

　　楚琛呵呵一笑道：“我也没看到原物，所以还不确定，如果东西完整的话，我肯定会买的。”

　　摊主连忙说道：“那只箱子是完整的，不过是件古董，价钱肯定是要高一些的。”

　　“如果是古董那就更好了，我买回去摆在家里，也显得有面子嘛。”

　　楚琛哈哈一笑：“至于价钱嘛，咱们好商量，反正不会让你觉得吃亏就是了。”

　　摊主见了楚琛的表态，也非常的高兴，不过没一会，他就显得有些不好意思的说道：“这位老板，我家住的比较远，来回一趟得好几天，不知道你等不等得及啊？”

　　楚琛闻言暗自皱了皱眉头，他还以为摊主住在本地，现在这样的话，显然也只能等了，不然说到他家去拿，别人不觉得有问题才怪呢！

　　于是，他也只能压下心中有些焦急的情绪，回道：“我是来参加翡翠公盘的，也得几天才回国，等公盘结束，你来得及吗？”

　　“来得及，来得及！”摊主连连点头道。

　　楚琛说道：“那好，这是我的电话号码和酒店的房间号，你如果到了，可以去我的房间找我，或者打我的电话。”

　　说着，他拿出一张自己的名片，随后又写下了酒店名称和房间号，就递给了摊主。

　　摊主接过名片，有些忸怩的说道：“这个……打电话也得要钱吧！”

　　楚琛到没觉得摊主这么说有些小气，毕竟他的手机可是国内的号码，打一次电话，对摊主来说可能确实有些贵，于是他笑道：

　　“你放心，到时无论是电话的费用，还是你来回的车费，我都可以报销……这样吧，我光说也没什么诚意，我先买你一件东西吧！就这个，多少钱？”

　　楚琛说的东西是一只玉螃蟹摆件，表面是黄色的，看起来土锈斑斑，好像是长时间埋在土里一般，看起来毫不起眼。

　　摊主看到楚琛手里的螃蟹摆件，就笑着说道：“这东西五米元。”

　　五米元在当时相当于40多RMB，对楚琛来说，完全是小意思，很爽快的付了钱。

　　摊主见楚琛这么痛快，也笑着说道：“楚老板，你放心，到时我一定会来找您的。”

　　楚琛笑着点了点头，随后就和刘思哲一起离开了。

　　走了一段，张岩彬就急忙问道：“小楚，那只螃蟹，是不是另有乾坤啊？”

　　楚琛闻言，有些奇怪的问道：“你怎么会这么认为的？”

　　张岩彬哈哈一笑道：“哈哈，你是谁，哪会做什么无的放矢的事情，想来，那只箱子也是借口吧？”

　　“那万一摊主真把箱子给拿来了呢？”董胖子就问道。

　　张岩彬笑着说道：“买了呗，反正想来应该也不会值多少钱吧！而且万一是好货色，小楚不又赚了嘛！”

　　“琛哥，难道这只螃蟹，真的另有乾坤？”刘思哲看着楚琛手中的螃蟹，有些疑惑。

　　“还真给张哥猜对了，你们看这里！”说着，楚琛把螃蟹翻了过来，指着螃蟹肚子上的一处地方说道。

　　“嗯？好像有字？”

　　“这，好像是‘子冈’啊！”刘思哲震惊的说道。

　　董胖子惊道：“不是吧，这只螃蟹怎么可能是陆子冈雕刻的？再说了，陆子冈雕过螃蟹吗？”

　　刘思哲无语道：“你这不是废话嘛，陆子冈怎么就不能雕螃蟹了，我还听说过陆子冈雕螃蟹的一个故事呢……”

　　据说，明朝有个藩王，聪明绝顶却凶残无道，地方官拿他也没办法。他还有个癖好，酷爱玉器，不仅四处搜集佳品，还养了不少玉工，自己采办美玉雕制。

　　有一年，藩王收了一大块名贵山料，府中的玉工没人敢下手，有人便说吴门玉工冠绝天下，还是去姑苏请名工来治吧！藩王觉得有理，便责令姑苏府举荐最好的玉工。

　　当时，姑苏排名第一的玉工叫陆子冈，排第二的叫王小溪。这两人技艺高，心气也高。相比之下，陆子冈脾气更大，还有个怪癖，不管主家愿不愿意，凡是他治的玉器一定要落个名款。

　　王小溪则生具异相，右手有六指。一般人的第六指多是枝指，可他的六指却极其灵活，正因如此，王小溪的雕工以繁复精工著称。

　　陆、王二人向来谁也不服谁，平时就争斗不休，一听藩王要招吴门第一玉工，谁若中选，便坐实了第一的宝座，自然都要去。

　　这两人争得不可开交，姑苏知府一时不好定夺，这时王小溪说：“既然相持不下，那就干脆比一场，我们两人各用一天时间雕一件小器，请大家公论谁的技艺更好。若陆子冈赢了，我愿把锟刀输给他；若我赢了，那陆子冈今世不可再与我争胜。”

　　原来，王小溪虽然自知技艺较陆子冈稍逊一筹，但他有一件雕玉宝器，就是锟刀，据说是由古锟剑的剑头制作的，可以销玉如泥。

　　陆子冈的技艺虽然较王小溪略胜一筹，但玉器最后的抛光要以金刚砂细细打磨，极费时间，一天工夫肯定不能到位。王小溪因为有锟切玉刀，省去了打磨的工夫，所以一天之内肯定能雕出比陆子冈更精致的玉器来，他正是算定了这一点，才敢与陆子冈比试。

　　陆子冈也见识过这把锟刀，听王小溪开出这条件，他想也不想就答应下来。王小溪见他答应，大为得意，自觉胜券在握……


第0720章 黄玉螃蟹（上）

　　一天过后，王小溪与陆子冈各自带了一个木盒前来。

　　王小溪先将盒子呈上来。知府打开一看，里面放着一枝杂色玉蝴蝶钗。玉一向贵纯色，如果颜色杂，价钱也就不高了。

　　只是王小溪构思很巧，将杂色部分雕成了一只蝴蝶，如此一来，钗体看去仍是洁白如羊脂，而蝴蝶则五色斑斓。更奇妙的是，钗是用一整块玉雕成的，但钗头蝴蝶竟能微微颤动。

　　原来，王小溪本就精于透雕，再用锟切玉刀将蝴蝶翅膀精雕细镂，以至于原本一块坚硬的玉石，雕成后竟能随风颤动。

　　知府见王小溪技高至此，正暗暗吃惊，陆子冈把自己的盒子呈了上来。

　　知府打开一看，只见里面是个青玉雕成的蟹形酒座。看上去刀工虽然也相当高妙，但与王小溪的蝴蝶钗比起来，就显得平平无奇了。

　　刘思哲刚说到这里，旁边的董胖子就有些急切的说道：“那这样一来，陆子冈不就输了嘛！”

　　刘思哲笑骂道：“胖子你别插话，听我把故事讲完……”

　　见此情形，知府暗暗叹息，正要下定论，陆子冈却不卑不亢，上前行了一礼说：“大人，至人无梦，至巧无工。玉为灵物，小人制此横行座，也是有灵之物。”

　　知府闻言奇道：“这酒座，难道还有什么奇妙之处？”

　　陆子冈说：“大人，您只消将一杯热酒置于上面，便可知晓。”

　　知府被他说得好奇心起，马上让下人烫了一壶酒过来，筛了一杯放在酒座上。

　　说来也怪，酒杯一放上去，青玉螃蟹竟然八爪爬挲，活了一般在桌上爬动，待爬遍桌子四角，重新回到知府面前，酒也温了，正好入口。

　　王小溪一见，登时面如土色。他根本没想到陆子冈竟能有如此巧思，就算自己的蝴蝶钗雕得再精细，也显得脱不了匠气。

　　这一回比试，王小溪鸡飞蛋打，不但输了去藩王府的资格，连锟刀也输掉了，当时他就急得一口血喷出来，人晕倒在地……

　　“后来呢？”董胖子听了这里又问道。

　　刘思哲笑着耸了耸肩膀：“还能怎么样，当然是完成了藩王的任务，随后载誉而归了呗！”

　　董胖子喃喃的说道：“呃，原来陆子冈锟铻刀的这么得来的啊！”

　　旁边的张岩彬就哈哈大笑道：“我说胖子，我看你脑子坏了吧，居然还真相信这个故事啊！”

　　董胖子撇了撇嘴道：“那有什么，吴道子的画放到水里都会动，陆子冈做出的螃蟹能爬又怎么样了？”

　　“吴道子的画也是传说好不好，现实里我不相信你还能看的到？”张岩彬哭笑不得的说道。

　　董胖子嘿嘿一笑：“你这话说的，如果真没看到过，我能这么说吗？”

　　听他这么说，张岩彬就有些愣住了，过了半响，他一脸不可思议的说道：“真得假的，你不会是在做白日梦吧？”

　　“你说呢？”董胖子笑眯眯的回问了一句。

　　张岩彬有些不可思议的看了看董胖子，又转头看向刘思哲和楚琛，发现他们都是满脸的笑意。

　　见此情形，张岩彬顿时想到了一个可能，他有些震惊的问道：“小楚，胖子说的吴道子的画，不会就是你收藏的吧？”

　　楚琛微笑着点了点头，随后说道：“虽然我那幅吴道子的画确实入水就变幻，但多少还能找到解释的理由，但故事中的那个螃蟹，就实在有些扯了，哪有自动发热不说，还能自己就走的？如果陆子冈真能做出那种东西，我都怀疑他是外星人了。”

　　刘思哲接过话道：“胖子，你就做白日梦了，如果说能自动热酒我到是能信，但这东西可是玉器，关节又不能活动，你还真相信故事里说的玉通灵，所以螃蟹会爬的那一套？”

　　董胖子想了想，觉得自己确实挺傻的，楚琛的那些东西，虽然神奇，但或多或少的总能找到一些理由，但玉螃蟹会动，除了小朋友，估计没人会相信这么离谱的事情。

　　此时，张岩彬还是一脸的不可思议，问道：“这个……小楚，难道你真有吴道子的画，而且那幅画放到水中，还会动？”

　　董胖子笑道：“我说张哥，这事我们还能骗你不成？你不信的话，等你哪天去京城看看不就知道了？咱还是关心一下楚哥刚才买到的玉螃蟹吧！”

　　张岩彬闻言连忙对楚琛说道：“小楚，等你从英伦回来，一定要先给我打个电话啊！”

　　等楚琛笑着点了点头，旁边的刘思哲就有些疑惑的说道：“琛哥，这只玉螃蟹看上去怎么土沁这么严重，直接把雕刻的细节都给掩盖住了，照理说，陆子冈是明晚期的人物，一般情况下，土沁应该不会这么严重的吧？”

　　“是啊！”张岩彬也凑上前来，说道：“而且我看这只玉螃蟹的材质，怎么看起来好像用的是黄龙玉呢，以陆子冈的性格，应该不会用这种材质的玉石吧？”

　　张岩彬的意思，楚琛也明白，传说陆子冈非上好的美玉不雕，如果以这只玉螃蟹现在的模样来看，确实不像是陆子冈的作品，但如果这只螃蟹表现的好的话，也不可能会让他以四十多块钱的价格捡漏了。

　　楚琛笑着说道：“你们用强光手电，照一下就知道这只螃蟹是什么材质了。”

　　刘思哲闻言，连忙拿出强光手电，对着螃蟹的腹部一照，瞬间玉器就变得非常通透，一股温润端庄，如蒸栗般的黄色光泽，由内而外的散发了出来。

　　见此情形，刘思哲当即就惊呼道：“居然是黄玉！”

　　董胖子看到刘思哲这个模样，就有些不明白，说道：“刘哥，你也不用这么惊讶吧，不就是黄玉嘛，像刚才张哥说的黄龙玉不也是黄玉吗？”

　　“你小子就是不学无术，黄龙玉能和黄玉比吗？”刘思哲没好气的说道。

　　董胖子有些愕然：“难道还有什么不一样的？上次我陪宁宁去买东西，看到一个挂件，上面标了黄龙玉，不过老板说黄龙玉就是黄玉。”

　　刘思哲拍了拍董胖子的肩膀，哈哈一笑道：“胖子，你什么时候智商这么低了，那奸商的话你也信？”

　　张岩彬也笑着说道：“黄龙玉是一种比较低档的玉料，黄玉应该是和阗玉中的黄沁料吧。”

　　刘思哲摇了摇头道：“张哥，你这就说错了，黄玉虽然也属于是和阗玉，但黄沁料是黄沁料，和黄玉完全是两码事。”

　　董胖子闻言显得有些迷惑：“你这么一说，我都糊涂了，到底什么才叫黄玉啊？”

　　“那我来给你上一课吧。”

　　刘思哲笑着解释道：“黄玉相比起来是比较复杂的，因为人们对它的认识也不全面，说法也就很不统一，造成很多人误解。市场上更是鱼龙混杂。奸商们往往混淆是非欺骗消费者，使他们蒙受经济损失。”

　　“一般来说，奸商们喜欢把三种玉说成是黄玉，这三种玉就是黄龙玉，黄沁料和黄口料。黄龙玉咱们就不说了，这东西和和阗玉根本没关系，也没什么可比性……”

　　董胖子连忙说道：“别啊，刘哥，你就说说吧，不然下次还得给奸商忽悠！”

　　刘思哲说道：“说这个实在太麻烦了，黄龙玉其实就是黄蜡石，这种玉石是由黄蜡石中隐晶质石英的玉髓及部分玛瑙所形成。它的硬度和翡翠差不多，属于是硬玉，而和阗玉是软玉，两者都不是同一种东西。至于你想研究黄蜡石，那就回去找本书看看。”

　　听了刘思哲的解释，董胖子无语道：“黄龙石居然就是石英和玛瑙组成的？这不是坑人吗？”

　　刘思哲轻笑了一声：“怎么说呢，仁者见仁智者见智啦，一些商家不是一直鼓吹各人的喜欢不同吗？”

　　董胖子有些忿忿的说道：“奸商就是奸商！等回去后我就去退货！”

　　“小刘，那黄沁料和黄口料，到底和黄玉又有什么区别？”张岩彬在旁边问道。

　　刘思哲说道：“黄沁料其实就是和阗子料中的一种褐黄色的料子，他其实和山料中糖玉的成因是一样的，都是后期三价铁离子侵染或者透闪石中的二价铁离子在地表附近氧化形成三价铁离子所致。所以黄沁料的颜色是由外向内逐渐过渡的变化。”

　　“而黄口料通常指的是和田玉山料，黄中泛青黄，光泽柔和，上佳的‘黄口料’浑厚油润，可与黄玉比美，从某种意义上说黄口料最接近黄玉。”

　　刘思哲娓娓而谈：“最后说黄玉，它的颜色是原生的，也就是说它的黄色是在玉生成时就形成了。所以黄玉的表面色和玉石内部的颜色是一致的。它是一种特殊的端庄的黄色，一种微微带有黄绿色调的嫩黄色。黄玉的颜色也有很多种，其中最好的，就像这只玉螃蟹一样，黄侔蒸栗……”

　　说到最后，他又呵呵一笑道：“说起来，咱们平时也就只用搞清楚黄沁料和黄口料，最多就是黄龙玉的区别就可以了，因为黄玉的产量非常的稀少，就算是在古代也很不常见的，再加上它的颜色又正好符合帝王思想，所以才显得那么珍贵。”


第0721章 黄玉螃蟹（下）

　　听了刘思哲的解释，董胖子和张岩彬才算明白黄玉到底是什么样的玉石。

　　接着，张岩彬又用强光手电，把螃蟹观察了一番，随后他突然想到了一个问题，就问道：“我说小楚，你刚才怎么就知道，这只螃蟹用的材质会是黄玉？”

　　楚琛微微一笑，他早想好了说辞，讨要过那只玉螃蟹之后，就指着螃蟹的一处脚关节处，说道：“你们看这里！”

　　三人连忙凑了上去，发现楚琛指的地方的颜色，和旁边的颜色不一样，是正宗的黄玉的颜色。

　　“这……楚哥，你的视力也实在太好了吧，居然这都能被你发现？”董胖子有些目瞪口呆的说道。

　　楚琛笑着摆了摆手：“当然不是一下子就发现的，你们没看到，我刚才拿起这只螃蟹的时候，还停了一会嘛！”

　　听楚琛这么一说，三人想了想，都觉得好像确实有这么一回事，这让他们不禁有些感叹，机会还真是给有准备的人的。

　　“噢！”

　　刘思哲盯着那处地方沉思了片刻，突然有些激动和兴奋的说道：“我知道了，这只玉螃蟹肯定做过处理。我说怎么这只玉螃蟹摸起来都没有玉的质感，原来是这么回事啊！”

　　董胖子和张岩彬也反应过来，如果没有处理，不可能两处地方会有如此不同的表现，这明显就是当时做处理层的时候，可能药水之类的东西，没有涂抹到位所造成的。

　　楚琛笑着点头道：“对，这上面应该是涂过一层物质，再埋入土中，才使得表现的土沁看起来这么严重，等会咱们去买些东西，把这件玉器处理一下，应该就能显出它的真面目了。”

　　“那还等什么，咱们快去吧！”董胖子迫不及待的说道。

　　楚琛见他这副急切模样，就揶揄的笑道：“胖子，怎么你不肚子饿啦？”

　　“咕噜！”

　　董胖子嘿嘿一笑，正待说些什么的时候，他的肚子就叫了起来，顿时引得大家是哈哈大笑。

　　“得，咱们还是先去吃饭，这事等吃过了饭再说吧……”

　　缅餐比较接近南亚风味，菜肴以炖菜、咖哩炖菜、生菜为主，佐以油炸的小鱼，大量使用洋葱、柠檬。鲜有炒菜。餐具主要是盘子和勺子。

　　餐馆用餐是分菜制，每人一分，再上一盘公用的生菜。生菜都是当地的特色菜，颇具热带雨林的风情，而且没有任何油盐佐料，生嚼。

　　如果是这样的话，楚琛等人估计有些吃不习惯，好在张岩彬带大家去的餐厅是华裔开的，仰光的华裔会把中餐和缅餐进行了创造性的结合，这样一来，既有缅甸食物的特色，又让楚琛等人吃的习惯，吃的到也非常的舒心。

　　不过楚琛吃饭的时候，也发现了一个现象，在他们吃饭的近一小时的时间里，偌大的餐馆就只有楚琛他们一桌九人。上菜的侍者和餐厅伴歌、伴舞者都比他们还要多。

　　这让楚琛觉得有些奇怪，后来一问才知道，原来因为本地的收入不高，这种情况是普遍现象，一般算下来，餐厅的上座率只有百分之二、三十。

　　而且餐厅的价格也不贵，他们一行人点的菜不少，但算下来一个人的费用也只有三四十RMB而已，这样的上坐率，这么低廉的价格，楚琛实在有些想不明白，这些餐馆是如何维持的。

　　饭后，先前去机场接他们的那位青年的指引下，楚琛在一家化工商店，购买了一会清洗玉螃蟹所使用的原料，随后一行人就回到了酒店。

　　“哎！你们怎么不多玩一会？”

　　一行人刚走到酒店的门口，就遇到同样也刚吃完了饭回来的赵齐瑞等人。

　　“你们不知道，琛哥又捡了大漏了！”刘思哲稍显夸张的把刚才的事情跟众人说了一遍。

　　赵齐瑞听说楚琛买到了陆子冈的东西，迫不及待的说道：“阿琛，东西在哪呢？快给我看看！”

　　“现在看上去还有些不起眼，希望您别失望哦！”说着，楚琛就把东西拿了出来。

　　还没经过处理的玉器，确实就像楚琛说的那样，很不起眼，赵齐瑞等人看过后，就觉得实在有些不像是陆子冈制作的东西，直到刘思哲上前把刚才楚琛指出的地方又指给他们看了一下，大家才发现，原来这件玉器居然是用上等黄玉制作的。

　　这让益宏国大敢兴趣之余，连忙催促道：“走走走！咱们快去把上面的东西洗掉了再说……”

　　接下来，大家来到楚琛的房间，随后楚琛就把刚才买到的瓶瓶罐罐拿了出来，用工具按一定的比例，配好了一杯半透明看上去有些绿色的液体，再把那只玉螃蟹投了进去。

　　楚琛脱下手套，笑着说道：“好了，咱们只要再等上两个小时就可以了。”

　　“还要两个小时啊！”董胖子听到说要过两个小时，显得有些等不及。

　　刘思哲见此笑道：“你这胖子急什么急？这可是价值几百万的东西，万一药水配的太浓了，把东西损坏了怎么办？难不成你来赔？”

　　董胖子闻言有些不好意思的挠了挠脑袋。

　　赵齐瑞笑着说道：“好了，反正咱们也没什么事，就等等呗……”

　　因为有着眼前这件玉器，还有明天翡翠公盘这两个话题，一群老少组合，到没觉得有什么谈不来的，这样说说笑笑，两个小时的时间，转瞬即逝了。

　　楚琛先倒了盆清水，随后用镊子把已经显得很浑浊的药水中的玉器捞了出来，又投进了清水之中。

　　刹那间，大家就把目光投入了清水之中，只见一抹仿佛如花蕊一样细嫩般的甘黄纯美的色泽，把这盆清水映澈出了别样的景致。

　　而作为主人公的那只螃蟹，更是肥得流油，此蟹双目圆鼓，八脚微立，两只大螯向上微举，那耀武扬威的神情，显得是那么的惟妙惟肖，而黄玉的材质，又让它显得十分的俏皮可爱。

　　这让楚琛一眼见了，心中都不由产生一种爱不释手的感觉。

　　“这是比羊脂白玉更为稀少的极品鸡油黄啊！”过了半响，益宏国就不由自主的感叹道。

　　董胖子闻言，就用手肘顶了顶旁边的刘思哲，轻声问道：“怎么是鸡油黄，刚才你不是说是什么黄侔蒸栗吗？”

　　刘思哲笑道：“胖子你应该多看点书了，在咱们古代，是不用鸡油这样的字词，用的是‘蒸栗’。魏帝曹丕有《与锺大理书》说：‘窃见玉书称美玉，白如截肪，黑譬纯漆，赤拟鸡冠，黄侔蒸栗。’，所以，我说的意思和益叔说的意思是一样的。”

　　此时，楚琛把玉器从清水中捞了出来，又把它仔细的擦了干净，看到手中这只惟妙惟肖的螃蟹，再加上那绝妙的玉质，心中又是赞叹连连。

　　“让我看看……”

　　赵齐瑞把螃蟹拿到手中，仔细的鉴赏了一番，不禁感叹道：“形象灵动，碾琢细腻，完全体现出了陆子冈形制仿汉，取法于宋的风格，颇具古意，而且还有他那空、飘、细的艺术特色，我觉得确实是陆子冈的真迹！”

　　这里说的空，就是虚实相衬，疏密得宜，使人不觉繁琐，而有空灵之感。飘，就是造坐生动，线条流畅，使人不觉呆滞而有飘逸之感。细，就是琢磨工细，设计精巧，使人不觉粗扩而有巧夺天工之感。

　　就好像陆子冈雕刻的玉器中，最为著名的水如仙簪，玲成奇巧，花托下茎枝细如毫发而不断，颤巍巍地显现出花之娇态，真教人难以设想这是用玉石雕成的。

　　而眼前这只螃蟹，显然也是如此，别说远看，就算是近距离，如果不注意的话，也不会以为这只螃蟹会是用玉雕刻出来的，这无不体现出制作者巧夺天工的雕刻技艺。

　　明代的手工业管理非常严格，有着森严的等级划分，即使是在“巨匠制度”已遭废黜的明末仍有遗风相袭。从这只螃蟹的雕工，就可以知道，为何在那种社会背景下，从事卑微琢玉的工匠陆子冈，还能够被文人雅士视为上宾。

　　接下来，大家轮流上手鉴赏，无不被这只玉螃蟹的极致雕工，和那玉色纯净，莹润如脂，黄侔蒸栗的玉质，所震撼。

　　“哎！”

　　大家纷纷对陆子冈那巧夺天工的技艺，发表自己的看法，讲到最后，益宏国就长叹了一口气。

　　见此情形，赵齐瑞就笑着说道：“我说蝈蝈，你小子唉声叹气的干什么呢？”

　　益宏国摊了摊手道：“还能有什么事情，眼馋我师弟的这只螃蟹呗，你还好，就住在京城，想什么时候去看，就什么时候去看，我住沪市，专门为看这只玉螃蟹坐飞机去京城，不知道的，还以为我脑子坏掉了！”

　　“照你这么说，那我不是比你更惨？”万俟俊笑着说道。

　　赵齐瑞闻言哈哈大笑道：“那你们没事就来京城玩呗，或者干脆把你们在京城开家分店，反正京城人口这么多，你们也不用怕没生意，到时不就有理由过来了嘛！”

　　益宏国笑着说道：“这事到也不是不可以，不过我怎么感觉，为了看一只螃蟹就开一家店的作法，有些傻冒呢……”


第0722章 出发

　　第二天一早，楚琛就早早的起了床，因为起的早，他锻炼过身体，并整理了一下仪容后，就和同样也早早起床的胡勇、左山两人去酒店的餐厅吃了早饭，等他们快要吃完的时候，其他人也陆陆续续的走了进来。

　　今天是公盘开幕的日子，昨天大家睡的都挺早，连一直喜欢夜生活的张岩彬，都显得精神奕奕。

　　吃过了早饭，等时间差不多了，一行人就来到门口准备集合。

　　此时的酒店门口已经是人山人海了，差不多酒店里的所有的客人都集中在了这里，他们都在等待着缅甸方面用来接受客人的车辆。毕竟要靠着翡翠获得大量的税收，缅甸方面可不能怠慢了眼前的这些衣食父母。

　　当然，从机场的那些出租车，就想象的出那些大巴到底是什么模样，楚琛觉得能够有空调，就已经非常不错了。

　　楚琛一眼望过去，看到门口等着的这些人群中，看到了好些熟人，有像刘志清、宋金辉这样关系好的，也有像罗启明、杜云成这样的厌恶他的，而且让他奇怪的是，居然还看到了那个岛国人昭田常介。

　　此时。昭田常介的心中，正非常的郁闷，上次他高高兴兴的把天目盏买回家，本来还以为能够一举成名，没想到现实却给了他当头一棒，那只天目盏居然会是赝品，得知这个结果的他，差点没气得晕过去。

　　也正是因为天目盏的事情，他在公司里，彻底的被边缘化了，要不是因为他老婆和岳父的关系，估计就已经被扫地出门了。

　　这次，公司说要进军翡翠珠宝业，于是就把他打发来了缅甸，参加这次的公盘。这让他很是愤怒，因为他根本不懂翡翠这东西，而公司派来的赌石师傅，经验也不是很丰富，资金更是只给他了三百万米元。

　　如果对普通人来说，这点钱当然不少了，但偌大一个翡翠公盘，这点资金连塞牙缝都不够，而且公司居然还说，如果这次有一点亏损，他就真的被扫地出门了。而且老婆居然还说，如果他这次的行程没有利润，就要和他离婚！

　　“不就是找了个小白脸了嘛！我到不相信，他的玩意有我的强大！”

　　昭田常介心里不停的碎碎念，突然就闻到了旁边飘过来的一阵狐臭，让他回过神来的同时，心里也直犯恶心。

　　昭田常介非常的愤怒，连忙抬起头来不停的张望，想要找到那个罪魁祸首，正好就看到了正向他张望的楚琛。

　　“八嘎！居然是这个小畜生，怎么这人老是阴魂不散啊！”

　　昭田常介阴沉着脸，心里暗骂了一句，不过，他马上想起了之前在香江拍卖会的那一幕。

　　“咦，好像上次有人说他是赌石高手？那一会一定要找个人打听一下，说不定，这次的任务，就落在他的身上了！”

　　他这么想，当然不是去找楚琛合作的意思，而是准备弄清楚楚琛的实力后，参照一下楚琛的选的毛料，这样说不定可以完成任务。

　　如果楚琛知道昭田常介的打算，肯定要笑死的，因为自从上次罗启明的大伯恶意的参照他的毛料后，他就在这方面注意了许多，如果昭田常介真的那么做，估计会被他带到沟里去。

　　等了好一会，组织方的安排的大巴才姗姗来迟，看到那破旧的车子，楚琛到是还好，董胖子就有些欲哭无泪了，因为这车没有空调。不过没办法，想要去会场，只能乘坐这个车，除非董胖子不想参加这次公盘，不然他还非坐不可。

　　每辆大巴的门口，都站着军人，他们主要负责检查邀请函，如果没有邀请函，那对不起，你就一边呆着去吧，如果他觉得你有捣乱的嫌疑，挨揍不说，说不定还要负法律责任。

　　而这些邀请函的由来，一是由缅甸各级政府邀请，二是由缅甸各级珠宝协会邀请，三是缅甸珠宝贸易公司邀请。后两种邀请方式必须由邀请方以担保的方式上报组委会审核同意才行。买家凭以上邀请方的邀请函办理进入公盘场所的手续。

　　若没有邀请函，到也不是说不能进了，买家可以由缅甸珠宝公司担保并向组委会缴纳相当于每人一百万RMB的保证金，就可以申请办理入场手续，当然，这些钱在公盘结束后，还是会退还给买家的。

　　而之后有了交易的记录，申请进入公盘就容易许多了。

　　每张邀请函可以带两个人进去，楚琛他们的邀请函都是由缅甸政府发放的，像路昌顺之类的，则是缅甸珠宝协会颁发。

　　大家一一凭着邀请函走进大巴之中，让他没想到的是，杜云成居然也进了他们同一样车子。

　　“晦气！难怪这次来缅甸这么倒霉，原来是因为会遇到这个煞星！”

　　杜云成看到前面的楚琛，不禁暗骂了一声，说起来，这次来缅甸他确实比较倒霉，因为省钱买的是从他国转场的机票，没想到机场出错，导致他行礼给丢了。虽然他跟机场交涉，补偿到了一些钱，但是根本没有完全弥补他的损失。

　　还好的是，他的证件都放在身上，不然这次连公盘都不能参加。

　　后来，好不容易来到缅甸，他又在游玩的时候，丢了手机，最后赶忙打电话挂失，又给家里的老婆报了个平安，却忘记说自己住的地方，这也使得前天杜荔玉根本联系不到他。

　　对家里的事情一无所知的杜云成，此时看到楚琛那是恨的牙痒痒，他暗暗发誓，有机会的话，一定要让楚琛付出代价。

　　公盘的地点仰光的市区，凭着这里的路况，并不是一时半会就能到达的了的。

　　于是，大家观看着沿路的风景之余，万俟俊就给第一次前来参加翡翠公盘的楚琛等人，讲了一下公盘的规则。

　　缅甸公盘上的项目其实和上次楚琛参加的那次平洲公盘差不多，也分为暗标和明标，不同的是，这里是先分段进行暗标竞买投标，暗标竞买结束后进行明标竞买投标并现场公布竞标结果。

　　而且，暗标头天进行的投标，第二天就以电子大屏幕滚动播放、粘贴书面公示、广播反复通知相结合的方式公布、公示竞买结果，并对中标者的身份进行确认。

　　所有竞买投标活动结束后，中标者与组委会签订《中标合同》，若中标者当场付清中标竞买价款的，组委会现场为其免费办理通关、运输手续或准予销售、加工证明。

　　中标者未当场付清中标竞买价款的，只与组委会签订《中标合同》，也不用交付任何订金，但中标者必须在3个月内将中标竞买款项汇至组委会指定的缅甸银行帐户，由组委会全权为其免费办理通关、运输等事宜。

　　当然，中标的买家也可另行出资委托专业货运公司进行运输或随身带走，不过一般情况下，大家都是选择让缅甸方面进行处理。

　　而中标买家如若发生逃标行为，买家又正好是缅甸籍的，组委会将给予无限期取消其参加公盘资格的惩罚，至于外国籍则是10年。

　　随着众人的交流，车子也到了本次缅甸公盘的举办地，缅甸的国家珠宝玉石交易中心。

　　楚琛一行人从车上走了下来，环顾了一下这个交易中心，就感觉此地好像是一处戒备森严的军营一般。

　　只见，不但交易中心门口都站着荷枪实弹的士兵，旁边居然还有装甲车在那戒严，另外还有一队队荷枪实弹的士兵正在周边巡逻，防止有不法之徒翻墙而入。

　　“至于这样嘛！”董胖子看到眼前这幅场景，觉得有些不可思议。

　　刘思哲笑着说道：“怎么不至于，你也不想想这个国家可不太平，搞到什么枪支弹药可并不困难，而且这次来的又都是有钱人，特别是像赵叔这样的大老板，缅甸方面不但不能怠慢，而且势必要最大限度的保证他的安全。”

　　赵齐瑞闻言就笑道：“你小子别在那里唠叨了，咱们还要去办理出入证，给我快点啊！”

　　董胖子边走边惊讶道：“不是吧，有了邀请函还要有出入证干嘛？”

　　万俟俊笑着解释道：“这是为了防止逃标，如果有人逃标的话，保证金就没收了。”

　　“不是逃标会被取消来年的资格吗？这还有人逃标？”董胖子又问道。

　　“怎么没有，万一有人就是不想来参加公盘了，所以故意捣乱呢？”张岩彬笑着说道。

　　董胖子觉得这话有道理，说道：“这到也是，那保证金要多少？”

　　张岩彬回道：“应该是一万米元吧！如果你没有中标的话，这些钱是可以还给你的，如果中了标，也可以使用这个保证金抵扣，不过只能是用在最后一笔结款上。”（PS：再次提醒，本书和现实之中有差异，请各位书友勿纠结。）

　　董胖子点了点头：“哦！原来是这样……”

　　一行人就去窗口填写了个人资料并付了保证金后，就拿到了一张入场证，随后，他们拿着主办方用英文撰写的《竞标说明书》，就走进了旁边的珠宝玉石交易中心的大门。


第0723章 公盘暗标（一）

　　因为入场证办理的早，楚琛等人进入交易中心的时候，里面的人还并不多。

　　见此情形，万俟俊等人连忙就准备带着各自的赌石顾问，去挑选毛料。

　　离开之前，益宏国就笑着说道：“师弟，你的店里既然不做中低档的翡翠生意，一会你看中的中低档毛料，可要照顾一下我啊！”

　　万俟俊笑着说道：“老益，虽然你是小琛的师兄，但我可是小琛的姐夫，这事你可不能吃独食！”

　　益宏国连忙向万俟俊拱了拱手：“万俟啊，你的库存我又不是没看过，仓库里中低档的毛料都多的吓死人，我的店才新开张才半年不到，正要用这些中低档的翡翠打开销路，这次你就让让我吧！”

　　对万俟俊来说，他的底蕴在那边，中低档毛料确实并不紧缺，他闻言嘿嘿一笑道：“让你也可以，不过嘛……”

　　“行行行！有什么条件一会咱们再商量！”

　　益宏国挥了挥手，随后笑着对楚琛说道：“师弟，你挑选的毛料，咱们还是照着去年的分成，你觉得怎么样？”

　　又不用花自己的钱，就能有收益，楚琛当然会答应，他笑着点头答应道：

　　“行，那我帮你看看，不过你也别太指望我啊！”

　　益宏国拍了拍楚琛的肩膀，笑道：“在赌石这种事情上，我还是非常相信你的！”

　　说完，一行人和赵齐瑞等人打了声招呼，就带着他们公司的赌石师傅，一起离开了。

　　看着眼前数以十万计的毛料，刘思哲也非常激动，等益宏国他们离开后，他就迫不及待的说道：“琛哥，我先去转转，一会咱们电话联系。”

　　说完，他也带着他的保镖走向了眼前这一排排堆放整齐的翡翠料子。

　　“舅舅，您接下来有什么打算？”楚琛对着赵齐瑞问道。

　　“当然是去看毛料嘛！”赵齐瑞笑道。

　　“可是您连赌石师傅都没请，要不您和我一起吧？”楚琛说道。

　　“谁说我没请，你看不是来了嘛！”赵齐瑞笑着指着从门口处跑进来的一位五十来岁的老者说道。

　　老者跑到他们跟前，连擦汗，边说道：“赵总，我来晚了，真是抱歉！”

　　老者虽然说的是中文，不过一点都不流利，等赵齐瑞为双方做过介绍后，楚琛才知道，原来此人是缅籍华裔名叫乌俊鹏，在缅甸的赌石界也非常有名。

　　相互介绍之后，赵齐瑞就带着乌俊鹏和楚琛告辞了。

　　见大家都离开了，胡勇就开口问道：“楚哥，咱们现在去哪？”

　　楚琛笑着说道：“暗标要比明标开的早，咱们先看暗标吧，等最后一天，咱们再去看明标。”

　　这次的公盘一共是八天，头四天是看标日，必须在这四天内浏览参加公盘的翡翠玉石毛料，确定自己的竞买对象和竞买价。暗标的开标时间，就像前文说的那样，第二天开始就开标，一直到最后一天完全开完。

　　后面五天都是明标拍卖，前三天是4000到399999米元底价的明标拍卖，剩下的明标毛料，则在最后天进行拍卖。

　　因为有明标和暗标两部分，现场也被分为两个区域，其中有着五分之四多的毛料的区域是暗标区，剩下不足五分之一毛料的区域则是明标区。

　　楚琛带着两人走向暗标区，只见暗标的毛料，每份旁边都有一个投标箱，在投标箱旁边，还有一个盒子，里面放着投标单，如果你看好那份毛料，就可以填写投标单，进行投标。

　　或许有朋友会说，既然楚琛赌石水平这么高，那像是杜云成这样专门盯着楚琛的人，不会钻这方面的空子，看到楚琛投，他们也投吗？

　　这样的话，当然是可以的，不过他们可不知道楚琛投标用的金额，而且他们也不知道楚琛的入场证编号，更是无从查起，再加上楚琛也不傻，他同样会以低价投一些会赌垮的标，所以说，这种方式肯定是行不通的。

　　暗标虽然行不通，但明标的话，就有一定的风险了，不过楚琛也是以暗标为主，明标的话，如果没有特别出色的毛料，他一般不太喜欢参与。

　　走到暗标区，楚琛就对胡勇和左山说道：“你们觉得无聊可以去那边坐一下，反正这里一直都士兵巡逻，肯定是不会出什么危险的。”

　　看到左山和胡勇对视了一眼，楚琛又笑道：“好了，你们放心，我肯定不会有事的，再说了，论身手，你们两个都不一定打的过我。”

　　楚琛说这里安全左山到是会相信，但白白嫩嫩的楚琛说能打他们两个，左山就一万个不信了。

　　旁边的胡勇知道左山肯定不会相信，就笑道：“队长，你别不信，楚哥的身手可不比咱们部队里的王教官来的差。”

　　“什么？！”左山闻言一脸的震惊，问道：“楚少，您是内家拳的高手？”

　　“高手不敢当，算是有所心得吧！”楚琛笑着谦虚道。

　　左山哪会不知道这是楚琛谦虚的说辞，这让他实在有些难以相信，随后又转头看了看胡勇，就见胡勇又肯定的点了点头，这让他只能摇头苦笑不已。

　　见此情形，楚琛笑着拍了拍他的肩膀道：“好了，你们就先去那边坐一下，等中午的时候，你们再提醒我一声吧……”

　　打过了招呼，楚琛就拿着观察毛料的工具还有笔和本子，随后朝着离自己最近的毛料走了过去。

　　一开始，楚琛并没有上手观察，而是把宝觉调整到十万的档位，对着附近的毛料筛选了一遍，结果让他暗叹了一口气，到不是说结果太差，而是结果太好了，将近一半的毛料都通过了筛选，也就是说，这些毛料中蕴含的翡翠价值，都大于十万。

　　虽说这里毛料比国内公盘的要来的好，但价格也不便宜，像眼前一块毛料，虽然通过了异能的筛选，但其报价也要两万米元，相当于十八万多RMB。（当时的汇率）

　　这里说句题外外，在公盘上所有的价格都是以米元计算的，但有些国内的玉商马虎大意了，投标的时候用了国内的价格，等到揭标的时候，就傻了眼，有些损失少了，就吞了这个苦果，有些损失大的，干脆就只能逃标了。

　　楚琛以前还听说，有第一次出席公盘的买家把价格单位看错了，弄出了价差十倍的笑话，最后以白白损失80万元RMB为代价才得以从公盘脱身。

　　言归正传，既然报价要十八万，就算通过了宝觉的筛选，也很有可能赌输了，而眼前这么多的毛料，楚琛肯定不可能把每块都毛料中翡翠的价值调查清楚的，这也正是他刚才暗叹了口气的原因。

　　好在，楚琛之前就已经有了准备，京城各个博物馆的藏品已经看了个遍，积累的进度，直接就让他的异能升级了，不过这次的异能升级的过程很平常，就是让他打了个瞌睡之后，就完成了，他原先还期待的什么特殊的能力，一个都没有。

　　而且，更让楚琛觉得傻眼的是，异能下次升级，所需要的能量并不是他先前想的一万亿，而是一百万亿，也不知道他这辈子还有没有可能见到宝觉再次升级的那一天了。

　　这让楚琛不禁感叹，他这辈子估计就真像他的论坛用户名一样，是“鉴宝人生”了！

　　当然，异能升级之后，也不是没有好处，至少他觉得自己的身体更加强壮了，另外灵宝眼和宝觉也可以再次升级，不过灵宝眼升级之后，不过是使用次数增加到五百，而宝觉升级之后，就可以筛选掉百万以下的东西，对现在的楚琛来说显然升级宝觉要更合算一些。

　　到了现在，楚琛只差八千万就可以再次升级异能，这让他马上就投入到了用异能鉴定毛料的过程中，当然，在这个过程中，他也不会忘记积累经验。

　　就这样，半个小时很快就过去了，楚琛暗自摇了摇头，站起身来，眼前的这块之前通过了筛选的毛料，表现虽好，但真真用异能查探的时候，却发现，里面翡翠的价值不过才四十万而已，而报价却相当于三十万RMB。

　　要知道，这可是报价，凭毛料的表现，最终的中标价格，很可能超过一百万RMB。如果真像这样的话，那中标人肯定亏死了。

　　不过，楚琛站起身来，却直接投了这块毛料一标，这是因为，他发现，不远处的杜云成从刚才以来，一直在注意着他，而且他刚才看过的一些毛料，如果表现好的，杜云成他会投一标。

　　既然如此，楚琛怎么可能不摆他一道？

　　等楚琛离开之后，杜云成和他请的那位徐师傅，就走到了这块毛料跟前。

　　观察了一番这块毛料的表现，杜云成稍显激动的说道：“这块毛料的表现不错嘛，徐师傅，它有没有可能大涨？”

　　徐师傅并没有马上回答，他又看过毛料的几次细节，斟酌了一番，才说道：

　　“以毛料的表现，和我多年的经验来看，这块毛料确实是有大涨的机率的。”


第0724章 公盘暗标（二）

　　听徐师傅这么说，杜云成更显兴奋，不过，他又想起了之前在楚琛手上吃的亏，就迟疑道：“徐师傅，你别忘了，上次在路昌顺那里的那两块毛料，你同样也说是大涨的毛料，到头来，不还是给楚琛这小畜生摆了一道？”

　　徐师傅闻言苦笑道：“杜总，这赌石本来就有风险的，说句难听点的，如果我真说大涨就能大涨，那我现在也只用每天喝茶溜鸟就行了。至于上次，我觉得楚琛应该不是故意摆您一道，他不是同样出价也出的非常高吗？”

　　“你的意思是说，我运气差，倒霉是应该的喽？！”杜云成板着脸说道。

　　“杜总，您误会了，我不是这个意思啊……”

　　徐师傅连忙面带笑脸解释了一句。此时他心里也多少也有些火气，这次来缅甸，杜云成因为倒霉事连连发生，心情不好的同时，还把一些火发到了他的身上。

　　这种事情又不是他想看到，同样也不是他的责任，难道因为杜云成是老板，就能把气撒到他的身上了？

　　想到这里，徐师傅心头更是火大，他已经下定决心，哪怕杜云成给的工资再高，回去之后，他也准备辞职不干了。

　　“惹不起，我难道还躲不起吗？！”

　　杜云成并不知道徐师傅的想法，他冷哼了一声，随后想了想，还是准备投这块毛料的标。

　　“投多少好呢？”杜云成想了想，随后又问了问徐师傅的意见，最终，他保守起见，还是投了十二万米元。

　　等杜云成离开后，那昭田常介居然又窜了过来，不过他并不懂得赌石，就连忙让赌石师傅快点鉴定。

　　过了一会，看到两位赌石师傅都已经讨论结束了，昭田常介就连忙问道：

　　“李桑，请问这块石头怎么样？”

　　看到昭田常介把毛料说成是石头，两位赌石师傅都显得有些无奈，他们之前跟昭田常介说过许多次了，这叫毛料，不是石头，不过昭田常介就是不改，他们也只能随他去了。

　　“昭田先生，这块毛料的表现非常出色，我们一致认为，会有很大机率出中高档以上的翡翠，不过赌石可没有百分之百的事情，到底投不投标，还得您来决定？”

　　赌石师傅本来还以为昭田常介会考虑一会，没想到他才刚把话说完，对方连忙就从盒子里拿出一份标单，填写了起来。

　　昭田常介之所以有如此表现，也是因为他之前已经通过熟人了解过了楚琛，发现楚琛还真是位赌石高手，去年光是赌石上的收入，就要好几个亿，这让他羡慕嫉妒恨之余，就非常的相信楚琛在赌石上的判断。

　　当然，他也没有傻到，楚琛投了他就投，他之所以这么果断，也是因为早就注意到，前面的杜云成应该是和他一样的想法，既然杜云成在观察后都投了标，再加上自己这方的两位赌石师傅的判断，他觉得把握肯定很大。

　　见昭田常介把标书投入箱中，刚才那位李姓赌石师傅，就问道：“昭田先生，您刚才投了多少钱？”

　　“八万米元，高出低价两倍多，应该可以十拿九稳了吧！”昭田常介很自信的说道。

　　赌石师傅摇头道：“这个……恕我冒昧的说一句，您这个价格，是很难有中标的希望的。”

　　“为什么？”昭田常介闻言就有些不可思议。

　　赌石师傅解释道：“您不知道，赌石公盘，和其买卖并不一样，凭这块毛料的表现，两倍多的加价根本算不上什么，就说去年，一块底价两千的毛料，中标价是十万多米元，高出低价五十多倍。”

　　昭田常介听得是目瞪口呆，过了半响，他才回过神来，一脸不可思议的问道：

　　“那这样的话，买家还能赚钱吗？”

　　赌石师傅微笑着说道：“赚钱了，因为从去年开始，毛料价格上升的很快，他最后解出了一块玻璃种，赚了将近十万米元。”

　　昭田常介闻言，震惊的说道：“不会吧，居然有这么高的利润？那这块石头？”

　　“毛料也是有好有坏，并不能一概而论，而且我说的例子也不过是个例，并不具有普遍性，我们觉得这块毛料投标的价格，应该在十四万左右，可能保险一些。昭田先生，您要重投吗？”

　　昭田常介考虑了一会，摇了摇头：“算了，既然已经投过一次了，那就不要再投了，而且现场这么多的石头，赚钱的机会多的是！”

　　昭田常介有个习惯，他决定过的事情，往往并不喜欢再推翻重来，而且他心里也有个想法，这里那么多的毛料，他跟在楚琛后面，总能捡到漏的，就说暗标不行，不还有明标嘛。

　　他现在已经在幻想自己赚了大钱的时刻了，到时一块毛料赚十万，或者直接上百万、上千万，到时他也不准备回国了，直接就移民算了，到时和家里的黄脸婆离婚，再取个美女，过着衣来伸手，饭来张口的日子，真是连做梦都会笑醒的。

　　楚琛并不知道，昭田常介正在做着靠他发财的白日梦，此时他正在观察着一块近半吨重的毛料。

　　这块毛料表现有壳，是块老场口的料子，毛料的表面已经开出了几个窗口，其中有两个相近的窗口，看上去有些微微的黄色，说明这块毛料，有可能会出黄翡。

　　“小楚，你也在这里啊？”

　　楚琛正准备蹲下身子仔细观察的时候，耳边突然传来了一个熟悉的声音，他抬起头来一看，原来是刘志清和一位四十来岁的中年人，正站在他的旁边。

　　楚琛连忙站起身来，笑着打了招呼，随后问道：“刘哥，这位是？”

　　刘志清笑着介绍道：“这是阮有，就是以前我跟你说过的，我在缅甸的好友。”

　　楚琛笑着上前和阮有握了握手，双方寒暄了几句后，楚琛就问道：“刘哥，今天您看上什么毛料了没有？”

　　刘志清摇了摇头道：“看上到是看上了，但价格实在太贵啊，我就算投了标，也不知道有多少机率能够中标。”

　　阮有也感叹道：“这次的毛料，质量到是不错，但价格实在让人有些看不懂，我刚才看到一块一万八千米元的毛料，记得去年这种料子，底价不过才六千多而已，居然一下子涨到了将近三倍，也不知道这些人是怎么想的。”

　　楚琛叹道：“开价高也没办法，现在货源控制的这么严格，而且毛料又是不可再生资源，除非底价突破了大家的心理价位，不然也只能买。你们看看现场那些有实力的老板，哪个不在疯狂的投标？”

　　现在的开采不像以前还是人工开采，而是都用的机械手段，一座山没多长时间就能开采一空，这种情况下，作为至于需要两亿年才能成形的翡翠，肯定要不了多久就会被消耗殆尽的。

　　据说，有人做过估算，以现在发现的翡翠储藏量而言，最多只能开采十五年而已，如果真是那样的话，那对翡翠珠宝行业来说，完全是个灾难，而且翡翠的价格，肯定是还要大涨特涨的。

　　当然，这个事情也只是传言而已，楚琛对此并不太相信，他觉得，传出这个说法，也不过是为了炒翡翠的价格。不过就算真是这样，他也阻止不了这种事情，而且这东西又不是生少必须品，他也不可能会去阻止。

　　“哎！”刘志清叹了口气：“这种市场，像小楚你这样资金雄厚的到没关系，我们这些小户就最倒霉了，就凭我们的资金，根本采购不了多少中高档的毛料，至于中低档的市场又赚不了太多的钱，到最后，我们这些小鱼就只能被大鱼吃了！”

　　楚琛劝解道：“刘哥，你也别这么悲观，以现在的市场行情而言，就算是中低档的毛料，你也可以多买一点用来囤货，过上一两年，说不定就能大赚一笔。”

　　阮有接过话道：“老刘，你确实没必要悲观，他们大资本有大资本的玩法，咱们小资本也有小资本的玩法，就像小楚说的，咱们可以少量收购高档毛料，中低档的毛料收购的多一些，其中一部分中低档毛料用来日常运营，剩下的等过两年再卖。以现在的市场行情，我到不相信咱们还赚不了大钱。”

　　“嗯，这到不失为一个好办法！”刘志清沉思了一会，随后笑道：“小楚，那你先忙吧，我们到别地去看看……”

　　等刘志清离开后，楚琛就接着观察眼前这块毛料，不过当他看到这块毛料的背后时，却发现了大面积的绺裂和直癣，这让他明白过来，难怪这块毛料的底价会这么低，原来是这么一回事。

　　他再用异能一“看”，发现毛料也确实里如其表，除了刚才那两处窗口处，有一块价值三十来万的黄翡之外，下面已经被绺裂和真癣破坏的一干二净，连B货都不能做，基本已经没了多少价值。

　　发现了这种结果，楚琛就准备离开去看别的毛料，不过他眼珠一转，接着他就以比底价高了一百米元的价格，投了一张标单……


第0725章 公盘暗标（三）

　　这块毛料的底价，只是比里面的翡翠价格低一些，楚琛加一百米元，差不多正好等于毛料内部那块黄翡的价值。因此，就算这块毛料楚琛最终中标，因为他有自己的雕刻师傅和店面，也还能赚钱。

　　楚琛的这番举动，给后面的杜云成造成了很大的困惑。

　　杜云成看过这块毛料后，就不由砸吧了一下嘴，转头问道：“徐师傅，这块毛料能赌吗？”

　　徐师傅闻言心中一阵无语，这种毛料，一看就知道不能赌啊，怎么杜云成就因为这块毛料是楚琛看过的，居然就问出这种幼稚的话来了？也不怕被楚琛带到沟里去！

　　“这杜云成不会真得魔障了吧？”

　　徐师傅暗自嘀咕了一句，随后说道：“杜总，我的意见是这块毛料还是不赌的好。”

　　“不能赌吗？万一这块毛料表里不一，那不是亏了吗？”杜云成皱着眉头说道。

　　徐师傅闻言真想爆句粗口，杜云成自从上次在楚琛手里亏了好几百万，脑子里整天想着的事情都是钱钱钱，整个人都钻到了钱眼里，连赌石的风险都不顾了，给这种人工作，真是自找罪受。

　　想了最后，徐师傅真想撂下工作不干了，不过这杜云成虽然抠门，但一直对他还算可以，此时他也只能压下心中的火气，说道：“杜总，万一这是楚琛投的是废标呢？？”

　　如果这块毛料会亏的话，楚琛还真有可能会投废标，现在的话，当然能多赚一点是一点了。

　　“这到也是啊！”

　　杜云成喃喃的说道，想到之前在楚琛手上吃的亏，他就有些担惊受怕，不过，正当他准备放弃投标时，突然又去拿了标单真写起来，边写边说道：

　　“也许楚琛那小子就是要让咱们这么以为呢？我偏不让他得逞！”

　　见此情形，徐师傅都不知道说什么是好，他上前看了看，杜云成也只是在底价上多加了一万米元，也就没有再劝，暗叹道：“算了，这人已经无可救要了，就随他去吧！”

　　后面的昭田常介，就比杜云成要冷静的多了，虽然他也很想赚钱，但他还知道自己几斤几两，就算心里同样也有杜云成那样的想法，但思来想去，还是听了赌石师傅的意见，并没有盲目的下单。

　　不知不觉的，时间已经到了中午，楚琛上午的收获并不怎么样，看过的毛料中的翡翠价值，加起来也不到四千万，虽说，这些毛料的底价并不相同，有亏有赚，但整体来说，还是没有到达楚琛的预期。

　　当然，一上午的时间，楚琛看过的毛料，不过连全场毛料的百分之一都没有，剩下的毛料到底如何，想来应该不会让他失望的。

　　现场还有那么多的毛料需要挑选和观察，中午的时候，大家只是草草的吃了顿午饭，有些翡翠商人干脆就直接拿些干粮，就着水对付一顿就过去了。

　　其实，这里虽然说是交易中心，但现场就在一排排简易的遮阳棚下，那些或大或小的翡翠原石则整齐的摆放在通道的两侧，条件相当的简陋。

　　到了中午，炙热和高温把公盘的现场变得十分艰苦，许多翡翠商人们认真地在原石上比划着产出的成品数量，计算着可以承受而又能中标的合理价格，豆大的汗珠滴落到水泥地面，瞬间就蒸发不见。

　　就算如此，这些翡翠商人，还只是擦了擦不断躺落的汗水，就继续观察着自己看中的毛料。当然，虽说辛苦，但能够挑选到一块或者多块能够赌涨的毛料，带给他们的利润，也是非常可观的，这也上众多商人前仆后继的踏入这一行的原因。

　　董胖子一边擦着满头的大汗，一边发着牢骚：“我的妈啊，这鬼天气真是热死胖爷我了！而且这次的利润如果达不到预期的话，等回去后，还要被家里人笑话。哎！早知道这样，我就不搞这个麻烦事了。”

　　刘思哲笑着说道：“我说胖子，你也太杞人忧天了吧，你也不看看现场这个模样，你认为以后翡翠毛料的价格会不上涨吗？”

　　董胖子嘿嘿一笑道：“涨我知道是肯定的，但涨多少，我心里没底啊，太低的话，我还不如去投资别的行当呢！”

　　万俟俊笑着说道：“小董，你就别担心了，我估计，以现在的行情，几年之内，毛料的价格也许都能够翻个几番，这种暴利，你觉得有多少行业比它还赚钱？”

　　事情还真给万俟俊说对了，到了2005年，因为缅甸又对翡翠毛料加强控制，翡翠毛料的价格，更是涨势惊人，许多之前就已经囤积了毛料的翡翠商人，无不大赚了一笔。

　　董胖子当然不可能知道今后几年的事情，不过考虑到万俟俊的从业经历，他还是很愿意相信的，他笑着说道：“姐夫的话，我当然相信了，不过，我们上午找了许多毛料，底价高不说，有些毛料还或多或少的有些毛病，这样的毛料，也不知道有多大的机率解出翡翠。”

　　“胖子，你的毛料难道不都是买来囤货的吗？”刘思哲就问道。

　　“当然是囤货的！我哪会把它们解……哦！”

　　说到这里，董胖子笑着拍了拍自己的脑门，笑道：“我都忘记自己是买来囤货的了，纠结毛料能不能赌涨干嘛！这鬼天气，真让我成肥头猪脑了！”

　　大家被这话逗得哈哈一笑，随后楚琛就把上午找到的优质中低档毛料的编号，都交给益宏国。这些毛料的赌涨率只有六至七成左右，他怕太高的话，引起别人的怀疑，但就算这样，如此高的赌涨率，也是很少见的。

　　另外，在一些重要的毛料上，楚琛还是打了个记号，至于益宏国最终投到的毛料，是赌涨的，还是赌垮的，那就要看他的运气了。

　　益宏国接过楚琛递过来的本子，翻看了一下，随后笑容满面的说道：“师弟，真是谢谢你啦！”

　　“没事！”楚琛摆了摆手：“不过师兄，你也知道，赌石没有十拿九稳的事情，到时最终的赌涨率到底是高还是低，就要看你的运气啦！”

　　益宏国哈哈一笑道：“没关系，你都写的这么详细了，如果再赌垮，那也是我自己的运气不好。好了，时间紧，我就去看毛料了……”

　　接下来，大家纷纷都告辞而去，眨眼之间，现场就只有楚琛和胡勇、左山三个人了。

　　还是像上午一样，楚琛让胡勇两人去旁边休息，他则带着工具，接着上午的行程。

　　下午的运气，显然比上午要来的好，一下午的时间，楚琛居然找到了九块玻璃种的毛料，而且还都是赌涨的料子，其中两块还是老坑玻璃种。从这一点上来看，缅甸会盘上毛料的质量，确实比国内公盘的质量要好的多。

　　光是这九块翡翠种所产生的能量，楚琛的宝觉就能升级了，之后，他又凭着升级的宝觉，找到了上百块冰种高冰种之类的中高档毛料，这也难怪国内的一些翡翠珠宝公司，无论怎么也不会错过翡翠公盘了。

　　把这些毛料的编号都记下来，楚琛也不禁有些感叹，他这次带来的钱对普通人来说是天文数字，但放到公盘上，连这九块玻璃种的料子都买不下来，更别说其它上百块冰种高冰种之类的料子了，这也迫使他不得不放弃一些才行。

　　九块玻璃种的料子，其中有六块都已经擦出或者切出了窗口，那么这些毛料的底价可想而知，这样的毛料，就算楚琛加入到了竞价之中，就算能够中标，付出的代价肯定也不会低。这样的毛料，楚琛一般不会投标。

　　另外三块，其中有两块毛料，表现都非常的出色，底价同样也不便宜，这样的毛料，楚琛会试着投标，至于中不中，那也只能听天由命了。

　　最后一块，则是那种表面看起来普普通通，内部却又天壤之别的毛料，这样的毛料，一般看上的人很少，底价也不高，可以花很少的价钱就能够中标，给楚琛带来巨大的利润。这样的毛料，正是他重点关注的对象。

　　一天下来，他一共投了相当于六千多万RMB的毛料，其中那两块玻璃种的毛料，他投的最多，一共有两千多万，当然，如果能够投中的话，估计可以给他带来两倍多的利润。

　　另外，那块玻璃种的毛料，因为外表普通，他只是投了两百多万RMB而已，这还是因为他投的比较保守的关系，但就是这块毛料，如果能够投中的话，带给他的利润，却并不比那两块来得低。

　　因为利润高，楚琛不禁有些患得患失，害怕万一有人眼力高，也看上了这块毛料，那最后，他也有可能不能如愿。

　　这种情况，让楚琛有些为难，不过当他下意识的看向毛料的那只标箱时，突然想到了一件事情，自己的异能既然能够透视毛料或者古玩，那像标箱这样的东西，是不是也可以透视？如果能够透视的话，那他担心的问题，很容易就能解决。


第0726章 公盘暗标（四）

　　说做就做，片刻过后，从得出的结果来看，标箱果然可以被异能透视。其实，这个结果也在楚琛的意料之中，毕竟那些赝品异能都可以透视，同样是死物的标箱，没道理不行。

　　死物可以透视，活物就不行了，这一点，楚琛以前也在好奇心的驱使下验证过。

　　得到了这样的结果，楚琛心里非常兴奋，这样一来，他就完全可以等到最后再“看”一下里面的标单，如果他不是最高，还可以进行补单。他相信，除非他的运气太差，这么做，基本就可以让他立于不败之地。

　　美中不足的是，这样的方式，同样也会占用异能的使用次数，但鱼与熊掌往往不可兼得，能够这样已经算是不错了，世界上的便宜，总不可能让楚琛一个人都占尽的。

　　交易中心每天下午六点就会停止交易，六点一过，许多翡翠商人都放下手上的工具，起身准备离开。

　　楚琛把自己重点关注的标箱“看”了一遍，发现明天即将开标的毛料，标箱内都没有什么变动，于是就叫上胡勇和左山，一起到门口集合。

　　走出门外，楚琛发现其他人都已经在门口停着的大巴前停着了，楚琛连忙走上前，笑着和他们打了声招呼。

　　等大家上了车，坐在楚琛旁边的赵齐瑞就笑问道：“阿琛，今天一天的收获如何？”

　　“到是看上了几块毛料，只是不知道明天能中几块。”

　　楚琛笑着回道，随后问道：“舅舅，您今天投标了吗？”

　　赵齐瑞说道：“我也投了几标凑凑热闹，不过那几块毛料表现都不错，我觉得我中标的可能性估计都不高。”

　　此时，董胖子从后座伸过头来，轻声问道：“楚哥，你今天发现什么玻璃种的料子没？”

　　楚琛笑着回道：“我到确实看到了几块会出玻璃种的料子，怎么，你很感兴趣？”

　　董胖子一脸惊喜道：“那肯定感兴趣啦！”

　　坐在董胖子旁边的刘思哲，闻言笑道：“得了吧，你还想跟琛哥抢玻璃种的料子？”

　　“没关系，那几块料子我都没投，说出来也没关系？”楚琛笑着摆了摆手。

　　“玻璃种都不投？”董胖子闻言显得有些不可思议。

　　“那有什么大惊小怪的！”赵齐瑞笑呵呵的说道：“阿琛肯定说的是开窗的料子吧！”

　　楚琛点头道：“确实都是开窗的料子，竞争大，收益应该也不会高，所以我都没投。”

　　董胖子摇头晃脑的叹了口气道：“哎，空欢喜一场啊！”

　　“你这死胖子，如果不是这样的毛料，琛哥干嘛要告诉你！”

　　刘思哲笑骂了一句，随后又小声说道：“其实我觉得，这样的毛料到也不是不能投，关键是要知道里面的翡翠到底有多大，然后再进行投标。”

　　董胖子闻言就反驳道：“刘哥，你这话说的也太扯了吧，哪有人凭窗口的表现，就能够判断出里面的翡翠到底有多大？”

　　刘思哲撇了撇嘴道：“我又没说可以准确判断里面的翡翠有多大，赌石厉害的师傅，能够大致估计出里面翡翠的大小，应该也不难吧，像琛哥，应该就有这样的本事！”

　　楚琛笑着摇了摇头：“如果毛料表面透露出来的信息足够多，那基本还有能个大致的判断，但如果光凭窗口的表现，那就只能赌了。再说了，这种毛料底价那么高，竞争那么激烈，投中一个标占用的资金太多，实在有些不划算。”

　　刘思哲连忙说道：“这事简单啊，只要咱们合投不就行了？”

　　“就算合投，利润太低也没意思。”赵齐瑞摇了摇头。

　　楚琛想了想，随后说道：“这么说来，我到有块毛料，挺合适的合投的。”

　　“哪一块？”董胖子连声问道。

　　刘思哲没好气的说道：“胖子，你也不看看这是什么地方，这种事哪能在这里商量？”

　　董胖子看了看周围，发现有些人有意无意的就看向他们的位置，当即就明白，因为楚琛的名气，他们可是车里受关注的对象，于是连忙就禁声不言了。

　　楚琛微微一笑道：“这样吧，等咱们回去吃过晚饭后，一起到我的房间来商量吧……”

　　吃晚饭的时候，楚琛和赵齐瑞悄悄商量了一下，定下了一会合标的人数，加上张岩彬、强昭军和路昌顺，一共有九位。

　　晚饭后，一行人就来到楚琛的房间，各自找个位置坐下后，楚琛就开口道：

　　“今天找大家来的原因，想必各位应该都知道吧？”

　　大家全都点了点头，表示明白。

　　随后，楚琛又说道：“之前我发现一块玻璃种的半明料，标号为6785……”

　　考虑到买家太多，为了避免投标拥挤，第二天到第四天虽然也开暗标，但是开的都不多，每天只有五千块而已，所以编号6785是第三天才开的暗标。

　　楚琛先是把毛料的具体情况介绍了一下，随后说道：“这块毛料，我是非常看好的，但无奈它是半明料，而且表现又太好，我估计，如果要中标的话，至少要七千至八千RMB，以我的资金，虽然也吃得下，但实在很不合算，所以我才想请大家一起投……”

　　此时，赵齐瑞开口道：“阿琛，合投我们没问题，现在我们关心的是，这块毛料能够带来多大的利润？”

　　楚琛呵呵一笑道：“我觉得至少应该有百分之八十的利润！”

　　准确的说，应该有差不多有一倍的利润，他这么说，也是保险起见。其实，要不是考虑到明天可能还有更好的选择，楚琛可能自己就投了。

　　强昭军闻言惊讶道：“两倍？阿琛，你是说这块毛料能够带来至少五千六百万到六千四百万的利润？”

　　楚琛很肯定的点了点头：“是的！这是我的保守估计，当然，如果没有达到这样的预期，我可以补偿这差价。”

　　路昌顺闻言摇了摇头：“小楚，你这话说的实在太见外，你能带我们一起投，我们已经很感激了，就算没达到你的预计，哪怕就算亏损，也是我们应该担的风险嘛！”

　　张岩彬接过话道：“是啊，高收益伴随着高风险，如果这点风险都担不了，我们也不会参与赌石这个行当了。”

　　楚琛笑着点了点头：“那好，现在咱们商量一下，各自的份额吧……”

　　接下来，大家商量好了各自的份额后，还决定，每人都抽出百分之十的利润交给楚琛，算作感谢。

　　“考虑到我们的目标都有些大，阿哲，明天你去投标吧，怎么样？”楚琛说道。

　　“行，这事就交给我了！”

　　刘思哲忙不迭的答应了下来，随后他又皱着眉头说道：“可是这标单投多少好呢？”

　　楚琛笑道：“这就要靠姐夫了，这方面他经验最丰富。”

　　他还没有说的是，到最后时刻，他还能补单，基本可以做到万无一失。

　　万俟俊也一口答应道：“嗯，这事我会处理好的，明天小刘你投标的时候，来联系我就行了。”

　　此时，益宏国开口道：“那现在咱们就来谈谈料子解出来之后的处理吧。”

　　“我说老益，标都还没开，你就急着谈这事，未免也太着急了吧？”强昭军摇头失笑道。

　　益宏国笑道：“这有什么急的，我到不相信，就凭咱们九个人合标，还能输了？”

　　强昭军摊了摊手道：“得，这事我就不说了，搞得我好像专说丧气话一样。”

　　益宏国嘿嘿一笑道：“反正嘛，我觉得这么好的料子，肯定按原料出售的，大家没意见吧？”

　　听到这里，赵齐瑞就觉得明白了益宏国的意思，他笑道：“好了！好了！我知道你的意思了，你小子肯定又是想多要一些翡翠。”

　　见自己的企图被说了出来，益宏国摸了摸自己的鼻子，讪笑道：“你们看，我也是新开张的翡翠店，现在原料紧缺啊，大家是不是应该照顾我一下？”

　　“去年你说紧缺，今年你还说紧缺，我看你没哪天不紧缺的时候！”

　　说到这里，万俟俊笑着摇了摇头道：“不过，这可是玻璃种的料子，不光是你紧缺，我们难道就不紧缺了？我就告诉你，想我手上的份额，没门！”

　　强昭军等人也笑着点头称是，刘思哲和董胖子则笑着表示，自己的份额要给楚琛。

　　益宏国没办法，只能看向了赵齐瑞，连连拱手道：“队长，你看在我当年跟你出生入死的份上，你就拉兄弟一把吧！”

　　赵齐瑞笑着说道：“你都这么说了，我哪能不拉你一把？不过阿琛可是我外甥，我总不能厚此薄彼吧，你们就一人一半得了。”

　　益宏国连忙满脸堆笑的连连感谢，随后又看向楚琛，搓着双手，一脸媚笑道：

　　“师弟啊，你看你的眼力那么好……”

　　“得得得！”

　　话刚说到这里，楚琛就打断道：“舅舅给我的那一份，就让给您了，这总行了吧！”

　　“哎呀！师弟，我真是太谢谢您啦！”

　　益宏国边说，边做了个无比夸张的感谢动作，看得大家不由地哈哈大笑起来。


第0727章 公盘暗标（五）

　　因为上午十点，暗标才能开标，楚琛等人就和昨天一样，先看了会毛料。

　　楚琛今天观察的毛料，有些呈现出两极分化的态势，表现好的非常好，表现差的又非常差，而且这差是真得差，一点都没有楚琛捡漏的机会。这让他有些无奈，以这样的情况来看，今天的毛料就算中标，估计比昨天的也差多了。

　　上午十点，广播通知开标了，有些心急的，就连忙跑到就近贴有开标通知的地方，进行查看。

　　刘思哲跑过来，有些迫不及待的说道：“琛哥，咱们快去看看开标的情况吧！”

　　楚琛笑着问道：“你投了几块毛料？”

　　“有十来块，都是一些小毛料，也不知道能不能中。”刘思哲嘿嘿笑道。

　　“哎，你们还站在那干嘛，快去看通知啦！”

　　刘思哲的话音刚落，就见不远处的董胖子向他们高喊了一声。

　　“胖子，有什么好急的，那东西贴在那里一时半会又不会撒掉。”刘思哲也高声回了一句。

　　楚琛闻言就觉得有些好笑，刚才也不知道是谁表现的猴急似的。

　　一行人来到榜单前，只见榜单上密密麻麻的记录着五千块毛料的标号和中标者入场证上的编号，榜单周围则有许多人正在找寻自己投的毛料有没有中标。

　　“啊！1254怎么这么高，居然15万米元，投的人是疯了吧？”一位翡翠商人惊呼道。

　　“1254？是那块白沙皮，有绺裂的吗？”旁边有人问道。

　　“是啊，就是那块，不就是窗面切出了冰种嘛，个头又不大，居然也敢投15万，亏不死他！”

　　“不会是投错了吧？”

　　“怎么可能投错，那块毛料的底价就有两万米元了，他总不可能投15万RMB吧？”

　　“这到也是……”

　　“别说了，你们都看看其他的中标价，只要有点表现的，哪个不是高价才中的？”

　　大家环顾一看，发现事实还真是如此，这让现场一阵哗然，这缅甸公盘对翡翠行情的影响显而易见，这里的毛料价格出现大幅度的增长，翡翠市场同样也会出做相应的动作。

　　于是，有的人拿起手机就拔打起电话，估计是给自己的老板或者朋友通风报信。另一些人则陷入了沉思，估计都在计算，自己应该投多少钱才能中标。

　　董胖子请的那位戚姓的赌石师傅，喃喃的说道：“假的吧？今年的中标价格怎么这么高？”

　　“是啊！未免也太高了点吧，你看看4580号毛料，不过都是一些中档的毛料，表现也是马马虎虎，底价才一万六米元，中标价居然有80万米元，投标的人脑子不会有问题吧？”姜师傅也是一脸不可思议。

　　“啊！”

　　姜师傅话音刚落，大家就听到不远处传来一声撕心裂肺的叫声。

　　大家连忙向那边看去，只见一位中年人，在那歇斯底里的一边抓着自己的头，一边欲哭无泪的大叫道：“我TMD傻啦，怎么照着RMB填了！八十万啊！”

　　周围人一听就明白是怎么回事，80万米元，换算成RMB差不多是六百五十来万，也不知道他投的是哪块，如果表现不好的，肯定是亏定了。

　　“先生，请您冷静一点……”工作人员看到这边的情况，连忙跑过来，朝中年人提醒了一下，不过工作人员的态度还是挺好的，毕竟这事无论换谁同样也不会好受。

　　看着那中年人一脸颓然的离开了，周围人议论纷纷，都在猜测这人到底投了哪个标。

　　姜师傅有些惊讶的说道：“这人不会就是投的4580号吧？不然我还真想不明白，这份毛料会有人投80万米元。”

　　“有可能，这块毛料我也觉得80万肯定会亏，不可能会有人傻到投这么多的。”戚师傅点头同意道。

　　楚琛在旁边也暗自摇了摇头，如果这人真是投的4580号，那肯定亏的不能再亏了，因为那份毛料里面的翡翠，加起来都才十一二万RMB的样子，650万买下来，基本就差不多完垮了。

　　像这种情况，中年人就只有逃标和买下来两种办法，逃标不用说，惩罚相当的严重，要十年不能参加公盘，而且就算接下来毛料，他中了标，不付这块毛料的款，其它的他也带不走。

　　如果买下来的话，就意味着承受巨大的损失，如果是大老板还好，小老板的话，这样的损失有可能承受不起。

　　经过这样的插曲，其他人心中对中年人表示同情的同时，也暗自提醒自己，以后投标的时候，在这方面一定要万分注意才行。

　　接下来，楚琛先把目光放到了昨天关注的那三块玻璃种的标号上面，三个标一共中了两个，这让他不禁有些皱眉，因为这三块毛料的标箱，最后时刻他都用异能看过，明明都是他的金额最高，怎么现在还是有一块没投中？

　　再一想，楚琛又有些释然，因为那块毛料的表现非常不错，而且从表现来看，也有出玻璃种的机率，这样的毛料往往是人们争夺的对象，有人最后时刻又投标也是正常的事情。

　　好在，楚琛最看中的那块毛料并没有落入他人手中，这样一来，光是里面的翡翠就能带给他四千多万的利润了。

　　没一会，左山走到楚琛身边，轻声说道：“楚少，您给我的编号我看了，一共中了十二个标。”

　　胡勇同样也走了过来，说道：“我这也中了十标。”

　　楚琛闻言皱了皱眉头，随后把单子拿来看了看。昨天他一共正式投了一百三十五标，其中四十标是重点关注的，但现在却一共只中了二十四标，这样一来，虽然资金被省下来了，但钱却同样也赚不到了。

　　“哎！”看过之后，他暗叹了一口气，难怪刚才那么多人会对中标的价格那么惊讶，看来之后投的标必须还要加大价码才行，不然中标率根本高不了。

　　把纸收入口袋，楚琛问旁边的刘思哲道：“阿哲，你中标没？”

　　“运气好，中了一块！”刘思哲笑容满面的回道，他本来就是来玩的，再加上中标价格突然窜的这么高，中不中他都觉得无所谓，没想到自己居然还投中了一标，因此心情格外的好。

　　不过旁边的董胖子就显得有些愁眉苦脸了，他苦笑道：“我一共投了五十七标，居然只中了七标，这机率，也实在太‘高’了一点。”

　　“毕竟是第一天开标嘛，咱们对市场了解的不够，有这样的结果也正常。”

　　楚琛笑着说道：“再说了，今天才开了五千标，后面还有好几万份毛料，咱们有的是机会。”

　　听楚琛这么一说，董胖子也就不再纠结了。

　　“中了！中了，我也中了一标！”突然，旁边一位刚来的三十多岁的青年，激动的大喊了起来。

　　“中了哪一块？”他的同伴连忙问道。

　　“是1065号！”

　　“哦，那块毛料表现很不错啊，居然被你投中了。”

　　“嘿嘿，运气好！运气好！我现在就去把毛料取出来切了！”

　　“不是吧，干嘛这么心急？”他的同伴惊讶的问道。

　　“没办法，这次带的资金不多，如果能够解出出色一些的翡翠，卖掉了可以再投几块毛料。”

　　“这主意到不错……”

　　刘思哲听了这番对话，也有些迫不及待的说道：“楚哥，要不咱们也去把毛料解了吧！”

　　楚琛看了看时间，已经将要十点半了，就算再去暗标那边，估计也看不了多少，于是就点头答应了下来。

　　楚琛花了将近三千万RMB的米元，把所有毛料的钱都付了，随后只取了一块毛料，其它的则都存在交易中心的仓库，准备等到最后一天一起让缅甸方面海运回国内。

　　虽说，海运时间比较长，但楚琛这次能够中标的毛料应该不少，空运实在麻烦，再加上他又不急用钱，家里的毛料也还足够，选择海运还是最合适的。

　　在工作人员的帮助下，楚琛和刘思哲的两块毛料，都被搬到了解石机前。

　　这时，周围许多台解石机已经开始工作，因为临近中午，许多人也抽空过来围观。不过，这些人都是哪里涨就往哪里跑，全都是想看赌涨的热闹。

　　楚琛选择解的就是那块表面普通，但却内部却蕴含着四千两百多万RMB的玻璃种翡翠的毛料，他之所以选择解这块，也是想再多搞一些资金，可以投更多的标。

　　楚琛准备先擦石，给解石师傅说了擦石的位置后，他就站起身来，环顾了一下四周，看看有没有认识的人也在解石。没想到，他还真看到离他不远处的解石机旁，一位认识的人正在解石，此人正是杜云成。

　　而当楚琛看到杜云成的那块毛料时，心中更是暗笑不已，居然就是先前那块近半吨重，背面满是绺裂和直癣的毛料。

　　其实不光是楚琛觉得好笑，周围围观的群众中也有许多人在那打着趣。

　　“这家伙想钱想疯了吧，这样的毛料居然都能下的去手！”有人就笑道。


第0728章 公盘暗标（六）

　　“你没听说嘛，咱们这行是疯子买疯子卖，还有疯子在等待，这种情况也很正常嘛！”旁边有人也打趣道。

　　“这到也是，就像我就被别人叫钱疯子，不过和这家伙一比，我就成正常人啦……”

　　听到旁边对着自己嘲笑打趣，杜云成暗自冷哼道：“哼！看我一会打你们的脸！”

　　杜云成首先选择沿着两个看上去会出黄翡的邻近窗面切一刀，如果能够切出翡翠的话，那么这块毛料赌涨的机率会就大大增加。

　　这块毛料虽然大，但杜云成选择的两个窗面的距离却并不远，没一会，解石机就发出了空转的声音。

　　等锯齿停止转动，杜云成连忙跑了过去，显得有些忐忑和激动的把切片揭开。

　　“啊！不会吧，居然是高冰种栗子黄！”

　　“怎么可能，这种毛料居然也能解出高冰种栗子黄？”

　　一时间，周围人都傻了眼，而杜云成更是激动万分，要知道，这块毛料可是近半吨重，就算是只有十分之一的地方有这种品质的翡翠，他都可以赚个盆满钵满。

　　人群中，马上就有翡翠商人反应过来，高声喊道：“这位先生，您这块毛料卖不卖，如果卖的话，我出四十万！”

　　“我出四十二万……”

　　看到还有人准备出价，杜云成直接挥了挥手道：“不卖！不卖！不把里面的翡翠全解出来，我是不会卖的！”

　　说到这，杜云成暗道：“想赚我便宜，真是笑话！就你们两个刚才说的最起劲，想让我卖给你们，没门！”

　　看到杜云成拒绝的很坚定，周围的那些翡翠商人也都偃旗息鼓了。

　　正当杜云成幻想着自己发了大财时的情形时，那解石师傅突然叽里咕噜的说了一通缅甸语。

　　旁边的徐师傅连忙提醒道：“杜总，解石师傅问你接下来想怎么解？”

　　杜云成回过神来，看了看自己的毛料，想着这块毛料最大的风险，还是后面那些绺裂和直癣，如果发展到了内部，自己的这块毛料就不好说了，相反，对他来说，就是天大的喜讯。

　　而且，有了刚才那一刀，杜云成更相信，这块毛料应该就是被楚琛看好的，只是他心里有一点还觉得很奇怪，既然楚琛看好这块毛料，他怎么就不多投一些？最后居然还真让他以比底价多一万米元的价格中了标。

　　“或许楚琛那小子，也不是太确定，最后才让我捡了便宜！”

　　这么安慰了一下自己，杜云成就在靠近绺裂和直癣的位置划了一条直线，说道：“跟他说，让他就沿着这条直线切！”

　　说完，他还环顾了一下四周，看到围观的有些人还显得有些目瞪口呆的表情，就暗笑道：“等一会，就让你们看看，什么叫做慧眼识珠！”

　　看到杜云成选择的位置，围观的人群中，就有人反应过来，恍然道：“差点被带到沟里去，这块毛料有这么多的绺裂和直癣，我到不相信，都不会渗透进去，如果渗透的深的话……”

　　“你这话到是不错，不过就现在的那些黄翡来看，如果投标的价钱不高，那么就算是亏肯定也亏不了多少的。”

　　“是啊，早知道这样，我也投一下就好了……”

　　“出绿啦！”

　　“玻……玻璃种！是玻璃种！”

　　当围观杜云成的有些人正在埋怨自己胆子太小时，旁边就传来了董胖子的惊呼声，而对象正是楚琛正在解的那块毛料。

　　许多人一听说出了玻璃种，全都呼啦一下子就跑了过去，争先恐后的想要目睹一下玻璃种的风采。

　　杜云成看到楚琛居然又解出了玻璃种，再看了看自己的毛料，不过是高冰种而已，这让他羡慕嫉妒之余，对楚琛更是愤恨，直接就对着楚琛的方向，狠狠的啐了一口。

　　此时，楚琛观察了一下窗面，又选择了一处位置，让解石师傅接着擦石。

　　“哎！这年轻人运气真好，居然还是玻璃种黄杨绿，可以赚大钱喽！”

　　“什么运气好，这人是楚琛，虽然京城那边的同行，叫他玉王有些夸张，不过这人赌石水平那是没得说的，我估计经他的手的玻璃种，没有三十块估计也有二十块了。”

　　听说眼前的年轻人就是楚琛，许多不知情的就一阵恍然，不过马上就有人不可置信的说道：“听说楚琛赌石确实厉害，但他才多大啊，经手的玻璃种居然有二三十块了，如果玻璃种这么常见，那还叫玻璃种吗？”

　　“你这话说的，玻璃种对咱们来说，确实不常见，但他们是什么人啊，不说别人，翡翠王的弟子冷沙明你总知道吧，他不也是年轻人，经手的玻璃种不照样也已经有好几十块了。”

　　“冷沙明背靠着翡翠王，好毛料根本不会缺，经手的玻璃种当然多了，但楚琛嘛……”

　　“你没听说嘛，楚琛现在可是被称为玉王哦！”旁边就有人笑着说道。

　　“切！封王难道是随便就能封的？我到是没有贬低楚琛的意思，但他才多大啊，就能封王了？等他能够战胜翡翠王再说吧！”

　　周围许多人闻言都连连点头称是。

　　“哎！这次赌石翡翠王也不知道来不来，如果来的话，希望新老一代能够对决一下就好了！”

　　“别想了，我虽然也想看到新老两代的对决，不过也得人家愿意才行啊！再说了，冷沙明我到是早上遇到了，不过听说翡翠王还在主持赌矿，根本不可能过来的。”

　　“那真是可惜了……”

　　“咦，好像又出绿啦！”

　　“这么快？”

　　“什么绿？！”

　　“急什么，现在才看到一丝绿影子而已！”

　　在围观群众的焦急等待中，翡翠的种和颜色，马上就露了出来。

　　“不是吧，好像还是玻璃种黄杨绿啊！”

　　“嘶！还是玻璃种黄杨绿？这两个窗面之间的距离可不短啊啊！”

　　“确实不短，看来里面的翡翠也不小啊！往情况好了说，价值上千万那是非常轻松的。”

　　“上千万！那这……这块毛料多少钱买下来的啊？”

　　“这块毛料表现非常普通，估计应该贵不了！”

　　“我想起来了，这块毛料我也投过，之前我还注意了一下，好像是25万米元的样子。”

　　“25万，换成RMB不就是两百多万吗？这下可就发了！”

　　“哎，早知道这样，我就多投一点了……”

　　此时，站在人群外围的昭田常介，根据翻译听说了楚琛赌涨的情况，极度的都差点犯了红眼病，更关键的是，楚琛现在解的毛料，他同样也投了标，这让他非常的懊恼。

　　再看看杜云成现在正在解的那块毛料，心中更是懊悔，早知道这样，这两块毛料他都投的话，也许这次的任务就可以圆满完全成了。

　　“优柔寡断要不得啊！明标就算了，剩下这三天，一定要盯紧了楚琛看中的暗料才行！”

　　昭田常介心里狠狠的发了誓，他之所以只把目标放在暗标上，也是因为昨天回去之后，他跟人打听清楚了，原来明标是用投标器投的标，而且许多人都喜欢到最后时刻才进行投标。

　　到时，如果楚琛在最后半分钟，或者干脆最后十秒来投标他就算是察觉到楚琛在投哪个标，他也来不及投标。

　　面对这样的规则，他除了在暗标上多花点功夫盯着楚琛，他都没多少办法可想。

　　“啊！怎么会这样！”

　　这时，离这不远的杜云成那边，突然传出了他的惊叫声。

　　有几位围观的群众，好奇的跑过去一看，发现杜云成的那块毛料的切面，真是惨不忍睹，不但布满了绺裂，直癣更是一点也不少，这样，就算有翡翠，也已经被这两样东西破坏殆尽了。

　　杜云成不相信眼前的结果，急忙又让解石师傅帮他沿着黄翡的边缘位置切一刀。

　　当杜云成这边切到半路的时候，楚琛这边也已经切出了一个切面，结果更让围观的群众惊叹，这是因为以切面露出来的翡翠来看，翡翠的价值已经超出了两千万了。

　　面对这截然不同的结果，昭田常介沉思了片刻后，就问他旁边的赌石师傅道：

　　“李桑，你说这楚琛为什么还投旁边那块毛料的标呢？他是不是故意投了张费标，用来干扰视线？”

　　李姓赌石师傅回道：“也有您说的这种可能，不过还有一种可能是，楚琛觉得这块毛料开得出翡翠，就投一个比较低的金额赌一把，这样就算他真得中了标，以现在的结果来看，就算亏也亏不了多少。”

　　昭田常介闻言喃喃的说道：“哦，这么说来，跟着楚琛投，应该吃不了多少亏了！”

　　听他这么说，旁边两位赌石师傅对视了一眼，轻轻的摇了摇头，像昭田常介这样的行为，他们作为经验丰富的赌石师傅，心里肯定高兴不起来。虽说他们现在是拿人钱财替人消灾，但碰到这样的老板，他们肯定是不可能再尽心尽力了。

　　杜云成旁边的那位徐师傅，也有同样的想法，不但如此，他都想撂担子了，这是因为，杜云成面对这样的结果，居然不从自身上找原因，还埋怨他，这让他如何受得了？

　　“既然你这么不分青红皂白，那我还尽心尽职干嘛？”


第0729章 公盘暗标（七）

　　等楚琛这边把翡翠全都解出来之后，现场更是一片沸腾，两百来万RMB解出来四千多万的翡翠，二十多倍的利润，看得许多人红眼病都差点犯了。

　　马上就有翡翠商人大声说道：“楚老板，这块翡翠您有没有出手的打算？您如果想出手的话，我可以给您四千两百万！”

　　话音刚落，就有人嗤笑道：“我说张老板，你也太抠了吧，这么大一块玻璃种，可是有市无价的东西，四千两百万你就想买下来，如意算盘也打得太响了吧？楚老板，我出四千五百万！”

　　从这人说的言语和态度，就可以看出，双方可能有仇，或者是竞争对手。

　　刚才那位翡翠商人闻言冷哼了一声，正准备开口时，就见楚琛大声说道：“各位，实在抱歉，这块毛料本人并没有出售的打算……”

　　此时，益宏国等人听到消息也赶了过来，一边挤进来，一边高喊让一下。

　　商人们听到楚琛说一卖，全都哄的一下散开了，他们还想多收点翡翠，或者多投点毛料，可没时间耗在这里干过眼瘾。

　　赵齐瑞看过那块刚解出来的玻璃种翡翠，就拍了拍楚琛的肩膀，赞叹道：“阿琛，厉害啊！两百万分分钟就变成了四千多万，这赚钱的速度，还有哪个比的上？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“这种机会可不多见，哪能次次运气都这么好？”

　　此时，益宏国看到这块玻璃种黄杨绿双眼好像发出了绿光，他抬起头来，连忙问道：“师弟，这块翡翠你准备怎么办？”

　　“我想换成资金多投一些，咱们就内部消化吧！”楚琛笑着给了益宏国一个他想要的答案。

　　旁边的强昭军闻言，连忙提醒了一句：“老益，你别想独吞啊！”

　　“就是，益总，你不能老是想独吞啊，总要给我们也留一点才行吧？”旁边的路昌顺也马上附和道。

　　“各位，你们怎么分配你们自己商量啊，我反正只要拿到钱就行了！”楚琛也连忙也插了一句，都是朋友，多给了谁都不好。

　　益宏国笑着回道：“行！这事我们自己商量……”

　　看到几人在那边争论，楚琛笑着问旁边的刘思哲道：“阿哲，你那块毛料怎么样？”

　　刘思哲耸了耸肩膀道：“运气还好，没怎么亏，差不多能回本。”

　　说着，他把手里提的袋子递给了楚琛。

　　楚琛把袋子里的翡翠拿出来，确实就是他先前用异能看到的一样，是一块价值二十多万RMB的芙蓉种翡翠。

　　芙蓉种同样是中高档的翡翠，颜色一般为淡绿色，不含黄色调，绿得较为清澈、纯正、有时其底子略带粉红色。其表面玻璃光泽，透明度介于老坑种与细豆种之间，为半透明状；其色虽然不浓，但很清雅，虽不够透，但也不干，很耐看。

　　芙蓉种的这种特性，再加上价格比起冰种翡翠要便宜，因此和冰种等中高档翡翠比起来更适合一般的消费者，也更容易被消费者接受。

　　楚琛稍稍打量了一下手中的翡翠，随后说道：“这块料子就先放我那吧，等卖了我把钱打到你帐上！”

　　刘思哲挠了挠头，有些不好意思的说道：“琛哥，要不还是卖给你吧，老是麻烦你实在不好意思。”

　　“这有什么麻烦的？”楚琛笑道：“如果你如果赌涨了我收下来到没什么问题，但你现在都有些亏了，我总不能让你做亏本买卖吧？你如果想感谢我的话，今后就多卖几块好点的料子给我就行了。”

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“我赌出来的翡翠，不卖给你卖给谁啊，不过我可没你那样点石成金的本事，想要赌涨可没你那么容易。”

　　楚琛呵呵一笑道：“这样吧，下午我发几块毛料的编号给你，不过到底能不能赌涨，可就说不准了！”

　　刘思哲搓着手，一脸兴奋道：“琛哥出品，必属精品，我就等着发财了。”

　　“楚哥，也推荐给我几块毛料呗！”董胖子凑上来一脸媚笑的说道。

　　刘思哲瞪了他一眼：“你小子都走的是囤货的路子了，现在又不解，买下来干嘛？”

　　董胖子嘿嘿道：“这不是，我也手痒想解石了呗！”

　　楚琛笑道：“行了，一会也给你发几条，不过下午我可能会忘记时间，如果五点之前还没发给你们，记得打电话通知我一下啊！”

　　“我会盯着时间的，赚钱的事情，我最上心了！”董胖子笑容可掬的说道。

　　这时，益宏国带着其他人走了过来，他笑着说道：“份额我们已经商量好了，至于这块翡翠的价格嘛，我们打算出四千八百万，师弟你觉得怎么样？”

　　楚琛闻言摆了摆手道：“太多了吧？其实四千五百万就行了！”

　　路昌顺开口道：“小楚，这事你就别拒绝了，这么一块上好的玻璃种，如果真要拍卖的话，我们还能赚便宜了，再说，我们也都有自己的雕刻师傅，就算四千八百万买，利润也不少。”

　　万俟俊挥了挥手道：“好了，这事就这么定了，咱们快去吃饭吧，还有那么多毛料要看……”

　　饭后，楚琛还是接着上午的进度挑选毛料，不过，他发现也许是因为中午的刺激，许多人都有意无意的关注着他，特别是那些他观察时间长的毛料，特别受这些人的青睐。

　　在这些投机取巧的人中间，杜云成和昭田常介两人最为抢眼，可以说已经有些明目张胆了。

　　见此情形，楚琛当然不可能不采取点什么措施，具体的措施就像之前的差不多，另外，他还让刘思哲和董胖子等人帮忙演了几出戏，故意做出他看上的毛料很出色的样子，惹得众多玉商上了当。

　　这些人中间，也包括杜云成和昭田常介两人，不过这两人到底陷的有多深，楚琛就不得而知了，当然，他肯定恶意的希望这两位亏的越多越好。

　　……

　　第二天上午十点，楚琛等人都放下手上的事情，前往张榜的地方查看，他们关注的对象不用说，就是那块编号6785号的毛料。

　　当大家来到榜单前，就看到先到的人已经在那议论纷纷，并且惊呼声不断。

　　“不是吧，6785号毛料居然中标价是1006万米元，这是今天的标王吗？”

　　“确实是今天的标王，8300多万RMB啊，也亏他们下的去手的。”

　　“这块毛料的表现确实非常好，但8300多万，未免也太夸张了！也不知道能不能有收回成本啊……”

　　“咦！怎么是1006万米元啊！不是说1002万吗？”

　　听着周围人的议论，董胖子连忙带头挤到里面张望，看到6785号后面的中标价格时，顿时显得有些目瞪口呆。

　　过了半响，董胖子回过神来，骂骂咧咧的说道：“MD，到底是哪个多出了4万截了我的标，有种站出来吱一声，胖爷我保证不把你的脸揍花！”

　　旁边的刘思哲给他后脑勺来了一下，说道：“我说胖子，你就别在这丢人了！”

　　说着，他就在周围人充满笑意的眼神中，把董胖子给拉了出去。

　　被刘思哲拉到人群外面，董胖子看到其他人都一脸笑意的看着自己，有些郁闷的说道：“你们怎么一点都不急啊！这可是几千万的利润啊！”

　　“我说胖子，你刚才没看到中标人的编号吗？”刘思哲边说，边笑着把他的入场证放到董胖子的眼前。

　　董胖子定睛一看，随后有些不可思议的问道：“这……什么时候你们把中标价格改到1006万米元的？我怎么不知道？”

　　刘思哲哈哈一笑道：“昨天酒桌上不是已经说了嘛，谁叫你当时喝得酩酊大醉？”

　　董胖子挠了挠头，有些不好意思，说道：“这还真是喝酒误事啊，不过，你们怎么今天就不跟我说一声？害我刚才出了那么大的丑。”

　　刘思哲笑盈盈的说道：“本来就几个小时而已，再说咱们都在一起，中了肯定会跟你说，谁知道你小子居然这么不着调？”

　　董胖子嘿嘿一笑：“算了，不说这事了，这块毛料咱们现在解吗？”

　　楚琛摇了摇头道：“这块毛料将近两百斤，现在解有些耽误时间，我觉得还是等投完了暗标再说吧！”

　　其他人听楚琛这么说，全都点头表示同意。

　　接下来，大家就相继打了声招呼，又接着去挑选毛料。……

　　“楚先生，能不能稍等一下？”

　　楚琛刚走出几步，就听背后有人在喊他，他回头一看原来是冷沙明。

　　等冷沙明走到跟前，楚琛先是打了声招呼，随后问道：“冷先生，不知道你找我有什么事情？”

　　冷沙明并没有直接回答楚琛的问题，拱了拱手道：“恭喜你，我没猜错的话，今天的标王是你中的标吧？”

　　“哦？你怎么知道是我中的标？”楚琛笑问道。

　　“直觉！”冷沙明笑着指了指自己的脑袋。

　　楚琛揶揄的笑道：“可惜你猜错了，不是我中的标。”

　　“猜错了？那到底谁中的？”

　　冷沙明闻言皱了皱眉头，喃喃说了一句，随后又问道：“楚先生，你难道没投标吗？”


第0730章 公盘暗标（八）

　　因为还人许多毛料要看，楚琛不再逗冷沙明，笑吟吟地说道：“我确实没投标，那标是我们一起投的！”

　　冷沙明闻言一阵无语，苦笑道：“楚先生，您真是爱开玩笑！”

　　楚琛耸了耸肩膀：“好了，言归正传吧，不知道冷先生你找我有什么事情？如果说想要以刚才那块毛料对赌的话，就算了，那是我们共同的财产，并不适合拿来当赌注。”

　　冷沙明呵呵一笑道：“我现在也并没有和你们价值相同的毛料拿来对赌。”

　　听他这么说，楚琛多少有些明白他的意思，说道：“这么说，冷先生你确实是想和我对赌喽？”

　　“是的！”冷沙明点了点头：“我的意思是，咱们各拿一块中标价在50万RMB左右的全赌毛料，到时输的那方的毛料归赢的那方，你觉得如何？”

　　50万对双方来说都是小意思，从这点上来看，楚琛觉得冷沙明应该确实只想和他比个高低，有道是输人不输阵，他虽然心里并不想对赌，但既然冷沙明找上门来，他拒绝的话，传扬出去，肯定会对他的名声有影响。

　　况且，在有异能的情况下，他还会输，那也只能怪他运气不好了。

　　于是，楚琛点头道：“行，这事我答应了，不过，比试的时候，你准备在什么时候，这两天肯定是不行的。”

　　冷沙明回道：“就后天第一场明标结束后，怎么样？”

　　“行，这事就这么定了……”

　　等冷沙明离开后，站在旁边的胡勇就说道：“楚哥，这小子不会搞什么花样吧？”

　　“既然是全赌毛料，他还能搞什么花样？”

　　楚琛笑着说道：“再说了，这冷沙明从传言和我的观察来看，他应该也是心高气傲的人，应该不会搞什么花样的。而且比试之前，我们的毛料肯定要检查一下，他如果做了假，我总能看的出来。这事，你就放心好了。”

　　胡勇和左山全都点了点头，随后胡勇就说道：“楚哥，那我们接着去看开标的情况啦，等吃饭的时候，我们再把中标的情况告诉您。”

　　“好的……”

　　很快，时间就到了中午，今天楚琛观察过的毛料，能够赌涨的毛料有些多，如果都能投中的话，估计得要一亿五千万RMB的资金才可以，而楚琛昨天就投了八千万，从刚才开标结果来看，他投中了六千两百多万。

　　因为昨天收到的4800万是用米元支付的，这样算下来，他还有两亿多RMB的资金可以动用，如果投下这些毛料的话，下午和明天的暗标，就没多少钱投了，况且他还想参与一下明标的拍卖。

　　于是，楚琛就把他上午挑选出的毛料的一部分，交给了赵齐瑞等人，让他们处理。当然，这其中也是亲疏有别，像赵齐瑞肯定要多一些，至于路昌顺他们肯定只能少一些。这一点，大家当然都能理解，并且也都高兴的许给了楚琛好处费。

　　交易中心当然没有什么好的伙食，大家也就买了盒饭对付一顿就过去了。

　　大家边吃边聊，突然间，从解石机那边，传来了一个鬼哭狼嚎般的声音，而且让楚琛觉得有些奇怪的是，这个声音他觉得还有些熟悉。

　　刘思哲和董胖子最爱看热闹，听见声音，他们连饭都不吃了，直接站起身来兴致勃勃的跑去观看。

　　片刻之后，两人又跑了回来，董胖子一脸幸灾乐祸的笑道：“哈哈，真是大快人心啊，楚哥，你知不知道刚才鬼叫的是谁？”

　　楚琛虽然已经有所猜测，不过还是笑问道：“是谁？”

　　“是杜云成那个垃圾，这小子真的投了昨天那块8879号毛料，而且还投了三百万米元，一下子就把自己这次带来的资金给投进去了，没想到那块毛料是跑皮绿，切出来白花花的一片，他的本钱全都打了水漂。”

　　说到这里，董胖子还挤眉弄眼的说道：“楚哥，这事可是还有我一份功劳哦！”

　　昨天下午，楚琛和董胖子确实在8879号毛料前演过一出戏，对于杜云成会上当，楚琛也并没有觉得意外，不过，杜云成居然会把自己差不多所有的资金都投入到这块毛料上，他就真有些想不通了。

　　此时，万俟俊在旁边有些好奇的问道：“小琛，你怎么知道那块毛料是靠皮绿的？”

　　楚琛笑着说道：“那块毛料松花看起来很虚，而且擦出来绿色都是成片出现的，有道是‘宁买一线，不买一片’，一般人对这样的毛料都会很谨慎，我也不知道杜云成发什么疯，居然连赌石界的常识都不顾了……”

　　大家听楚琛这么说，全都一阵无语，昨天晚上，他们在饭桌上也得知了楚琛和杜云成的恩怨，这杜云成在他们眼中，就好像一个跳梁小丑一般，没想到这人不但是跳梁小丑，而且还财迷心窍到了这个地步，实在让人有些不知所谓。

　　此时的杜云成双眼通红的看着眼前这块已经四分五裂的毛料，切面那白花花的白棉，就像是冬天的风雪，使得他整颗心脏和身体里的血液，都好像都已经冻成了冰块。

　　“怎么可能！怎么可能啊！”过了片刻，杜云成口中又发出了一声怒吼。

　　此时，工作人员走了过来，提醒道：“先生，请您冷静一点，您可以去休息厅喝杯茶休息一下！”

　　像杜云成这种因为赌石赌输得倾家荡产的商人和玩家，他已经见多了，因此并没有觉得有什么奇怪的地方，态度也还算可以。

　　“去你……”杜云成刚回过头来，准备爆一句粗口，就看到工作人员旁边的士兵，正拿着枪虎视眈眈的看着自己。这让他打了记冷颤的同时，连忙把到了嘴边的话又吞到肚子里。

　　杜云成看了看地上的那堆对他来说触目惊心的毛料，心中又是一阵火起，不过此时他可不敢像刚才那样放肆了，只能暂时压下了心中的怒火，向工作人员说的休息区慢慢的走了过去。

　　见此情形，徐师傅摇了摇头，虽说他在解石之前已经有了对结局的猜测，但真的发生这种情况，还是让他心里很不舒服。

　　虽说，这个结果是因为杜云成的固执所造成的，但他毕竟跟了杜云成已经好多年了，多少还有些情谊，因此还是快步跟了上去，准备适时安慰一下对方。

　　不过，当他追到杜云成身后时，就见杜云成突然回过头来，一脸狰狞的说道：

　　“为什么昨天我投标的时候，你不知道把我拦下来？”

　　徐师傅听他这么说，顿时就火了：“杜总，我昨天没劝你吗？我都跟你说过多少次了，‘宁买一线，不买一片’，这种只要有些赌石经验就能懂的道理，你难道就不知道？现在你自己造成的结果，居然还能怨我？我现在就想送你两个字，活该！”

　　说完，他就头也不回的朝交易大厅的门口走去，他已经下定决心打道回府，杜云成这种人，他根本不打算再伺候了。

　　“居然说我活该？！呸！”

　　杜云成朝着徐师傅的背景狠狠的啐了一口，说道：“这么多年我一直用高薪和奖金伺候着，等我落了难就翻脸不认人了，真是个狼心狗肺的东西！你根本就是和楚琛那小畜生窜通好了来陷害我的！”

　　说着，他好像突然反应过来，一脸狰狞的说道：“对，这一切肯定都是楚琛算计我的！既然你不让我好过，那我也不会让你好过！大家都别过了！咦，我的手机呢？我的手机哪去了！”

　　说着，杜云成就想拿起手机，准备打电话给朋友，不过掏了半天，才想起来自己的手机早就被偷了，好在交易中心也有公共电话的服务，于是连忙跑过去打起了电话。

　　“黑子吗？”

　　“杜哥啊，听说……”

　　“别罗嗦，我有件事情想麻烦你。”

　　“什么事情？”

　　“上次我让你打听的楚琛你还知道吧？你带人去帮我把他的店给砸了，出了事情我负责！”

　　“嘟……”

　　让杜云成没想到的是，他的话才刚讲完，电话就被对方给挂了，这让他有些傻眼的同时，心头更是火冒三丈。

　　“MD，怎么回事，黑子这家伙是不是不想混了！”

　　想到这里，杜云成又连忙拨了刚才那个电话，却发现对方居然直接就不接了。这把他气得脸直抽搐，马上又拨了一个座机号码。

　　“小虫，黑子在不在？”

　　“哦！是杜总啊，黑哥还在打麻将呢！”

　　“你帮我叫他过来，跟他说，如果不接我电话，就别想混了！”

　　“好好好……黑哥，杜总叫您……”

　　没一会，电话那头又传来了黑子的声音：“杜总，您就饶了我吧，我也是家有老小的人，帮您干干脏活累活没什么，但您别让我去送死啊！”

　　杜云成原本还想痛骂对方一顿，听对方这么说，就觉得有些奇怪了，问道：

　　“黑子，你把话说清楚，我怎么就让你去送死了？”

　　“你让我去对付楚琛，这不是让我去送死吗？”

　　听到这里，杜云成就更奇怪了：“黑子，我就搞不明白了，让你对付楚琛和送死有什么关系？”


第0731章 祸不单行

　　听杜云成这么说，电话那头的黑子不禁愣了愣，随后他明白过来，问道：“杜总，您不会还没打电话回家过吧？”

　　杜云成闻言有些奇怪的问道：“我打电话回家干嘛，家里难道出什么事情了？”

　　杜云成本性视钱如命，家里又没事情，他当然不可能会打国际长途回家，只是，他压根忘记了自己根本没把他住的酒店和房间号告诉家人，再加上徐师傅又不用手机，他的家人当然联系不到他了。

　　听杜云成这么说，黑子顿时明白是怎么回事了，他说道：“到没什么事情，就是关国康打了个电话给了玉总，还把楚琛的身份说了出来。”

　　“身份？”杜云成听了这里，顿时明白黑子刚才为什么反应那么大了，他惊讶的问道：“黑子，你是说？楚琛这小畜生来头不小？”

　　黑子回道：“不是来头不小，而是大有来头，他的爷爷可是楚正荣楚老。杜总，我劝你一句，就算你和他有什么仇，你还是放下吧，他不搞你，是他肚量大，如果真惹恼了他，这后果，想必你也应该明白……”

　　当听到黑子说，楚琛居然是楚家的子弟时，杜云成整个人都懵了，以至于他都不知道后面电话那头讲了什么，也不知道对方什么时候挂的电话。

　　过了好一会，旁边的工作人员，看到杜云成一直打着电话，呆愣的站在那里，一点都没有把电话放下来的意思，就皱着眉头唤道：“先生！先生……”

　　工作人员大唤了五六声，杜云成才回守神来，他此时还是显得有些迷茫，对于楚琛的身份他还是不敢相信。

　　“先生，请问你还要打电话吗？”工作人员脸色有些不好的看着杜云成。

　　“别站着茅坑孙拉屎，这是公共电话，不是你个人的！”

　　“就是！就是！要打快点打，我还有事呢……”

　　杜云成刚想开口，后面就传来一阵抱怨声，这让他原本消散了的怒火，又冒了出来，不过在这个场合，他可不敢犯了众怒，只能忍气道：“我还要打！”

　　说完，他就又拨通了杜荔玉的电话。

　　等电话接通了，杜云成就是一阵怒吼：“我说杜荔玉，你是想害死我吗？既然关国康打了电话给你，你干嘛就不通知我一下？”

　　“操，杜云成你吼什么吼，你连住的地方都不说，我们怎么通知你！你不会真得又去惹楚琛了吧，我告诉你，之前我已经告诉关国康了，你惹的事你自己解决，和我们没关系！”

　　听到这里，杜云成顿时一阵沉默，闹了半天，原来是自己的过错，这顿时让他是欲哭无泪。

　　杜荔玉见杜云成半天没说话，有些担心的问道：“我说，你到底惹了什么麻烦？”

　　“呃……没事！”

　　现在的杜云成很想诉苦说他的钱差不多全输光了，不过对方虽然是他亲妹妹，但刚才既然把话说的这么绝，他怎么可能把这事说出来？而且，他相信，如果他把这事说出来，杜荔玉肯定马上会让他还钱，于是他又敷衍了几句就把电话给挂了。

　　放下手中的电话，杜云成无奈的长叹了一口气，既然斗不过，他也只能吃这个哑巴亏了，但这事他无论怎么想都觉得无比的窝囊，可是就凭他的实力又想不出什么办法，这让他心里郁闷的都想吐血。

　　“先生，话费一共是105米元。”工作人员在旁边提醒道。

　　杜云成听他这么说，心中的怒火瞬间就爆发了，他大吼道：“什么！你抢钱啊！我不就打了几个国际长途，怎么可能要105米元！”

　　工作人员也不甘示弱，一脸凶狠的说道：“你也不看看你都打了多久，这点钱我还优惠了，怎么？你想赖账？有本事你就试试看！”

　　杜云成很想说这帐他赖定了，但一看不远处正准备走过来的士兵，当即就蔫了，只能老老实实的付了帐。

　　看到钱包里只剩下可怜巴巴的几张钞票，再加到这一段时间的遭遇，杜云成心中抑郁的同时，只觉得自己的脑袋“嗡”的一声炸开了，紧接着他就在周围人的惊呼声中，陷入了黑暗之中。……

　　杜云成因为楚琛的算计不省人事，另一边，昭田常介也同样觉得自己满眼都是血泪，他虽然没有像杜云成那样集中只投了一块毛料，但也踩遍了地雷，差不多是全军覆没，带来的三百万米元，就换了一块价值五万米元的油青种翡翠。

　　捧着刚刚解出来的这块油青种翡翠，昭田常介整个人都显得有些呆滞，他清楚的知道，这次缅甸之行的失败，回国之后，他将面对的很可能是一无所有。

　　“八……嘎！”想到自己将来会被老婆扫地出门，昭田常介感到愤怒和害怕的同时，就把手中的翡翠料子朝左前方没人的地方狠狠的扔了出去。

　　“啊！”

　　让昭田常介和站在旁边的两位赌石师傅，以及周围围观的群众傻眼的是，翡翠扔出去的时候，正好一位工作人员跑了过去，那块好几斤重的油青种翡翠，非常巧的砸到了工作人员的头上，当即就把他砸了个头破血流，不省人事。

　　“不……不是我……不关我的事啊！”见此情形，昭田常介惊慌失措的大叫道。

　　……

　　今天是三月24号，也正是翡翠公盘的第五天。

　　一大早，楚琛还是像前几天一样，锻炼过身体后，就带着胡勇和左山一起去餐厅吃早饭。

　　三人刚吃到一半的时候，董胖子和刘思哲也面带笑容的走了过来。

　　董胖子刚坐下身，就迫不及待的说道：“楚哥，刚才我们在电梯里，听到了一个你肯定意想不到的消息。”

　　“你连是什么类型的事情都不说，我当然意想不到了。”楚琛笑着回道。

　　“就算我说了，你也想不到。”董胖子嘿嘿一笑，随后问道：“你知不知道杜云成发生了什么事情？”

　　楚琛笑问道：“什么事情？总不会他因为输了钱撒泼，被抓起来了吧？”

　　董胖子幸灾乐祸的说道：“抓到是没抓出来，不过这家伙因为这事突发脑溢血，现在住院了。”

　　楚琛听到这个消息，还真得很意外，虽说他确实是想给杜云成一个深刻的教训，但他还真没想要让杜云成付出这么严重的代价。

　　“那他的病情严不严重？”楚琛连忙问道。

　　“我们听说只是小出血，并不严重，应该要不了多久就能活蹦乱跳了。”

　　说到这里，刘思哲就摆了摆手道：“琛哥，你也别内疚，有道是自作孽不可活，对于杜云成这种人，真得没什么好可怜的，如果你们调换一下身份，他这种人肯定会不把你搞得家破人亡不会罢休。”

　　楚琛微微一笑，他也知道刘思哲这话确实有可能，不过如果杜云成真因为他而丢了性命，他心里还是很过意不去的。

　　董胖子又嘻嘻一笑道：“楚哥，你不知道，因为杜云成突然晕过去，当时还真有人差点就丢了性命。”

　　“怎么回事？”楚琛有些好奇的问道。

　　董胖子笑着解释道：“当时因为杜云成突然晕倒，一位工作人员就跑去找他的主管，没想到跑到解石机那边时，突然有个人把手里的翡翠扔了出去，正好砸在了那个工作人员的头上，那人当场就晕过去了，听说一度还被下了病危通知书。”

　　听说是这么回事，楚琛更是惊讶：“不是吧，好端端的，干嘛把翡翠扔出去啊！”

　　董胖子摊了摊手：“听说那块翡翠是油青种，估计是觉得亏的太多了，才扔出去的，具体怎么回事，我就不清楚了。”

　　说到最后，他又加了一句：“哦，我还听说，扔翡翠的那家伙是岛国的小矮子，说是已经被以故意伤害罪的名义逮起来了。”

　　听到这里，楚琛心想，那扔翡翠的不会就是昭田常介吧，如果真是这样的话，他实在有些不知道说什么是好了。

　　此时，赵齐瑞和其他人一起走了过来，他笑问了一句：“这么高兴，在聊什么呢？”

　　“好事……”董胖子又笑容满面的把刚才听说的事情，添油加醋的给赵齐瑞等人说了一遍。

　　他们听说是这么回事，意外之余也有些无语，不过就像刚才刘思哲说的那样，自作孽不可活，杜云成并没什么好可怜的，至于另外一个岛国人，赵齐瑞更是大声叫好，高兴之余，他还说要给那位工作人员捐点钱，聊表寸心。

　　吃过早饭，大家像往常一样坐上缅甸方面安排的车子，前往交易中心。

　　路上，刘思哲想到今天楚琛要和冷沙明比试，连忙就问道：“琛哥，今天你和冷沙明比试用的毛料，你准备好了没有？”

　　楚琛笑着回道：“已经准备好了，虽然不是万无一失，不过我觉得我赢的机率还是挺大的。”

　　“你这么说，我就放心了，咱们争取这一次，把冷沙明的信心趁底击溃，让他以后遇到你，连比试的念头都不敢起！”说着，刘思哲还紧握着拳头，做了个加油的手势。


第0732章 明标拍卖（一）

　　坐在前面的万俟俊笑着说道：“冷沙明对待赌石是屡战屡败，屡败屡战，以前他就和一位赌石大师比试过，输了大概二十多次，最后直到他赢了一次才罢休，小刘你说的那种情况，我估计很难发生！”

　　刘思哲闻言讶然道：“不是吧，我看他一幅老实人的模样，怎么居然也是块牛皮糖？”

　　万俟俊回过头，笑道：“对啊，所以说，小琛你以后就做好了经常接受他挑战的准备吧！”

　　听到这里，楚琛苦笑着摇了摇头，要说，冷沙明不服输的性格确实令人称赞，但作为对手，对这样的事情就有些头疼了。他甚至有理由相信，那位被冷沙明赢过一次的赌石大师，很有可能就是因为不堪冷沙明的骚扰，最后才故意输上一次。

　　董胖子有些无语道：“那怎么办，难不成让楚哥故意输他一次，这也太窝囊了一点吧？”

　　刘思哲马上就反对道：“这怎么可能？那不是自己灭自己的威风吗？”

　　楚琛呵呵一笑道：“你们又不是不知道，前天我赌了块玻璃种出来后，许多人都盯着我。这种威风我现在还真不想要，如果到时真觉得太麻烦了，输一次也没什么。”

　　董胖子摇了摇头：“这哪行啊，输给这种无赖，实在太恶心了！到时如果他一直来烦你，就给他上点措施！”

　　楚琛摆了摆手道：“这就不必了，毕竟又没什么深仇大恨，搞得这么严重干嘛！况且，我觉得冷沙明确实是真心喜欢赌石这个行当，咱们也没必要兵戎相见。”

　　“这不行，那不行，难道真得只能输？”刘思哲无奈的说道。

　　“其实，还有一个办法。”万俟俊笑吟吟的说道。

　　“什么办法？”刘思哲和董胖子异口同声问道，楚琛看向万俟俊，等着他给的答案。

　　“只要你战胜翡翠王不就行了。”万俟俊笑着回道。

　　“唉！这到是好办法啊，如果能够战胜翡翠王，到时冷沙明还来纠缠，就让他先战胜自己的师傅再说。”刘思哲笑着说道。

　　“这事还是到时候再说吧……”

　　这确实是个好办法，不过却并不是楚琛愿意接受的，因为那样一来，他将来就更受人关注了，并不符合他闷声发大财的理念，而且他可不想，来年再来参加翡翠公盘的时候，被许多人围观。

　　说说笑笑间，车子又来到了交易中心门口，楚琛等人下了车，就连忙去拿明标拍卖的入场券，随后就进入明标拍卖的场地，准备参加明标拍卖。

　　因为明标拍卖只能拥有邀请涵的本人一个人入场，于是胡勇等人就坐在休息区等待拍卖结束。

　　走进拍卖大厅，楚琛等人就看到，这里的主席台上方，和平洲公盘一样，都竖起了一块巨大的液晶屏，等会就会有组组毛料的编号显示在上方，时间开始竞价者就可以参加竞标。

　　董胖子开口道：“楚哥，咱们到中间那排去吧，看得清楚，又不是太显眼。”

　　不过站在旁边的工作人员，显然并没有让董胖子如愿，他听到董胖子说的话，就面带笑容，用一口相当流利的中文说道：

　　“这位先生，很抱歉，这里的位子并不能随便入座，您可以看看您的入场券上的编号，上面的号码就是您座位的号码。”

　　“还有这个说法？”

　　董胖子愣了愣神，要知道，之前国内的明标拍卖，可是随便找个位置就能坐的。不过，当他环顾了一下四周，发现整个明标拍卖的场地，可以容纳上千人，比起国内的场地大多了，瞬间也就释然了。

　　大家的入场券都是一起办的，位置也都相连着，而且因为办的比较早，他们的座位也都比较靠前。

　　一行人走到自己的座位，发现投标器就挂在座位的旁边，那模样和国内使用的投标器一模一样。

　　董胖子打量着手中的拍价器，嘀咕道：“我说，这东西不会就是克隆咱们国内的吧？”

　　刘思哲笑着说道：“别人缅甸公盘，可是1964年就开始举办了，你脑子想一想，也知道不可能是克隆国内的嘛，应该说是国内克隆这里的！”

　　董胖子挠了挠头，想想真是如此，他嘻嘻一笑道：“那它的使用方法，和咱们国内的也一样吗？”

　　刘思哲回道：“都是一样的，具体的你仔细看一下你手上的《拍卖须知》嘛！”

　　这投标器使用起来也相当的简单，只要通过投标器下方的数字按键就可以进行投标，而投标器上方的小显示屏，可以看到你输入的毛料编号以及金额。

　　等到投标的时候，在投标器上面输入毛料的编号和价格，按下“确定”键，前面的大屏幕上，就会因为你的操作起着相应的变化，当然，大屏幕上的金额始终是显示的最高的投标额。

　　拍卖会的时间是上午九点到十一点，在这段时间内，大家可以随意出价，等到时间结束，中标者就是屏幕上率先给出最高价的那个人。如果在两个小时的时间内，那块毛料都没有人投标，那么就会流标。

　　董胖子看完了手册后，就问道：“刘哥，今天拍多少块毛料啊？”

　　“是明标毛料编号的1至3000号，一共三千块毛料，到时三千块毛料会出现在一块屏幕上。”刘思哲回道。

　　“这么多毛料，就显示在这一个大屏幕上，不会眼花吗？”董胖子闻言有些无语。

　　刘思哲笑道：“怎么会眼花，到时你自己先找到自己中意的毛料不就行了，你不会想狮子大开口，投个二三十块吧？”

　　“我还真这么想的。”董胖子嘿嘿一笑道。

　　刘思哲撇了撇嘴：“得了吧，你投了那么多暗标，现在还有那么多资金吗？”

　　董胖子摊了摊手道：“不是说，公盘结束后，三十天之内，都可以把钱打到这边的银行帐号上吗？再说了，我不会让我老爸直接打款过来，又不会有什么耽搁。”

　　刘思哲闻言，有些惊讶的问道：“不是吧，你小子怎么又突然想多买些毛料了？”

　　董胖子嘿嘿一笑道：“没办法，这几天看到这些玉商这么疯狂，信心想不大振都难啊！我现在觉得，说不定这些毛料收藏个几年，价格都可以翻上几番。”

　　“翻几番，你想得美哦！”刘思哲直接笑着摇头表示不信。

　　不过，事实和真给董胖子说对了，几年之后，他因为这批毛料赚了大钱，让刘思哲看得捶胸顿足，后悔自己当时没有参与明标拍卖。

　　片刻后，刘思哲又笑道：“不过，许多人可都是最后半分钟，或者十秒才下的单，就算你有钱，你也顾不过来！”

　　董胖子马上一脸媚笑的说道：“刘哥，您不是不打算拍嘛，麻烦您就帮我操作一下吧！”

　　刘思哲嗤笑道：“切，你都没给我好处费，就想让我白帮忙？”

　　董胖子笑容可鞠的说道：“怎么能让刘哥您白忙活，您上次到我家不是看上了一只宋代的龙泉窑鬲式炉吗？等回去，我就送给您了！”

　　刘思哲笑着拍了拍董胖子的肩膀：“胖子，看在你这么有心的份上，这个忙我就忙了，不过那只鬲式炉送就不必了，到时我成本价买下来，没问题吧？”

　　董胖子闻言非常高兴，拍了拍胸口保证道：“刘哥您都这么大气，这鬲式炉我送定了！”

　　“行！”反正也就是四五万的东西，刘思哲也就不再客气了，要知道，他帮董胖子拍一份毛料，赚的钱都不止这些。

　　大家说说笑笑，很快时间就差不多了，只见一位穿着传统缅甸服装的中年男子，走到了主席台上，拿着话筒用英语说道：

　　“各位，今天的明标拍卖马上就要开始，拍卖毛料编号是1至3000号，请各位检查自己的投标器是否正常，有问题的可以找就近的工作人员。在五分钟后，会提醒各位拍卖开始，到时各位可以对任意毛料进行出价，每次出价的价格不限，谢谢……”

　　说了一通感谢的话，中年男子又重新走下了台，此时董胖子想起一个问题，就问道：“唉，说起来，这么多毛料，肯定是有流标的吧，那这些流标的毛料怎么办呢？”

　　刘思哲摇头失笑道：“胖子，我说你看书一点都不仔细啊，你难道没看到《拍卖须知》上面，有说最后一天有上午和下午两场明标拍卖会吗？其中下午的一场，拍卖的就是这几天流标的明标，到时你有兴趣的话，完全可以去参加拍卖嘛！”

　　“原来是这么回事啊，那我肯定是有兴趣的，你们难道就不准备参加吗？”

　　董胖子囤的就是毛料，对于毛料能不能解出翡翠完全不在意，因此，只要卖得出去的毛料，价格又合适的他都想要。

　　刘思哲笑着说道：“你小子囤毛料囤上瘾了吧，你别忘记了，这可是要占用你很大一部分资金的。而且储藏也要成本，你不会是想就放在露天吧？到时等毛料价格上来了，别人不把你的这些毛料偷了才怪。”


第0733章 明标拍卖（二）

　　旁边的楚琛也笑着说道：“胖子，我也建议你悠着点，标没人投，那就说明大家都对毛料不看好，这样的毛料，咱不说卖不卖的出去，就增值幅度而言，我就不看好，这样的毛料，我建议你投标的时候，还是慎重一些比较好。”

　　股市有句俗话，叫做买涨不买跌。虽说这句话不一定对，但放在赌石上面其实也一样，越好的毛料，涨的越快，买的人也越多，而表现不好的毛料，涨的慢不说，搞不好还要亏本。

　　董胖子在生意上的头脑也是很灵活的，听了刘思哲和楚琛的提醒，他也冷静了下来，想了想，他马上就反应过来，自己确实被这几天翡翠公盘上有些疯狂的气氛影响到了。

　　如果不是幸好有楚琛他们的提醒，说不定，这次不但没有达到预期的收益，而且还会因为那部分资金的积压，损失掉原本有的收益。

　　想到这里，董胖子长舒一口气的同时，抹了一把虚汗，讪讪一笑道：“看来我是这几天被刺激过头，脑子已经有些转不过弯来了。”

　　刘思哲笑着说道：“胖子，你自己能明白就好，就凭咱们拥有的资源，只要你头脑不发昏，钱这东西是赚不完的……”

　　此时，电子屏幕突然亮了起来，显示过欢迎的标语后，马上就按顺序，亮起了一排排编号，后面还显得着毛料的底价。底价的颜色现在是白色的，等有人出价，就会马上变成红色，这样来提醒人们的注意。

　　此时，大家都不再说话，楚琛也马上在屏幕上找了自己中意的二十块毛料，这些毛料都是他精挑细选下来的，而且价格都不高。

　　以他的记忆力，记忆二十块毛料的信息一点都没有问题，根本无需像其他人那样，一边低头看着自己的本子，一边抬头看着大屏幕寻找相应的毛料。

　　这几天，楚琛投的暗标毛料，已经花了近2.3亿RMB，当然，除了前几天一共中了1.2亿的标之外，剩下的到底能不能中，他就不得而知了，不过，他觉得至少1.8亿应该能花的出去的。

　　这样一来，他剩下的钱，差不多还有将近一亿RMB（算上第二天出售翡翠所得的4800万）。

　　这钱在平时虽然不少，但在这个大腕云集的明标拍卖会，还真算不上什么，这也使得楚琛暂时也只能以底价低表现比较普通，但内部又另有乾坤的毛料为主。

　　过了大概一两分钟，广播里传来了明标开始的声音，瞬间，一些毛料编号后面，就变成的红色，这也意味着，有人已经开始出价了。

　　不过明标拍卖有两个小时，一开始大家都是以观望试探为主，眼前屏幕上的数字，跳的并不勤快。

　　董胖子显得有些激动的投了几个标，但意外的看到其他人都坐在那里还有说有笑的聊着天，一点投标的想法都没有，这让他觉得有些奇怪，问道：“我说，你们怎么一点反应都没有，明标拍卖可都已经开始了！”

　　“急什么，要两个小时才会结束，有的是时间让你投。”刘思哲笑着说道。

　　董胖子闻言愣了愣，随后拍了拍自己的后脑勺，笑道：“我差点忘记这事了，那咱们就先看一会热闹了。”

　　楚琛笑着点了点头，他挑选的毛料，除了两三块表现特别出色的之外，其它的表现都非常普通，在这三千块毛料中，一点都不起眼，其中还有两块表现差的，搞不好要流标。

　　而且，就算有人出价，不到最后一刻，也无法定胜负，比起耐心来，现场的人，没有比他更强的了。

　　因为要干等一个小时，董胖子就觉得特别无聊，看了看屏幕上波澜不惊的模样，他都有些想打瞌睡了，但让他有些意想不到的是，他看中的一块毛料，突然之间价格直线攀登，短短一分钟的时间，价格就从2万米元一直上涨到了3万米元。

　　可能大家觉得从两万到三万，不过才一万的差距，又有什么激烈的，如果这么说的话，当然不激烈，但如果是以几十或者上百米元为幅度呢？稍微有些经验的人就知道，肯定是有人斗气斗上火了。

　　“也不知道是谁，现在不过刚开始就这么斗气，除了让人看热闹，其他又有什么作用。”刘思哲笑着说道。

　　“这难道不会影响别人的判断？”董胖子开口问道。

　　“只不过才一块毛料而已，又怎么会影响判断？”刘思哲笑道。

　　“一块毛料？”

　　董胖子听到这里，双眼一亮，他马上就想到了一个主意，看了看自己本子上记着的几块表现不是特别出色，但又非常吸引商人的毛料，就偷偷摸摸的拿起投标器操作几来。

　　“459号有人出价了，底价本来是十五欧元，现在涨了一万欧元，又涨了一万，现在已经十七万欧元了……”

　　“1025号毛料，怎么也加了两万？”

　　“2598号有人加了五千……”

　　一时间，现场惊呼声此起彼伏，有些人不明白是什么回事，脸上顿时就露出了惊愕的神色，还有一些人虽然也想到了可能有人捣乱，但也担心，现场有一位大老板，想要吃进这些毛料，这让他们也非常紧张。

　　于是，许多人拿起手机给外面通风报信，以便及时应对，而另外一些人则一脸紧张的看着屏幕上的数字，有些沉不住气的，干脆就直接投起了标，这又引起了现场的连锁反应，可谓是一片混乱。

　　这种令现场玉商们痛恨的局面，显然是主办方最喜欢的，而作为罪魁祸首的董胖子，则坐在位子上一个人暗自偷笑不已。

　　楚琛等人也不明白，怎么突然之间就有人这么做，这样可是会引起众怒的，万一被别人知道了，估计得吃不完兜着走，被人打残废都有可能。

　　刘思哲看到旁边的董胖子不但没觉得奇怪，而且还有些忍俊不禁的模样，顿时就明白过来，于是他把头伸到董胖子耳边，小声的说道：“胖子，刚才的事情是你干的吧？”

　　这种事情，董胖子怎么可能承认，他直接摆了摆手道：“怎么可能？刘哥，这事你可不能瞎说啊！”

　　刘思哲坏笑道：“嘿嘿，是不是你干的，你心里有数，不过我可告诉你，刚才的那十几块毛料里，有两块可是赵叔看上的，你现在还是想想，如果赵叔受了损失，你应该怎么办吧？”

　　董胖子听到这里，顿时急的满头大汗，不过才片刻之后，他就想起来，昨天晚上的时候，大家为了避免内耗，已经对各自要投的毛料对了一遍了，并做了相互的协调，刚才自己挑选的毛料，已经考虑过这个因素了。

　　“刘哥，你别骗我行不行啊！我之前已经挑选过了好不好！”

　　“你看，不打自招了吧！”刘思哲坏笑了一声：“说吧，你准备怎么贿赂我？”

　　“呃……”董胖子一脸无语，到最后，自己还是给刘思哲骗了，只能苦笑着表示认栽。

　　说笑间，时间就过去了一个多小时，很快，明标拍卖就将进行到最激烈的时间了。

　　“还剩半个小时了！”

　　益国宏看了看时间，马上就提醒了一句，大家连忙坐直了身体，开始关注着自己看中的毛料。

　　董胖子边注意着自己的毛料后面的数字，边嘀咕道：“其实，我觉得明标拍卖根本用不了那么长的时间，像咱们国内就挺好，半个小时足够了，太长也是干等着，实在挺无聊的！”

　　益宏国闻言笑着说道：“这么长时间确实无聊，不过时间长了，相互试探的过程，其实也在一定程度上推高了毛料的价格，主办方当然愿意这么做了……嗯？1042号居然直接加了五万米元，那人疯了吗？”

　　益宏国说的1042号毛料表现很好，切口已经可以看出许多绿色，而且种水也很不错，是块高冰种毛料，再加上毛料的个头足够大，保守估计里面的翡翠应该可以值二十万米元，而底价又只有六万米元，还是很受人欢迎的。

　　不过，现在报价已经在十三万的时间，居然有人一下子在后来的价格上直接加了五万米元，也难怪益宏国说那人太疯狂。

　　“150万！”

　　突然间，风云突变，1042号毛料的报价居然变成了150万米元，这让大家愕然之余，一时间都有些不明白，到底发生了什么事情。

　　“靠！”董胖子大叫了一声：“150万米元，那不是1200多万RMB？这人不会是按错了吧？”

　　听董胖子这么说，大家全都反应过来，应该是有人按错了，刚才18万米元的以现在的汇率计算，差不多148万多RMB的样子，投标的人肯定是想加到150万RMB，结果可能是心神紧张，没有换成米元，就直接输入了。

　　“啊！我搞错了！”

　　此时，就见会场中央的一位中年男子突然站起身来哀嚎了一声，不用说也知道，刚才那个150万米元就是他投的。


第0734章 明标拍卖（三）

　　像中年男子这种情况，在历届的公盘上也发生过多次，不过出现的机率一般都比较小，而且多数都是在明标的时候，因为紧张按错了价格，以致造成了不必要的损失。

　　看到此人捶胸顿足的模样，大家觉得好笑之余，心里对他也不免产生一丝同情。像现在这样的情况，这位中年男子除了接受这个现实之外，只能逃标了，但如果逃标的话，就像之前说的，不但会受到惩罚，暗标中标的毛料，也拿不走，确实够倒霉的。

　　中年男子在工作人员的提醒，和旁边朋友的安抚下，颓然的坐了下来，随后又拿起手中的投标器，准备投标。看来，中年男子应该没有逃标的打算。

　　这也是因为，这块毛料花了一千两百多万RMB买下来，但里面的翡翠应该可以值两三百万，如果运气好一点的话，损失的还能更少一点，中年男子觉得自己可以享受的起。

　　对于1042号毛料楚琛到是有点数，这块毛料内部的翡翠价值应该在三百二十万RMB左右，中年男子如果有自己店和雕刻师傅的话，损失还能再降低一些，这样一来，对一些大点的老板来说，到也还能接受，如果是小老板，那就有些伤筋动骨了。

　　经过了这个插曲，众人又把目光转回了眼前的大屏幕上，当然，因为这个事情，大家也在心里默默的告诫自己，一会千万不能犯同样的错。

　　“十分钟了！”

　　楚琛看了看时间，随后小声的提醒了一句，眼睛更是紧盯着大屏幕，盯着自己看中的那几块毛料。

　　只见其中，就只有那几块表现特别出色的毛料后面的数字，正不停的翻滚着，其它那十几块毛料后面都一幅波澜不惊的模样。

　　而且，就像他之前猜测的那样，其中两块表现特别不好的毛料，现在显示的还是底价，不出意外的话，确实可能会流标。

　　很快，时间就剩下了最后五分钟，此时，楚琛也开始按下手中投标器上的数字，开始投标，而且他手指的速度非常快，就算有二十块毛料，他也照顾的过来。

　　当然，有道是双拳难敌四手，现场上千人，如果真有许多人最后几十秒投标，楚琛手速再快，也来不及，不过他也没想要这二十块毛料都投中，能够一半的数量，他就已经很满意了。

　　最后三分钟的时候，150号毛料后面的数字，突然跳动了一下。

　　见此情形，楚琛的瞳孔不由一缩，因为这块毛料，正是他以为要流标的两块毛料之一，而且还是这轮明标拍卖会中，他最看好的一块毛料，因为，毛料内部是一块极品帝王绿。

　　这样的翡翠，楚琛当然不可能会选择放弃，但有句老话说的好，笑到最后才是最好的，因此，他打算到最后时刻一击必杀，并没有现在就付出行动。

　　不过，让楚琛觉得非常意外的是，原本他是以为是有人想捡个便宜，但马上他就发现，居然还有人加入争夺，紧接着，他就看到那块毛料的后面，从底价五千米元，一直上升到了四万，而且还在一直不停的往上升。

　　到最后一分钟的时候，只见那块毛料后面的价格，居然变成了五十万米元，整整比底价高出了一百倍，这如何不让楚琛感到惊讶？

　　不过，现场上千位参与暗标拍卖的人，其中大部分都只是关注着自己看上的毛料，根本没有注意到这个场景，而那些看到的，惊讶过后，也没有时间来思考，转而紧张的操作着自己的投标器。

　　如果是在平时的话，这样的情形，肯定是要引起现场的哗然了。

　　最后三十秒，此时屏幕上的数字，因为变动的太快，已经非常的眼花缭乱，许多人都看不清楚自己要投的毛料后面的数字，到底是多少，这让他们很不放心，为免意外，只能一次又一次的却又小心的加着价。

　　不过，他们的手速可没楚琛那么变态，一些人因为紧张，到最后都没把数字按出去。还有几个人，紧张的连手中的投标器都没拿稳，直接就掉到了地上。

　　最后十秒，楚琛投着其他的标，眼睛余光一扫，看到150号毛料后面的数字终于停了下来，于是他快速的按下了价格，默默的数着秒数，最后又不放心的把价格上调了一千米元，直到显示器上倒数两秒的时候，才发出了指令。

　　投标停止，许多人连忙看着自己看中的毛料后面的价格，到底是不是自己所投的。

　　这其中有人欢喜，有人忧，有人更是直接哀嚎了起来：“啊！怎么是二十万零一百米元啊，谁TMD这么缺德，只加了一百米元，你TMD就不能多出一点吗！”

　　周围人听到这话，都对那人表示同情，这种事情换作是自己，同样也非常难以接受。想想，自己花了大量的精力投入到这上面，最后却被一百米元给生生的夺去了，怎么想都怎么觉得窝囊。

　　除了哀嚎的人之外，此时的罗启明也一脸的呆滞，大屏幕上的六十一万一千这个价格，对他来说是那么的剌眼，关键是，他心里还无比的憋屈，刚才他一直领先了那么久，没想到笑到最后的，居然还是那个不知名的对手。

　　这对罗启明从去年到现在，一直饱受伤害的内心来说，无疑是个不小的打击。

　　“到底是谁！到底是谁抢了我的毛料！”罗启明一脸狰狞的环顾了下四周，满脑子都是想找到那个罪魁祸首的念头。只是，他从头到尾，一直以为最后得到那块毛料的，就是一直和他争夺的那人。

　　此时和罗启明从头争到尾的那位，其实也相当的郁闷，此人不是别人，正是翡翠王的弟子冷沙明。

　　不过，冷沙明并不像罗启明那么歇斯底里，消除了心中郁闷后的他，暗自就在思考，到底是谁，最后得到了那块毛料。

　　现在的玉商虽然多，但能够猜测到那块不起眼的毛料，是块好料子的人，冷沙明觉得屈指可数，而这些人，他都是认识的，于是为了弄个明白的他，就拿出手机来，准备打电话问问。

　　他首先拨打的就是罗启明的号码，不过刚准备按下确认键，就看到罗启明怒容满面的走了过来，随后语气很不客气的说道：“冷沙明，刚才150号是不是就是你在一直和我争？”

　　对冷沙明来说，告不告诉罗启明完全没关系，不过他就是很不喜欢罗启明的态度，就冷笑道：“我凭什么告诉你？”

　　见冷沙明这么说，罗启明误会确实是冷沙明最终拍下了毛料，于是就指着冷沙明的鼻子大吼道：“好哇，我就知道是你！我说你这人怎么回事，你难道就不能多加几个钱嘛，我加五百，你居然就加了一千？”

　　冷沙明闻言就似笑非笑的说道：“我说，谁喜欢加多少都没关系吧？我就算比你多加一块钱，你也管不着吧？”

　　“你……”见冷沙明这么说，罗启明真是气不打一处来，不过对方说的确实是事实，这事他除了自己憋屈之外，他还真管不着对方怎么做。

　　周围人看到罗启明气极败坏的模样，也都议论纷纷，而且基本所有人都觉得罗启明这个行为实在太过幼稚了。

　　有好事者就阴阳怪气的说道：“都这么大人了，还以为这里是小孩子过家家啊！难道投输了还准备告诉家长？”

　　其他人听见这话，不禁是哈哈大笑，此情此景也让罗启明羞愧的无地自容。

　　这时，就见一位五十多岁的老人，径直的走到罗启明的跟前，怒斥道：“别在这里丢人现眼了，给我回去！”

　　听了这话，罗启明只能灰溜溜的跟着老人，准备往外走去。

　　此时，冷沙明笑着说道：“罗启明，实话告诉你，之前和你争的确实是我，不过最后那块毛料，可并不是我投中的。”

　　罗启明闻言微微一愣，停下身来问道：“那是谁？”

　　冷沙明摊了摊手：“这我就不知道了，刚才我本来也想打电话询问的，没想到你就找上门来兴师问罪了。”

　　已经有些冷静下来的罗启明，也知道自己刚才的行为实在太过幼稚，再听到冷沙明这么说时，他更觉得无地自容了。

　　这时，冷沙明看到楚琛等人正好在不远处准备出门，他连忙高声问道：“楚琛，等一下！”

　　正在和朋友们聊天的楚琛，听到有人叫他，就停下了身，回头一看，原来是冷沙明在叫他。

　　他走上前，说道：“冷沙明，你叫我有什么事情？现在都吃饭时间了，咱们的比试还是等吃过了饭再说吧！”

　　周围人听了楚琛的话，大为惊讶，他们还真不知道，楚琛和冷沙明会进行比试，这让许多人都大为兴奋，认为有好戏看了。

　　冷沙明微微一笑道：“我不是为了比试的事情，我就是想问问你，那块150号毛料，是不是你拍下来的？”

　　“对，确实是我拍下来的。”楚琛大方的承认的下来，随后笑道：“刚才一直在投的不会就是你吧？”


第0735章 三人比试（一）

　　冷沙明哈哈一笑，正准备开口的时候，旁边的罗启明就跳了出来，指着楚琛大吼道：“又是你！又是你！我和你到底有什么仇，你怎么老是和我作对啊！”

　　楚琛看到罗启明这么歇斯底里，实在有些莫名其妙，有些无语道：“罗先生，不知道我怎么就和你作对了？如果你说投标的事情，那是各凭本事，你问问再场的人，哪个投输了，还会找投中的那人算帐的？”

　　旁边的张岩彬也接过话道：“就是啊！罗启明，你别老是这么幼稚行不行？都这么大的人了，怎么还闹小孩脾气啊！”

　　罗启明此时也知道是自己理亏，但心中又充满了怒火，顿时就气得他满脸涨的通红，却又因为理亏，说不出话来，郁闷的想要吐血。

　　见此情形，刚才那位老人摇头一叹。罗启明从小就比较要强，特别是在赌石上，有天赋，自己又努力，所以他一直觉得自己应该年轻一代的领军人物。

　　可惜事与愿违，冷沙明突然冒了出来，而且一开始就把他打了个头破血流，但因为冷沙明披着翡翠王弟子的外衣，他还能接受。不过，没想到，去年的时候，身为翡翠这行草根出身的楚琛，却又横空出世，又让他受了几次打击。

　　现实中，有些人承受不了一次打击，但过一段时间，就可以恢复过来，有些人可以承受多次打击，但当打击到了他心理承受的极限时，就会变得一蹶不振，而冷沙明就是这样。

　　自从上次公盘被楚琛打败之后，冷沙明一直很颓废，直到在家人的苦心劝导之下，最终才在前段时间振作起来。

　　虽然如此，冷沙明心中的郁闷其实并没有消退，这也是他刚才表现的如此幼稚的主要原因。

　　“哎！都怪我，小时候给他那么大的压力干嘛！”

　　老人心中有些后悔自己当初对罗启明的教育方法，不过事已至此，现在还是让儿子早点离开这个事非之地吧！

　　想到这里，老人走上前，拍了拍罗启明的肩膀，说道：“走吧！别站在这里了！”

　　罗启明倔强的摇了摇头，随后冷冷的说道：“一会你们不是要比试吗？我也要参加！”

　　“笑话，你……”

　　刘思哲听罗启明这么说，就想出言讽刺他几句，不过楚琛挥了挥手，让刘思哲多别说，而后就看了看冷沙明，想问下他的意见。

　　冷沙明耸了耸肩膀道：“随便喽，反正多一个不多，小一个不少，我是无所谓。”

　　“那我也没意见！”楚琛笑着说道。

　　接下来，冷沙明就把比试的要求，跟罗启明交代一下，条件也简单，只要使用这次翡翠公盘中标的价值50万RMB左右的毛料就可以，当然，你如果信心足，就算拿一块价值十万RMB的毛料出来也可以。

　　谈好了条件，大家约好时间，就四散离去了。

　　“我说琛哥，这种人干嘛要答应他？”刘思哲边走边问道。

　　楚琛呵呵一笑道：“如果不答应，他肯定一时都不会善罢甘休的，而且就像刚才冷沙明说的那样，反正多他一个不多，又不会有什么影响。”

　　董胖子笑着说道：“刘哥，其实你仔细想想，罗启明答应下来，不就是送钱给楚哥嘛，这种事情又何乐而不为呢？”

　　“哎！这到也是啊！”刘思哲一想还真是这么回事，顿时也笑了起来。

　　楚琛闻言笑着摇了摇头：“你们啊，搞得我好像已经赢了一样……”

　　“琛哥你不赢谁还会赢啊……”

　　从今天开始的三天，暗标每天将分时段开出两万块毛料，最后剩下的毛料，则在最后一天开出。

　　吃过午饭，楚琛等人就直接去交易中心的管理处，查询自己的中标情况，并且顺便把毛料的钱也都交了。

　　“什么，我才中了三十一份？”董胖子有些不可思议的询问工作人员道。

　　工作人员微笑着用中文说道：“是的，先生，到目前为止，您所投的标，一共就中了这么多。”

　　在三确认之后，董胖子只能接受了这个现实，看着单子上的编号真是郁闷不已。

　　刘思哲笑着拍了拍董胖子，说道：“胖子，都中了三十一份毛料了，你有啥好郁闷的？”

　　董胖子愁眉苦脸的说道：“如果是好一些的毛料我也就不说了，关键今天开标的毛料，我投的都是十万米元以下的，而我这些中标的毛料，大部分价值都在五万米元以下，你说我郁不郁闷。”

　　“竞争这么激烈？”刘思哲闻言就有些惊讶，于是连忙也向工作人员查询自己的中标情况，这一查，他同样也是郁闷无比，投了二十标，到目前为止居然一标都没中，照这种情况，下午估计也困难了。

　　“琛哥，你那怎么样？”刘思哲随后又问道。

　　“我这情况也不是太好，就中了十九标。”楚琛的标数虽然比董胖子来的少，但价格比董胖子可高多了，这十九标一共可花了他1600多万RMB。

　　虽然如此，但和他的预想还是相差太多，这样算下来，就算一天能中4000万RMB的标，算上最后一天，也才1.6个亿而已，况且，最后一天的毛料，他根本就没投多少，算下来，根本达不到他的预期。

　　这样一来，他也只能把目标放在明标上了，好在明标的毛料虽然没有暗标的出色，不过其中还是有几块特别出色的，但想要买下来，付出的代价肯定比暗标要来的多了。

　　其实，不光是楚琛他们三人，赵齐瑞、益宏国他们同样也差不多，只有万俟俊因为经验比较老道，中的标稍微多一些，但同样也没达到预期。

　　益宏国摇头一叹道：“哎，如果大家差不多都像咱们这样的话，明天的明标拍卖，估计就激烈了。”

　　路昌顺摇了摇头道：“没那么严重，你只要想一下，咱们不中，肯定是有人中的，所以我觉得，明天的明标拍卖激烈程度应该和今天的差不多，不过就是毛料的价格，肯定比今天要贵上许多了。”

　　“早知道这样，今天的明天拍卖，我也拍几块了。”刘思哲郁闷的说道。

　　此时，赵齐瑞挥了挥手道：“好了，先不管这事了，阿琛，你的毛料选好了没有？”

　　楚琛微微一笑道：“刚才有一块毛料挺合适的，正好可以用来比试。”

　　大家都很相信楚琛的赌石水平，见他这么说，也就没提什么意见，全都对他说了几句祝贺的话。

　　不过，等大家看到楚琛说的那块毛料的模样时，全都有些傻眼，这块毛料不是太好，而是太差了。

　　这块毛料虽然大，足有近一百公斤，是块铁锈皮的毛料，这种毛料为山石，表皮有铁锈色，一片片或一股股。主要产自老场区的东郭场口。但这种毛料，多数底灰，只有高色，才能胜过底。

　　楚琛的这块铁沙皮，表面虽然有松花，但面积实在很小，而且大部分地方坑坑洼洼，大家根本看不到其它什么好的表现，而且更关键的是，毛料上面居然还有一处恶绺。

　　恶绺是一种开口型的大绺裂，与前文说过的夹皮绺所不同的就是没有风化层。但也具有颜色，如红色、黑色、黄色、白色等，其绺裂中间夹杂有水垢、泥污之类容易对内部的翡翠产生影响。恶绺有时根据绺的颜色而称呼，如黑绺、黄绺。

　　有些人喜欢赌绺，但那也是相对而言，他们赌绺一般赌的是绺深入不到翡翠内部，但像楚琛这块毛料上的恶绺，对内部翡翠的影响就大了。

　　这种绺裂常常表现为上下惯通的，而且容易往四面八方伸展，最容易对内部的翡翠产生影响，因此，赌石玩家之中，基本没人会喜欢赌这种绺。

　　看到是一块这样的毛料，刘思哲一脸无语的说道：“琛哥，您要不要换一块毛料，这块毛料，我实在看不出好在哪里啊！”

　　旁边的万俟俊也劝道：“是啊，小琛你还是稳妥一些，换一块正常一点的毛料吧！”

　　楚琛笑着对大家拱了拱手道：“谢谢各位的关心，不过，我还是觉得这块毛料应该能够大涨的。如果真输了，也可以让我的名声降低一些，可谓是一举两得的美事。”

　　赵齐瑞闻言就笑道：“我说阿琛，你不会是故意选这块毛料的吧？”

　　楚琛嘻嘻一笑道：“舅舅，您放心好了，今天中标的情况不理想，我还想从他们身上赚点零花钱，蚊子腿再小，不也是肉嘛！”

　　听楚琛这么说，大家都哈哈笑了起来。

　　过了片刻，董胖子想到一件事情，就问道：“楚哥，你这块毛料应该要不了五十万RMB的吧？”

　　楚琛回道：“这种毛料当然不可能会要这么多钱，算下来，不过二十万不到而已。”

　　董胖子听说毛料二十万不到，脱口而出道：“这么说来，就算是赌输了，也损失不了几个钱嘛！哎呀……”

　　董胖子说到最后，刘思哲就上前给了他一下，斥道：“你这死胖子，尽说些丧气话，难不成你还真想让琛哥输啊！”


第0736章 三人比试（二）

　　董胖子摸了摸有自己有些生疼的脑瓜子，讪讪一笑道：“我只是觉得，这样的翡翠，就算是赌输了，也不心疼，可真不是故意想说什么丧气话。”

　　“你这人就是猪脑子，光顾着眼前的利益。”

　　刘思哲撇了撇嘴，说道：“你光想着毛料的钱，怎么就不想想，琛哥如果输了，对他的名气可是有着很大的影响，这样的影响，别说是五十万，就算是五百万，也是换不回来的。”

　　“这到也是啊！”董胖子想了想，觉得还真是这个道理，就像有句老话说的，创业容易守业难，想要守好自己的家业可很不容易，有时往往就一个错误的决定，就会悔了以前的心血。

　　这话放在现在的楚琛身上，虽说没有那么严重，但如果比试输了，影响也不会小多少。

　　想明白了这些，董胖子不禁又有些担忧起来。

　　“好了，胖子，没你想的那么严重了。”

　　楚琛拍了拍董胖子的肩膀，说道：“就像之前我说的，赌石这方面的名气这东西，对现在的我来说，其实也没多大作用，你想啊，我又不给别人当赌石师傅，要那么大的名气干嘛呢？”

　　“这个，有总比没有好吧！”董胖子挠了挠头道。

　　“你小子，难道认为我就会输了？”

　　楚琛哈哈一笑，随后说道：“走吧，是输是赢，一会就见分晓，咱们还是快把毛料搬过去，免的让他们久等了……”

　　接下来，楚琛就让工作人员用手动式叉车，把毛料动到了解石机那边。

　　此时，冷沙明和罗启明已经就到了，在他们面前，也都已经摆放着一块毛料。另外，他们周围还围着一圈翡翠商人和看客，有这样的热闹好看，他们当然不可能会错过了。

　　看到楚琛等人过来，罗启明就有些不满的嘀咕道：“磨磨蹭蹭的，也不想想这么多人就等他一个，一点时间观念都没有……”

　　说到这里，罗启明就看到了楚琛选择的那块毛料的全貌，这让他顿时就张大了嘴巴，满脸都是惊讶之色，脑中闪现的第一个念头，就是楚琛这家伙脑子是不是有问题了，居然会拿一块这样的毛料来参加比试！

　　不光是罗启明，其他人看到楚琛的那块毛料，也都是一片哗然。

　　“这是怎么回事？我不会是眼花了吧，楚琛就拿了一块这样的毛料？”

　　“除非是现场这么多人都眼花，不然你是不会眼花的。”

　　旁边有人小小的打了个趣，随后也是不可思议的说道：“不过，这楚琛我不知道是应该说他太自信好呢，还是太过自负，难道他对待比试就不能严肃一点吗？”

　　“别人毕竟‘玉王’是嘛，说不定这块毛料，会给咱们带来‘惊喜’呢？”

　　说话这人，在说到“玉王”和“惊喜”的时候，还特意加重了语气，再加上他说话时夸张、滑稽的语调，引得周围人是轻笑不已。

　　听到这话，旁边一位中年男子就一脸不屑的说道：“屁的惊喜，如果有惊喜，那我就把解石机给吃了！”

　　中年男子的朋友闻言就笑着调侃道：“老毛，你既然这么说了，那我肯定要给楚琛加油了……”

　　不提观众的嘲讽，楚琛随着工作人员来到冷沙明他们的跟前。

　　不过，还没等楚琛跟两人打招呼，罗启明就怒斥道：“楚琛，你是怎么回事，为什么要拿一块这样的毛料过来？如果看不起我们就早说！”

　　楚琛知道自己的毛料实在不好看，并没有反唇相讥，他摊了摊手，说道：“罗先生，你这话就太严重了，我怎么就看不起你们了？如果说是因为这块毛料的话，那就太冤枉我了，难道我就不能看好这块毛料吗？”

　　“哈哈！”罗启明打了个哈哈，满脸讥讽的说道：“就你这样的毛料，能够也能胜过我们的话，那我保证直接就拜你为师！”

　　楚琛笑着摆了摆手道：“我这人现在没收徒弟的打算，拜师就不必了，我只要你以后不来找我的麻烦就行了！”

　　刚才自己的话一说出口，罗启明就有些后悔，毕竟楚琛不是一般人，如果真给他赢了，到时自己那不是丢了大脸了嘛！因此，见楚琛这么说，他马上就应了下来，反正在这种情况下，如果楚琛还赢了，他以后也没信心再跟楚琛斗了。

　　“行！这事我答应了，不过你如果输了呢？”

　　“赌石本来就有输有赢，我也不可能保证的了。”

　　楚琛摊了摊手，说道：“不过，既然这块毛料让你觉得不舒服，那如果我输了，就赔给你们每人一百万，这总行了吧？”

　　此时，蹲在楚琛那块毛料前面的冷沙明，回过头来笑道：“一百万就算了，我觉得这块毛料还是挺有意思的。”

　　如果光是楚琛一个人认为这块毛料不错的话，那大部分人都会觉得楚琛太过儿戏，但现在冷沙明也这么说，证明这块毛料很可能确实是有独到之处的，这让周围的观众就不禁惊讶了起来。

　　或许有人会说，是不是冷沙明故意捧楚琛，才故意这么说的？

　　对这个问题，大家都觉得不太可能，毕竟冷沙明这么说，也是赌上了自己的名声，如果一会这块毛料解出来的表现不好，那么楚琛被笑话，冷沙明的名气同样也会受损。

　　再说了，大家都打听过，冷沙明和楚琛的关系连普通朋友都算不上，因此，如果不是这块毛料有什么独道之处，他根本没必要这么做。

　　过了片刻，刚才那位毛姓中年男子的同伴，就打趣道：“老毛，一会你可别逃啊！我可是想看你吃解石机呢！”

　　“嗯哼！”老毛有些尴尬的咳嗽了一声，显得有些呐呐无言，过了半响，他才有些弱弱的说道：“这事还没出结果呢，你急什么急？”

　　周围人看到老毛尴尬的神色，全都暗笑不已，不过现在是三位赌石界风云人物比试的时候，大家马上就把目光重新投到了楚琛的那块毛料上。

　　“真是奇怪啊，就这么一块毛料，居然有两个人都说它好，我实在想不明白，它到底好在什么地方！”说完，这人就朝着楚琛那块毛料不停的张望，想看明白到底是怎么回事。

　　“别看了，你如果能够看出这块毛料，那你现在也可以和他们一起比试了！咱们哪，还是老老实实的看吧，争取学到点东西，下次多赌涨个几块，我就心满意足了……”

　　不提周围观众在那议论纷纷，因为冷沙明的一句话，罗启明也只能放下刚才的话题，毕竟他还是紧抓着不放的话，那不是一挑二了嘛，再说了，万一这块毛料解出来出现大涨的情况，他估计得无地自容。

　　“怎么这块毛料，我就看不出什么特点呢？难道我真得比他们差许多？不对！我肯定不会错的，这两人一定都看错了！”

　　正当罗启明站在那心神不宁的时候，冷沙明就站起身来，说道：“楚先生，咱们现在把三块毛料都检查一下吧，别一会结果出来了，有什么异议。”

　　楚琛点头同意道：“好的！罗先生，你觉得怎么样？”

　　罗启明听到有人在喊他，马上回过了神来，不过他一时还显得还有些迷茫，问道：“什么事情？”

　　看到罗启明如此的表现，许多人都暗自摇了摇头，都快要比试了，你居然还发呆，这样的态度，他们实在不觉得罗启明有多少赢的可能。

　　楚琛和冷沙明也相当的无语，不过这种事情，他们也不能多说什么，只能把事情又叙述了一遍。

　　听冷沙明把话说完，罗启明连忙也应了下来。此时也意识到了自身的问题，这让他羞愧的都想找条地缝钻下去。

　　三人各自检查了一下对方两人的毛料，除了楚琛的毛料之外，其他两人的毛料，也算是可圈可点。

　　冷沙明的是块老场区出产的石灰皮毛料，重量在四十公斤左右，中标价相当于是48万多RMB。

　　毛料表面有蟒纹，有松花，而且个头都不小，单这么说的话，确实算是一块表现很出色的毛料。不过，如果就只有这样的表现，这块毛料也不可能就只有48万多RMB的价格了。

　　现在之所以这么便宜买下来，也是因为这块毛料的松花旁边，有一块规模不小的黑癣，而且这癣是直癣和卧癣交叉其中，直癣就只有为数不多的几颗，但直癣对翡翠的破坏实在太大。

　　这种情况，许多人都不敢赌，再加上公盘上好的毛料实在太多了，就算有人也投了这块毛料的标，但和冷沙明投出的价格相比，还是要差上一些。

　　冷沙明是赌癣，旁边的罗启明则是赌绺，当然，他可不敢赌楚琛那块毛料上的恶绺，而是赌的格子绺。这种绺形状如同格子，主要观察其头尾的深浅，从而判断结的影响面和深度，由此取料、定价。

　　罗启明的毛料也是老场区出产的，是块黄盐沙皮，重量和价格跟冷沙明的毛料相差不大，这块毛料沙翻的细不说，表面蟒纹和松花也不小，但就是因为有着为数不少的格子绺，因此而影响了毛料的价格。


第0737章 三人比试（三）

　　三人对自己的眼力都非常的有自信，而且又是在众目睽睽之下，当然不可能傻到会在毛料上面耍什么花样。于是等三人核实过毛料后，就把各自的毛料放到解石机上，准备把它解开。

　　楚琛毛料上那处恶绺，正好位于毛料整体的三分之一的位置，而那处松花，则在行料三分之二那一边，这样一来，也让毛料赌涨的可能性提高不少。

　　不然，如果恶绺正好在中间，那就毛料中翡翠的影响就大了，或者毛料的体积比较小的话，那么现在许多人都会判定这块毛料死刑。即使是现在这样，观众们还是对这块毛料能够解出可以利用的翡翠，表现出很大的怀疑。

　　楚琛准备先从恶绺处切割，把毛料一分为二，于是先用笔在上面划了条线，随后就按动了解石机的电源开关，操纵解石机对着那条恶绺的位置切了下去。

　　另外两人则没像楚琛这样，他们都选择了擦石，一时间现场“咔咔”声、“嗞嗞”声不绝于耳。

　　三人解石期间，围观的群众就开始议论纷纷起来。其中有位三十多岁的青年，就感叹道：“和他们一比，我都觉得我已经太老了！”

　　“怎么说？”他朋友问道。

　　“你看看他们三个，一个赌的毛料让人都看不懂，一个懂格子绺，一个赌直癣。这样三块毛料，我还真没勇气去赌，俗话说江湖越老，胆子越小，你说我是不是太老了？”青年笑着解释道。

　　“在场的这么多人里面，又有几个敢这么赌的，照你这么说，大家都已经太老了。”他朋友笑着说道。

　　青年哈哈一笑：“这到也是。对了，你觉得这三块毛料，哪块最终会胜出？”

　　他朋友耸了耸肩膀：“这我哪知道，如果照我的想法，这三块毛料应该都是完垮的料子，不过咱们水平有限，看不出这三块毛料到底有什么独特之处，如果硬要说哪块会胜出，我还是宁愿楚琛会赢。”

　　“为什么？”青年闻言微微一愣。

　　“这样才能惊爆大家的眼球嘛！”那人哈哈一笑道。

　　“咦！直癣好像没了！”那人话音刚落，就站在冷沙明那台解石机旁边的一位就惊呼了一声。

　　周围人听见这话，连忙朝冷沙明的毛料张望，发现还真是如此，更关键的是，下面已经瘾瘾的露出了丝绿意，这顿时让周围一些人激动了起来。

　　随着时间的推移，眼见那绿意越来越浓，却听见罗启明的解石机前，突然有人大声说道：“色！出色啦！”

　　“什么！”

　　听到这话，观众们又全都向罗启明那边看了过去，有些靠的近的，发现罗启明的毛料，确实擦出了颜色，而且还是黄翡，并且位置就是在一处格子绺的下方。

　　“原来是黄翡啊！看来这次冷沙明赢的机会很大啊！”

　　“你这话说的，黄翡虽然以整理价格而言，比绿翠价格要低，但你也要看是什么样的黄翡，如果是高品质的黄翡，价值可不比高档绿翠来的低。”

　　“你这话说的确实在理，但你也不想想，高档黄翡出现的机率有多低，我到不相信，罗启明运气那么好，正好解出了高档黄翡。”

　　“切！那你就知道冷沙明解出来的一定就是高档绿翠了？……”

　　两边的翡翠都还没露出真面目，现场有一些人就争了起来，不过大家有意无意的，全都忽略了楚琛那块毛料。这一来，楚琛的毛料还真在切割，看不出具体的情况，二来主要也是，大家基本还是不太看好楚琛的那块毛料。

　　“祖母绿，是祖母绿！”很快，站在冷沙明前面的人，突然就大声地惊呼了一声。

　　“什么？”

　　“祖母绿？！”

　　“前面的，种水怎么样，不会是帝王绿吧！”

　　听说冷沙明解出了祖母绿，现场顿时就一阵骚动，许多人纷纷想想挤进去观看，不过却被主办方提前准备好的工作人员，给拦了下来。

　　说起来，主办方也非常喜欢遇到这种情况，当然，这也是楚琛等人的名气足够大，如果都解出了高档翡翠，对公盘会起到非常好的宣传作用，同时也会带到毛料的价格上涨。

　　因此，当主办方听说这事之后，也会楚琛等人提供了方便，派出了大量了工作人员，会比试维持秩序。

　　“是老坑玻璃种，不过可惜的是，还达不到帝王绿的标准。”

　　听说达不到帝王绿，许多人觉得挺可惜，不过再一想，也觉得很正常，如果帝王绿那么容易解出来的话，就不叫帝王绿了，而且就算达不到帝王绿，大家也都觉得老坑玻璃种祖母绿还是很有可能赢得这场比试的。

　　“啊！居然是鸡油黄！”

　　“鸡油黄？什么鸡油黄？”

　　一开始，周围人还没反应过来，不过马上就想起来，罗启明那边刚才已经擦出了黄翡，难道说，居然是顶级黄翡鸡油黄？

　　想到这里，人群又是一阵骚动，许多人又向罗启明那边涌了过去，许多靠的比较前的，口中当即就发出了阵阵惊叹声。

　　“老坑玻璃种，又是老坑玻璃种！什么时候，老坑玻璃种居然这么容易就能看到两块？而且还都是在表现不怎么样的毛料里出来的，这也太神奇了吧？”

　　或许，现在正在比试的三位青年人而言，老坑玻璃种并不是太难遇到，但对现场绝大部分人来说，老坑玻璃种就是他们的镇店之宝，得到一块都不会舍得轻易就卖掉，许多都只是放在店里的玻璃罩中，给店里招揽生意用的。

　　因此，许多人才对现场接连出现两块老坑玻璃种，而且还都是难得不见的颜色，感到惊叹的同时，也觉得很不可思议。

　　此时，刘思哲和董胖子他们，看到冷沙明的罗启明都已经有了斩获，而楚琛这里却连一刀都没切完，而且连一点翡翠的影子都看不到，都有些着急起来。

　　由于楚琛这块毛料上有一条恶绺，而且恶绺弯曲的不是太厉害，这样相对而言，切割起来很轻松，而且速度也是很快的。

　　因此，当另外两边都擦出了翡翠之后，没过一会，楚琛的毛料，也一分为了二。

　　胡勇和左山连忙上前把毛料搬开，又用清水把切面都清洗干净。

　　只见，那三分之一的半边，看起来满面都是裂缝，红的、黑的、灰的丝状绺裂遍布，这种表现，有经验的一看就可以猜到，这半边的毛料中，即使有翡翠，基本也不太可能有多少价值了。

　　而另外三分之二那面，看上去则在比另一面要好上许多，虽然也有绺裂，但数量少，而且也没有什么污垢，这也意味着，里面有翡翠的话，即使受到影响，应该也不会太大。

　　但话又说回来了，这一刀下去连个绿色都没见到，也意味着这块毛料很大的可能性会被解垮，因为现实之中，从这样的大绺切下去看不到绿色，赌涨的可能性实在太小了。

　　之前打赌说要吃解石机的那位老毛，看到眼前这个样子，顿时就哈哈大笑道：

　　“我说吧，这样的毛料怎么可能会赌涨！”

　　老毛的朋友就笑道：“老毛，你别得意，现在既然还有三分之二块毛料不太可能受到恶绺的影响，那么我觉得这块毛料确实还是有戏的！你呀，还是想想一会是清炒，还是油炸，或者是红烧吧！”

　　“切，这样的情况如果我还输，那我绝不食言！不过话又说回来了，如果我说对了，司马你是不是也应该有所表示？”

　　“得，为了避免你赖皮，如果你说对了，回去之后，我把我那块冰种鹦鹉绿转让给你，这总行了吧？”

　　“哈哈！那咱们就说定了！不过，司马，我有些想不明白啊，你这家伙怎么就肯定这块毛料会有什么惊人的表现呢？”

　　“那是你没见到过楚琛到底有多神奇……”

　　原来，说话这人是西京的翡翠商人，当初楚琛在侯元明那边解出祖母绿时，他也见到过，后来又在平洲公盘的时候，多次看到楚琛的解石经过，因此，对楚琛的赌石水平，佩服的五体投地。他相信，楚琛既然拿出这块毛料，应该不会无的放矢的。

　　“司马，我也承认楚琛的赌石水平确实很高，但赌石这行可是十赌九输，总归有失手的时候嘛！再说了，楚琛也不过二十岁的模样，这个年纪失次手也没什么坏处，相反，我觉得对他本人来说好处多多啊！”老毛嘻嘻一笑。

　　“切！”司马瞥了他一眼，说道：“你这家伙我还不知道，又想搬出你那个嘴上无毛半事不牢的理论了吧！现在我也不和你争，咱们就看看到底谁笑得到最后……”

　　此时，万俟俊走上前，观察了一番两半边的切面后，眉头也皱了起来，他有些担忧的说道：“小琛，这块毛料给我的感觉很不好啊！”

　　楚琛看到亲朋好友们都比较担心，就笑道：“其实吧，这块毛料我最担心的其实还是这处恶绺影响到了毛料里面的翡翠，现在这样的结果，不但不坏，而且还是大好！”


第0738章 三人比试（四）

　　听楚琛这么说，万俟俊就问道：“小琛，这块毛料你到底看上了什么？”

　　楚琛微微一笑道：“现在时间紧，我别的就先不说了，你们看看这处松花有什么特点。”

　　“松花？”

　　大家连忙凑了上去，不过仔细观察下来，大部分人还是看不出什么所以然来。

　　最后，还是万俟俊皱着眉头，有些迟疑的说道：“小琛，我好像看到松花左边的角落有些泛紫，难道你觉得这块毛料很可能出春带彩？”

　　楚琛笑着点了点头，说道：“确实有这个可能，现在我就准备擦这处松花，看看我的判断到底正不正确……”

　　说着，楚琛就换上了砂轮，开始擦石。

　　“呵呵，这样的毛料还擦什么，干脆直接切完不就得了，浪费什么时间嘛！”

　　“你这话说的到轻松，万一里面真有翡翠，切坏了难道你负责啊？”

　　“切！这样的毛料还会解出翡翠，除非是太阳打西边出来，怎么，难道你还觉得有翻盘的机会？”

　　“这到不是，只是觉得，年纪轻轻的有这样的名气也不容易，就这么糟蹋了实在可惜啊！”

　　“他自己不珍惜，那有什么办法……”

　　看到楚琛的动作，周围又有人开始冷嘲热讽起来，这些人到不是和楚琛有什么深仇大恨，主要是嫉妒楚琛这么年轻就有高超的赌石能力，因而犯了红眼病。如果换成冷沙明和罗启明的话，他们同样也会有这样的表现。

　　此时，冷沙明和罗启明那边的好消息不断，两人的窗面，差不多都擦到了成人手掌那般大小，让众人震惊的是，显露出来的地方，居然都是玉肉。

　　这么大的面积，如果深入个三四公分，就能制作出一副手镯，外加不少的饰品了。而且，这两块翡翠，品质都是顶级的，以现在的市场行来算，一幅手镯的成本价都得上千万。

　　看到这里时，周围的观众眼中不禁冒出了星星，要不是考虑到众目睽睽，而且不远处还有荷枪实弹的士兵，有些人都差点会出手把翡翠抢下来。

　　“之前吧，我觉得五十万RMB的对赌，实在不算什么，不过现在一看才知道，自己是坐井观天啊！”

　　“怎么不是！我原先还觉得解出来的翡翠，最多五六百万就不得了了，哪想到会是这样，这么贵的赌注可真是够刺激的！”

　　“哎！你们说，那楚琛之所以拿一块那么差劲的毛料出来比试，是不是觉得赌不赢，所以就故意拿了块那么差劲的毛料出来？”

　　“你这么说到是有可能啊！如果真是这样的话，那这个楚琛的品性可是够差劲的！”

　　旁边一位有些尖嘴猴腮的中年男子马上就点头道：“是啊！是啊！这种人以后还是少打交道的比较好！”

　　“得了吧，你想打交道，别人还不想跟你打呢！你知道楚琛旁边的那位穿着格子衬衫的中年人是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“这是京城的赵齐瑞赵总，我可是亲耳听过，楚琛称赵总为舅舅。”

　　“赵齐瑞赵总？难道是赵仁强老将军家的那位？”

　　“怎么不是！”

　　“嘶！”周围人听说赵齐瑞是这样的身份，全都倒吸一口凉气，再想到楚琛是赵齐瑞的外甥，顿时就好像明白了什么。

　　过了半响，刚才说楚琛品性差的那人，马上就一脸尴尬的说道：“这个，刚才是我口误了！”

　　“是是是！我也一样……”一时间，刚才跟着说的那几位，全都改了口，一时间真是好不尴尬。

　　“楚老板，加油啊！我相信你一定会赢的！”

　　突然，刚才那位有些尖嘴猴腮的中年男子，朝着楚琛大喊了一句，这让周围人一脸无语的同时，楚琛吓得手都差点打了滑。

　　刘思哲恶狠狠的朝着中年男子瞪了一眼：“这丫是谁啊，关键时候喊这么大声，这到底是要加油，还是要捣乱啊！”

　　董胖子也点头道：“就是，要是让楚哥有……咦！我没眼花吧，好像出绿啦！”

　　“出绿了？好像真得出绿啦！”刘思哲连忙凑过去一看，发现还真是如此，这顿时就让他高兴的手舞足蹈。

　　楚琛并没有马上停下来，而是再擦了一会，才关了砂轮机，随后旁边的胡勇就用清水把窗面清洗干净。

　　“绿色艳丽纯正、饱满不邪、不含任何丝丝的其他颜色，也没有偏色，这是极品艳绿啊！和罗启明祖母绿是一个级别的！”

　　“不是吧，居然出了这样品质的艳绿！而且还是出在这种毛料身上，我都觉得我的眼睛都要瞎了！”

　　“别说你了，现场的有哪个能看得懂这样的毛料？”

　　“哈哈，我说楚老板会赢的吧！”那位尖嘴猴腮的中年男子此时欢呼雀跃不已，不知道的，还以为那块翡翠是他的。

　　“对了，种水怎么样啊！”

　　“是玻璃种！”

　　“不是老坑玻璃种吗？”

　　“不是，到不了老坑玻璃种！”

　　“这样啊！那真是可惜了！”周围人听说不是老坑玻璃种，全都摇头一叹。

　　毕竟玻璃种和老坑玻璃种之间的差距还是很大的，真要算起来，老坑玻璃种是高档翡翠，而玻璃种只能算是中高档翡翠，两者价值相差可不少。

　　“玻璃种又怎么样，别忘记了，楚老板的这块毛料可比他们两块大多了，我到不相信，他们的毛料一整块都是翡翠。”中年男子马上又反驳了起来，那上窜下跳的模样，看得周围人全都暗笑不已。

　　当然，中年男子说的也是实情，如果楚琛解出来的翡翠足够大的话，确实还是有可能会胜出的，但一般情况下，出现一大块玻璃种的情况，少之又少，所以说，楚琛获胜的机率还是非常渺茫的。

　　此时，司马嘿嘿一笑道：“不管楚琛会不会赢，老毛你的赌都输了吧？”

　　老毛马上狡辩道：“我输了吗？我之前明明是说，楚琛的毛料会有惊喜，我才吃解石机的吧，现在他都还没赢，算什么惊喜嘛！”

　　司马摇头失笑道：“我就知道你小子会耍赖，行，咱们就等到最后，看看楚琛到底会不会赢，到时你如果还耍赖的话，那我也只能鄙视你了！”

　　“放心！”老毛拍着胸口保证道：“我老毛说话算话，肯定不会食言的！”

　　话虽这么说，其实他心里现在一点底都没有，他现在已经想着，等一会如果他真输了，到底应该怎么遁走了。

　　虽说擦出了翡翠，让刘思哲等人很惊喜，不过看到居然只是玻璃种，大家还是很失望，不过楚琛当然不可能在意，他还是打开砂轮机，接着在剩余的松花那擦了起来。

　　此时，冷沙明和罗启明已经换了位置重新擦石。

　　冷沙明的情况到是不错，又擦出的绿，不过颜色方面却要浅一些，这样一来，肯定是会影响翡翠的价值，不过一块50万RMB都不到的毛料，已经擦出了如此好的表现，那还有什么不满足的？

　　与冷沙明相比，罗启明的情况可就有些糟糕了，他随后选择的擦石部位，还是一处格子绺的位置，如果这里的格子绺对翡翠没有影响的话，剩下的格子绺问题就不大了。

　　只是，擦到一半的时候，罗启明就沮丧的发现，格子绺有向下发展的架势，这让他的心里多少有些着急，等到翡翠露出了全貌，看到上面露出的几丝丝绺裂，他当即就明白，这次的比试，他是输定了。

　　此时的罗启明到还没有心灰意冷，因为他觉得，既然楚琛那边只是出了玻璃种，自己还有可能会赢，对他来说，只要赢得过楚琛，就是一大胜利，于是他马上就开始下刀解石。

　　不过，还没等他下刀，旁边就传来了一个对他来说比较糟糕的消息，楚琛居然又擦出了紫翡！

　　万俟俊拍着楚琛的肩膀，大笑道：“春带彩！确实是春带彩，小琛，你这次肯定能赢！”

　　如果说，玻璃种艳绿只是中高档翡翠的话，那么春带彩因为稀少，就被归于高档的翡翠料了，而且楚琛擦出来的紫翡颜色还非常正，同样也是玻璃种，这种情况，就算翡翠的个头和冷沙明那边的一样大，也输不了。

　　楚琛笑道：“现在还不好说，擦涨不叫涨，翡翠没解出来之前，一切皆有可能嘛！”

　　刘思哲眉开眼笑的说道：“琛哥，你的这块毛料这么大，我到不相信解出来的翡翠会比冷沙明他们的小，我现在已经等着你的庆功酒了。”

　　赵齐瑞笑着摆了摆手道：“好了，现在还没有决出胜负，咱们还不能放松警惕，庆祝的事情，还是等会再说吧！”

　　大家点头称是，毕竟赌石这行不确定性太多，什么事情都有可能发生，不过大家对楚琛还是充满了信心的。

　　随着时间的推移，靠近楚琛解石机前的一位观从，突然擦了擦眼睛，有些目瞪口呆的说道：“这……这……我的眼睛没花吧，怎么又出现红色了，难道还有红翡？”

　　“什么，又出现红翡了？”

　　“真的是红翡！而且还是极品红翡！”

　　“等等，居然也是玻璃种！这也太……太不可思议了吧？”

　　“天哪！那不是极品福禄寿吗？！”


第0739章 三人比试（五）

　　前文说过，福禄寿属于非常少见的翡翠，即使水头，颜色和种都不怎么样身价也很高。

　　在楚琛涉足赌石这行的五年之中，质地在冰种以上的，他也就只见到过两块，一块是文玉婷解出来的那块冰种福禄寿，还有一块就是他后来解出来的老坑玻璃种福禄寿。

　　一般来说，冰种福禄寿在市场上已经非常少见了，老坑玻璃种可以说是有市无价的东西，一般人就算有钱也难买到。

　　现在楚琛虽然只是解出了玻璃种福禄寿，但如果是相同体积的话，和冷沙明的那块老坑玻璃种已经站在同一条起跑钱了，更何况楚琛的这块福禄寿三种颜色还都非常正，这样一比，冷沙明的老坑玻璃种，估计还要逊色一些。

　　也正是因为如此，周围的观众瞬间就疯狂了起来，许多原本站在冷沙明和罗启明那边的人，都一个劲的往楚琛这边挤，要不是有工作人员拦着，说不定会引起踩踏事故。就算这样，人群中还是因为拥挤不时传来咒骂声。

　　“这眼光实在太毒辣了，这样的毛料居然都能解出玻璃种福禄寿，真不愧是玉王啊！”

　　之前那位有些尖嘴猴腮的中年男子，连忙也表情夸张的感叹道：“是啊！之前我还奇怪，怎么堂堂玉王就拿了一块这样的毛料出来，现在一看，原来是早就胸有成竹啊！”

　　“楚老板，再多擦一点，让我们再开开眼吧！”

　　说话的那人正好离的不远，楚琛闻言后，就笑着说道：“别急，这本来就是要完全解出来的……”

　　说着，他继续打开磨砂机，沿着窗面开始打磨，并不时用清水把窗面清洗干净，这样大概过了十多分钟，居然又出现了令人意外的一幕。

　　“不是吧！难道我的眼睛也花了！”此时，刘思哲喃喃的说了一句，脸上尽是不可思议的神色。

　　“这……这怎么红色又变成黄色了！”董胖子有也有些呆愣。

　　马上，靠近前排的观众中，突然有人又大叫了一声：“靠！居然又出了黄翡！这是要逆天啊！”

　　“啊！真得？！这么说的话，那不是福禄寿禧了吗！”

　　前文说过，在翡翠市场上，福禄寿已经是难得一见了，而四色翡翠福禄寿禧的稀有程度也就不用多说了。

　　因此，当看到楚琛居然又擦出了黄翡，现场顿时又沸腾了起来，许多人疯狂的往前面挤，想要一睹这种可遇不可求的极品翡翠的风采。

　　“别挤！我的鞋子都挤掉了！这可是我刚买了没多久的皮鞋啊！”

　　“哎哟！哪个家伙踩我一脚，再踩我就不客气啦！啊！居然还踩！”

　　“MD，哪个流氓居然摸我揩我的油，我是男的又不是女的！你这个死变态！”

　　听见这话，有些人起了好奇心，就向开口那位看了过去，一看才知道，原来是位满头大汗的胖子。

　　益宏国正好认识那个胖子老板，就大笑道：“我说叶老板，你这是保养的太好了，细皮嫩肉的，就跟娘们一样。而且肉又那么多，摸起来手感不要太好，也难怪有人揩你的油。我看你啊，回去之后还是减下肥吧！不然，搞不好哪天真被人劫了色！”

　　叶老板使劲挤到前排，苦笑道：“我说益总，你看我这吨位，有什么人会对我有兴趣？”

　　“关了灯不都一样吗？”

　　益宏国的调侃顿时引起现场的一阵哄笑，倒是把现场的气氛稍稍冷静了下来。

　　此时，大家把目光又重新放回楚琛的那块毛料上，在见到了黄翡的种水和色泽之后，就有人感叹道：“真是可惜啊！颜色有些淡了，如果再深一点的话，就可以有鸡油黄的程度了。”

　　旁边马上就有人嗤之以鼻的说道：“得了吧，咱先不说玻璃种的黄翡有多么难得，你也不想想，这可是玻璃种的福禄寿禧，到达这种程度难道还不好？”

　　“是啊，这样的翡翠，我赌石将近二十年，还真没几过，今天也是开了一回眼了……”

　　一时间，现在许多人都在那议论纷纷，许多人脸上都露出了羡慕嫉妒的神色，有些人更是看得眼睛都红了。

　　此时，司马笑着说道：“我说老毛，你现在还准备怎么说？”

　　“我……”面对这样的结果，老毛支支吾吾一时说不出话来，过了片刻之后，他才憋出了一个理由：“不是有句老话嘛，擦涨不叫涨，现在结果都还没出来呢，谁知道里面到底是什么模样？”

　　司马似笑非笑的看了他一眼，说道：“嘿嘿，行，咱们等到有了结果再说，到时我到要看你还找得出什么理由来！”

　　“你放心，这事我肯定不会食言的。”虽然老毛这么说，但怎么看怎么都觉得他有些底气不足。

　　“琛哥，要不你沿着窗面再擦一下吧，说不定还能擦出第五种颜色呢！”刘思哲满容满面的说道。

　　楚琛笑着摇了摇头：“擦肯定是要接着擦的，不过，四彩翡翠我都已经不敢想象了，五福临门这种小概率的事情，咱们那，还是不要抱有这个幻想吧！”

　　说实在的，别看楚琛现在的惊讶是装出来的，但当时他用异能看到这样一块毛料里面居然还有藏有玻璃种级别的福禄寿禧四彩翡翠时，眼中的惊讶，可不比现在的刘思哲等人来的逊色。

　　要知道，这样的翡翠，完全是可遇不可求的，能够看到就已经很幸运，更别说能够拥有它了。

　　万俟俊接过话笑道：“小琛说的有道理，玻璃种五福临门根本就是理论上的机率，除了故事里面，做了这么多年翡翠生意，我还真没听说过，哪里有人解出了这种翡翠，所以啊，咱们也就别好高骛远了。”

　　刘思哲笑着挠了挠头，他也明白自己说的有些不现实，当然，如果现在楚琛真解出了五福临门，他也不会觉得奇怪，谁叫他相信楚琛的能力呢！

　　因为里面的翡翠太过贵重，接下来，楚琛还是沿着擦面四周擦了一下，这样经过了十来分钟，等楚琛停下来清洗之后，大家发现，四彩翡翠的大小，大约占据了大半个窗面的面积。

　　这么大的翡翠，以现在的品质而言，如果能够深入个三四公分的话，就可以价值三千万RMB以上，如果再深一点，四五千万RMB是完全有可能的。

　　赵齐瑞开口道：“小琛，要不换个人来解吧？”

　　周围这么多人，再加上会场的温度不低，就算是以楚琛的身体素质，也搞得满头大汗，当然，众目睽睽之下，他就算可以控制自己的汗腺，也不可能会做出那么傻的事情来。

　　“行！”楚琛笑着点了点头，随后，万俟俊就让他公司名下的一位经验丰富的赌石师傅上场，去接替楚琛。

　　楚琛这边解出翡翠的时间估计至少还要一两个小时，另一边冷沙明和罗启明两人的进程，则已经快要进行了一半。

　　冷沙明这边是波澜不惊，以现在的情况看，解出来的翡翠价值，应该在一千五至两千万之间。

　　另一边罗启明就要差上许多了，他的翡翠因为绺裂的影响，价值估计要降上许多，最多应该也到不了一千万，如果绺裂的影响还要深入的话，影响还要大。

　　面对这样的结果，罗启明显得很沉闷，一次、两次、三次或许可以说是楚琛运气好，到了现在，楚琛居然从一块他看不懂的毛料里面，解出玻璃种福禄寿禧，再怎么样也不可能会用运气好来解释的了了。

　　“难道自己真得就那么差，比不过冷沙明不说，连才二十一岁的楚琛都比不过？！像我这样的人，难道真得适合在赌石这一行吗？”此时的罗启明，已经钻了牛角尖，心里开始对自己否定起来。

　　看到罗启明的状态很有问题，昨天那位老人连忙对身旁的人说道：“赵师傅，你去接替启明吧！”

　　说完，他就把显得有些失魂落魄的罗启明拉到了一边。

　　“启明，你难道已经被暂时的困难吓傻了？”老人有些严肃的说道。

　　罗启明回过神来，苦笑道：“爸，您说我还适合赌石吗？”

　　“为什么这么说？”老人皱着眉头问道。

　　罗启明苦笑道：“我从十二岁就开始接触赌石，以前还一直觉得自己的天赋出众，但现在，冷沙明至少还能看得出那块毛料有什么特别之处，我却一点都看不出来，我都觉得我十几年的赌石是白学的了！”

　　老人语重心长的说道：“启明，这你就错了，现场这么多人中间，赌了几年甚至十几年的大有人在，又有几个人看得出那块毛料有特殊？他们都没像你这样，你又何必这么沮丧呢？”

　　老人的这番话，让罗启明陷入了沉思之中。

　　过了片刻，老人拍了拍罗启明的肩膀说道：“启明，别再钻什么牛角尖了，失败并不是你否定自己的理由，你想想冷沙明，他作为翡翠王的弟子，成名也比楚琛早，不一样输给了楚琛几次？你看看现在的他，不还是一样吗？”


第0740章 三人比试（六）

　　看到罗启明已经开始有些想通了，老人又接着说道：“启明，别想太多了，既然比不过楚琛，就比不过吧！你只要脚踏实地的一直在进步，将来就算达不到楚琛那样的高度，赌石界也会有你的一席之地！你好好考虑一下，是不是这样！”

　　此时的罗启明也冷静了下来，心道：“是啊！每个人的天赋都有高有低，楚琛这样的赌石天赋，就算百年来也没有人比不上吧，我又何必这么纠结呢！而且，楚琛给我的挫败感，又何尝不是我给一些比不过我的人的感觉？”

　　想到这里，罗启明顿时觉得自己先前的想法实在是太幼稚了，就像世界上的富翁一样，以财产相比，总是有第一、第二、第三名，如果都像自己这么想，那么排名第二第三的，又何时能够超过第一？

　　因此，现在的他完全不应该沮丧，而是应该奋起直追，将来就算还是比不过楚琛，但自己的一生也必定是成功的。

　　罗启明深吸一口气，重新又抬起头来，不过，周围人看向他的那种嘲笑、戏谑、讽刺的眼神，实在让他的心里很不好受，也觉得非常的窝囊，此时的他恨不得拔腿就离开这个地方。

　　但他也知道，如果他真那么做的话，肯定会被别人更加的鄙夷，现在根本容不得他逃跑。

　　不过，马上他又想通了，就像寒山和拾得的对话，寒山问：“世间有人谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？”

　　拾得答：“你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

　　现在周围这些人都嘲讽他，只不过应了一句话成王败寇而已，就像一开始的楚琛，不也被众多人怀疑吗？到了现在，还不是被这群人夸到天上去了。等自己的名气越来越大时，这些人还会像今天这样对待自己吗？

　　所以说，这种墙头草，自己又何必在意？

　　想到这里，罗启明笑着摇了摇头，眼神之中，透出了一股子坚定，他走到正在解石的赵师傅跟前，开口道：“赵师傅，还是让我解吧！”

　　赵师傅看到罗启明的精神面貌又恢复了过来，心里很是高兴，连忙笑道点头道：“行，那你来吧……”

　　过了两个多小时，楚琛的那块翡翠才从毛料里掏了出来，此时周围的观众比起刚才来说，已经少了许多，毕竟看热闹只是消遣，翡翠再好也不是他们的。

　　解石师傅把翡翠交到楚琛的手中，就笑着祝贺道：“恭喜楚少，大涨啊……”

　　要说，楚琛的这块翡翠并不是很大，但因为是玻璃种，又是少见的福禄寿禧四色翡翠，价值将近四千五百万，以十万的购买价来说，确实是实实在在的大涨。

　　此时，冷沙明和罗启明的翡翠也都已经掏了出来，一块价值一千八百万左右，另一块则价值九百来万，今天这场比试的排名，不言而喻。

　　“楚先生，恭喜你了！”冷沙明和罗启明也都和楚琛道了贺，随后很自然的把自己的翡翠，交给了楚琛。

　　“客气，客气！我不过是侥幸而言！”楚琛也一脸谦虚的说道。

　　冷沙明笑着说道：“楚先生，您实在太谦虚了，这样的毛料能解出福禄寿禧，您的眼力可不能用侥幸来形容。”

　　楚琛摇了摇头：“这我还真不是故意客气，事实上，我之前我也只是觉得这块毛料会出春带彩而已，别说福禄寿禧了，就连福禄寿我都觉得挺意外的！”

　　虽然，楚琛是为了掩饰自己的异能而故意这么说的，但周围的人全都对这话深信不已，如果真有人能够提前知道这样的毛料会出四彩翡翠，那真是奇了怪了。

　　冷沙明闻言大笑道：“哈哈，咱们这一行，运气也是实力的一部分嘛，所以我觉得你赢的实至名归！”

　　“过奖了……”

　　接下来，几人又寒暄了几句，随后就准备告辞离去。

　　临走之前，冷沙明就笑眯眯的说道：“楚先生，半年之后我会去京城接着和你比试的，希望你不要拒绝啊！”

　　楚琛闻言微微一愣，随后苦笑道：“冷先生，能不能别比了，就算我输了行不行？”

　　冷沙明摊了摊手，苦笑道：“楚先生，其实吧，我也不想老是这样，不过我这人有强迫症，时间长了，我心里会受不了，这个还请您体谅一下啊！”

　　大家对冷沙明这样的解释，都很意外，刘思哲一脸无语道：“我说冷沙明，你既然有这么严重的强迫症，干嘛不去治呢！”

　　冷沙明苦笑道：“我怎么可能不治，只是一直都没效果啊！医生说，是因为我对赌石太在乎，这已经是我的执念了！”

　　楚琛暗自一叹道：“冷先生，你的情况我很同情，但以我本人而言，真不太喜欢这样的比试，要不，咱们再比一场，我输你总行了吧！”

　　冷沙明说道：“千万别，以前吧，这种手段还有效果，现在已经没用了，就像刚才如果你那块毛料输给我的话，我心里就会下意识的认为，你在故意放水，心里的执念没有消除不说，反而会更加的严重。”

　　听冷沙明这么说，刘思哲等人一脸无语的同时，真想对他说，你这是精神病啊，快去医院别出来祸害人了！

　　而楚琛却很想对冷沙明说，他可以找到一块表现好，许多人都认为必涨，但却是完垮的料子，不过，如果他真得这么说的话，别人不怀疑才快呢！

　　当然，如果真没办法的话，他也只能出此下策了，毕竟，他真不想故意输给冷沙明。

　　“我说，难道就没有别的办法了吗？”楚琛苦着脸问道。

　　冷沙明想了想后，说道：“有到是有！”

　　“快说说，到底是什么办法？”楚琛连忙问道。

　　“只要你能战胜我师傅就行了！”冷沙明嘿嘿一笑道。

　　“呃……”楚琛听说是这个主意，一时还真不知道怎么说才好。

　　听见这话，周围还没离开的那些人中，就有好事者大声说道：“楚老板，我们支持你挑战翡翠王！”

　　“是啊！是啊……”其他观众见到有这样的热闹好看，也都连连点头表示支持。

　　见此情形，楚琛连忙摇了摇头道：“诸位，翡翠王是我特别敬佩的人物，而且我也觉得我现在实力还不够，因此，我也只能说声抱歉啊！”

　　话音刚落，马上就有人问道：“楚老板，你的意思是说，等将来合适的时候，您会去挑战翡翠王喽？”

　　“我可没这么说！”楚琛连忙摇头，这种事情必须当场就澄清，不然传着传着，就变成他会去挑战翡翠王，虽说他并不怕翡翠王，但他可不想揽上这样的麻烦。

　　还别说，现场的一些好事者还真有这样的打算，就算鹤蚌相争他们得不到什么利，但有些人就是喜欢把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上，不然世界上，也不会有那么多人喜欢传一些捕风捉影的事情了。

　　现场一些人见楚琛对这事闭口不谈了，觉得没意思，就四散而去，准备到别的解石机那边，看看有什么热闹。

　　这时，司马看到老毛快步准备离开，连忙就大声说道：“老毛，别走啊，你不是说楚琛赢了就把解石机给吃了嘛！”

　　众人听到司马的话，纷纷一脸戏谑的看着老毛，大笑了起来。

　　老毛苦着脸说道：“抱歉啊，我肚子痛，现在想去厕所，这赌注嘛，咱们一会再说吧！”

　　“切！你小子说话不算话，我祝你一会掉粪坑里！”

　　司马的话，把大家逗的哈哈大笑之余，也都出口笑骂老毛“赖皮”、“缩头乌龟”等等，骂得老毛跑起路来看上去都有些抱头鼠窜了。

　　其实，众人又不是不知道老毛不可能真的把解石机给吃了，但不吃归不吃，至少你留一个解决方案，或者道个歉也可以，像现在这样赖皮的行为，无论哪个人都不会喜欢。

　　等围观的人四散而去之后，楚琛的一干认识的朋友，比如刘志清、侯元明等等，也都和楚琛道了贺。于是，楚琛大手一挥，说是今天晚上要在他们下榻的酒店请客，请他们光临。

　　刘志清等人寒暄了几句也都相互告辞了，而楚琛等人则和工作人员一起去公盘管理处开证明。

　　这也是因为，翡翠原料在缅甸终于管制物品，如果没有证明的话，是要被没收的，即使是在公盘解开的翡翠也需要开证明，毕竟谁知道你的翡翠到底是在哪里解的。

　　办理完了手续，益宏国等人就眼巴巴的看着现在已经属于楚琛的三块翡翠，他们想要表达的意思，不言而喻。

　　见此情形，楚琛摇头失笑道：“行了，今天算是见者有份，除了这块福禄寿禧之外，其他的，你们自己商量着分了吧！”

　　其实，这两块老坑玻璃种，都是难得一见的好料子，如果是以前的话，楚琛还真有些不舍得把他们卖了，不过这次他投的毛料中，差不多的翡翠虽然不多，但也有两三块，而且个头还比这两块大多了。因此，他才答应的这么爽快。


第0741章 箱子

　　益宏国等人听楚琛这么说，脸上全都乐开了花。

　　至于翡翠分配的事情，大家已经驾轻就熟，没一会，就商量好了具体的分配方案，一时间也是皆大欢喜。当然，给楚琛的收益也不能少，大家一共给了他三千一百万。

　　随后，见会场这里已经没有什么事情了，一行人就坐上大巴，准备回到酒店。

　　车子开了没一会，坐在过道对面的张岩彬就凑到楚琛跟前，说道：“我说，刚才罗启明那小子，怎么看起来好像换了个人一样，这家伙肚子里不会是想着针对你的阴谋吧！”

　　刘思哲接过话道：“哎！你这么一说，我也觉得有些奇怪啊！这小子比试前才一幅咄咄逼人的样子，怎么结果出来了，却又那么平静了，难道这么一会就服气了？这种情况我是不信的。”

　　董胖子说道：“我觉得吧，楚琛平日里和他都没什么瓜葛的，就算他有什么阴谋，也没必要太担心的！”

　　张岩彬摇头说道：“可你别忘了，这里可是缅甸，亡命之徒也多的是……”

　　“呃……这到也是啊！”董胖子呐呐的说道。

　　听张岩彬这么一说，胡勇和左山也提起了警惕心，这毕竟不是楚琛的地头，而且缅甸这地方，现在也确实并不安生，如果罗启明真要请人对付楚琛，可比在国内容易太多了。

　　楚琛笑着摇头道：“你们别这么杞人忧天好不好，罗启明他们家族家大业大，就算已经分家了，他们做什么事情，也要考虑清楚后果的。”

　　坐在前面的万俟俊开口道：“小琛你说的也对，不过，有道是防人之心不可无，咱们那，还是警惕一些比较好。”

　　楚琛想了想，这事确实不能不防，就说道：“嗯，这几天我也不会出去乱逛，等公盘结束后，我就转乘去英伦的飞机……”

　　接下来，大家有说有笑，很快，大巴就准备进城，这时，楚琛的手机突然响了起来，拿出手机一看，却是他们下榻的酒店的电话。

　　“是楚琛，楚先生吗？”电话那头，传来了一个楚琛脑海中隐约有些有印象的声音。

　　“您好，我是楚琛，不知道您是哪位？”

　　“我是那天在大金塔那边摆摊的那人啊，先前您不是说想要我家的箱子吗？我现在已经拿过来了，您不会反悔吧？”

　　听到这里，楚琛精神一振，连忙说道：“这事我怎么可能会反悔，您现在在酒店吗？”

　　“对，我现在正在酒店。”

　　“那好，我大概还有十几分钟就到了，麻烦您等我一会。”

　　“好的……”

　　挂了电话，坐在身后的刘思哲就笑问道：“琛哥，是不是那个卖给你玉螃蟹的人来了？”

　　楚琛笑着点了点头道：“嗯，他把箱子拿过来了。”

　　刘思哲闻言嘿嘿一笑道：“如果那人知道你是因为那只玉螃蟹，故意提起那个箱子的事情，不知道会做如何感想。”

　　楚琛笑道：“你这种事根本没什么好说的，如果真像你这样说的话，那咱们古玩市场上那么多卖漏的还做什么生意啊！”

　　刘思哲笑道：“这到也是，不过，琛哥你真得打算买下那只箱子？”

　　“那当然了，既然已经答应过了，总不能言而无信吧？”

　　楚琛微微一笑，别说那只箱子很有可能就是他要找的，就算不是，他也会买下来，毕竟人家为你跑了这么远的路，而且还事先已经说好了，他再怎么样，也不会像现在社会上一些人那样，脑子里只想着自己的利益，连诚信为何物都不知道了。

　　大巴开到酒店门口停了下来，楚琛下了车，就看到那位摊主，此时，他正抱着一只三四十厘米长，二十多厘米高的箱子，在酒店的门口等着了。

　　楚琛连忙走上前，笑着和他打了声招呼，随后准备邀请他先到酒店里面去坐坐。

　　摊主憨厚一笑道：“楚先生，我一会还要回去，就不进去了，您看是先看一下这只箱子吧，是不是您要的。”

　　楚琛笑着点了点头，随后就把箱子拿到了自己手中。因为这只箱子是用紫檀制作为成，重量不轻，箱子拿到手中，他就觉得自己的手一沉。

　　箱子逞长方形，盖盒全器都是精选缜密坚实、纹理含蕴的上等紫檀材料雕制，用料宽裕，顿显其得天独厚之处。

　　盒的五面均满雕纹饰，顶部浮雕云龙纹图案，只见祥云满天，舒卷自如，行龙威猛矫健，穿逾浩淼云川，气势宏伟，雕琢流畅。盒的正面雕两条相对的璃龙，配有铜銮金缠枝莲纹的面叶和如意头形的拍子，两侧亦雕璃龙，上装铜把手。

　　整个器物构严谨，威严正统，纹饰华美繁雍，料材精良上品，雕刻工艺极为精湛，算是难得一见的紫檀箱精品，价值不菲。

　　可惜的是，这只箱子是清末民初时制作而成，如果是清中期宫庭造办处所作，那价值就能更上一层楼了。

　　当然，话又说回来，如果箱子不是清末民初时制作而成的，楚琛也不可能会那么在意了。

　　仔细观察过后，楚琛又使用了一下异能，发现这只箱子确实是他要寻找的物件，这才最终放下了心。

　　他抬起头来，笑着说道：“老板，这只箱子确实是我喜欢的东西，不知道您多少才能割爱？”

　　“这个……”那摊主此时显得有些吞吞吐吐，一时都不知道自己应该怎么说才好。

　　见此情形，楚琛就说道：“老板，有什么条件您尽管提，只要合情合理的，咱们都好商量。”

　　摊主闻言吐了一口气，随后有些尴尬的说道：“楚先生，首先我审明一点，我确实是不想坐地起价，不过这箱子在我家已经传了好久了，如果最近家里有点事，我爷爷估计不会拿出来……”

　　“老板，多少钱您直说就行了！”楚琛笑着说道。

　　“五百米元！”说完，摊主觉得很不好意思，要知道，他卖的新箱子也不会三十米元一只，五百米元对他来说，已经是天价了。

　　看到摊主有些忐忑的看着自己，楚琛心里不禁觉得有些好笑，他原本还以为，摊主至少要一两万RMB，结果不过才四千多而已，这个价钱可让他又捡了个小箱，他又怎么可能会不答应。

　　楚琛直接点头道：“行！五百就五百吧，这样，难为您帮我跑一趟，按照咱们之前的协议，我再加五十米元，您觉得怎么样？”

　　“这……这……这实在有些不好意思啊！”摊主见楚琛又加了五十，心里很感激楚琛能够言而有信，虽说他很想说用不了那么多，但面对金钱的诱惑，这句话他还是没有说的出口。

　　“没什么不好意思的，这是你应得的。”楚琛呵呵一笑，随后就数了几张绿票子，交到了摊主的手中。

　　一下子收到了这么多米元，摊主兴奋之余，连忙仔细的把钱检查了一遍，小心的收好之后，就和楚琛告别了。

　　见那摊主兴高采烈的离开后，刘思哲就感叹道：“哎！看来啊，这人一定要有文化，不然哪天被人卖了还得高兴的帮人数钱哪！”

　　楚琛推了刘思哲一把，哈哈一笑道：“你小子的怪话就是多，快给我进去吧……”

　　回到酒店，大家先是喝了一会茶，随后等人都到齐了，才走进了楚琛已经预订好的包间。

　　有道是物以类聚，楚琛的朋友们，性格虽然不同，但为人处事方面都比较正派，再加上大家都有共同的话题，干了几次酒后，大家就聊到了一快，席间的热闹也不必多说了。

　　晚饭后，楚琛就把酩酊大醉的刘思哲等人送进了他们的房间，随后回到各自的房间，洗过澡后，才把那只箱子拿了出来。

　　这只箱子除了做工精彩之外，看起来好像没什么特殊之处，箱子打开，里面也是空空如也，不明所以的人，根本不会想到，这只箱子里面，会藏着东西。

　　楚琛把先前已经准备好的工具拿了出来，随后就把箱子下半部分的铜銮金缠枝莲纹的面叶给小心又快速的撬开。别看他动作很快，其实如果不是照着笔记上的步骤，除非用暴力，不然肯定会把箱子给我撬坏了。

　　而且，这只箱子其实和“肚中堂”一样，有自毁的功能，如果真有人暴力的把箱子撬开的话，藏于夹层中的机关就会开启，藏在里面的东西马上就会被销毁了。

　　面叶拿起来，楚琛就看到了位于面叶下方的锁孔，这才是整只箱子的奥妙之处。随后，他连忙把之前得到的那把钥匙拿了出来，放入锁孔之后轻轻一扭，就听到“啪”的一声，箱子内部的底板，突然就弹了起来。

　　或许，有朋友会觉得奇怪，既然暗格被藏于箱子的底部，那这么多年来，怎么就没有人发现？

　　原因其实也简单，首先，这弹出来的底板很薄，楚琛估计，底板的厚度估计两毫米都到。

　　另外，底板下面藏的不过是几张纸而已，同样也没什么厚度，这样加起来，一般人最多也只会觉得这只箱子的底板有些厚，根本不会想到里面会藏着什么东西。


第0742章 惊人的信息

　　楚琛小心的箱底的几张纸拿了出来，他原本还希望，剩下的那幅藏宝图就藏在这些纸张里面，不过一看之下，他有就有些失望，这几张纸上只是写着密密麻麻的蝇头小楷，应该和藏宝图没有什么关系。

　　“好事多磨啊！”

　　楚琛暗自一叹，随后就仔细的把纸上所写的看了一遍，只是，他根本想不到，这几张纸上面记载的内容是那么的惊人，他越看越是惊讶，越看越难以想象，到最后，他震惊的双眼圆睁，眼中更是充满了难以置信之色。

　　说起来，纸上写的东西，不过是张火泥一家的历史，但这个历史，却隐藏着一个千百年来的惊天迷团，而这个迷团中的主角，正是大名鼎鼎的“传国玉玺”。

　　“传国玉玺”在我国可谓是家喻户晓，这枚就材于“和氏璧”的帝王印章，一直被历代帝王奉为国之重器。得之则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”。

　　凡登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。由此便促使欲谋大宝之辈你争我夺，致使该传国玉玺屡易其主，辗转于神州2000余年，忽隐忽现，终于销声匿迹，至今杳无踪影，可谓是令人扼腕叹息。

　　说起来，“传国玉玺”一直到唐代时，一直就掌握在正统帝王的手中，直到唐末，天下大乱，群雄四起。唐天佑四年，朱全忠废唐哀帝，夺传国玉玺，建后梁。十六年后，李存勗灭后梁，建后唐，传国玺转归后唐。

　　又过了十三年后，石敬塘引契丹军至雒阳，末帝李从珂怀抱传国玉玺登玄武楼自焚，传国玉玺就此失踪。

　　后周太祖郭威时，遍索传国玺不得，无奈镌“皇帝神宝”等印玺两方，一直传至北宋。

　　到了北宋哲宗时，有农夫名段义者于耕田时发现传国玉玺，送至朝廷。经十三位大学士依据前朝记载多方考证，认定乃始皇帝所制传国玉玺。而朝野有识之士多疑其为伪作。

　　至北宋末年，徽宗好风雅，增刻印玺十方，时人有画蛇添足之讥，其实是徽宗似有淡化传国玺地位之深意在其中，由此，也更让人怀疑传国玉玺的真实性。

　　等到宋靖康元年，金兵破汴梁，徽钦二帝被掠，传国玉玺被金国掠走，此后便又销声匿迹。

　　至元明清时，时有传国玉玺现身，不过全都是伪作，以至于到了现在，传国玉玺一直不知何踪。

　　而现在，楚琛手中的这几张纸中，居然就记载着传国玉玺，而且还点明所藏的地点，就在他的那幅藏宝图所藏之物，这让他如何不惊喜莫名？

　　原来，事情还要说到李从珂，当时，他见契丹军至雒阳，知道自己的王朝已经是回天乏术，于是连忙让他的儿子李重美化妆之后，带着传国玉玺从地道中逃亡，而史料记载中和李从珂、刘皇后一起自焚而死的李重美，其实是个替身。

　　李重美幼年时就明敏如成人，逃亡后，他虽然还想东山在起，但看到后面的局势，也知道自己基本不可能会成功，于是就带着传国玉玺隐姓埋名。

　　说到这里，想必大家也明白，这李重美改姓了张，正是张火泥的祖辈。

　　自从得了传国玉玺后，改姓之后的张家，一直都居不定所，不管局势如何，到了第三代无论如何，必定要变换一处住所，而且兵荒马乱之际，他们为了保证玉玺的安全，干脆就藏于深山老林之中了。

　　不过，到了晚宋那时，张家人见带着玉玺实在不安全，于是就藏到隐秘的地方，而且每隔一段时间，还会变换一下位置。

　　讲到这里，可能有人不明白了，为什么张家就不把传国玉玺送给当局，这样也可以换得一个富贵。

　　其实，这也是因为张家一直把玉玺当成是他家之物，李重美逝世之前，也留下遗训，说是除了子孙断绝，不然无论如何都不能用玉玺换取富贵。

　　张家一直恪守着祖训，再加上张家人经商又很有头脑，从来都不会为金钱发愁，于是就一直把秘密藏到了张火泥那一辈。

　　张火泥那时，张家就只有他一个子弟了，而且因为家族的衰败，家里也不再像以前那么富裕，不过，就算如此，张火泥还是凭借着他仿制瓷器方面的天赋，赚了个盆满钵满。

　　如果，张火泥能够娶妻生子的话，现在也没有楚琛什么事了，不过，也许是老天想要传世玉玺重见天日，张火泥居然是个天阉，娶妻生子当然是不可能了。

　　于是，他就把藏宝图分成了好几份，都放入自己制作的瓷器和机关之中，让人收集。

　　其实，按照正常情况，收集满藏宝图的机率，可以说是比中彩票大奖的机率都低的多。张火泥那么做，也只是为了满足他的恶趣味而已，事实上，他其实并不怎么想传国玉玺重见天日，之所以留下一个虚无缥缈的机会，也只是为了不违背祖训。

　　不过，张火泥根本没想到，因为他偶然之下制作成功的一件唐三彩，会让世界上出现楚琛这个怪才，而且楚琛的运气之旺盛，居然在短短一年都不到的时间里，居然只剩下一块就可以把藏宝图收集完全。

　　如果张火泥知道这个情况的话，不知道他会不会又从棺材里跳出来。

　　“我为什么有时候感觉张火泥很变态，原来这家伙居然先天那方面有问题啊！”

　　楚琛看着那几张纸，表情有些无语，现在他就算已经收集了大部分藏宝图了，但那唯一的一块，可是记录着非常重要的消息，因为，上面不但记录着藏宝图的确切地点，而且还记录着开启的口诀。

　　口诀？对，就是口诀，那只装着传国玉玺的东西，其实是一只八相机关盒。

　　之前，楚琛看到装着传国玉玺的盒子，居然是八相机关盒时，直接是一阵无语。要知道，八相机关盒可是要经过九千多的步骤才能够打得开来，而且，这么多步骤，没有口诀的话，是根本不可能推算的出来的。

　　这也意味着，就算楚琛让人排查藏宝图现在显示出来的地点，并幸运的找到了那只八相机关盒，他也不可能把箱子打开来，从而得到里面的传国玉玺。

　　或许，有朋友会说，就凭现代的方法，就算没有口诀，应该也可以把玉玺取的出来，但张家可是把玉玺传了上千年，在这方面怎么可能没有预案，这只机关盒，可是有着层层毁灭性机关，如果硬来的话，就算玉玺被取出来，估计也只是废品了。

　　所以说，楚琛也只能想尽办法，把笔记上的那座烛台给找到，但话又说回来了，世界这么大，谁又知道那座烛台现在在哪里，对楚琛来说，这个任务不比大海捞针来的简单，说不定，等他走到生命的尽头，这只烛台还都是杳无音信。

　　反正不管怎么说，楚琛也一定要找到那座烛台，当然，他也想过，如果长时间找不到的话，他也只能做另一手准备，组织人先把箱子找到再说，也许凭借着将来的科技，就算不用口诀，也可以计算出盒子的开启方法。

　　“呼！”

　　楚琛长舒了一口气，把那几张纸又小心的收起来，自从知道张火泥有可能是变态之后，他就觉得必须要谨慎的对待张火泥留下来的线索，就像这几张纸，也许就留有张火泥以独特的方式留下的关键信息，到时他把纸给丢了，那真是悔之晚矣了。

　　接着，楚琛又把底板和面叶装好，现在，这只箱子看上去已经没什么用处了，但就像刚才说的那样，他还是只能把箱子收藏起来，以防哪天有用到的时候。

　　随后，楚琛又去洗漱了一番，和吴可发了几条短信后，就心事重重的躺到了床上。今天得到了信息量实在够多的，他要好好想想，刚才那几张纸记载的消息，是不是还有什么隐藏在里面的信息。

　　……

　　转眼间，公盘已经到了最后一天，上午，楚琛等人和往常一样，坐着大巴来到交易中心，随后就拿着入场证，进入拍卖大厅。

　　这两天，楚琛在暗标上的收获确实和他之前想象的那样，情况很不乐观，到目前为止，一共才花出了1.2亿多RMB，但最后一天的毛料，他的投的并不多，就算全中也不到四千万，以现在的行情，能够中两千万，已经很好了。

　　这样一来，暗标上的收获，他连后来预测的都没达到。好在，这其中一些他特别看中的毛料，大部分都得手了，不然，如果没中标的是这些毛料，那真是够郁闷了。

　　另外，楚琛在这两天的明标拍卖上，到是斩获颇丰，如果今天运气好的话，估计差不多可以把这次带来的资金都换成毛料，当然，收益肯定没有预想的那么高了。但这也是没办法的事情，楚琛也没想到本次公盘居然这么疯狂！


第0743章 明标拍卖（四）

　　一行人走进拍卖大厅，和前几天一样，大家按照牌子来到自己的座位，只是和第一天明标拍卖不同的是，楚琛从进入交易中心开始，一路上都有许多人向他点头示意，有些人甚至专门停下身来，笑着和他握了握手。

　　说起来，这样的事情多了，也挺麻烦，但将心比心，楚琛并没有敷衍，他这样的态度，也让一些人对他的好感备增。当然，对一些眼红楚琛的人来说，无论他做出哪种友好的行为，都会当成是钓名沽誉。

　　董胖子刚坐下来，就凑到楚琛跟前，问道：“楚哥，今天你又准备什么大手笔啊？”

　　楚琛呵呵一笑道：“哪有什么大手笔，能把这次带来的钱都换成毛料，就已经算是不错了。”

　　“今天不是有一块底价五百五十万米元的毛料吗？楚哥你难道对它没兴趣？”董胖子闻言又问道。

　　楚琛耸了耸肩膀：“这也只能看情况了，如果一会大家出价还前昨天和前天那么猛，这块毛料我肯定不会有兴趣的。”

　　董胖子点了点头，想到这两天的明标拍卖，一些表现好的毛料，就好像不要钱一样，他也觉得很是无语，这种情况使得他竞拍毛料比第一天困难了之外，资金很多花了许多，这让他心里很是不爽。

　　“哎！也不知道这些人怎么想的，难道他们的钱都是大风吹来的？”

　　董胖子心存怨念的嘀咕了一句，随后突然想到了一件事情，连忙问楚琛道：

　　“楚哥，求您件事，行不行？”

　　楚琛闻言微微诧异，问道：“什么事？”

　　董胖子一脸媚笑的搓着双手道：“楚哥，我看您每次中标的毛料，都有十块左右，是不是有什么秘诀啊？如果有的话，您能不能告诉我一下？您放心，我肯定不会说出去的”

　　“秘诀？我有什么秘诀？”

　　楚琛笑着摇了摇头，随后就解释道：“我之所以中的多，完全是我选的毛料大部分比较普通，我的投标价高，当然和我竞争的人就少了，另外一点就是靠的手快，就像阿哲，他投起标来就比你快多了。”

　　董胖子一开始觉得楚琛不说，还有些失望，等听了楚琛的解释后，想了想还真是这么回事，这几天下来，刘思哲投的标确实比他总要多上一两块。

　　这个现象让他有些奇怪，问道：“咦！这是怎么回事，难道你们的手速天生就比我快？”

　　“这东西哪有什么天生的！”刘思哲笑道：“我们比你快，是因为我们都练过，特别是琛哥，现在都已经是国术大师级别的人物了，比你快那是再正常不过的事情了。”

　　“原来练武还有这种好事啊！”董胖子挠了挠头，感觉有些后悔，当初，他也不是没有练武的机会，只是感觉太累，就没有坚持的下去。

　　刘思哲嘿嘿一笑道：“这世界又没有后悔药可吃，你小子就别这个死样了，再说了，这翡翠公盘又不是只有一次，如果你有心的话，回去练上一年再来，保管比你现在投标的速度要快上去许多。”

　　“嗯，到确实是这个理！”董胖子连连点头，不过，他想想练武的辛苦又觉得有些害怕，最后思来想去，觉得还是船到桥头自然直吧！

　　看到董胖子犹犹豫豫的模样，楚琛和刘思哲都相视一笑，这家伙浑身懒劲十足，有些事情对他来说，就是一句老话，明日复明日，明日何其多……

　　很快，随着音响中的提示，今天今天的拍卖就开始了。

　　只见大屏幕上，还是和前几天一样，显示着一排排毛料编号，是从9001至11857，一共两千八百多块，比前三天要少一百多块毛料。

　　明标拍卖开始之后，楚琛等人突然发现，今天毛料的价格上升的非常慢，有好多毛料还是显示的底价，过了好一会都没什么动静，如果是昨天或者前天的话，这种情况根本是不可能的。

　　这让楚琛多少有些奇怪，难道大家突然之间就冷静下来了？不过也没听说有什么影响毛料价格的事情啊！

　　没一会，楚琛突然想到了一个可能，这个可能，旁边的刘思哲等人也想到了。

　　“这些人不会是前两天报价太高，资金不足了吧？”董胖子喃喃的说道。

　　董胖子说的这个可能，确实是现场的真实写照，先不说公盘只能用米元结帐，一般情况下，大家带来的资金，都是按过来时的翡翠市场价格而准备的，但偏偏翡翠价格一阵狂涨，使得大家购买到自己中意的翡翠后，资金也已经捉襟见肘了。

　　当然，考虑到有一个月的资金筹集时间，就算现在打电话回去，也完全来得及，不过，在座的玉商，又不都像是楚琛这样，一出手就能有几千万米元，能够拿的出几百万米元的翡翠商人，身家就已经不少了。

　　而且，做生意又不可能把所有的流动资金都投入到原材料上面，如此种种，这就形成了现在这样叫好不叫座的局面。

　　面对如此情形，董胖子既高兴，又郁闷，高兴的是，今天应该可以很轻松的投下自己看中的毛料了，郁闷的是，如果他能够早点预料到这种局面的话，他带来的资金也就可以多买些翡翠。

　　当然，董胖子也知道自己不可能有未卜先知的能力，因此，心中的那丝郁闷没一会就无影无踪了。

　　当然，在座的财力雄厚的玉商也不少，他们前两天虽然也花了不少的资金，但一两千万米元还是拿的出来的，不过，这些人的目光一般都放在表现好，特别是那块底价五百五十万米元的毛料上，其它的就不是他们关注的欢对象了。

　　对楚琛来说，毛料表现好，解出来的翡翠却并不一定好，那些表现一般的毛料，反而有着捡漏的机会，因此，现在这样的局面正是他最喜欢的。

　　当明标拍卖最后一分钟的时候，楚琛狂投了四十多标，虽说偶尔有几标后面的价格还在动，但就算除去那几份，现在这样的结果，也是明标开拍之前他完全都想象不到的。

　　但现在许多人，显然不想让楚琛捡到大便宜，很快，他投的那些毛料之中，价格开始变动的不在少数，这让楚琛有些无语，但有道是双拳难敌四手，他就算手速再快，也不是在座这么多人的对手。

　　楚琛摇头一叹，本来还想多赚点便宜，现在看来是不行了，他现在也只能照顾着自己最在意的那几块毛料，争取能够中标。

　　“五……四……三……二……一！”

　　当屏幕上的时间停止下来之后，楚琛那飞舞的手指却还没有停顿下来，这也是因为，之前三天下来，他发现就算时间截止之后，其实还有那十几秒的时间可以投，具体原因嘛，也就不言而喻了。

　　等到大屏幕上的数字停止了跳动，楚琛才停下了手，他抬起头来，连忙找到那些他先前投过的毛料，发现自己居然中了十五块，虽说这是因为其中大部分毛料的表现都比较一般，没多少人和他争夺，但能够比昨天多出一半成果，还是让他觉得相当的高兴。

　　“哈哈！中了！”此时，董胖子突然兴奋的站起身来，使劲的挥舞了一下自己的拳头。

　　见此情形，刘思哲就笑问道：“胖子，你中了哪一块？”

　　“11145号，一百二十万米元！”董胖子一脸兴奋的回道。

　　“靠！一百二十万，亏你的下的去手的。”刘思哲一脸无语道。

　　“怎么，买贵了吗？”董胖子见刘思哲这么说，就紧张了起来。

　　刘思哲笑着摊了摊手道：“这我就不知道了，你还是问问琛哥吧！”

　　董胖子闻言连忙有些紧张的问道：“楚哥，我是不是买贵啦？”

　　楚琛笑着摇了摇头道：“差不多吧，应该不会亏。”

　　“哦！这我就放心了！”楚琛的回答，让董胖子长舒了一口气。

　　此时，益宏国站起身来，一边伸了个懒腰，一边笑道：“行啦！咱们去办理手续吧，只要等暗标的毛料出来了，咱们就好准备闪人了。”

　　赵齐瑞也笑着说道：“是啊，总算可以回去了，这地方一开始还有些新鲜劲，多呆了几天，就实在太无聊了！”

　　这时，董胖子举起手来，有些弱弱的说道：“可是，我还想参加下午的明标拍卖啊！”

　　刘思哲一脸无语道：“不是吧，都是流标的毛料，你小子怎么还想拍！不会又冲昏了头脑了吧？”

　　董胖子嘿嘿讪笑道：“哪有，只是流标的毛料里面，我觉得还有几块是有投资价值的，如果便宜的话，买下来多少也能赚点钱！”

　　刘思哲耸了耸肩膀：“得，随便你，反正我是不想陪你参加了，帮你这么几天，我的手都按着快抽筋了，你还是自个儿一个人去吧！”

　　“别介啊，刘哥，你就帮帮忙吧，你有什么要求，咱们好商量嘛……”

　　正当董胖子死缠烂打的想要刘思哲帮忙投标时，楚琛口袋里的手机突然响了起来，他拿起来一看，手机上显示的是金陵来的电话号码。


第0744章 突发情况

　　“喂，是楚琛吗？”

　　楚琛刚接起电话，手机中就传来一个老人的声音，而且从语气看，显得有些焦急。

　　“我是楚琛，您是哪位？”可能因为信号方面的原因，电话里的声音有些失真，楚琛一时想不起对方是谁。

　　“我是安功士啊！”

　　“是安老啊，我这手机里的声音有些失真，没听认出是您的声音，真是抱歉啊！”

　　“没关系，小楚，你现在在缅甸吗？”

　　“对，不知您老我有什么事？”

　　安功士顿了顿，随后说道：“这个……小楚，这事可能有些危险，不过我实在找不到别的人了，只能找你想想办法，如果你觉得不合适的话，千万别往心里去啊！”

　　“安老，您有事尽管说好了，能帮的我一定帮！”听安功士这么说，楚琛就觉得对方很可能遇到了很大的麻烦，而且还有可能是缅甸这方面的事情，难道是……

　　“事情是这样……”

　　安功士刚说了个开头，电话就被人抢了过去，随后手机里就传来一个焦急万分的声音：“楚哥哥，我是侯茗，求求你，救救我姑夫吧！”

　　听到这里，楚琛暗自一叹，这事还真被他猜中了，身在国外，又是一个有些地方非常不安全的国度，他还真不是太想管什么麻烦事情，不过对方毕竟也算是朋友，如果事情不大的话，帮下忙到也不是不可以。

　　“楚哥哥，你在听吗？”

　　“我在的，你告诉我，你姑夫到底发生了什么事情？”

　　“我姑夫被别人绑架了……”

　　“绑架？”

　　楚琛听到这里，就皱起了眉头，要说从侯茗的姑夫能够在侯茗生日时，送一件几十万的礼物，说明对方应该是位大老板，这样的老板，在缅甸这个地方被人绑架确实是很有可能的，但如果真是绑架的话，这种麻烦他还真不太好帮。

　　还没等楚琛回应，安功士就从侯茗手中拿过了电话，说道：“小楚，你别听这丫头瞎说，如果是被人绑架了，我也不会来求你了，现在小茗的姑夫是被别人扣下来了，而且之所以被别人扣下来，还是因为受了朋友的牵连。”

　　这才对嘛！如果是绑架的话，应该去找大使馆，找他又有什么用，难道让他做个中间人不成？

　　想到这里，楚琛就说道：“安老，具体什么事情，您方便不方便和我说一下，我也好决定怎么处理。”

　　“好的，事情是这样……”

　　侯茗的姑夫名叫邹泰平，以前一直在滇南那边做木材进口生意，后来生意大了，就干脆到缅甸从木材进口的源头开始做，当然，这样的生意，做为一个外国人，他肯定是要找一个合伙人的，这人就是此次事件的主角，吴普吞。

　　其实，缅甸人仅有名而无姓。常见缅甸人名前的“吴”不是姓而是一种尊称，意为“先生”。常用的尊称还有：“杜”是对女子的尊称，意为“女士”，“貌”意为“弟弟”，“玛”意为“姐妹”，“哥”意为“兄长”，“波”意为“军官”，“塞耶”意为“老师”等等。

　　就以“普吞”来说，长辈称他为“貌普吞”，同辈称他为“哥普吞”。如该男子有一定社会地位则被称为“吴普吞”，如系军官则被称为“波普吞”。

　　作为缅甸的成功人士，吴普吞除了有一个相对而言比较大的公司之外，他在赌石上也是个好手，并且在缅甸全国都有相当高的名气。

　　这次的事情，其实正是因为吴普吞和别人赌石对赌引起的，至于原因嘛，则是两个男人因为女人而争风吃醋。

　　具体的经过，安功士也没有多讲，只是后来双方喝了酒又在火头上，居然立了一个五百万米元的对赌合约，当时邹泰平发现不对，想要阻止的时候，已经来不及了，因为他是吴普吞的朋友，酒醒之后，想要急流勇退，都被对方拦了下来。

　　听到这，楚琛就有些明白安功士为什么找他了，他问道：“安老，对方赌石水平很高吗？”

　　“这到不是，对方虽然也懂赌石，但和吴普吴相比，根本无没什么可比性。”

　　“那为什么吴普吞还输了？”

　　“因为对方来头很大，是当地一位将军的儿子，他居然把翡翠王请出来了，吴普吞就算赌石能力再强，也比不过翡翠王啊！”

　　“翡翠王？”

　　楚琛微微一愣，怎么突然就牵扯到翡翠王了？而且翡翠王为这种事情出手，他多少觉得有些不可思议。

　　“是啊，吴普吴一看到翡翠王出场，吓得直接就认输了，答应拿出五十万米元出来，不过翡翠王却不肯了。”

　　“翡翠王不肯，这是什么道理？”事情发展到现在，楚琛已经有些摸不着头脑了。

　　“哎！这事还是因为吴普吞之前做人太不厚道。”

　　安功士叹了一口气，随后解释道：“十几年前，翡翠王刚刚名声大振的时候，吴普吞因为不服气，就去翡翠王的老家找他的弟子对赌，当时翡翠王的弟子，不过是刚入门没多久的新手，哪比的过他，就这样，他赢了一局还沾沾自喜。”

　　“结果正好翡翠王赶了回来，把他打了个落花流水，从此之后，翡翠王就说要封杀吴普吞，吴普吞没办法，只能转行做了木材出口的生意。”

　　听说是这么回事，楚琛一时有些无语，他说道：“安老，既然吴普吞是这样的人，小茗的怎么还和他做生意啊！”

　　安功士叹道：“早知道吴普吞是这样的人，小邹当然不可能和他做生意了，但之前他根本不知道这件事情，现在就算想反悔也晚了！”

　　楚琛又问道：“难道就不能通说一下吗？”

　　“小邹和吴普吞做生意好几年了，一开始对方根本不答应，直到后来翡翠王发了话，说是小邹出一半的钱就可以离开。不过，对方却说要三天之内就把钱打到他的帐上，不然多一天，就砍下小邹的一根手指，可是这相当于两千多万RMB，还要换成米元，三天的时间我们也准备不好啊！”

　　听到这里，楚琛就皱起了眉头，他也觉得对方这么做，实在有些不厚道：

　　“安老，那您想让我怎么做？”

　　安功士回道：“是这样，对方现在提出两个解决办法，第一就是三天之内把钱打到他的帐上，第二个办法，就是和翡翠王对赌，赌赢了就可以放人，不过只能放小邹，那个吴普吴只能让他自己解决。”

　　“您老的意思是，让我和翡翠王对赌？”楚琛心里有些无奈的问道，这事还真是巧了，难道命运就一定要安排他和翡翠王来次对赌吗？

　　安功士苦笑道：“小楚啊，不是我不相信你的赌石能力，对方既然是翡翠王，我怎么敢让你和他对赌。我就是想问问你，在缅甸有什么认识的大人物，只要能够多拖延一阵子，等我们来得及把钱准备好就行了。”

　　楚琛点了点头：“哦！翡翠王的弟子我确实认识，这样吧，我给您问问，无论结果怎么样，今天晚上我就给您一个答复，您看怎么样？”

　　“行，小楚，真是麻烦你了……”

　　安功士又说了一番感激的话，随后就挂了电话。

　　等楚琛收了手机，大家就一脸好奇的向他看了过来，刘思哲有些兴奋的问道：

　　“琛哥，我好像听见，你要和翡翠王对赌？”

　　“哪有的事！”楚琛笑着摇了摇头，随后就把事情的经过，跟大家说了一遍。

　　听了事情的前因后果，刘思哲开口道：“这样啊！那我觉得你还是先打电话问问冷沙明吧，听听他怎么说。”

　　“行！我马上就给他打个电话。”

　　楚琛连忙又拿出冷沙明的名片，拨打了上面写着的电话号码。

　　没一会，冷沙明就接了电话，双方交换了一下意见后，楚琛就有些皱着眉头的把手机收了起来。

　　“琛哥，情况有此些不对吗？”刘思哲连忙问道。

　　楚琛摇了摇头：“到也不没什么不对，只是冷沙明跟我说，那个将军的儿子性格无常，如果给钱的话，他说不定会反悔。”

　　“反悔？”

　　大家对视了一眼，赵齐瑞就开口道：“要不，我给朋友打个电话，让他过问下这事吧！”

　　“行！”楚琛点了点头，随后又笑道：“不过嘛，我觉得既然我知道这件事情了，还要给钱的话，实在太窝囊了一点吧！而且这次来缅甸，老是有人让我和翡翠王比试，既然这样，那我就去会会他吧！”

　　翡翠王可不像是他凭着异能才走到了这一步，他有现在的成就可是吃过好多苦，连小拇指都因为练习解石而被解石机给切了，这样的人物，楚琛还是很敬重的。

　　不过，从邹泰平这件事情上，楚琛对翡翠王这样的处理，多少有些不满，毕竟邹泰平在这件事情上是没什么责任的，争风吃醋的又不是他，而且邹泰平当时还尽量的调解，做到了他应该做的事情。

　　现在，你翡翠王出面了，就算觉得邹泰平也应该受到惩罚，但凭什么要他付一半的钱才能离开？

　　当然，其中的具体经过，楚琛现在也不得而知，也许他理解的有些偏差，不过既然安功士求到他的头上来了，又是力所能及的事情，他肯定是要帮忙的。


第0745章 徐有海

　　听楚琛这么说，刘思哲和董胖子顿时就兴奋了起来，刘思哲哈哈一笑道：“琛哥，这才对嘛，到时你一定要把翡翠王打的落花流水啊！”

　　楚琛笑着说道：“这事你就别操心了，你还是老老实实的回去上学去吧！”

　　刘思哲闻言讶然道：“啊！为什么啊！”

　　楚琛回道：“咱先不说你出来有几天了，这次我要去的地方可在密近那，那里可不像仰光那么安全，到时万一出了什么问题，我可负不了这个责任，你还是老老实实实的和董胖子一起回国去吧！”

　　刘思哲挠了挠头，他也知道楚琛说的是实情，但现在可是楚琛和翡翠王之间的比试，这种精彩的场面他可不想错过，于是他愁眉苦脸的问道：“琛哥，难道就没有别的办法了吗？”

　　“到也不是没有办法，你可以打电话回去问问师傅，如果他同意，那我肯定也不会有意见！”楚琛笑着说道，如果是别的事情，他答应下来也没什么，但一旦涉及到安全方面，他肯定是相当慎重的。

　　见楚琛这么说，再加上确实不想给楚琛添乱，刘思哲也只能满脸遗憾的答应下来。

　　此时，赵齐瑞打过电话后走了过来，说道：“那边我已经联系好了，到时咱们一起过去！”

　　“舅舅，要不您还是先回去吧，我这边一个人应付的过来。”楚琛连忙说道。

　　赵齐瑞哈哈一笑道：“我回去也没什么事情，和你一快过去，权当旅游了！”

　　“那边我比较熟悉，朋友也不少，我也和你们一快去吧！”旁边的万俟俊笑着说道。

　　益宏国也笑吟吟的说道：“这种热闹怎么少得了我……”

　　看到大家接二连三的表示要前往，楚琛连忙说道：“大家出来的时间也不短了，没必要因为我的私事耽误时间。”

　　赵齐瑞接过话道：“这种事情去的人太多也不方便，而且那边对外国人多少有些限制，你们还是按照原来的行程行事吧……”

　　听了楚琛和赵齐瑞所言，强昭军等人都点头称是。

　　要知道，密近那可是缅甸翡翠的主要产区，那里完全实行的是军控，而且缅甸对翡翠的产地控制的分外严格，外国人不许到缅甸翡翠矿区活动。为了不必要的麻烦，其他人也就不准备再凑这样的热闹了。

　　最后大家一商量，这次去密近那的人员，就楚琛、赵齐瑞、万俟俊和益宏国四人，当然，胡勇等人肯定也会一同前往的。

　　从拍卖大厅出来，楚琛就问道：“舅舅，咱们什么时候出发？”

　　赵齐瑞微微一笑道：“先不急，等我朋友把咱们进矿区的出入证办好了再说，好不容易去趟密近那，咱们也得去矿区看一下嘛。”

　　“老大，这事你办的好！”

　　益宏国听说可以进矿区，顿时就有些眉飞色舞，说道：“你们说，咱们到时能不能直接从矿区带些毛料出来？”

　　旁边的董胖子开口道：“这应该不行吧，毕竟缅甸对翡翠的出口控制的这么严格。”

　　万俟俊笑着摇了摇头：“小董，这你就错了，在那边大型的毛料确实不好弄，但只要疏通一下关系，小型毛料还是能够带出来的。”

　　听到这里，董胖子脸上顿时露出了羡慕的神色：“那里可能够搞到第一手毛料，表现好的肯定非常多，有楚哥把关，再多弄几块小型毛料，你们不都发了吗？”

　　益宏国闻言摇头失笑道：“胖子你真是钻钱眼里去了，万俟是说，可以带小型毛料，但又不可能多带，就一两块能发什么大财。”

　　董胖子挠了挠头，嘿嘿地讪笑了几声。

　　这时，楚琛问道：“舅舅，那个证件要多久时间才办好？不会耽搁多少时间吧？”

　　赵齐瑞说道：“当然不会，最晚到傍晚的时候，对方就能把出入证和机票给咱们送过来了。”

　　楚琛闻言又问道：“咱们坐飞机去吗？那不是耽搁一晚上？”

　　“不坐飞机，你还准备坐汽车或者火车？”赵齐瑞笑问道。

　　“我知道缅甸的路不好，不过坐火车应该没问题吧？”

　　听楚琛这么说，赵齐瑞哈哈一笑：“火车还是算了吧，你要知道这可不是国内，缅甸的火车可是很旧很慢的，那速度还停留在咱们国家五六十年代的水平。当然，如果你真想体验的话，那你坐一下到也无妨。”

　　楚琛听见这话，除了苦笑之外，也不知道应该怎么说才好了。……

　　下午三点，本次公盘的最后一次暗标开标，楚琛等人也都懒的再去榜单上看了，直接去管理处打印了清单。

　　楚琛拿着清单看了看自己中的标，不好也不坏，中标毛料的价格加起来，也不到三千万，好在他在明标拍卖上收入不错，算下来，这次带来的资金，差不多都换成了毛料。

　　当然，对楚琛来说，2.5亿RMB换来的毛料，给他带来的利润，估计都不止三倍，如果别人知道的话，眼珠子都很可能要掉出来。

　　……

　　第二天，办理好一切手续的楚琛等人收拾好了行李，就坐着董胖子安排的商务车，来到仰光机场。在那里，楚琛等人和回国的朋友们道了别，随后就坐上了前往曼德勒的飞机，到了那里，再前往密近那。

　　仰光到曼德勒并不远，坐飞机只要一个多小时而已，楚琛只觉得和赵齐瑞等人还没聊上几句，飞机就平稳降落了。

　　走出机场的通道，楚琛就看到赵齐瑞向一位将近四十岁的男子快步的走了上去：

　　“小徐子，好久不见，我真是想死你啦！”

　　说着，他就和对方拥抱了一下，死劲的拍了拍对方的后背，非常的热情。

　　男子也同样很高兴，他哈哈一笑道：“赵哥，我也想死你啦！”

　　“我说，你们两个能不能别这么肉麻啊！不知道的，还以为你们两个是断袖之癖呢！”益宏国在旁边笑嘻嘻的说道。

　　赵齐瑞笑骂道：“什么断袖之癖，你给我死一边去！”

　　男子看向益宏国，一开始只觉得益宏国非常的眼熟，使劲想了一会，他突然一脸兴奋的指着益宏国大声说道：“哎！你……你是蝈蝈？”

　　益宏国笑着说道：“小徐子，没想到你还记得我啊！”

　　“你小子化成灰我都认识你啊……”

　　三人热情的寒暄了好一会，赵齐瑞才为楚琛等人介绍了一番，男子听说楚琛是赵齐瑞的外甥，万俟俊是赵齐瑞的外甥女婿，抱着爱屋及乌的观念，对楚琛和万俟俊也相当的热情。

　　通过赵齐瑞的介绍，楚琛也知道，男子名叫徐有海，是以前赵齐瑞和益宏国当兵的时候认识的，说是三人有着过命的交情，不过具体情况，可能是因为不方便，赵齐瑞在这里并没有多说。

　　徐有海的家族，在缅甸是老牌的华裔世家，控制着帕敢好几个矿区，无论是经济实力，还是军事实力，在缅甸可以说是数一数二的。

　　不过，徐家也深知枪打出头鸟的道理，家族表面上并不涉足政治，平日里也只是安心赚他们的钱。当然，如果有人不长眼惹到他们头上了，那就别怪他们用暴风骤雨般的手段来报复了。

　　徐有海带着一行人走进了他的房车，让人给大家倒了茶后，就问道：“对了，这次你们过来到底有什么事情啊？”

　　“怎么？我们就不能过来看看你？”赵齐瑞笑着说道。

　　徐有海笑着摇了摇头：“得了吧，如果是平常的话，我还相信，不过从你昨天打电话给我的语气来看，肯定遇到什么麻烦事了吧？”

　　赵齐瑞说道：“你小子的耳朵到挺灵，不过这次的事情其实并不是我们的麻烦！”

　　随后，他就把事情的原委跟徐有海说了一遍。

　　听了前因后果，徐有海一脸惊讶看向楚琛：“不是吧！小琛你是想和翡翠王对赌？”

　　“怎么，不相信阿琛的实力啊！”赵齐瑞看到徐有海的表情，就有些不满。

　　徐有海砸吧了一下嘴，说道：“赵哥，说句实在话，你别生气，小琛毕竟才二十一岁，今后的路子还很长啊！”

　　徐有海这句话的潜台词大家也都听出来了，无非是说楚琛太年轻，非常不看好和翡翠王的对赌。

　　赵齐瑞闻言嗤之以鼻的说道：“这叫有志不在年高！我问你，翡翠王和他的弟子冷沙明之间的差距有多大？”

　　徐有海想了想，说道：“这还真不好说，不过从冷沙明的以往战绩来看，两人之间就算有差距，也差不了太多。”

　　说到这里，他也明白了赵齐瑞话中的含义，脸上顿时又露出了惊讶的情绪，问道：“赵哥，你的意思不会是说，小琛已经能够战胜冷沙明了？”

　　赵齐瑞一脸得意的说道：“那当然了，他赢了冷沙明又不是一次两次了！”

　　赵齐瑞这番话，确实让徐有海有些震惊了，随即，他突然想到了一件事情，就满脸不可思议的看着楚琛，问道：“小琛，你不会就是去年‘一刀千金’的冠军吧？”

　　楚琛挠了挠头，笑道：“确实是我！”


第0746章 到达密近那

　　“行啊！”

　　得到了肯定的答复，徐有海就笑着拍了拍楚琛的肩膀，这么年轻，就能够比的过冷沙明，这样的天赋，可以说比凤毛麟角更加稀有。

　　随后，他又问道：“小琛，冒昧的问一句，你赌石稳不稳定？”

　　赵齐瑞撇了撇嘴道：“你这不是废话嘛，阿琛赌石怎么可能不稳定，不然，我哪能说阿琛赢了冷沙明又不是一次两次了？”

　　徐有海闻言讶然道：“啊！冷沙明不是那次参加过‘一刀千金’后，没多久就回缅甸了，小琛怎么有机会和他比试？”

　　旁边的益宏国笑着说道：“我说小徐子，你这记性实在太差了，你难道都忘记我们刚刚参加过什么？”

　　“嗨！差点忘记这事了！”徐有海拍了拍自己的后脑勺，随后又问道：“这么说来，小琛在公盘上又和冷沙明比试过，而且还赢了？”

　　“那可不是！”益宏国添油加醋的把当时的事情又说了一遍。

　　虽说今天楚琛给徐有海带来的惊讶已经够多了，但听完了益宏国的讲述，还是相当的震惊，能从一块许多人都看不出表现的毛料上，解出了福禄寿禧，这赌石水平已经算是出神入化了。

　　徐有海感叹道：“这么说来，小琛还真有战胜翡翠王的可能啊！”

　　听他这么说，赵齐瑞就有些不满道：“什么叫有可能，是明明就能战胜好不好！”

　　徐有海微微一笑道：“赵哥，咱们实话实说，我其实也是想小琛能赢的，但翡翠王的水平可不是白来的，当初他都能从一块基本上被判了死刑的雷打石里面，解出玻璃种，这种人哪是那么容易战胜的？”

　　赵齐瑞嗤笑道：“切！阿琛又不是没有从被人判了死刑的雷打石中，解出过玻璃种。”

　　“呃……”听见这话，徐有海已经不知道说什么是好了，他转过头，对着楚琛一脸无语的问道：“我说小琛，你还有什么光辉的事迹，全都说出来吧！”

　　楚琛憨笑道：“其实也没什么，我都是小打小闹而已，而且我也觉得您说的对，和翡翠王的比试，确实不是那么容易就能赢的。”

　　徐有海闻言笑着说道：“你们看看，还是小琛冷静吧！不过小琛啊，你刚才说的实在有些太谦虚了，你这都算小打小闹，那就没人不是小打小闹了……”

　　说说笑笑间，大家就坐着房车来到一家中餐厅，在那里，吃过一顿正宗的川菜后，大家就又坐上房车，来到曼德勒郊外的一座军营里。

　　徐有海边走下房车，边说道：“我说，你们难道不能在曼德勒玩两天再去密近那嘛，你们放心，我给的伦那小子打个电话，他保证屁都不敢放一个，让他直接放人都可以。”

　　楚琛客气的说道：“徐叔，谢谢您的好意，不过现在我要和翡翠王对赌的消息，应该通过冷沙明，已经传到他本人的耳朵里面去了，我觉得还是早点把这事解决完算了。至于游玩嘛，等事情过了之后，有的是时间。”

　　“那随便你吧！”徐有海耸了耸肩膀：“对了，冷沙明这小子怎么没有和你们坐同一趟飞机过来？”

　　楚琛回道：“我们那趟飞机客满了，他订了下一趟。”

　　“我靠，居然还是米-6重型运输直升机，这么老的货色，不会飞到一半掉下来吧？”

　　楚琛的话音刚落，旁边的益宏国看到他们即将乘坐的直升机，顿时就大呼小叫起来。

　　“呸呸！我说啯啯，你别乌鸦嘴好不好！再说了，这里可是缅甸，能借到一架米6已经算不错了，难不成你还想坐支奴干啊！”徐有海没好气的说道。

　　米-6直升机其实性能方面还是很出众的，在多个国家都有装备，用作客运时，在座舱中央增设附加座椅，可运载65～90名旅客，装上楚琛等人可谓是绰绰有余。

　　不过，就像益宏国说的那样，眼前这架直升机实在太老了，还是七十年代的货色，虽然保养的挺不错，但非常老旧的外观，还是让坐在上面的楚琛等人多少有些担心。

　　但没办法，去密近那没有飞机，就只有铁路方便一点，但以这边老旧的铁路而言，估计在上面都要耗费几十个小时，他们可没有那么多时间这上面浪费。

　　没办法，大家只能有些提心吊胆的坐上这辆老爷机，随后在震耳欲聋的螺旋桨的声音中，飞上了天空。

　　要说，坐在这样的飞机上，刚开始确实有些吓人，不过等适应过后，楚琛就好奇的从窗外向地面看去，不过入眼处全都是高大的树木和茂密的森林，丝毫都无风景可言。

　　缅甸的山脉并不是特别的险峻，但却是连绵不绝，一个山峰接着一个山峰，丛林密布，一眼望不到头，就算以楚琛的身手，单独一个人丢在这种地方，估计也不是短时间就能走出来的。

　　经过中途的一次休整，楚琛等人乘坐的直升机，总算在傍晚时分降落到位于密近那郊外的一处军营。

　　走下飞机，现场除了楚琛之外，赵齐瑞等人全都脸色发白，走起路来都好像踩着棉花一般。

　　徐有海看到众人这番模样，就笑道：“得，咱们今天就先休息一下吧，事情等明天再说！”

　　对于这样的安排，大家当然不会有什么意见，于是一行人就坐上早已停在军营的车子，前往徐有海为他们安排好的酒店。

　　密近那是缅甸北部地区交通重镇，史迪威公路上的贸易中心。位于伊洛瓦底江上游支流迈立开江西岸，是缅甸北部最重要河港。这里地处北部山地丘陵区，因为特殊的地理位置，在二战时间是一处非常重要的战略据点。

　　密近那是缫丝、木材和食品加工中心，农产品集散地。除了种植水稻、甘蔗等农作物外，还盛产柚木和其他木材。

　　柚木，又称胭脂树、紫柚木、血树等，是一种落叶或半落叶大乔木。它是一种热带树种，要求较高的温度，垂直分布多见于海拔高700—800米以下的低山丘陵和平原。

　　柚木可入药，也是制造高档家具地板、室内外装饰的材料。柚木号称是缅甸的国宝，所以价格相当的昂贵。柚木材质本身纹理线条优美，含有金丝所以又称金丝柚木。

　　除了柚木之外，密近那附近的帕敢地区，则是世界上最为著名的翡翠矿区。

　　当地的翡翠开采可追溯到14、15世纪。上世纪90年代后，缅甸政府开放民营开采，缅甸法律规定，翡翠开采权只开放给缅甸本国企业，可以独资开采，也可以同政府合作开采。

　　在帕敢地区，差不多有一半以上的翡翠矿老板是缅甸华裔。政府提供土地，民间提供资金，开采出来的翡翠毛料，拿到市场上交易后，先向政府缴纳10％的税，剩余部分由政府和民间公司按照一定比例分成。

　　根据保守估计，帕敢地区近年来每年翡翠产量在数千吨，但质地优良的翡翠有减少的趋势。这种情况正是推高翡翠价格的一个诱因。

　　说起来，别看缅甸盛产宝石和柚木等珍贵的物品，但那都被极少数人掌握在手里，而缅甸的大多数人都很贫穷，缺乏财之道，人穷思变，盗卖资源就已经展到了一个让人难以想象的地步。

　　现在缅甸虽然下文要控制翡翠的走私，而且就算缅甸这边抓到走私翡翠会被枪毙，但因为贫穷，走私的情况也只不过稍微有所收敛而已，许多人还是冒着生命危险，把毛料带到密近那隔壁的滇南，以换取生活所需。

　　坐到车了，赵齐瑞等人因为太过劳累，就开始闭目养神起来，而精神还算可以的楚琛，则沿路看起风景来。

　　密近那虽然是缅甸北部的重镇，但入眼所见却全是低矮的木屋，钢筋混泥土的建筑很是少见。以这一点来说，就比仰光和曼德勒来，那是要差远了，最起码在那两个城市里，还有一些现代化的建筑。

　　不过，密近那也有楚琛感到亲切一点，这里因为靠近我国的滇南，再加上一些历史原因，使得当地居民之中，也有很多为华人后裔，生活更加像国内一些。不过，有一点和国内不同，这里也和缅甸多数城市一样，成日的生活节奏显得格外缓慢。

　　徐有海为楚琛等人安排的宾馆，已经算是城里最豪华的一处了，不过下了车，赵齐瑞看到宾馆的样貌，还是非常的无语，因为宾馆的主楼不过是一处三层小楼而已，根本谈不上“豪华”两字。

　　草草的在宾馆吃过一顿还算入得了口的晚饭，大家就回到各自的房间准备休息。房间里面，也是相当的简陋，除了一台21寸的笨重彩电之外，再没有一个电器了，连热水都是用的暖壶装的，还要服务员给送过来。

　　好在这里有浴室，于是楚琛连忙去冲了个凉，洗去了身体的疲惫，随后又和吴可煲了一会电话粥后，就上床睡下了。


第0747章 见面

　　第二天一早，大家在餐厅吃过了早饭后，就看到一位三十岁左右，穿着传统缅甸服饰的男子带着几名保镖一样的人物，从门外走了进来。

　　男子先是向餐厅内四处张望了一番，看到徐有海时，连忙挥了挥手，随后就快步走了过来。

　　男子先是恭敬的一一和大家打过招呼，随后满脸堆笑的用一口比较流利的普通话，说道：“徐先生，真是抱歉啊，我不知道吴普吞和您有关系，如果早知道这样的话，我肯定不会这么做的！”

　　“的伦，谁跟你说我和吴普吞有关系的？”徐有海笑着问道。

　　“呃……”

　　的伦听他这么说，就知道应该是自己理解错了，本来也是，他以前真没听说过吴普吞有徐有海这样重量级的朋友，不然只要有一点风声，他也不敢把吴普吞扣下来，现在看来，是另外一个华夏人走了徐有海的关系啊！

　　“哎！早知道这样，当初就应该把那家伙给放了，不然也就没这个麻烦事了！”的伦有些懊恼的想道。

　　徐有海正色道：“的伦，吴普吞怎么样和我们没关系，邹泰平现在应该没出什么事吧？”

　　的伦连连摆手道：“没有，没有！我之前说切手指，也是吓唬一下他的，当然不可能真得这么做！”

　　徐有海联言似笑非笑的看了的伦一眼，以他对的伦的了解，怎么可能不知道，的伦这么说不过说的好听而已，如果没有他插手的话，到时别说砍邹泰平的手指，就算砍头的伦也做的出来。

　　徐有海看了看的伦后面的几位保镖，随后又问道：“对了，的伦，你怎么没带着他们一快过来，难道他们之前就已经出了什么意外了？”

　　“这怎么可能！”的伦连连摇头表示没这回事情，说道：“他们两个现在还好好的呆在我家的公司呢！”

　　徐有海才不会相信的伦的表态，呵呵一笑道：“不对吧！你肯定有什么事情瞒着我的吧？”

　　的伦嘿嘿讪笑道：“这个，其实是这么回事，当时我把吴普吞扣下来，他嘴巴有些不老实，所以我手下就教训了他一下！”

　　楚琛听的伦这么说，不禁皱了皱眉头，他对吴普吞的遭遇并不关心，但邹泰平那边他就不能不问了，于是他开口道：“那邹泰平现在的情况怎么样？”

　　的伦并不知道楚琛是谁，但既然坐在徐有海旁边，他也不能轻视，连忙笑容满面的回道：“这位先生，您放心，我也是对事不对人，邹先生只是吴普吞的合伙人，而且他的态度一直都不错，我也不可能会刻意的针对他。”

　　其实，的伦早知道徐有海打电话给他，是要保邹泰平的话，现在肯定已经把邹泰平带回来了，省得一会还麻烦，因此，他心里对徐有海怨念也不小，暗道，既然你找我捞人，干嘛也不说清楚一些？

　　不过，徐有海的实力可比他家强大多了，的伦就算心生不满，也不敢有一丝不满的情绪表现出来。

　　此时，徐有海站起身来，挥了挥手道：“行了，到底怎么样，咱们一起去看看就知道了！的伦，带路吧！”

　　“好的！好的！您几位请随我来……”

　　密近那虽然看起来比较贫穷，但作为缅甸的北方重镇，人口当然不可能少，街道上到处都是光屁股的小孩在那玩耍，再加上密近那的道路状况实在不好，的伦家族的公司又不远，于是大家也没坐车，就步行走了过去。

　　既然知道邹泰平现在应该没有什么问题，楚琛心情也比较放松，一边看着周围的异域风情，一边和赵齐瑞等人聊着天，到也还是挺惬意的。

　　徐有海看到楚琛一脸轻松的模样，就笑道：“小琛啊，你一会就要和翡翠王对赌了，你就一点都不担心？”

　　“这有什么好担心的，难道担心了，还能增加赢的机率？”楚琛笑道。其实，他之所以不担心，也是因为他有着翡翠王不太可能会有的异能，凭这一点，他觉得自己就能立于不败之地了。

　　虽说，凭这个能力，就算胜了，楚琛心里多少会有些惭愧。但话又说回来，人的出生环境都不平等，又能指望世界上有多少事情是平等的？与其事事追究平等，还不如自己多加努力，争取把不平的阶梯给抹平了。

　　“好！我就喜欢小琛你的心态！”徐有海闻言笑着给楚琛竖了个大拇指。

　　听到徐有海和楚琛的对话，走在前面的伦当即就觉得有些不可思议，他也听说过，有人因为赎金的事情，答应和翡翠王对赌，但刚才见到徐有海一行人时，他也只认为，对赌的人应该是赵齐瑞和益宏国中间的一个。

　　就算是万俟俊，的伦也都认为不可能，个中原因，也是因为万俟俊年纪太轻的缘故。

　　但让的伦感到非常意外的是，和翡翠王对赌的，居然是楚琛这位他原先根本不会想到的年轻人，这让他万分无语。

　　“这个年轻人居然要和翡翠王对赌，也未免太狂妄了！另外，这徐有海做事也太草率，居然会答应这件事情，实在不可思议！不过，你们怎么决定可不管我的事情，只要别把事情牵扯到我的身上就行了！”

　　想到这里，的伦就委婉的说道：“这事先前也是我不好，对赌的事情就算了吧，免得伤了大家的和气嘛！”

　　听他这么说，徐有海马上明白了他的意思，笑道：“这事翡翠王应该也知道了吧？现在让小琛临时退缩，这不是让别人笑话嘛！”

　　的伦闻言讪讪一笑，他暗想道：“难道自不量力对赌输了，就不会让别人笑话了？”

　　徐有海看了的伦一眼，笑着说道：“的伦，你心里打的小九九我还不清楚，你放心，一会无论输赢，我们都不会牵扯到你的。再说了，翡翠王的得意门生冷沙明都三番五次的输给小琛，你怎么知道小琛就一定赢不了翡翠王？”

　　的伦听他这么说，顿时就愕然了，他不可置信的问道：“徐先生，您说的是真的？”

　　徐有海就知道的伦会是这种反应，他笑吟吟的说道：“你不是和冷沙明的关系非常好嘛，是真是假，你回去问一下不就知道了。”

　　的伦一看家族的公司就要到了，他就笑了笑，不再多问了。

　　的伦家族的珠宝公司，就位于密近那的中心市区，公司是一家“前店后厂”的企业，公司的前面有一间店面销售各种玉器制品，后院则有两个区域，一个是毛料仓库，里面堆着不少的毛料，还有一个区域则是一个玉器雕刻的作坊。

　　大家随着的伦来到公司的会客室，此时，里面已经有人在了，其中一边坐着两位中年男子，其中一位脸色有些苍白，看上去好像有些精神不好，除此之外，到没什么问题。从的伦先前的话语来看，此人应该就是侯茗的姑夫邹泰平。

　　另外一位，看上去就有些凄惨了，脑袋上绑着纱布，而且纱布上还有映有丝丝血迹，两只眼睛则成了熊猫眼，右脸颊是肿的，右嘴角也破了，手臂上也是青一块，紫一块的，看上去非常的凄惨。

　　还有，此人的衣服一眼就看出是新的，估计以前的衣服已经被打的没办法穿了，直到的伦接到徐有海的电话后才换的。不用说，这人八成就是惹事的吴普吞。

　　两位中年男子的对面，则坐着一位老者和年轻人。

　　老者看上去比较苍老，他的头发白了，而且现出了秃顶，一张脸上刻满了时间的痕迹。不过，老人的双眼却非常的炯炯有神，而且他的那双手看上去也相当的有力，只是左手小拇指残缺了一截。

　　根据老人的样貌，楚琛猜想，他应该就是大名鼎鼎的翡翠王了，而另外一位年轻人，不用说，正是昨天还和楚琛在机场碰过面的冷沙明，此时，他的脸上也是难掩疲惫，估计是赶了不少路的关系。

　　会客室中，除了这四人之外，靠近门口的位置，还站着两位保镖一样的人物，并且在他们的腰间，还毫不掩饰的挂着手枪套，楚琛可不怀疑，里面没有真家伙。

　　等楚琛等人走了进来，现场对双方最为了解的冷沙明就站起身来，为双方做了下介绍，和楚琛想的一样，那个看起来面色苍白的，正是邹泰平。

　　大家一一友好的握了握手，轮到楚琛和翡翠王时，翡翠王就笑着说道：“小伙子，看到你，我就想起一句老话，长江后浪推前浪，我真是老啦！”

　　楚琛微微一笑，客气道：“翡翠王，您是老当益壮，比起您来，我还有许多要学习的地方。”

　　话这么说，他心里也确实这么想的，毕竟他现在的实力差不多都靠的异能，不过，他现在也在不停的学习，他相信，以他现在的学习速度，最多五年的时间，就算不用异能，他都有信心战胜翡翠王。

　　翡翠王笑着说道：“年轻人，不要太谦虚了，如果真像你说的那样，你干嘛还来跟我对赌呢？”


第0748章 开始

　　楚琛当然不可能把实情说出来，他狡黠的笑道：“我这不是想看看我现在到了什么水平，以便我将来竖立正确的学习方向嘛！”

　　翡翠王摇头失笑，他之前已经从冷沙明口中得知了楚琛的一些事迹，刚开始，他同样也觉得很不可思议，怎么一个才二十出头的年轻人，居然会这么厉害？想起自己二十出头时的情形，他都觉得自己的徒弟在说什么白日梦一般。

　　当然，翡翠王也知道，徒弟是不会骗他的，而且世界那么大，赌石界突然出现一位鬼才，也不是没有可能。而且楚琛既然能够一而再，再而三的战胜自己的得意门生，赌石水平肯定低不了。

　　于是，翡翠王觉得楚琛的事迹很是不可思议的同时，对今天的对赌，也是相当的重视。

　　翡翠王笑着说道：“好了，多余的话就不多说了，咱们言归正传，楚琛，我先前说的对赌方案，你应该也知道了吧？”

　　楚琛点了点头：“知道，每个人挑选三块重量在十公斤以内的全赌毛料，凭三块毛料价值的总和定胜负，如果您赢了，我马上就付清两百五十万，如果我赢了，邹先生我就带走。”

　　翡翠王闻言呵呵一笑道：“既然你们这么大老远的赶过来，我也给你们一点优惠吧，只要我输了，吴普吞也可以跟你们一起走，的伦少爷，你应该没意见吧？”

　　的伦还想在吴普吞身上榨出几斤油，对此怎么可能没意见，只是相比起这些，翡翠王给他们家带来的收益要大的多，因此，他心里虽然不满，但也只能笑容满面的答应下来。

　　楚琛看了吴普吞一眼，说道：“我这次来只是为了带走邹先生，至于这位先生嘛，我们和他根本一点关系都没有，怎么处理，完全是你们自己的事情，我不发表什么意见。”

　　说实在的，对这种品行有问题，又喝了点酒喜欢惹事生非的主，楚琛打心里就不喜欢，当然不会给他有什么好脸色了。

　　吴普吞听了翡翠王所言，脸上不禁露出了喜意，这次受点皮肉之苦就能回去，对他来说，也是不幸中的大幸了。

　　只是，楚琛的这一番话，又让他好像坠入了冰窖，但此时此地，他心中的焦急又不能说出来，只能频频的向邹泰平使眼色，让他帮忙说几句好话。

　　邹泰平暗自叹了一口气，要说，因为这次的事情，他不可能不会吴普吞有意见。但话又说回来了，这几年和吴普吞合伙也让他赚了不少钱，如果现在丢下他的话，他心里实在有些过意不去。

　　于是，他就向楚琛求情道：“楚先生，我知道我的请求有些冒昧，不过这吴普吞毕竟是我公司的合伙人，而且事情发生的地点，也是我选择的，所以，您可不可以也把他一起带走吧？”

　　说起来，吴普吞以前的行事，他还真不知道，不过，从刚开始合伙做生意，到现在，他也越发觉得吴普吞的品行有问题了，这一点从吴普吞经常挪用公司的钱也不跟他说，就能看得出来。

　　虽说，吴普吞挪用的数目比较小，但既然他有这样的习惯，保不准哪天他就挪用公司的大笔资金了。

　　而这次两人之所以一起到事发的那个餐厅吃饭，也是因为他想把公司的事情说清楚，到时好聚好散，不想到，却遇到了这种事情，他也只有暗叹倒霉了。

　　楚琛见邹泰平说了诚恳，他也就不再做那个恶人了，说道：“好吧，看在邹先生您的面子上，这事就按您的办吧。”

　　“谢谢！谢谢……”吴普吞闻言心中松了一口气的同时，连忙对在场的几位连声表示感谢，又一脸诚恳的和的伦道了歉才算完事。

　　楚琛现在最想做的就是把眼前的对赌的事情给解决了，他撇下正在点头哈腰的吴普吞，向翡翠王问道：“那咱们对赌的毛料怎么解决？”

　　翡翠主王想了想，说道：“这样吧，为了以示公平，咱们一起去别的地方挑选毛料，你看如何？”

　　楚琛闻言问道：“这里的毛料，您都看过了吗？”

　　“这怎么可能！”

　　旁边的伦马上插话道：“我们公司仓库里的毛料，都是公司的赌石师傅挑选的，陈老这么尊贵的身份，怎么可能有空到我这里来观察毛料？”

　　的伦之所以这么急着解释，也是因为翡翠王平生和别人对赌的次数，可以说是屈指可数，今天的这场对赌，不管翡翠王是输是赢，对他家族的公司来说，可是一次绝佳的宣传机会，他怎么可能把这样的机会拱手让给别人？

　　听的伦这么说，楚琛就微笑着说道：“既然这样，那咱们就在这里挑选毛料吧！”

　　翡翠王呵呵一笑道：“你就不怕我作弊啊！”

　　“这事我怎么可能不相信您？”翡翠王这么大的名气，楚琛无论如何也不会相信，他会在这种事情上作弊，不然传出去对他的名声可谓是一个非常巨大的打击。

　　翡翠王闻言哈哈一笑道：“既然楚琛你这么相信我，我多少也得有所表示才行，你远来是客，一会的毛料你就先选吧！”

　　“这可不行，比赛嘛，当然得公正一些才行！”楚琛觉得自己既然有异能，占这样的便宜，那就太没意思了。

　　“年轻人，不要太婆婆妈妈的，这事就这么定了！”说完，翡翠王挥了挥手，就准备门口走去。

　　楚琛还是固执的说道：“陈老，您这样我可不答应，咱们还是猜硬币的正反面，谁对了，谁就先选，挑选好一块，咱们再用这个方法定先后。”

　　翡翠王回过身来，摇了摇头道：“你这人就是不爽利，既然你执意这样，那就猜吧！我猜是正面。”

　　楚琛从口袋里拿出一面硬币，递给了旁边的徐有海，后者把硬币向上一抛随后手掌一合，打开来一看，发现是反面。

　　见此，翡翠王笑道：“看看，你这不是多此一举嘛！走吧，咱们争取今天上午就把毛料选出来……”

　　随后，一行人就向不远处的仓库走去，走一仓库门口，工作人员就用钥匙准备把大门打开。

　　这时，楚琛突然想到一件事情，回过头，对旁边的伦说道：“的伦先生，我希望一会挑选出的毛料，可以买下来，您看怎么样？”

　　毕竟一会挑选到的毛料内部，会有可能出现价值连城的翡翠，有道是防人之心不可无，到时如果他没有付钱的话，多少会有些隐患，他还是把这个隐患排除掉比较好。

　　的伦也知道楚琛的顾虑，因此，他并没有说什么客套话，同意道：“楚先生，您放心，到时我一定会给您优惠的。”

　　旁边的翡翠王笑道：“我如果输了，就权当是我补偿你的损失！”

　　“这怎么可以……”

　　的伦对翡翠王的表态相当高兴，但他也知道就算想答应多少也点推托一下，不过他才刚开口，翡翠王就挥了挥手道：“别说了，这事就这么定了！”

　　等工作人员把仓库的大门打开，并打开仓库里面的灯后，一行人就走了进去。

　　只见，仓库里面不但在一排排铁架子上，连地上也都堆着密密麻麻的毛料，不过，柜子上的毛料显然要比地上的要好，而且楚琛随便一看，就看到有好几块半明料，露出来的玉肉是玻璃种，可以说，这个仓库里的毛料，质量相当高。

　　楚琛见当他看向那些装着玻璃种毛料的柜子时，旁边的伦就有些紧张起来，这让他多少觉得有些好笑，不过谁叫的伦刚才没讲清楚，留下这样可能带给他重大损失的漏洞呢！

　　此时的的伦也是相当的后悔，他刚才怎么就没想到让他们对赌的毛料，就局限在地上的这些呢？现在他已经不好意思开口了，这让他恨不得给自己两巴掌。

　　旁边的翡翠王马上站出来，救了的伦一次，他说道：“咱们这次对赌的毛料，就在地上这些中间选吧，你觉得怎么样？”

　　既然翡翠王这么说了，楚琛当然不可能不同意，其实对他来说，地上的毛料可不见得就比柜子上的差，就刚才那么一会，他现在探查距离已经有四五米远的宝觉，就已经筛选出一块重量在十公斤以下，价值高于一百万，又有些其貌不扬的蒙头料了。

　　“既然这样，那咱们现在就开始！”翡翠王提议道。

　　“行！”

　　随后，两人就拿出赌石必备的工具，兵分两头，朝不远处的毛料走了过去。

　　至于赵齐瑞等人，则在的伦的陪同下，一起观察着旁边柜子上的毛料，他们一边看，一边点评，到一点也都不觉得乏味。

　　摆在地上的毛料，可比柜子上的要多多了，好在其中十公斤以下的全赌毛料，占的比例并不大，但就算占的比例比较少，楚琛估计也有上千块。

　　当然，毛料虽多，但对楚琛来说，想要筛选完，实在是件很容易的事情，但翡翠王就在对面，别看翡翠王此时正在聚精会神的观察着手中的毛料，但谁又知道，不是在暗中观察着他呢？


第0749章 看不懂

　　现在这种情况，楚琛就算能够使用异能，该做的功夫他也做到了位，而且现在对他来说，每一块毛料，都是他学习的一个机会，他当然不可能会放过。

　　而就像楚琛猜想的那样，翡翠王确实也在不时注意着他，毕竟既然是对赌，翡翠王也想对他多点了解。

　　如此，当翡翠王看楚琛聚精会神的态度，另外即使是表现一般的毛料，楚琛都认真对待时，不由暗自点了点头。他觉得，至少从楚琛这个一丝不苟的态度上，也可以看出，楚琛能够取得现在这样的成就，还是有一定的道理的。

　　上千块毛料，又是关乎着一会的对赌，因此，楚琛和翡翠王看得都比较仔细，一直将近中午十二点，花了四个多小时，才把毛料差不多都看了个遍。

　　看完手中的毛料，楚琛长舒了一口气，暗道：“总算完了！”

　　这里确实不愧为翡翠原矿的主产区，虽说这些毛料只是随便堆在地上，好像不怎么重视，但总体而言，毛料的质量却不比公盘上面的来的差，光是玻璃种，楚琛都遇到了好几块。

　　这几块蕴含着玻璃种翡翠的毛料，加起来的价值估计最起码要上亿，而其中更是有两块玻璃种翡翠加起来的价值差不多占了三分之一还多，如果一会能够把这两块毛料都收入囊中的话，楚琛相信他一定可以赢得这次对赌的胜利。

　　不过，楚琛可不会忘了和他对赌的可是大名鼎鼎的翡翠王，他想的虽好，但现实中很有可能其中一块毛料，被翡翠王选去了。而且除了这两块毛料之外，其它那些蕴含着高价值翡翠的毛料，价值程阶梯状排名。

　　这也意味着，如果接下来两次毛料的选择，都是翡翠王先选的话，楚琛就会输掉比赛。

　　想到这里，楚琛暗自苦笑了一声，明明能够很轻松的获得胜利，却为了想要公平一些，起了做出了这样的决定，这也算是作茧自缚吧！

　　不过，就算结局会输，楚琛对于自己刚才的决定，也并没有感到后悔，毕竟再怎么样，人总要有些底线，哪怕这个底线，在别人眼中好像多此一举也是要坚持的。

　　不再多想，楚琛准备站起身来，等毛料挑选好了之后，先吃饭了再说。大家已经饿了四个多小时，估计已经有些饿的前胸贴后背了。

　　但是，正当楚琛站起身来时，眼睛的余光，突然看到右边的一个铁架前有一块看上去黑呼呼的石头，为什么楚琛说它是石头，实在是这东西的模样和石头差不多，就好像一块垫脚石一般。

　　但恰恰是这块垫脚石一般的东西，却居然通过了宝觉的筛选，也就是说，这块东西里面，不但有翡翠，而且价值还高于一百万。

　　这样的情况，让楚琛不禁感到非常的惊奇，于是连忙三两步走上前，把毛料拿到手中，仔细观察起来。

　　这块毛料的重量应该不到十公斤，至于表现嘛，只能说没表现，因为就算现在已经见多识广的楚琛，也看不出一丝所以然来，他实在想不通，这样的石头是翡翠原石不说，居然还蕴含着价值不菲的翡翠，这让他也只能感叹大自然实在太过神奇。

　　既然连翡翠的特征都没有，楚琛也就不再麻烦，直接用上了灵宝眼，这一看顿时让他张大了嘴巴，一时间都回不过神来，好在他现在背对着其他人，不然他的这幅表情，肯定已经落入其他人的眼中了。

　　“这也太扯了吧！”过了良久，楚琛才慢慢的回过神来，但对于刚才他“看”到的景象，他也只有用震撼这个词来形容。

　　毕竟是众目睽睽之下，楚琛也不能耽搁太久，于是他收拾好心情，拿着毛料，就走到了和赵齐瑞等人站在一起的的伦面前，把毛料放到地上后，他就笑问道：

　　“的伦先生，这块毛料我能选吧？”

　　大家一开始还以为楚琛选了一块非常出色的毛料，但仔细一看，众人的脸上当即就露出了不可置信的神色。

　　半响之后，的伦回过神来，他揉了揉眼睛，发现自己并没有看错，随后就砸吧一下嘴，问道：“这个……楚先生，您确定您现在是在开玩笑？”

　　楚琛微微一笑道：“您放心，我一点开玩笑的意思都没有，这确实是我要选择的毛料，您就说，这块毛料我能不能选吧！”

　　“能是能，可是……”

　　“阿琛……”

　　的伦刚说到这里，赵齐瑞就把楚琛拉到一旁，正色道：“就算我对赌石不太精通，也知道这块东西，看起来连毛料都算不上，你难道不再考虑一下？”

　　“舅舅，我确实是认真的，我一会就选这块毛料了。”说着，楚琛坚定的点了点头。

　　“那你选这块毛料，有什么依据吗？”赵齐瑞又问道。

　　“舅舅，说实在的，就像你们看到了那样，这块毛料确实没什么表现，但当我看到这块毛料的时候，我的心里就升起一股强烈的想要拥有它的念头，所以我就决定，把它拿下来。”

　　楚琛对此还真没什么依据，总不能说，自己用异能看到了里面的情况吧？不过，既然是赌石，那么多少有些运气的成份在里面，于是他就搬出了先前想好的说辞。

　　听楚琛这么说，赵齐瑞就皱着眉头说道：“阿琛，我也知道赌石有凭感觉一说，但现在可是和翡翠王对赌，咱们能不能把这块毛料先放一下啊？”

　　楚琛笑道：“舅舅，说实在的，那种感觉我以前也遇到过几次，一次都没有这次来的强烈，而且那几次的毛料，也都赌涨了。因此，我还是挺相信我的第六感的。”

　　赵齐瑞很不喜欢把事情的结果，放到虚无缥缈的运气上，就说道：“要不，咱们还是问的伦另外把那块毛料买下来吧？”

　　要说这个主意到是不错，但里面翡翠实在太珍贵了，楚琛实在不想节外生枝，就摇了摇头：“这里毕竟是别人的地盘，我怕到时的伦搞什么幺蛾子，还是就算在对赌的三块毛料之中吧！”

　　“而且，一会对赌不是还有两块毛料嘛，那两块我肯定不会草率处理的，我相信，就算那块毛料垮了，凭另外两块的表现，也不会让其他人轻视我！再说我不是还年轻嘛，就算吃这次亏也没什么嘛！”

　　说完，他又嘿嘿一笑。

　　“你呀！随便你吧！反正再怎么样，我也会站在你的身后！”赵齐瑞笑着拍了拍楚琛的肩膀。

　　赵齐瑞知道，现在是劝不了楚琛了，而且楚琛说的也对，他的年纪就是资本，就算跌倒几次，还能爬的起来。再说，年轻的时候不冒险，等年纪大了，想再冒险就会有太多的顾虑。即使这次真得赌错了，赵齐瑞觉得，对楚琛也是有好处的。

　　两人走回原位，的伦就问道：“楚先生，您还打算选这块毛料吗？”

　　楚琛点头道：“是的，我已经决定了！”

　　见楚琛回答的很坚定，的伦当然也就不会再劝，但楚琛的这个决定，当即就让本来就不看好楚琛能赢的他，觉得赢的机率基本已经没有了，至于说这块毛料会出什么高档翡翠，他只想说一句，别开玩笑了好吗！

　　紧接着，的伦就对正在观察楚琛那块毛料的翡翠王，问道：“陈老，不知您打算选哪块毛料？”

　　翡翠王放下手中的毛料，站起身来，先问楚琛道：“楚琛，冒昧的问一句，你能不能说一下，你选择这块毛料的理由呢？”

　　这事楚琛现在还真不方便说，先不说他凭的是异能，就算是凭的感觉，也会让其他人笑掉大牙的，于是面对这个问题，他也只能面带微笑的耸了耸肩膀，表示不方便说。

　　对此，翡翠王除了心里有些遗憾之外，并没有强求，毕竟每个赌石玩家，都很可能有自己的独有的经验和绝技，你和对方非亲非故的，对方干嘛要告诉你？

　　随后，翡翠王就去把他看中的毛料拿了过来。

　　翡翠王挑选的毛料，是一块黄盐沙皮，沙翻的细不说，蟒纹和松花也都很出色，而且这块毛料，正是楚琛刚才说的那两块毛料中的其中之一。

　　挑选好了第一块毛料，双方又猜了两轮硬币的正反面，这又和楚琛之前预料到的一样，两轮都是他输了。

　　而且翡翠王接下来选的毛料，除了刚才说的那两块毛料中的剩下一块之外，另外一块，也比楚琛挑选的价值要高。

　　这让楚琛不由对翡翠王坚起了大拇指，如果说第一块选的毛料，表现非常出色，并不能体现出翡翠王的水平，但后面两块毛料的表现，就相当的普通了，而这样普通的毛料，翡翠王却能看出它们的价值，这如何不让楚琛感到敬佩？

　　同时，翡翠王的选择，也让楚琛内心大叹好运气，如果不是他意外的看到第一轮选择的那块毛料，估计最后他输定了。

　　要知道，猜硬币的正反可是先说出结果后，徐有海才抛的，不说楚琛愿意不愿意，就算他想用异能作弊，也用不了。


第0750章 落后

　　选好了毛料，楚琛就按之前说的付了毛料的钱，的伦也像之前说的那样，给了楚琛很大的优惠，市场价值大概在五十万RMB的两块毛料，的伦只是收了二十万RMB而已。

　　至于说那块垫脚石般的毛料，的伦干脆就大手一挥，说是送给楚琛了。当然，两人的交易都是以米元结帐的。

　　楚琛并没有同意接受的伦的赠送，还是象征性的付了些钱。之所以这么谨慎，实在是财锦动人心，万一等翡翠解出来了，的伦又想要反悔，那就不太好处理了。

　　虽说，有徐有海在，这种可能性并不大，但有道是害人之心不可有，防人之心不可无，这种情况，楚琛还是提前预防了为好。

　　其实，这到不是的伦太慷慨，他之所以这么做，也是想卖徐有海一个好，别因为楚琛一会输了，再来迁怒他，他这也算是花钱消灾了。再说，这些毛料都是他家族的矿区开采出来的，成本很小，他做起人情来，当然也不会心疼。

　　众人享用过的伦安排的丰盛午餐后，就一同走到了院中。此时，院子里已经摆着两台解石机，和一些擦石用的设备。

　　不过，有一点让楚琛觉得很是无语，等他们走么解石机前，并放下了对赌用的毛料，大家就看到从门口如下饺子般，走进来许多人，这些人还迅速的在解石机前站好了位置。这些人不用说也知道，应该是得知了消息，过来看来热闹的。

　　见此情形，翡翠王就向站在旁边的的伦狠狠的瞪了一眼，在得知这次对赌的对手是楚琛时，他就不想让这次对赌引人关注。

　　对赌赢了，对他的名声没什么太大的帮助，但对楚琛的影响可就大了，他可不想这么有天赋的年轻人，就因为这次对赌被别人所嘲笑，从而影响楚琛的前程。

　　至于输了，对他本人的影响也不小，虽说他现在其实对自己的名声并不太在意，但他也要考虑家人、弟子还有其他和他和利益关联的人的影响。

　　因为这两点，翡翠王就不想把今天这事宣扬出去，但对于的伦来说，这样的对赌可是非常吸引人眼球的，同时对他家族的公司也是一次很好的宣传机会，他当然不可能放过了。

　　于是，当的伦看到翡翠王看向他的眼神时，也只能讪讪一笑，装作没看见。

　　“那咱们开始吧！”翡翠王对着楚琛说道。

　　“好的！”楚琛点了点头。

　　那边，等楚琛回应之后，翡翠王直接让冷沙明拿出第一块选的毛料，准备擦石。

　　而楚琛这边，益宏国则提议道：“小琛，咱们还是先把另两块给解了吧，至于你最开始选的那块，咱们最后再解，你看怎么样？”

　　他之所以这么说，也是不想让楚琛第一块解出的毛料就遇到完垮的情况，到时让围观的人取笑，从而影响楚琛的状态。

　　赵齐瑞也点了点头，表示同意。

　　他们的想法，楚琛也明白，其实按他的想法，其实大可不必如此，直接解出那块“垫脚石”就能一战定乾坤了。但大家既然这么说，他也不好一而再的拒绝大家的好意，反正结果在那，先解后解结果都不会变。

　　于是，楚琛表示同意后，就把他第二次选的毛料，放到了解石机上，也开始擦起石来，不过和翡翠王不同的是，他是亲自上手解石。

　　正当两人在那擦石的时候，围观的众人也都用缅甸语在那热烈的交流着。

　　“嘿！我还以为是谁和翡翠王对赌呢！原来只是一个毛都没长齐的家伙……”说话的那人，是位肤色黝黑的中年男子，此时他的脸上尽是轻蔑之色。

　　“小声点，你也不看看站在年轻人旁边的是谁，小心徐先生听见了，让你吃不完，兜着走！”站在中年男子身后的朋友连忙拉了拉他，并提醒道。

　　中年男子之前说这话的时候，显然没有想到这事，现在听了朋友的提醒，吓得脖子一缩，要不是他还想看翡翠王解石，估计马上就拔腿走了。

　　“呵呵！”中年男子的左边马上就有位五十多岁的老者轻笑了一声，他说道：“米诺，我觉得你这话说起来，其实就是看不起翡翠王。”

　　米诺闻言就有些不服气了，说道：“我怎么就看不起翡翠王了？”

　　“我就说一点，如果这年轻人默默无名的话，翡翠王怎么可能和他对赌？”刚才那人就笑着解释道。

　　米诺嘿嘿一笑道：“这你就不了解了，之所以有这次对赌，也是因为年轻人这一方，想要从的伦少爷手中捞人的关系……”

　　说到这里，他环顾了一下四周，发现周围人都一脸好奇的看着他，这让他心里很是得意，于是就把事情的前因后果说了出来。

　　听说是这么回事，周围人都一脸的恍然，不过刚才那人对于米诺的解释同样并不服气，就说道：“照你这么说，翡翠王干嘛亲自和这个年轻人赌石，只要派他的弟子冷沙明不就行了！”

　　“这事你们就不用争了，冷沙明已经三番五次输在这个年轻人手里，翡翠王怎么可能会派他出场？”旁边马上又有位青年开了口，而此人得知的消息，显然比米诺等人要多一些。

　　“不会吧！”

　　“这是怎么回事……”周围人听见这话，惊讶之余，马上议论纷纷起来。

　　“不对啊！我记得冷沙明最近也没什么败绩吧？”米诺皱着眉头说道。

　　“你忘记了，去年不是在华夏的‘一刀千金’，冷沙明被人从冠军的宝座上拉下来了吗？”米诺的朋友开口道。

　　“啊！难道此人就是赢了冷沙明的楚琛？”

　　“怎么不是！”刚才的青年又开口道：“这人就是楚琛，而且你们可能不知道，前几天仰光公盘的时候，楚琛和冷沙明又对赌了，那次楚琛居然解出了玻璃种福禄寿禧！”

　　“真的假的，玻璃种福禄寿禧？这样的翡翠，就算是小小的一块，价值也不菲啊！”

　　“别说价值不菲了，这辈子，玻璃种的福禄寿禧我都没看到过……”

　　一时间，围观的人群中不时传出羡慕和赞叹声。

　　此时，米诺喃喃的说道：“看来，这次的对赌还是很有看头啊！”

　　楚琛解的毛料重量在9.35公斤，翡翠王那边的毛料重量则只有8.92公斤，两块毛料都不大，因此，擦石的速度还是很快的，马上两边正在擦的地方都露出了颜色。

　　“出绿了！出绿啦！”靠近翡翠王那边的观众中，突然传出了一声激动的大喊。

　　“是艳绿，玻璃种艳绿！”

　　“哇……”

　　“这才几分钟啊，居然出绿了，而且还是玻璃种艳绿，翡翠王就是翡翠王啊！”

　　周围迅速传出阵阵惊叹声，要不是有人在维持着秩序，楚琛这边的观众都想涌到那边看个究竟。

　　“等等，这是什么！好像是黄翡？！”

　　“是黄翡，而且还是鸡油黄！”

　　“啊！种水怎么样？”

　　“同样也是玻璃种！”

　　“厉害，实在是厉害！不愧是连冷沙明都能战胜的人啊……”

　　不过，楚琛这边马上也给了他们一个惊喜，他擦出来的颜色和种水，可不比翡翠王那边逊色。这也使得周围的赞美声同样都不绝于耳。

　　刚才看翡翠王那边擦出了玻璃种艳绿，赵齐瑞等人还非常的担心，不过紧接着楚琛这边却也擦出了玻璃种鸡油黄，这让他们松了一口气的同时，脸上也不禁露出了欣喜之色。

　　不过，楚琛却知道，他这块毛料中的翡翠虽然不比翡翠王那块逊色，但个头可比翡翠王的小许多了，他估计最多也只有翡翠王那块毛料一半的大小，价值相差的非常大。到时赵齐瑞等人肯定会相当的失望。

　　果然，等结果出来后，赵齐瑞等人脸上的失望之色可谓溢于言表，现在他们也只有期望楚琛第二块毛料能够大涨了，至于那块“垫脚石”大家对它一点都没有抱什么希望。

　　“姜还是老的辣啊，这楚琛的赌石水平虽然也高，但和翡翠王一比，可就差远了！”

　　等第一轮结果出来，观众中的米诺顿时就摇了摇头，此时的他，可不敢说刚才那样的风凉话了，一来是有徐有海在，另外楚琛的表现也确实出色，就算楚琛年轻小，他也不敢说出什么出格的话，免得让周围人鄙夷。

　　“这我到觉得不尽然！”刚才那位老者又发表了不同意见，说道：“你们看，楚琛选的毛料表现可是相当的普通，相比之下，翡翠王的那块毛料就要好多了，如果以毛料的表现来看，我觉得两人的水平应该各有千秋。”

　　听到这里，米诺顿时就笑了：“比不过就是比不过，照你这么说，楚琛为什么就没选到翡翠王的这块毛料呢？而且，以毛料的表现来说，现在翡翠王那边正在解的，可比楚琛那边的来的差，到时还是翡翠王赢了，你准备怎么说啊！”

　　老者微笑着说道：“之前我打听了一下，他们是凭猜硬币来决定谁先选择毛料，楚琛猜错了，当然就只能后选了。”


第0751章 继续落后

　　米诺听到老者这么说，摇头失笑道：“依你的意思说，一会结果出来，如果楚琛还是输，那也是他猜硬币猜错的喽？”

　　老者嘿嘿一笑道：“这当然也是有可能的嘛，对赌的输赢，运气也非常的重要，也许楚琛今天的运气就是比翡翠王来的差，次次都猜错，从而把他也看好的毛料，被翡翠王选去了呢！”

　　米诺被老者这番话，说的很是无语，而且老者说的事情还真有可能发生，他就算想反驳也一时找不出理由，不过他马上想起旁边那位青年应该知道点内幕，连忙问道：“这位先生，他说的对不对啊？”

　　“这到不是。”刚才那位青年笑着说道：“我听说第一轮是楚琛先选，不过他选了块别的毛料，后面两轮都是翡翠王先选。”

　　“那楚琛先选的什么毛料？”米诺连忙问道。

　　“应该就是还剩下的那一块吧！”青年显得有些迟疑的说道。

　　他之前也是听工作人员说，楚琛最先选的毛料，表现非常差。但他以为，就算再差，也不可能太过离谱，但现在，他看到楚琛拿出来的三块毛料中，最差的那块实在差得让人无法相信，他都怀疑，那块毛料其实是块石头。

　　“哪一块？”

　　米诺好奇的看了看楚琛的身边，发现除了那块“垫脚石”之外，怎么也找不到其它的毛料，这让他的脸上当即就露出了难以置信的神色，指着那块“垫脚石”，有些目瞪口呆地说道：“你不会说的，就是那块东西吧？”

　　青年说道：“楚琛就拿了这三块毛料过来，最后一块，应该就是他脚边的那块吧。”

　　“这楚琛的水平现在看起来挺高的啊，怎么可能会选这样的毛料？”米诺的表情也显得有些呆愣。

　　“这……难道楚琛故意想输？”旁边的老者一脸不可思议的说道。

　　周围的人纷纷也表示看不懂，有些人甚至开玩笑的说，楚琛很可能有人格分裂，不然，为什么好好的毛料不选，偏偏选一块这样的东西？

　　“他不会觉得，这块毛料会是匹黑马，会有什么天大的惊喜吧？”有人开玩笑似的说道。

　　“屁个黑马，这样的东西，咱们马路边上要捡多少就捡多少，真要有天大的惊喜，除非太阳出来！”

　　“是啊！是啊……”周围的人全都点头称是，现在可以说没有一个人会觉得楚琛选的那块毛料，会解出什么翡翠，更别说有什么惊喜了。

　　“咦！楚琛的毛料出绿了！”

　　“真的呀，居然还是艳绿！”

　　“不但是艳绿，而且还是玻璃种啊！难道这次他和翡翠王要掉个个了？”

　　“哎！就算是这样，现在凭楚琛最后那块毛料，赢翡翠王的机率可不大。”

　　“是啊！感觉楚琛还是太年轻，赌博的心理太重了，不过这是年轻人的通病，希望他能吃一堑涨一智吧……”

　　周围的人纷纷点头，都觉得楚琛实在太过鲁莽，好在有楚琛这两次解石的表现，再加上徐有海在旁边坐镇，现场观众中，说风凉话的到是没几个。

　　不过，现场观众还是猜错了，翡翠王的毛料再次解出了玻璃种，颜色也达到黄阳绿，再加上翡翠的个大大，最终价值还是要比楚琛解出来的翡翠大上近一半。

　　现在算下来，翡翠王的两块毛料价值高达三千五百万RMB左右，楚琛的两块翡翠的价值只有一千七百多万，那么楚琛最后一块毛料，除了要比得过翡翠王的那块之外，价值还要再高出一千七百多万才行。

　　但现在就凭楚琛那块“垫脚石”，别说观众了，就算是站在楚琛旁边的赵齐瑞他们都没有一点信心。

　　此时，赵齐瑞心中升起一股苦涩之意，他有些暗恼自己，怎么刚才就没有把楚琛劝下来呢，如果劝下来的话，有可能翡翠王选的那两块毛料之中，至少有一块很可能被楚琛收入囊中，如果那样的话，楚琛就算会输，也不至于相差这么多。

　　“哎！现在也只能期待阿琛的这块毛料会出现什么奇迹了！”

　　楚琛也明白赵齐瑞他们的担心，因此，他让胡勇把第二块翡翠收起来后，就对着他们微微一笑，给了大家一个安心的眼神，表示自己完全没问题，随后就把自己最后那块“垫脚石”放到了解石台上。

　　“啊！”楚琛刚把毛料放上去，翡翠王那边的观众顿时响起一片哗然声。

　　这些观众之中，只有很少的一些人是知情者，其他人虽然先前也看到了那块“垫脚石”，但全都不相信这会是楚琛用来对赌的毛料，结果现在一看，还真就是如此，这如何不让他们感到惊讶。

　　“不是吧！拿这样的毛料出来，不是糊弄人吗？这年轻人不会是比赛前就准备认输了吧？”

　　“谁知道呢？现在的年轻人，也不知道他们到底是怎么想的，难道不能认真一点吗？”

　　“就是啊！本来还想看一场精彩的对赌，结果是虎头蛇尾，实在太少兴了，回去了！回去了！”

　　“就是，真是浪费我的时间，回去了！这样子翡翠王还不赢，那真是没天理了……”

　　一时间，许多人都纷纷开始离场，其中一些人嘴巴里还不停的念叨着脏话。

　　“得，省得你们一会再犯红眼病了！”

　　楚琛看了看那些转身离去的人，暗自一笑，随后就拿出磨砂机，打开电源开关，就开始看似随意，其实非常小心的擦起他的这块宝贝毛料来。

　　只是楚琛这般动作，在现场的观众眼里，只不过是垂死挣扎而已，之所以他们还站在这里，只是还想看看翡翠王最后到底解出了哪种翡翠。

　　另外，有些人嘴上不说，心里其实是非常想看到楚琛出丑，就算因为徐有海的原因不能说，但临了给楚琛几个嘲笑眼神，总是可以的。

　　随着砂轮和毛料摩擦所产生的“滋滋”声，赵齐瑞等人的心情是越发的紧张。

　　“阿琛！快停下来，好像出色啦！”突然间，正紧盯着毛料的赵齐瑞突然大喊了一声。

　　这个喊声，让周围的观众都愣了神，紧接着，众人的脸上就露出了不可置信的神色。

　　“这种‘垫脚石’怎么可能还会出色，眼花了吧？”

　　“是啊，这样的东西，我觉得连翡翠都不是，怎么可能会出色呢……”

　　“唧唧歪歪个什么！出没出色，自己不会看啊！”徐有海抬起头来，向刚才说话的那位狠狠的瞪了一眼，当即就把那人吓得噤若寒蝉。

　　此时，楚琛在胡勇的帮助下，把窗面清洗了干净，大家朝那一看，万俟俊就失望的暗叹了口气，说道：“这是白翡啊！”

　　“种水到不错，是顶级的老坑玻璃种，但怎么是白翡翠呢？”徐有海也满脸失望的说道。

　　翡翠手镯的颜色有很多种，红、黄、蓝、绿，甚至还有黑色的。但是，在日常生活中，我们最常见到的翡翠手镯基本上都是绿色的或者是白色的这两种。

　　至于为何会产生白翡，也是由于翡翠的矿物质学名是钠辉石，它的颜色就是白色的。白色的翡翠就说明其成分是纯的钠辉石，其中没有任何铬元素的存在。像绿色翡翠手镯就是因为有铬元素掺入到钠辉石之中，使其显现出绿色的样子。

　　一般来说，在这绿色和白色两种翡翠制品中，因为偏爱，大多数的人会更倾向于绿色的那一种，这也使得，白翡就算种水出色，其价值也要比绿翠低多了，就算种水达到玻璃种的白翡，在市场上也不值几个钱。

　　其实，楚琛觉得白色的翡翠手镯佩戴起来的话，会将女性的美显现出来，显得女性气质更加的干净，白翡不应该如此不值钱，但现在市场就是如此，楚琛也不可能改变这个现状。

　　“可惜喽！种水虽好，但却是白翡，完全是叫好不叫座啊！”

　　“是啊，如果换成其它的颜色，那还有翻盘的机会，现在么……”

　　“其实吧，我觉得楚琛确实厉害，连这样的毛料都能擦出翡翠来，已经是很不容易的事情了！”说话的这位，正是刚才被徐有海瞪了一眼的那人，他因为害怕徐有海完事后报复他，也只能说几句楚琛的好话，争取能够消灾了。

　　不过，这番话到也不错，周围的观众都觉得，如果不是楚琛太过鲁莽的话，这次对赌的结局，也有可能会变得不同。

　　看到赵齐瑞等人凝重的脸色，楚琛就微微一笑道：“没事，不是还没把毛料解出来嘛，我还是有赢的机会的！”

　　赵齐瑞等人虽然觉得希望不大，但他们还是都微笑着点了点头，并不想给楚琛太大的压力。

　　但没一会，翡翠王那边，却传来了擦出玻璃种紫罗兰的消息，这让赵齐瑞等人很是丧气，在这种情况下，他们觉得楚琛基本已经没有赢的希望了。

　　楚琛依然还是显得很平静，默默的擦着面前的毛料，对于已经知道结局的他来说，现在只不过是走走过场而已。

　　而且，他觉得，看看周围观众的一惊一乍的表情，也是件很好玩的事情。其实，这也不光是好玩，他又何尝不能从中领悟到一些人生的真谛！


第0752章 五福临门

　　正在操作着磨砂机的冷沙明朝神色平静的楚琛看了一眼，心中的感觉多少有些复杂。

　　从去年的“一刀千金”和前几天的对赌中，冷沙明就觉得，楚琛的赌博心理有些重，但因为楚琛的眼力高或者运气好，楚琛一直都能够给大家带人令人震惊的结局。但他觉得，这样的结局其实对楚琛并没有帮助，反而加重了楚琛的赌博心理。

　　就像现在，楚琛居然敢拿出那样的毛料出来对赌，又何尝不是这种赌博心理的体现。虽说，这块毛料里面出人意料的出了翡翠，他也非常的钦佩楚琛高明的眼力，但他觉得，如果楚琛还是一如既往的下去，早晚会因此而吃了大亏。

　　楚琛如果知道了冷沙明的想法，肯定会大呼冤枉，其实他也不想搞出这种惊心动魄的场面，但极品翡翠就生在这种毛料里，他又能怎么办呢？总不见得，他“看”到了还错过吧。天予弗取，反受其咎，他也不可能干那种傻事啊！

　　言归正传，之前有说过，这几块都是十公斤以下的小型毛料，因此，不管是擦还是解，比起中大型毛料就容易多了。因此，没过多久，楚琛第二次擦石的位置，就有了变化。

　　“哎！我是不是眼花啦！这……这好像是出绿啦！”靠近楚琛解石机前的一位观众，揉了揉眼睛，当即就惊呼了起来。

　　此时，基本上所有的观众都已经觉得胜负已分，其中好些人甚至已经准备离开了，当听到那人的惊呼声时，所有人都愣了起来，因为他说的是“出绿”，而不是“出色”。

　　“这难道是要起死回生？”许多人顿时打起了精神，靠近楚琛那边的更是努力想要凑上前去，想要看看楚琛擦出的那个窗面的表现。

　　“哈哈哈哈！居然是老坑玻璃种帝王绿！”当左山把窗面清洗干净时，赵齐瑞看到窗面露出的色泽和种水时，不但疯狂大笑了起来，脸上尽是万分惊喜和激动的神色，就差手舞足蹈了。

　　“哗！”周围的观众中，顿时响起了一片哗然，许多人更是疯了一样想冲到楚琛的解石机跟前，要不是工作人员反应的快，现场可能已经出了大乱子了。

　　其实，大家之所以有这样的表现，也是因为老坑玻璃种帝王绿实在太稀罕了，就算是作为世界翡翠主产区的密近那，出现的老坑玻璃种帝王绿也是少之又少，在场的许多人更是没有亲眼目睹过解出这种顶级翡翠的过程。

　　现在老坑玻璃种帝王绿的出现，让众人的精神都提了起来，他们知道现在这场对赌已经发生了变化，胜利的天秤也开始向楚琛的方向倾斜，如果老坑玻璃种帝王绿足够大的话，完全可以使结局发生一百八十度的翻转。

　　不提观众的震惊和兴奋，此时的冷沙明也是一脸的呆滞，现实的结果，就好像给了他一个重重的巴掌，他现在已经不知道应该说楚琛眼力实在高，还是运气足够好了。

　　不过，冷沙明的心理素质还不错，马上就又重新回过神来，他觉得他的想法并没有错，还是刚才那句话，如果楚琛还是这么赌的话，早晚肯定是要吃大亏的。

　　翡翠王看了装作惊喜的楚琛一眼，摇了摇头，喃喃的说道：“看不懂啊！难道我真是老了？哎！”

　　他叹了一口气，随后就对冷沙明说道：“别管他了，老坑玻璃种帝王绿虽好，但如果太小的话，也不可能左右的了胜负，你还是接着解吧！”

　　“嗯！”冷沙明点头表示同意，随后就又重新开始操作起了机器。

　　此翡翠王和冷沙明相比，此时的的伦心中是更加的苦涩，要知道，这可是老坑玻璃种帝王绿啊！就算是他家开着翡翠矿，这种级别的翡翠，也不是那么容易看见的。可现在，这么极品的翡翠却让给了别人，他怎么能不郁闷？

　　当然，的伦也知道，除了楚琛之外，他相信谁也不会觉得这样的毛料会解出这么极品的翡翠，就算不让给楚琛，这块毛料的结局也有可能是被当作垃圾扔了。但话虽如此，眼前的景象还是深深的刺痛了他，让他觉得心痛的好像在滴血。

　　徐有海大笑着对楚琛竖起了大拇指，说道：“小琛，你真是神了，居然这样的毛料，都能让你赌涨，而且是大涨，我还真是不得不佩服啊！”

　　楚琛一脸谦虚的说道：“徐叔，您实在太过奖了，我这也是运气好而已！”

　　徐有海指着楚琛笑道：“行了行了！你就别谦虚了，我到不相信，你选这块毛料会没有依据……”

　　此时，赵齐瑞连忙打圆场道：“好了，这事还是一会再说，现在结局还没定，还是先把翡翠解出来再说吧！”

　　听赵齐瑞这么说，大家马上想起来，老坑玻璃种帝王绿虽好，但无奈楚琛落后的实在太多了，如果解出来的翡翠太小的话，结局还是不会改变。

　　当然，就算楚琛输了，大家也不会再像刚才那么沮丧，毕竟楚琛的表现是有目共睹的，就算现在比不过翡翠王，但他的年纪毕竟在那，赌石能力还有巨大的上涨空间，想必再过个五年十年，他就可以和翡翠王平分秋色，甚至能够超越翡翠王也说不定。

　　此时的楚琛，已经打算速战速决，接下来，他并没有再擦石，而是打算沿着两个距离不远的窗面切上一刀，到那时，他相信这场对赌肯定会尘埃落定了。

　　楚琛非常谨慎的用粉笔画了条线，如果画歪了的话，那损失可就惨重了。然后，他扔掉了粉笔，把毛料给固定好，直接启动了切石机的电源，对着那条直接就切了下去。

　　“滋滋滋！”

　　此时，赵齐瑞等人的心也都随着切石的声音不断的起伏，他们非常希望楚琛这一刀能够切出好的结果，但又害怕结果让大家失望，于是越靠近尾声，他们的心情就越发的紧张。

　　随着锯齿发出了空转的声音，现场的气氛可以说紧张到了极致。楚琛深吸了一口气，“啪”的一声轻响，把切面掀了下来。

　　随后胡勇就连忙向前，准备把另一边的毛料给清洗干净，不过，他洗着洗着，脸上就露出了不可思议的表情，呆愣了半响后，他回过头，看向楚琛道：“楚哥，这难道又是福禄寿禧吗？”

　　“什么？福禄寿禧？”旁边的徐有海闻言马上就窜了过来，看到因为没有清洗干净，还显得有些模糊不清的切面，连忙就从胡勇手中拿过水管，就朝上面淋了上去，当他看到光滑细腻，露出翡翠的切面后，整个人当即就傻了。

　　“我看到了什么？这是极品紫眼睛吗？”

　　“完了完了！我的眼睛肯定花了，怎么我看到了极品鸡冠红！”

　　“这……这好像是极品至尊黄啊！”

　　“极品紫眼睛？！极品鸡冠红？！极品至尊黄？！再加上刚才的帝王绿和白翡，这哪是福禄寿禧！这分明是五福临门啊！”

　　所谓“五福临门”就是指我国传统五福的说法，福、禄、寿、喜、财。

　　“五福”的说法，最早见于《尚书洪范》：“一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命。”长寿、富贵、身体健康且心灵安宁、有美德、不遭横祸而善终，这是中国人对“福”最早的具体阐释。

　　至于后来演化为“福禄寿财喜”则更符合世俗的要求，心灵安宁、有美德属于对精神层面的更高要求。

　　玉石界也把翡翠五种最漂亮的颜色与这五福相联系。五福临门翡翠，红色代表福气，即“福”；绿色代表钱财，即“禄”；白色代表长寿，即“寿”；紫色代表喜庆，即“喜”；黄色代表财富，即“财”。

　　五色翡翠，要想五种不同的颜色（颜色组合：红、黄、绿、紫、白）同时出现在一块翡翠上，可谓是非常的罕见，五福临门翡翠几乎就属于理论级别的，因此五福临门翡翠具有极高的收藏价值。

　　因此，平时如果有幸见到五色翡翠的话，第一时间要确认一下是不是天然A货翡翠，如果经过仔细的翡翠的鉴别，确认是五色翡翠，那把它买下将真的是非常幸运的事！

　　而平常的“五福临门”都已经非常难以遇见了，更何况是聚集了所有极品颜色的“五福临门”？而且种水更是达到了老坑玻璃种！这样的翡翠，别说是楚琛了，就算是翡翠王都觉得只存在在理论之中，根本不可能出现在世界上。

　　这也是为什么，楚琛之前“看”到这块翡翠的时候，反应会那么大。

　　现在，这种传说中的翡翠，就活生生的出现在了众人的眼前，这也使得现场几乎所有人都呆立在了原位。

　　不过，等观众们回过神来之后，现场的气氛顿时就沸腾了，人们更是疯狂的朝楚琛那边挤，这种疯狂，已经不是现场的工作人员就能够抗的住了，没一会，他们就淹没在了汹涌的人群之中……


第0753章 结束

　　楚琛等人非常狼狈地从的伦的公司里挤了出来。

　　这也得亏是楚琛反应的快，发现情况不对，立马就让胡勇拿着还没解好的志料，随后就靠着他现在已经非人一般的身手突围而出。如果再慢一点的话，楚琛都担心，他们这会很可能被那些疯狂的人挤成肉饼了。

　　害怕后面还有人追上来，出了的伦公司的大门之后，一行人连忙就快步走向他们所住的宾馆，准备到了那里，直接就坐上徐有海安排好了的越野车，向矿区出发。

　　益宏国边走边擦了一把额头上的汗，说道：“这些人也太疯狂了点吧，不就一块翡翠，至于这么拼命嘛！”

　　徐有海闻言就笑道：“这是平常的翡翠吗？明明翡翠中的王中王啊，这样的翡翠，我敢保证，世界上就只有这么一块，他们疯狂也是应该的嘛。再说了，别说别人了，你刚才都差点流口水了，比别人也好不到哪去！”

　　徐有海所言益宏国当然也明白，他那么说其实也不过是抱怨一下，不过，听到徐有海说了他的丑态，他当然得反击一下才行，于是撇了撇嘴道：“你又比我好到哪去？我看你刚才眼珠子都快要突出来了。”

　　“好了，别说了，咱们哪，刚才的样子都差不多！”

　　赵齐瑞哈哈一笑，随后拍了拍楚琛的肩膀，说道：“阿琛，你的感觉真是神了，居然还真出了这么顶级的翡翠，我觉得，你以后凭着这样的感觉，就能在赌石界横行无阻了。”

　　楚琛苦笑道：“舅舅，你这话说的也太夸张了，这种感觉哪能次次都有啊？而且要不是感觉太强烈，当时我也不会执意要把那块毛料拿下来的。”

　　听了两人的电话，其他人都显得有些诧异了，徐有海不可思议的说道：“小楚，你的意思是说，刚才那块毛料，是凭你的感觉选出来的？”

　　“是的！”楚琛笑着把之前的那番说辞又照搬了一遍。

　　大家听了楚琛的解释，才明白之前的疑惑，为什么那样的一块毛料，楚琛居然也会执意要把它买下来。

　　徐有海当然也明白，赌石的时候，第六感有时确实也会帮助玩家选择到赌涨的料子，但他还是觉得，刚才那种情况，楚琛的选择显得有些鲁莽。

　　于是他笑着说道：“小琛，虽然这次的结果比较好，但下次再遇到这种事情的时候，可不要再这么鲁莽了。”

　　楚琛呵呵一笑道：“徐叔，您的意见我会注意的，这次也是因为的伦的那些毛料并不出售，如果他出售的话，那我也不会这么鲁莽了。”

　　楚琛的意思，大家到也能理解，就像刚才那块毛料，万一的伦不卖，后来又在偶然的情况下，解开了那块毛料，那不得后悔死。

　　当然，这也是以现在的结果为参照，成王败寇，有了好的结果，那一些觉得有问题的决定，人们看起来也就觉得正常了。

　　接着，楚琛又笑着对旁边的邹泰平说道：“邹先生，这次我做的决定是鲁莽了一些，好在结果不坏，如果我猜错了，肯定也会负一点责任的。希望您别介意啊！”

　　邹泰平连连摆手表示不介意：“哪里！哪里！这次的事情，其实是我要多谢谢您，如果不是有你们的帮忙，我这次就算能够脱身，也有可能会缺胳膊断腿了！实在太谢谢你们了！我一定会好好报答你们的。”

　　说完，他又向楚琛等人鞠躬表示了感谢。

　　不过，说实在的，楚琛刚才的决定以邹泰平自身的立场来说，确实有些太过随意，但话又说回来了，人家为你忙了这么多，还担上了名声的风险，刚才就算输了，他难道还能怨恨楚琛吗？那他真是以怨报德了。

　　当然，邹泰平是这么考虑，但旁边的吴普吞就非常不爽了，不过现在形式比人强，他也不敢把情绪表达出来，不然就徐有海伸两根手指出来，都能把他像蚂蚁一样捏了。

　　徐有海呵呵一笑道：“这事对我来说不过随手之劳，你要报答的话，就报答小琛吧！”

　　楚琛笑着说道：“我和安老也是忘年交，至于报答什么的就算了，再说了，你这事，我也得不到这么极品的翡翠啊！”

　　旁边的吴普吞闻言，眼中顿时就露出了贪婪的神色，这么顶级的翡翠，就算是一只手镯的话，那也是价值连城的宝贝了，但现在楚琛偏偏是因为他的原因而得到的，但翡翠却和他一点关系都没有。

　　想到这里，吴普吞心中的一股暴虐之气顿时就升腾而起，要不是顾及着徐有海，他八成就已经扑上去，胡勇抱着的毛料抢下来，至于到底抢不抢的过，就不是他现在已经有些疯狂的念头要考虑的事情了。

　　正在吴普吞胡思乱想的时候，旁边抱着毛料的胡勇就说道：“楚哥，这块东西这么贵重，那的伦不会因为不甘心，出做什么出格的举动吧？”

　　徐有海马上挥了挥手道：“你们放心，如果是别人的话，的伦那小子肯定什么都干的出来，不过有我在，就算给他一万个胆子，他也不敢胡来！不过嘛，吴普吴，我建议你还是赶快出去避祸的比较好，如果再被的伦抓起来，可不会像这次这样运气这么好了。”

　　其实，他之所以这么说，除了很看不起吴普吴之后，也是察觉到了吴普吞好像有些异样，这种人还是有多远滚多远吧。……

　　徐有海所言确实是事实，此时的的伦别提懊恼、后悔、窝囊了，他非常痛恨自己，为什么在明知楚琛的赌石水平那么高的情况下，还是把那块毛料卖给了楚琛，如果当时他不同意的话，那块翡翠之王，今后有可能是他的囊中之物了。

　　其实的伦也知道这种情况是妄想，之前挑选毛料的时间，他看到楚琛的选择，心里不要太开心，但这样的事实，可不是现在已经陷入疯狂的他会考虑的到的。

　　现在，楚琛他们已经拿着东西急匆匆的走了，就凭徐有海在他们身边，的伦也做不出反悔的事情，最后，就像徐有海说的那样，他把满腔的怒火，就撒到了吴普吞身上，发誓一定要让吴普吞付出生命的代价，才能解他的心头之恨。

　　此时，的伦旁边的翡翠王面对着渐渐平静下来的人群，也是感慨万多，当刚才楚琛解出那块五福临门的时候，他除了震惊莫名之外，心中也升起了一股人老心疲之感。

　　看到翡翠王疲惫的神色，冷沙明马上劝道：“师傅，您别介意，您不要忘了，今天头两次解出来的翡翠，可都是您取得胜利的，最后一块翡翠，不过是楚琛运气好而已！”

　　翡翠王摇了摇头：“沙明，你别安慰我，其实我能看得出来，我选的这三块毛料，其实楚琛也看上了，之所以被我选到，完全是最后那块毛料的缘故，从这一点上来看，我确实不如楚琛啊！”

　　听翡翠王这么说，冷沙明确实不知如何说好，楚琛既然把一块他们根本看不懂的毛料，解出了那么极品的翡翠，就凭这一点，他们确实都比不过，这让他也觉得很是沮丧。

　　正在这时，冷沙明的手机突然响了起来，他拿起一看，发现居然是楚琛打来的号码，等他接过之后，脸上顿时就露出了笑容。

　　翡翠王看到他的表情，就觉得有些奇怪，问道：“是谁打来的电话？”

　　冷沙明笑着说道：“是楚琛打来的，他说他之所以选择那块毛料，完全是靠的感觉，这次能赢也是靠的运气，因此，他说，他希望今后在合适的时间，再跟您老比试一次。”

　　翡翠王听徒弟这么说，脸上也不像之前那么黯淡了，毕竟，他之所以生起之前那种感觉，也是因为自己研究赌石那么多年，却还比不过楚琛这个二十出头的年轻人的眼力，觉得反差实在太大了。

　　旁边的的伦也听到了冷沙明所言，他皱了皱眉头说道：“既然只是靠感觉，怎么楚琛当时会执意要把毛料买下来？”

　　冷沙明回道：“他说因为感觉太好，而且他还年轻，所以想拼一下。”

　　“是啊！年轻！”翡翠王叹了一口气：“老话说的好，长江后浪推前浪，我已经老了，沙明，今后的赌石界，就要靠你们了！”

　　冷沙明连忙说道：“师傅，您千万别这么说，我还要向您多学习呢！”

　　翡翠王闻言微微一笑，随后对旁边的的伦说道：“的伦，这次的对赌也是我提起来的，造成现在的局面，我是有责任的，这样吧，这次赌矿的费用我就不收了，你看怎么样？”

　　的伦见翡翠王这般表态，之前对翡翠王升起的一丝怨恨也就消散的差不多了，毕竟家族还要仰仗翡翠王，他就算不满，也不可能把脾气发到翡翠王的身上，而且他也明白，这种事情确实也怨不得翡翠王，他觉得罪魁祸首就是那个吴普吞。

　　“吴普吞！我的伦发誓，我一定要抽了你的筋，扒了你的皮，让你死无葬身之地！……”


第0754章 去矿区

　　得了徐有海提醒的吴普吞，那叫窜的快，不过简单的和楚琛他们打了声招呼，就像只受惊般的兔子那样跑开了，这让大家见了多少有些无语。

　　益宏国摇了摇头，拍了拍邹泰平的肩膀道：“老邹啊，这种人今后还是少打点交道吧，这次你运气好有小琛帮忙，但下次你还能有今天这样的运气吗？”

　　邹泰平点了点头，苦笑道：“其实，我之前也已经发现吴普吞这人确实有些有问题，这次我之所以请他吃饭，也是想和他好聚好散，但谁知道这么倒霉，居然遇到了这种事情。”

　　“老邹，既然这样，要不咱俩合作吧？”旁边的徐有海就笑着说道。

　　楚琛等人闻言都觉得挺诧异的，怎么徐有海突然间又想做木材生意了。

　　看到其他人都一脸诧异的看着自己，徐有海就笑着说道：“你们别看我，我们家除了犯罪的生意，其他赚钱的行当，只要合适我们都会涉足，而且你们不知道，老邹的木材生意，在这片区域做的也够大了，我之前都怀疑，的伦之所以要把这事闹的这么大，很有可能就是看中你俩的产业了。”

　　徐有海说的可能，邹泰平其实也想过，但人为刀俎我为鱼肉，他在本地虽然也经营了一些关系，但遇到的伦那就抓瞎了，那些关系连屁都不敢放一个，更别提为他们说句好话了。

　　现在徐有海想要和他合伙，他当然非常愿意，于是客气了一番之后，就连忙答应了下来，并且准备在这两天双方就进行实质性的谈判。

　　很快，一行人就回到了宾馆，正好邹泰平现在也住在这里，于是他和楚琛等人抱了声歉，就用宾馆的电话，给家里报了声平安。而楚琛也边走回自己的房间整理行李，边拿起手机跟冷沙明打了个电话。

　　等楚琛打完了电话，回到房间刚把行李收拾好，就看到邹泰平拿着一个盒子走了进来。

　　邹泰平把手中的盒子，往楚琛跟前一放，随后笑着说道：“楚先生，这次的事情多亏了您，小小礼物不成敬意！”

　　“邹先生，您实在没这个必要，我……”

　　楚琛刚说到这里，就见邹泰平摆了摆手道：“楚先生，您看得起我的话，叫我一声老邹就可以了。我知道您是看在安老的面子上，但您为我的事情花了这么多的精力，又为我挽回了那么多的损失，我怎么着也得表示一下啊！”

　　“这怎么好意思……”楚琛又推辞了几次，见盛情难却，才收下了邹泰平带来的礼物。

　　“楚先生，您先看看，这东西合不合您的意。”

　　邹泰平见楚琛答应，心里也松了一口气，说起来，他之所以马上给楚琛送礼物，除了确实感激之外，他也是有着私心的。刚才电话里，安功士把楚琛的身份告诉了他，当时就把他吓得够呛，他一点都没想到，看起来和和气气的楚琛，居然有那么显赫的身份。

　　不过，得知了楚琛的身份后，邹泰平的心里也打起了小九九，他想要趁这个机会，拉近和楚琛的关系，之所以这么做，他到不是想要靠着楚琛获利，实在是他被这次的事情吓坏了，之前他甚至都想要抛下这里的生意马上就回国。

　　但这里的生意他也花了很多的精力在里面，想要马上抛弃，他肯定舍不得，现在就算能够和徐有海合伙，他都有些不踏实，因此，他才想要拉近和楚琛的关系，以备不时之需。

　　楚琛并不知道邹泰平的具体心思，但就算知道，他也不会有多见怪，趋吉避凶是人的本性，如果两人掉个个儿，他的打算肯定也会和邹泰平一样。

　　楚琛把邹泰平送给他的礼物拿到手中，原来却是香盒。

　　香盒是指盛香之容器，古时焚香均使用香面或香屑，所以必须要用盒来贮放以备使用。又作香筥、香合、香函、香箱。通常为木制加漆，亦有陶制与金属制。

　　今天有些宗教仪式焚香时仍采用过去的方式，呼之为“拈香”，即用手拈香面，而不称“升香”，是因为香非线香的缘故。

　　香盒檀香木质地，檀香，佛家谓之“栴檀”，素有“香料之王”、“绿色黄金”的美誉。它取自檀香科乔木檀香树的木质心材（或其树脂），愈近树心与根部的材质愈好。

　　常制成木粉、木条、木块等或提炼成檀香精油。用檀香制香历来被奉为珍品，不过，檀香单独熏烧，气味不佳。但若能与其他香料巧妙搭配起来，则可“引芳香之物上至极高之分”。

　　说起来檀香来，有些人就想起了沉香，虽说单从香味的浓郁度来说，檀香的香味非常浓郁，沉香在常温下的香味浓郁度要远逊于檀香，但是檀香的香味单一，沉香香味多变而且香韵迷人。因此虽然檀香的香味要浓于沉香，但沉香还是要比檀香好。

　　而且在市面上，一般的檀香比较常见，黄檀、小叶紫檀、红檀、黑檀、绿檀这些经常可以看到。一些极品檀香虽然很贵，但是也还可以见到。但是沉香与其相比就比较少有了。

　　虽说檀香比不过沉香，但一些极品檀香也是颇为难得，而此只香盒正是使用极品檀香木制作而成。

　　只见，香盒为近四方形，盒盖与盒身有子母口相扣。盖面阴线雕云纹，四周以云气纹浮雕为地。盖面平滑，腹部较浅，器型小巧、周整。上下盒盖闭合处有一圈阳线，四方底。为清代乾隆时间，清宫造办处的典型工艺。

　　香盒由古时香筒发展而来，为上层社会盛放燃香所用。此件香盒，周身阴刻浮雕云纹，不仅有装饰作用，而且还意蕴香火旺盛之意。极品檀香木之香气配之香盒香面之香气，古韵深远，构思巧妙，华而不俗。

　　看到这么一只做工精湛的香盒，楚琛也很是欢喜，他抬起头来，说道：“邹先生，真是破费了，这只香盒我非常喜欢。”

　　邹泰平看到楚琛很满意，连忙笑着摆了摆手道：“其实这只香盒我也是偶然之间，在本地的一户农家里看到的，当时并没有花多少钱。说起来，这东西其实也不怎么贵重，实在有些拿不出手！”

　　楚琛笑道：“邹先生，别这么客气，这只檀香木香盒已经很不错了，再贵重的话，就算你敢送，我也不敢收啊……”

　　接下来，两人就客套了一番，就见徐有海从门外走了进来，他先是笑着感谢了邹泰平送给他的礼物，随后就对楚琛说道：“小琛，今天时间太晚了，咱们还得再住一晚，明天再出发，你觉得怎么样？”

　　“徐叔您可是本地人，当然是您怎么说，我就怎么做了。不过，怎么咱们突然还要再住上一晚了？”楚琛好奇的问道。

　　徐有海有些无奈的说道：“这可不是什么突然，而是刚才情急之下我忘记了，这里的道路可不像你们国内，想要达到我家的矿区，天黑之前是根本赶不到的，所以咱们只能明天再出发了。”

　　这一路下来，楚琛也算是见识到了缅甸国内的路，是怎么一个差法，所以听了徐有海的解释，他也就释然了。

　　就这样，大家又在宾馆住了一晚，第二天一早，他们和邹泰平告了别之后，就坐上徐有海安排好了的三辆越野车，开始向徐有海家族控制的矿区出发。

　　这三辆越野车的轮胎都很大，将车底盘衬托的很高，看样子都是经过传门改装的。

　　一开始，看到这三辆车的架势，楚琛还以为，徐有海是故意把车子改装成这样，显得气派，直到出了密近那，他才明白，为什么这三辆越野车会这么改装，实在是这里的路差到无法想象。

　　原本，楚琛以为密近那作为缅甸的北方重镇，道路就算再差，也不可能比仰光差到哪去，他昨天也是觉得是徐有海家的矿区太远，再加上道路差，所以才赶不到。

　　但等到出了密近那，看到现在在国内大城市已经看不到的，只用小石子铺成的道路时，他也只能苦笑了。

　　而接下来，楚琛更是明白，这趟路途他之前还是想的大过简单了，还没从密近那出来有多少时间，前方的道路已经连石子路都没有，完全是土疙瘩路，高一块低一块的，车内的人都随着汽车的颠簸，手舞足蹈的上下起伏。

　　要不是这里的山势比较险峻，实在太不安全，楚琛都宁愿再坐一次上次那样的老掉牙直升飞机。

　　“呯！”

　　因为昨天晚上下了雨，路上的坑坑洼洼中因为积水就难以看出它们的深浅，于是，等到车子突然开过了一个比较深的坑时，车内的人顿时就悲剧了，楚琛更是一个不注意，直接把头撞到了车顶上。

　　“阿琛！没事吧！”赵齐瑞揉着被撞得生疼的肩膀，关切的问道。

　　楚琛摇了摇头：“没多大问题！我说徐叔，既然这里是翡翠矿的主产区，怎么不把路稍微搞好一点啊！这样一进一出，实在是太受罪了！”

　　“这也是没办法，谁叫政府穷啊！”徐有海苦笑道。


第0755章 路途

　　“得了吧！”

　　赵齐瑞笑嘻嘻的说道：“你们这些家族，一个两个都富的流油了，怎么不知道联合起来把路给修好，我到不相信，搞好了基础设施，你们不能从中受益？”

　　“赵哥你尽开玩笑，这事事情你又不是不明白。”

　　徐有海摊了摊手，一脸无奈的说道：“说起来，我家刚在这里立足的时候，也想过修路的事情，但当时的缅甸就是一团糟，根本没办法组织，到了现在，就算我们家想修路，但其他可都是各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜的人物，总不能就我们出钱吧？”

　　楚琛闻言说道：“徐叔，你们难道不能充当一下联络人吗，到时集合起来商议一下，不就行了……”

　　话讲到最后，楚琛就看到大家都似笑非笑的看着他，这让他实在有些不明所以，挠了挠头问道：“是不是我什么地方说错了？”

　　徐有海笑着说道：“你这种想法，如果放在你们国内的那种环境，到确实可以实现，但小琛你别忘了，这里可是缅甸！”

　　“怎么说？”楚琛好奇的问道。

　　“阿琛，你别忘记了，这里可是经常要打仗的。”赵齐瑞其实也明白徐有海所言，他之前那么说，也只是抱怨一下而已，见楚琛这么问，他就稍稍解释了一下。

　　“打仗？不是一直说是靠近边境的一些地区打仗，这里怎么……”

　　说到这里，楚琛就拍了拍自己的脑袋，他已经想明白是怎么回事了。

　　一般来说，打仗为的是什么，除了地皮之外，当然就是各种资源了，现在翡翠这么值钱，在政府和各个地方势力眼中，就是一块令人垂涎欲滴的大肥肉，以缅甸国内的局势，发生战争那也是理所当然的事情。

　　事实确实也和楚琛想的差不多，缅甸因为种种历史原因，国内一直大仗小仗不断，许多地方都是由地方军阀占山为王。

　　到了上世纪八十年代的后期，翡翠矿的价值逐渐的凸显了起来，在众人眼中成了一个香饽饽，于是密近那地区就成了政府军和地方势力争夺的焦点，这种争端一直到现在，都没有完全平息过。

　　至于说这种事情为什么没有被披露出来，楚琛猜测八成就是被各方面给封锁了。

　　“明白了吧！”徐有海摇头苦笑道：“其实吧，我们生意人当然也想有个安定的环境，良好的基础设施，但以现在这种情况根本就不现实，今天那座山头你占了，明天很可能就被别人赶走了，这种情况下，谁还愿意搞什么基础设施啊？”

　　听到这里，楚琛也没什么好说了，说到底，缅甸的这种情况还是下层的老百姓最辛苦，至于上层的那些大家族，无论怎么样，只要不影响到他们赚钱就行了，至于老百姓怎么样，又和他们有多大的关系呢？

　　以前吧，楚琛对于宁为太平犬，莫作乱离人这句老话还不太能理解，但眼前的这个景象，却让他明白，这句话虽然说的难听，但确实是有道理的。

　　接下来的道路，比之前更加的颠簸，大家都手握着车里的把手，也都没了说话的兴致，好在这车够结实，车车都是加固过的，玻璃也都是使用的厚厚的防弹玻璃，不然换了其它没改装过的车子的话，楚琛估计跑两步都会散架了。

　　从密近那到帕敢的路上，基本上每隔二三十公里，都会有一个检查站，虽然只是用几根木头搭制的拦车工具，不过再加上为数不少的荷枪实弹的士兵，楚琛觉得除非是装甲车，不然应该没有多少人会傻的去冲关卡。

　　再说了，楚琛他们乘坐的三辆车子，前面可都是贴着国宾的通行证的，再加上士兵们也都认识徐有海，因此那些士兵看到徐有海时，都没怎么检查，就放行了。

　　当然，这也是徐有海面子大，换成是其他人的话，拦下来是客气的，万一士兵怀疑你预谋不轨的话，有可能还会受到一顿询问和毒打。

　　就这样，经过三个小时的颠簸，车子总算到了莫冈，这里是缅甸北方的交通要道，而且附近有红玉和琥珀等矿，为缅甸全国最大的玉市，也是缅甸北方的一处重镇。

　　车子开到一家饭店门口时，徐有海就让大家下了车，随后点了一些食物，让大家边吃边休息。

　　三个小时的颠簸，就算是楚琛都有些受不了，更别提赵齐瑞等人了，一个个都愁眉苦脸的。

　　益宏国揉着酸痛的胳膊，苦着脸说道：“哎，到底是年纪大了，以前走这种路根本不在话下，现在实在是受不了了。”

　　徐有海笑着说道：“蝈蝈，要我说，还是你太缺少锻炼了，你看我和赵哥，哪像你一样啊？”

　　益宏国看了看其他人的精神都比他要好一点，苦笑道：“哎！以前一直说，身体是革命的本钱，但也只是嘴上说说而已，现在来看，确实是至理名言啊！”

　　此时，他多少有些后悔，觉得受了这么大的罪，就为了来这边看一下翡翠的开采，实在很不合算。

　　其实，自从之前解出了那块“五福临门”之后，现在的楚琛也没了游览翡翠矿区的兴致，他现在最希望的，就是让舅舅他们把翡翠带回国，而他则去英伦和吴可相会。

　　不过，现在的行程，之前他们就已经答应了徐有海，临时反悔实在不好意思开口，而且话又说回来了，好不容易来趟缅甸，如果错过这次的机会，多少也有些可惜。

　　这时，服务员把饭菜端了上来，徐有海就提醒道：“一会的路比刚才的还要难走，咱们现在垫下肚子就行了，别到时候胃里不舒服……”

　　“啊！还要难走……”益宏国听到这里的时候，不由的哀嚎了一声，那模样引得大家大笑不已。不过，之前去矿区也是他极力赞同的，现在除非是他自己坚持不下来，不然他也不好意思提出要退出。

　　垫了下肚子，休息了半个小时的众人，又坐上汽车，接着那一路颠簸的旅程。

　　过了莫冈，道路确定像徐有海说的那样，变得愈发难走了，因为接下来就连土路都没有，车子的路都是被运原石的大卡车压出来的路基，这种道路的崎岖程度可想而知，到最后别说益宏国了，连赵齐瑞都颠的有些反胃。

　　“徐……叔，这路……这么难走，以……前没车子的时候，采……了矿怎么运……出来的？”楚琛的一句话，被颠的分了几次才完整的说出来。

　　徐有海回道：“还……能怎么办，当……然是用大象，或者……干脆就是用人力背出来了……”

　　据徐有海的说法，以前还不像是现在，比较危险的野生动物特别多，一个不小心糟了兽灾，很可能会付出生命的代价。而且因为缅甸的地理位置，每到傍晚清晨的时候，都会产生毒瘴，一但误吸，很可能就会付出生命的代价。

　　虽然有着如此危险，但老百姓为了生存，除了自己小心一点之外，也只能听天由命了，想想都觉得悲哀。……

　　好在一路上除了路难走了一点，到也没发生什么意外，等到下午将近四点的时候，车子总算来进入了缅甸翡翠的主矿区，帕敢地区。到了这里，楚琛从车窗往外看，就可以经常看到一些开采翡翠的现代化设备了。

　　前文说过，缅甸翡翠开采应该可以追溯到14、15世纪。但毕竟没有相关的权威文献记载，使得缅甸翡翠开采始于何时一直无确切的考证。

　　其中，英国的伯琅氏认为，翡翠是13世纪中由我国滇南的驮夫发现，随后经过打磨才发现了可以媲美软玉的翡翠。

　　不过，腾充华侨先辈尹子章、尹子鉴先生合著的《爱草台编》中则记载：“缅甸玉石于1443年为当地土人从被冲刷河床中发现，后来华侨也发现几处玉矿，遂取之，拿到三亚拱（现密近那）与腾越边民交易。”

　　但实际从历史文献，及出土文物来看，翡翠的开采可能比现在推测的还要早的多，汉代就有零星开采。

　　其实，早在1885年英伦侵占缅甸之前，盛产翡翠的范围还是“滇省藩篱”封赠的土司地，属我国版图，故有史书《滇黔记游》记载：“腾越出碧玉”。那时开采玉石属民间活动，并被要求将美玉作为贡品献给中央王朝。

　　可惜清朝实在太过无用，使得原本华夏的大好河山，反被划给了别人，每每想到这里的时候，楚琛都不禁心生愤怒，不过现在已经到了二十一世纪，他除了心里咒骂几句，还能有什么办法？

　　因为道路不好，再加上路上经常堵车，直到傍晚将近六点的时候，车子才到了帕敢城区。他们是早上八点多出发的，加上途中休息的时间，算下来，居然花了将近十个小时的时间。

　　要知道，从密近那到帕敢的那条道路，不过才一百五十多公里而已，这么点距离，却花了将近十个小时的时间，楚琛想想都觉得很不可思议。


第0756章 抵达

　　徐有海家族的庄园还在帕敢城的北面，正好要穿过城区，于是还有些精神的楚琛，就准备透过车窗，欣赏一下这座缅甸最早开场翡翠的城市。

　　据说，现在的帕敢地区，已经有大大小小的矿山400余座，经过长年的开采，现在一些山头已经被挖平了，还有一些矿井已经挖到地下四五百米。如果到矿区走一走，脚底下随时可能踩到被丢弃的垃圾级玉石。

　　现在，那些已经开采完的翡翠矿区，慢慢的就变成了矿区中心的集市般的所在，但当楚琛看到窗外的景象时，嘴巴就不由张了起来，因为这里看起来实在太破旧了一些。

　　以前，楚琛出去收古玩，也看到过一些棚户区，但和眼前这个凌乱不堪，没一点样子的大片茅草屋的地方相比，他看到了一些棚户区，就已经是城市了。

　　而且，说是茅草屋都抬举他们，车子经过的地方一眼望过去，大部分都是几根粗树枝搭上点破旧的草藤，让人感觉轻轻一推就能推倒的房子。

　　就是这种在国内基本已经没人住的房子，居然还有一些老人和孩子住在里面，他们大部分皮肤黝黑，当楚琛等人的车子经过的时候，一些人还有些好奇的朝他们看了看，随后该干什么就去干什么去了。

　　可能是看到了楚琛惊讶的神色，还有些精神的徐有海，就说道：“小琛，这里确实是艰苦了一些，等到我家那边，就会好许多了。”

　　“没事，我只是觉得太意外了而已。”话虽这么说，楚琛心里还是暗自叹了一口气，看到这些人的生活环境，他心里多少有一股说不出来的感觉，也升起一股想帮帮他们的念头。

　　但话又说回来了，凭他一个人的能力，又能怎么帮？况且，国内还有那么多困难的人们需要帮助，他又不是缅甸人，凭什么不先去帮助国民，而要帮助这些人？

　　再说了，这里的政府和地方军阀对他们都不管，他又为什么去管，而且有句老话说的好，无事献殷勤，非奸即盗，到时他如果真的帮助这些人的话，别人还有可能怀疑他别有用心。

　　硬了硬心肠，楚琛又接着打量了一下，帕敢城区的环境，等即将要到达徐有海家所住的那片区域时，他就远远的看到一处占地非常巨大的庄园。

　　坐在车里的几位，也都是见过世面的人，但当他们看到那处庄园时，也全都有些目瞪口呆的感觉。

　　只见那庄园围着高高的围墙，大门修建的像是岗楼一般，上面和地下都有人背着枪站岗，并且在那岗楼的中间，似乎还有火力点，让楚琛都觉得，这里是城堡一般。

　　等车子经过门卫的检查，驶入大门后，大家更是一阵无语，这哪是庄园啊，分明是一座带有十字街道的小镇。

　　这街道虽然不大也不长，但是该有的商店都有了，甚至还有一家小酒吧和小型的电影院，可以庄园里的人们喝酒娱乐。

　　而且，徐有海还介绍说，这里还有一所学校和小型医院，教育和医疗都有了，可谓是麻雀虽小五脏俱全。

　　另外，这里的房子虽然全都是平房，但比起外面的茅草屋可是不知要好在千百倍了，至于居明则大多都是华人模样，偶尔有黑皮肤的人，看到车队经过，也都表现的很恭敬。

　　车子又慢慢的开了四五分钟，就停在了一处高门大院前。此时，门口已经有五六个人在那等着了。

　　打开车门，楚琛连忙从车子里面走了出来，活动了一下身体，因为身体素质好，他除了精神有些不振外，其它方面到还好。

　　但赵齐瑞、益宏国和万俟俊的状态就有些不堪了，他们中途的时间，都下车吐了几次，特别是万俟俊，刚开始还好，最后可能到了身体的承受的极限，吐的好像连胆汁都吐出来了。

　　此时，三人的脸色就好像生了大病一般，白如蜡纸，两条腿都是软的，最后，还是被胡勇等人给搀扶下来的，至于胡勇、左山和阿超的脸色还是挺正常的，万俟俊和益宏国带来的保镖，脸色就没那么好了。

　　为首的是一位看上去已经有七十来岁的老者，见楚琛等人下车，他就率着其他人走到了大家跟前。

　　徐有海先是为双方做了介绍，那位老者正是徐有海的父亲，徐志深。

　　而且，楚琛后来还从赵齐瑞口中得知，徐志深居然认识外公不说，而且两人的关系还非常好，在以前，徐志深身体好的时间，基本上年年都会去外公那拜年，只是这两年年纪大了才没去，就算这样，他送的礼物还是会托徐有海的大哥亲自送到外公的手中。

　　双方热情的打过招呼后，徐志深就对赵齐瑞说道：“小赵，好久不见啊！赵老将军的身子骨还很硬朗吧？”

　　赵齐瑞有些有气无力的说道：“我爸的身体很好，现在每天早上还准时起床锻炼身体。”

　　徐志深笑眯眯的说道：“小赵，你这身体不行啊，钱要赚，身体更要锻炼，不然没个好身体，钱再多又有什么用？”

　　“徐叔您说的是，等回去后，我肯定不会偷懒。”赵齐瑞信誓旦旦的说道。

　　虽说，今天他们之所以表现的如此不堪，和道路有着直接的关系，但如果他们的身体素质要好一点的话，怎么可能也不会像现在这副模样。

　　看到赵齐瑞等人确实太劳累了，于是徐志深就发话让他们先去休息一会，等七点半才开始晚宴。

　　随后，徐有海就带着大家来到已经为他们安排好的房间，房间都是临近的，正当大家准备进门时，楚琛就笑着表示，一会帮他们活一下血，到时他们的情况肯定会大有好转。

　　经过这几天的接触，大家都知道，楚琛现在已经隐隐有些国医圣手的味道了，现在听他这么说，当即就高兴的答应了下来。于是，没一会，赵齐瑞的房间，就传来大呼疼痛的声音，吓得其他两位差点就不敢让楚琛帮忙了。

　　四十分钟后，一行人就跟着徐有海向餐厅走去。

　　益宏国满脸欢喜的拍了拍楚琛的肩膀，说道：“师弟，你这一手虽然过程比较痛苦，不过效果实在太好了，我除了觉得自己还有些虚之外，感觉和正常情况已经没什么两样了！要不，等吃过晚饭后，你再帮我来几下？”

　　楚琛笑着摇了摇头道：“这可不行，一天最多只能一次，多的话，不但对身体没多大好处，反而还会有坏处。”

　　赵齐瑞和万俟俊两人本来的想法也和益宏国差不多，但听楚琛这么说，也只能有些可惜的放弃了。

　　“小琛，刚才听赵哥他们的意思，你的医术很高？”徐有海问了一个已经憋在心里好一会的问道。

　　楚琛谦虚的说道：“哪里，只是略有心得而已。”

　　徐有海听他这么说，一脸的惊愕，随后苦笑道：“我今天算是知道，天才到底是什么模样了！”

　　“那是，你也不看看，小琛是谁的外甥！”赵齐瑞得意洋洋的说道。

　　“这是赵姐的功劳，和你有什么关系啊！”

　　徐有海嘻嘻一笑，随后就搂着楚琛的肩膀，说道：“小琛，那你会治风湿病吗？”

　　“具体情况需要先看过再说。”楚琛并没有打什么保票。

　　楚琛这样的态度，让徐有海暗自点了点头，不说楚琛的医术水平怎么样，至少他这样的态度，还是可以的，如果楚琛打了保票，那他还真不敢让楚琛治。

　　“小徐子，是谁得了风湿了？”赵齐瑞连忙问道。

　　徐有海回道：“还不是我家老爷子嘛，你没看到他刚才走起路来，左腿有些问题吗？”

　　“我刚才都那个样子了，哪还会注意到这种事情？”

　　赵齐瑞摊了摊手，随后问道：“那你就没有先去找几个有名的大夫给徐叔看看？”

　　徐有海笑着说道：“这不是刚诊断出风湿病没多久嘛，正想着找个国医圣手来给老爷子看看，这不就赶巧了吗？不过诊断的事情先不急，等咱们吃过了晚饭再说。”

　　一行人走进餐厅，此时，徐有海的父母、妻儿还有一些亲戚，都已经在屋里等着他们了。

　　请大家入了座后，徐志深看到赵齐瑞等人好像换了个人一样，觉得万分的惊奇，他问道：“小赵，你们是吃了什么灵丹妙药啦？怎么才一会时间，就已经生龙活虎了？”

　　徐有海抢着说道：“爸，您可能不知道，小琛居然还是位国医圣手，赵哥他们就是刚才被小琛稍稍调理了一下，就基本恢复过来了。”

　　“哦！”徐志深听儿子这么说，表情也是相当的惊讶，至于其他人更是满脸的不信，要说楚琛这年纪，懂点医术到没什么奇怪的，但说是国医圣手的话，那就实在太夸张了。

　　“楚老现在正接受阿琛的治疗，他的腿现在比以前好多了，估计要不了多久就能够正常行走了。”赵齐瑞看到大家不信的眼神，就稍稍的解释了一句。


第0757章 习俗

　　在座的这些人，除了几位年纪还小的，其他人基本都已经知道了楚琛的身份，现在听赵齐瑞这么说，他们就算再怎么不信，也知道赵齐瑞京应该不会在这处场合还吹什么牛的。

　　所以说，楚琛即使不是什么国医圣手，医术肯定也是相当了得的，不然就凭楚老的身份，就算楚琛是楚老的亲孙子，楚琛的家人也不可能随随便便就同意让楚琛为楚老治疗的。

　　随后，徐志深向楚琛拱了拱手道：“小琛，想必有海已经跟你说了我的事情了，一会可要麻烦你啦！”

　　楚琛急忙站起身来表态道：“徐爷爷，您可别这么客气，这是我应该做的。”

　　正当徐志深还准备客气几句时，徐志深的夫人就开口道：“我说志深，你也不看看现在都几点了，让小赵他们饿肚子是待客之道吗？你的事情等吃过饭再说！”

　　徐老夫人虽然说的话有些不客气，不过徐志深只是呵呵一笑，就说道：“好了，那咱们开动吧……”

　　晚宴很丰盛，都是正儿八经的山珍海味，一些东西，楚琛见都没有见过，更别说吃了。

　　当然，在国内的话，这些菜肴中的大部分，都是保护动物，就算楚琛有渠道去吃，他肯定也不会吃的。

　　益宏国夹起一片有些透明的肉片，放到嘴中嚼了起来，感觉味道很不错，就问道：“咦！这东西是什么？吃起来挺有嚼头的。”

　　“这是虎鞭，觉得好吃就多吃一点，吃完了还有。”说完，徐有海还笑嘻嘻的给了益宏国一个“你懂得”的眼神。

　　益宏国闻言很是无语，就算这东西好吃，多吃了上火怎么办，难不成你徐有海还准备给我拉皮条不成？

　　徐老夫人看了徐有海的表情，就斥道：“我说徐有海，我看人家小益可是正派人士，你别把他给带坏了，而且我再申明一次，你在外面怎么搞，我管不着，但你要是在外面留了种，那别怪我不客气！”

　　估计徐有海平常很怕徐老夫人，听了训斥后，连忙站起身来，保证肯定不会发生那样的事情。

　　见此情形，楚琛就觉得有些奇怪，低声问旁边的赵齐瑞道：“舅舅，我听说缅甸这边是承认一夫多妻制的，现在看好像不是这么回事啊，难道是徐叔家管的严？”

　　“你听哪个说，这边是承认一夫多妻的？”赵齐瑞笑着说道。

　　“是阿哲之前告诉我的。”楚琛回道。

　　赵齐瑞摇头失笑道：“你听这小子瞎说八道！首先一点，全世界各地，有能力的人其实搞个三妻四妾的都是很正常的，只不过是政府不承认而已，另外，在缅甸这边，如果家里穷的很，或者也有可能。但一般情况下，作为女权思想很重的国家，一夫多妻是很不现实的事情。”

　　“缅甸是个女权思想的国家？”听舅舅这么解释，楚琛就显得有些讶然。

　　原来，按照缅甸历来的婚嫁习俗，一个小伙子想娶某位姑娘，要将心事告诉自己的父母，他们便到女家去，告诉女方的双亲。如果老人们都同意这门亲事，年轻人便在一起过日子。

　　但是这不等于就开始了夫妻生活，这还是“认识阶段”。两三年后青年男女双方初衷未变，这才谈到举行婚礼的事情。

　　缅甸人婚俗有一个共同特点，那就是婚礼没有宗教色彩，婚后新娘独立自主，不更改名字，对自己的财产拥有所有权，万一离婚可以带走。经济上平等。

　　因此，在这个号称“亚洲第一女权国”有这样几句俗语：“和尚是瘦的时候好，水牛是胖的时候好，男人是聪明的时候好，女人是出嫁的时候好。”

　　得知了这里真实的习俗，楚琛无语的想道：“这家伙尽是骗人，我看是他想搞什么三妻四妾吧！”

　　酒足饭饱，楚琛就为徐志深检查身体，发现他的风湿病并不严重，只要吃点药，喝一段时间的中药就好了，当然，如果能够针灸个几次的话，肯定会好的更快一些，不过楚琛可没时间耗在这里，因此，他也只能在心里默默的道声歉了。

　　另外，徐志深还有一些老年人常见的毛料，也许是他身体保养的好，问题也不大，像风湿病那样，也只要调理一下，应该就没什么问题了。

　　一天的崎岖旅程确实很累，等楚琛给徐志深诊疗过后，大家就回各自的房间休息去了。

　　虽说楚琛身体好，但昨天一天的劳累，多少还是影响到了他，第二天起床之后，一看时间居然已经过了六点。

　　当然，对楚琛来说，过了六点就已经起晚了，但对赵齐瑞他们来说，那就实在太早了一些，等楚琛和胡勇他们吃过了早饭，又在庄园中转了一圈后，他们才精神抖擞的起了床。

　　几个人一起吃过早饭后，益宏国就感叹道：“要是我能够有师弟这样的私人医生，即使有什么头痛脑热的，也不用发愁喽！”

　　赵齐瑞嗤笑道：“你小子尽痴心妄想！”

　　益宏国嘿嘿一笑，看到刚从门外走进来的楚琛，就笑问道：“师弟，今天咱们去哪啊？”

　　楚琛闻言有些莫名其妙，他说道：“这事应该问徐叔啊，问我，我哪知道？”

　　“这不是你起的早，我以为小徐子已经告诉你了。”益宏国说道。

　　“没有，我出去的时候，徐叔应该也还没起床！”楚琛笑着回道。

　　益宏国闻言，就嘀咕道：“这家伙，作为主人也不知道出来招待一下。”

　　“你们都没有起床，我去招待谁啊？”这时，徐有海笑眯眯的从门口走了进来。

　　益宏国笑骂道：“你小子，就不能早点出来啊！”

　　徐有海为自己叫屈道：“大哥，我也是有工作的，这段时间为了一座矿的事情搞的焦头烂额，我刚才尽是处理这件事情了。”

　　“出什么问题了？”赵齐瑞问道。

　　徐有海长叹了一声：“哎！这事也怪我贪心……”

　　原来，徐有海说的那座矿，原本是本地一位名叫古拉将军购买，当时，他花了重金聘请了一位赌矿专家，对方信誓旦旦的说，那个矿区肯定有一条大型的矿脉，而且还是一处优质矿。

　　于是，古拉就花了大价钱把那座矿买了下来，结果开采了大半年，除了一些废料之外，什么优质的翡翠连影子都不知道在哪。

　　别看那座只开采了大半年，但花费可不小，加上购买矿区的价钱，都花了他好几亿米元。

　　花了这么多钱，但现在却一无所得，把古拉将军气得够呛，为这事，他差点让人把那赌矿师傅给一枪嘣了。

　　花了大半年开采的矿对古拉来说，却变成了烫手的山芋，于是就准备把那座矿给贱卖了。

　　也许有朋友会说，既然如此，那干脆接着开采不就行了。但你要知道，开采翡翠矿可是需要大量的资金投入的，而对古拉将军来说，资金就意味着士兵和地位，没了资金也就养不起士兵，而没了士兵，在这片土地上，他还能成为将军吗？

　　所以说，古拉就算知道接着开采，或许有可能真得出优质的翡翠矿，但他也不管冒这样的险，于是只能忍着心疼，便宜点把矿给卖了，多少也能挽回一下损失。

　　不过，买矿容易卖矿难，古拉买矿的时候，是当优质矿来买的，买卖的双方当然都很爽快，但现在大家都知道你这座矿很可能是废矿，古拉又卖的不便宜，又有谁会当那个傻子？

　　于是，古拉只能把价钱一降，都快降到跳楼价了，徐有海终于站了出来。

　　徐有海之所以想买那座矿，也是因为之前他请的赌矿师傅，对那座矿也非常的看好，而那位师傅已经为他们家赌出了好几座优质矿了，现在就算那座矿已经快要成了废矿，但他心里多少还有些相信那位师傅的判断。

　　再加上，当时古拉开出的价格已经很便宜了，于是徐有海思来想去，就把矿买了下来。

　　徐有海苦笑道：“结果我现在却掉进了这个坑里，现在开了将近三个月，资金也花费了不少，结果毛都没看到半根。”

　　听了事情的前因后果，大家都对徐有海表示了同情。

　　赵齐瑞问道：“那你现在准备怎么办？再卖给别人？”

　　徐有海摇头道：“卖什么卖啊！这座矿开采的时间加起来都已经过了一年了，现在还开采不出来矿来，别人只会以为这是一座废矿，谁还会要啊？”

　　赵齐瑞闻言又问道：“那你现在准备怎么处理？也当废矿处理了？”

　　徐有海一脸无奈的说道：“是啊，我准备再开个一个星期，如果再不出矿的话，就只能撤人了，不然再这么下次，资金实在吃不消啊！”

　　“那就祝你好运了……”大家对都对徐有海说了几句宽慰的话。

　　“谢谢！”

　　徐有海对大家拱了拱手，随后就把这件事情放到一边，笑着对楚琛说道：“小琛，是这样，我爸现在想看看你的那块‘五福临门’，不知你方不方便？”

　　楚琛马上就应了下来：“这有什么不方便的，他老人家在哪，咱们现在就可以过去……”


第0758章 徐有海的担忧

　　当徐志深等人看到楚琛的那块“五福临门”时，也情不自禁的发出了阵阵惊叹声。

　　过了好一会，徐志深才恋恋不舍的把毛料还给楚琛，说道：“小琛，既然翡翠还没完全解出来，要不，现在就解吧？”

　　考虑到现在时间已经过了九点，就算现在去徐家的矿区，到那要不了多久，估计就要吃饭了，再加上大家也都想看看这块“五福临门”到底有多大，大家全都同意了徐志深的这个提议。

　　翡翠世家当然少不了解石设备，等徐有海让人把解石设备搬到院子里之后，换了一声衣服的楚琛，就开始小心细致的又解起这块顶级翡翠来。

　　解石的过程相当的顺利，凭楚琛稳健的双手，也不可能把翡翠给解坏，等到中午的时候，那块“五福临门”就被楚琛大致的解了出来。

　　当大家看到这块“五福临门”的全貌时，大家即感到痴迷，也觉得很是惊讶，原因是这块翡翠个头很大，楚琛计算了一下，居然能制作成四副手镯，另外还有许多饰品之类的翡翠制品。

　　当然，其中真正的“五福临门”肯定不可能制作这么多手镯和饰品，但算下来，两副手镯还是可以制作的，而且剩下的材质就算达不到“五福临门”，但就凭这块翡翠上都是顶级的色彩和种水，其价值也是相当不菲的。

　　看到一块这么出色的翡翠放在眼前，在场的人说不心动那肯定不可能，但这么珍贵的东西，就算是赵齐瑞，都拉不下脸来问楚琛可不可以卖一部分给他。

　　况且他也不可能开这个口，因为他知道，如果这么问了，楚琛不但会答应，而且还会直接送给他，这种事情他肯定是不能做的。

　　于是，一行人眼巴巴的就看着，楚琛把翡翠放回了胡勇带着的那个手提式保险箱中，那模样、那眼神，就好像饿狼看到了美味的小羊羔一般，看得楚琛心里都有些发悚。

　　其实，这种事情楚琛也办法，这么顶级的翡翠，又不是路边的石头随便就能捡的到，他就算再大气，也不会想要把翡翠卖给别人，至于自家的亲戚，那还是等东西做出来再说吧。……

　　吃过了午饭，大家本来准备去徐家的矿区参观，但徐志深却并没有同意，说是那边的路不好走，回来太晚有些不安全。

　　听徐志深这么说，楚琛一开始还觉得挺诧异的，怎么徐家作为本地势力庞大的老牌家族，怎么还会遇到什么危险？

　　接下来，楚琛听了徐有海的解释，才明白自己想得太简单了。徐家虽然是老牌家族，但并不是没有人可以和徐家对抗，就说这一次，就有三股势力联合起来，想要排挤、瓜分徐家的势力范围。

　　虽说，楚琛他们有徐有海陪同，那些势力也不敢动徐有海一颗汗毛，但那些人可是不知道楚琛他们的身份，到时把徐有海放了，绑架了楚琛他们用来要挟徐家，这种事情这些人还是很有可能会做的出来的。

　　徐有海长叹一声，说道：“哎！都怪我，要是我没有买下那个废矿，花了那么多冤枉钱，那些钱就可以用在关键的地方了。”

　　徐志深闻言挥了挥手，说道：“好了，做生意总有失败的时候，有道是吃一堑，涨一智，下次做决定不要这么鲁莽就行了！”

　　“嗯，这个教训我肯定会记在心里……”

　　接下来，大家又闲聊了一会，等徐志深去午觉之后，徐有海就带着他们，在帕敢城周围逛了逛，并带他们去大圣贤庙参观了一下。

　　帕敢对面有个地方叫“勒马拱”，意即挖下去一寸就可以看到玉石。而大对贤庙就建立在勒麻贡高岗上，庙里塑有我国古代远征将军像，据说是他发现和开辟了玉石厂，被当地人民奉为守护神，此处开采的原石也因此多了一份灵运之气。

　　徐志深之所以带他们来这里，一方面帕敢除了翡翠矿之外没有其他的景点，另一方面，也是想参拜一下将军像，以求自己的那处矿区，能够在接下来的一个星期里面，开采出优质的翡翠原石，这样那些跳梁小丑，肯定不再敢跟他家作对。

　　第二天，一行人走出那个高门大院后，就看到前天他们乘坐的三辆车已经停在了门口，不过，等他们出去后，后面却又多了三辆车，而里面则都坐着满负武装的安保人员，可见这段时间对徐家来说，局势确实有些微妙。

　　经过一天两夜的休息，赵齐瑞他们三人，脸上已经完全没有一丝疲态，看上去全都精神奕奕，而且大家可能是已经习惯了这样的坑坑洼洼的道路，一路上还有说有笑，不停的探讨着本地的风土人情和沿途的景致。

　　好在从帕敢到徐有海的翡翠矿并不远，车子只开了一个多小时，就到达了本次行程的目的地，不然赵齐瑞他们估计也就不会有精神，像刚才那么有说有笑了。

　　作为金钱来源的翡翠矿，当然不可能没有防护措施，车子开到山脚下，大家就看到进山的道路中央，有一处戒备森严的岗哨。

　　虽说这里很可能是座废矿，岗哨的士兵表现的也都兢兢业业，一点都不敢马虎，直到前面的人沟通了许久，又看到了从车窗探出来的徐有海之后，才把拦路的路障给移开了。

　　车对停在了半山腰的简易停车场，楚琛等人从车上下来之后，就看到眼前一幅非常热闹和壮观的景象。

　　远远的看去，只见，整座山的山顶已经差不多被挖成了平地，现场有好几台挖掘机，还在不停的往下挖，它们发着发着轰鸣的声音，不停的从山壁里掏出一块块石头来。

　　而挖掘机的旁边，还有数百名工人正在辛勤劳作，他们有的人在挖掘机后面不停地拣着有可能是翡翠原石，有些人则在山体上打孔爆破，还有些人在被挖掘机挖出的深坑里上上下下，好像在观察着什么。

　　“很壮观啊！”看到眼前的场景，益宏国就不由自住的感叹道。

　　“壮观什么啊，这样的壮观我宁可不要！”徐有海苦着脸说道。

　　益宏国拍了拍徐有海的肩膀道：“我说小徐子，做人呢，不要这么悲观，我以前做生意不也经常亏，吸取了其中的教训，这么多年下来，我现在不照样活的挺滋润的！”

　　“哎，这个道理我也明白，但我就是急啊！”徐有海唉声叹气的说道。

　　赵齐瑞闻言，就皱着眉头小声的问道：“怎么，难道现在局势已经非常糟糕的地步了？”

　　“怎么说呢……”

　　徐有海皱着眉头小声解释道：“我们家现在也正在布局珠宝行业，准备做实体店，这段时间花费非常大，但还没到收益的时候，也就是说，现在完全是光投入，还没有产出，以至于家族的流动资金占用了很多，虽说到不了捉襟见肘的地步，但好也好不到哪去。”

　　“前段时间，也不知道谁把这个消息透露了出去，结果那三家就联合起来想要对付我们，本来我家还能在银行贷款，但政府早就想遏制我们了，现在这种局面，他们巴不得我们这些人斗个你死我活，之前说好的贷款，现在也就杳无音信了……”

　　说到这里的时候，徐有海长叹了一口气，说道：“说起来，我之所以买这座矿，也是想给家里减轻点负担，没想到不但没减轻，反而投入了大笔资金却没看到一点产出，想想心里都觉得憋屈！”

　　听了事情的前因后果，赵齐瑞就微笑着说道：“小徐子，就像刚才蝈蝈说的，别这么悲观，不就是钱嘛，到时你需要的时候，就跟我吱一声，几个亿RMB我还是拿的出来的。”

　　话音刚落，其他人也纷纷表态，到时可以问他们借款。

　　“我在这里先谢过大家了！”

　　见此情形，徐有海非常的感动，连忙对大家表示了感谢，随后他就说道：

　　“其实局势到也不是太过糟糕，毕竟我们家这么多年经营下来，也不是吃素的，就算最坏的局面，也不过是我家的发展势头，被遏制一段时间。不过真到那一步，我肯定会向你们求援的……”

　　有了大家的表态，徐有海感觉轻松了许多，虽说眼前的这座开不出优质翡翠的矿还是让他很窝心，不过至少没有像以前那么懊悔了。

　　接下来，徐有海就带着一行人在矿区参观。

　　大家一开始看到翡翠是这样被开采出来的，还觉得非常新奇，不过看久了，就有些无聊了。

　　“咦！”

　　大家站在一堆刚刚开采出来的翡翠原石前，突然，益宏国就轻咦了一声，随后他把一块翡翠原石巴拉了出来，指着原石上的一处位置，有些兴奋的说道：“这里好像已经看得到翡翠了吧？”

　　徐有海听他这么说，连忙一个箭步冲了上去，不过他仔细一看，就失望的说道：“翡翠到确实是翡翠，不过这翡翠的质量实在太差了，在矿区和废料没什么两样，根本没有什么价值。”


第0759章 震惊的发现

　　等徐有海把话说完，其他人也都上前把那块毛料打量了一番。

　　万俟俊收回目光，笑着说道：“这块翡翠确实够差劲的，居然是马牙种。”

　　马牙种翡翠是一种并没有多大价值的低档翡翠，说起来，这种翡翠其实是一种不太常见的翡翠品种，大多数人对这个名字奇异的翡翠种不甚了解。

　　其质地虽较细，但不透明，行话称水分不够或水头短，看起来就好象瓷器一样。颜色以白色灰白为底，大部分为绿色，色调简单，可混有浅绿、褐等颜色，不透明。

　　这种翡翠粗看上去不错，但有色无种，无法生成极品翡翠，仔细看能看到绿色当中有很细的一丝丝的白条。一般会被做成简单的翡翠饰品，在购买板指、烟嘴及鼻烟壶时常会听到商家说这是马牙种翡翠。

　　益宏国当然也知道马牙种翡翠，他笑着对徐有海说道：“既然有翡翠，说明这里很可能会有矿脉，这不就解了你的燃眉之急了嘛！”

　　“这就是你不懂了，这样的翡翠原石又不是大规模出现，哪能证明这里有矿脉啊！”

　　徐有海接着说道：“况且，这里就算有矿脉，如果都是和马牙种差不多的货色，那肯定连开采成本都回不过来，我还不如直接当废矿得了。”

　　这里的开采成本确实很高，刚才徐有海就有过介绍，说是从矿山被购买下来，现在现在开采了三个月，买矿山的钱，再加上人工成本以及开采的机器设备等物，他都已经花了相当于五亿RMB左右的米元。

　　花了这么多钱，如果不能及时发现一条优质矿脉，或者只是发现了一条低劣的矿脉，那真是赔钱赔到姥姥家了。

　　想起自己这个非常冒失的投资，徐有海又显得愁眉苦脸起来。

　　“徐叔，那边怎么好像有个山洞啊？”此时，楚琛指着西北面的一处地方问道。

　　徐有海振作了一些精神，看到楚琛的指的位置，他就解释道：“那是以前古拉开采的地方，已经深入进山体二十多米了，后来我们又往下挖了一米，开采出来的也都是废料，就跳过了那个范围。”

　　“那你们当初怎么就没有再往下多挖个几米？”益宏国就问道。

　　徐有海闻言有些无奈的说道：“挖了二十多米都没有一丁点翡翠，你觉得下面还存在矿脉的可能性有多大？如果你来赌矿的话，我看你都得倾家荡产。”

　　益宏国笑眯眯的说道：“可能性这东西又说不准，万一再挖下去一点，就开花结果了呢！”

　　徐有海撇了撇嘴，说道：“得了吧，你又不是小琛，如果小琛这么说，那我肯定会再往下挖！”

　　楚琛闻言连忙说道：“徐叔，这赌矿我也不过看过一两本书，根本没什么实战经验，你可别把宝压在我身上啊！”

　　“小琛，要不你试试你的第六感？”

　　赌矿除了需要相应的学识之外，另外经验肯定是必不可少的，但对现在的徐有海来说，完全是死马当活马医了，只要最终能够挖出优质矿脉，他什么事情都敢尝试，于是就说出了这句令大家有些哭笑不得的话来。

　　赵齐瑞摇头失笑道：“我说小徐子，你这根本是病急乱投医啊！”

　　徐有海呵呵笑道：“我这不是急嘛！说实在的，如果小琛真帮我找到了矿脉，那我肯定会给百分之二十的干股，而且我可以用我的人格保证，我这不是开玩笑！”

　　大家听徐有海这么说，全都一阵愕然，要知道如果真能找到优质矿脉的话，这百分之二十的股份，价值最起码是要以亿来计算的。从徐有海这话句，就看的出，他心里应该确实非常着急。

　　益宏国马上开玩笑似的说道：“师弟，那还等什么，你还不快点用你的火眼金睛，看看这里哪块地方会出矿脉？”

　　楚琛连连摆手道：“师兄，您别开玩笑了，让我赌石可以，但赌矿我是真得没那个能力啊！”

　　话虽如此，其实楚琛这段时间，确实一直用他的宝觉查探着他们刚才经过的地方，到目前为止，他还没感觉到有什么矿脉的痕迹。再说，他的宝觉就只有五米，超出的地方完全查探不到，对于动辄深入几十米甚至上百米的翡翠矿脉，根本无能为力，他现在这么做，也只是聊胜于无而已。

　　赵齐瑞笑着说道：“好了，别开玩笑了，咱们现在就去看看那个矿坑，等看完后，就吃饭吧，这路不好也有一个好处，帮助消化，搞得我现在肚子都快要饿了。”

　　大家闻言哈哈一笑，随后就向那个矿坑走了过去。

　　其实这矿坑还真没什么看头，走进内部，就看到岩壁的表面全都裸露着灰白色的石料。而且这地方又不是自然形成的，毫无美感可言。

　　大家走到矿坑的尽头，正准备回去时，突然楚琛一个踉跄，要不是他反应快，差点头就撞到岩壁上了。

　　见此情形，赵齐瑞连忙上前，看着楚琛好像因为惊吓而有些苍白的脸色，关切的问道：“小琛，没事吧？”

　　楚琛摇了摇头，指着地上的一块石头，说道：“没事，只是刚才没看清，被石头绊了一下。”

　　其实，现在的楚琛，表面平静，内心之中却有如那惊涛骇浪。

　　刚才，他下意识的一边走，一边用宝觉查探，一开始宝觉和之前一样，一点反应都没有，不过走到矿坑尽头时，宝觉就突然振动起来，而且更让他始料不及的是，灵宝眼居然在他根本没有使用的情况下，突然就开启了。

　　瞬间，楚琛就“看”到眼前好像出现了一片绿色的海洋，但这种景象，就只是一闪即逝，紧接着，他的脑袋就好像被敲了一记狠狠的闷棍，两眼前全都是小星星，随后一个踉跄就绊在了那块石料上。

　　好在，这种感觉也同样是一闪即逝，不然楚琛都觉得自己很可能会直接晕过去不说，还会直接撞到岩壁上。但就算如此，那种感觉还是让他的脸色变得苍白。

　　好在，矿洞里的光线暗了一些，而且在走出矿坑的这点时间里，他还可以把脸色调整正常，不然其他人肯定会觉得奇怪的。

　　此时的楚琛一边表示没问题，一边脑子当中在思索，刚才到底是怎么回事。思来想去，他觉得应该还是因为宝觉探查到了矿脉，而他体内现在又非常需要翡翠中的那种灵气，所以灵宝眼就自行启用了。

　　当然，现在他也不是仔细考虑这个问题的时候，最主要的是那一大片绿油油的画面，实在太吸引人了。绿油油的东西，不用说他就知道，是翡翠无疑了。

　　而且，现在他回想起来，那些翡翠中，绝大部分品级都达到了中档以上，那么一大片，他都估计不出，价值到底有多少，是30亿RMB，还是50亿？

　　想到这里，就算现在已经对金钱不太在意的楚琛，都有些心痒难挠，但现在有个最大的难题摆在他的面前，就算他知道这里会出翡翠，但他又能怎么说？

　　难道告诉徐有涨说，他看到下面五米的地方，有一片优质矿脉？这显然是不可能的。那还是像之前那块“五福临门”一样，说是感觉上来了？

　　楚琛暗自摇了摇头，他觉得，如果还是以感觉说事的话，实在太冒险，要知道，这个翡翠矿的价值可是不可估量的，总不见得什么好东西，都让他感觉到吧？这样怎么可能没有人对他产生怀疑？

　　正当楚琛冥思苦想有什么好办法，能够解决这件事情的时候，旁边的赵齐瑞就开口道：“阿琛，咱们还是先出去再说吧！”

　　楚琛闻言回过神来，连忙回道：“好的……”

　　这时，他正好看到了刚才那块绊了他一下的石料，由于他的眼神好，所以大致还看得出这块毛料的一些特征。

　　只见，这块石料颜色和旁边的岩壁差不多，都是灰白色的，长度大概在四十公分左右，石料的一面被切掉了四分之一的大小，不过看上去并不像是切割机的痕迹，很可能是在开采过程中，被切掉的。

　　赵齐瑞刚走出几步，感觉身后没动静，回过头去，就看到楚琛还在站原地盯着刚才绊他的那块石料，最后更是蹲下身来把它看了一番，就开玩笑道：“阿琛，你还看着那东西干嘛，难不成你还想找它报仇啊！”

　　楚琛抬起头来，笑道：“舅舅，您还别说，我确实想报仇，一会我就把它给切了！”

　　大家听到楚琛这么说，全都一脸的惊讶，徐有海更是急忙窜到楚琛身边，马上就用手电仔细把石料观察了一番，不过看了半天，别说有什么特殊的地方了，他都觉得这东西根本不是翡翠毛料，只不过是一块普通的石料而已。

　　“小琛，这东西根本看不出有什么特别啊！”徐有海有些狐疑的问道。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“我觉得这块东西可不一般，不过，容我先卖个关子，等会把它切出来，您就知道了。”


第0760章 钠长石

　　听楚琛这么说，徐有海马上又把毛料打量了一番，但还是没有看出什么所以然来，他也只能无奈的摇了摇头，准备一会再听听楚琛给出的是什么说法。

　　“怎么说，先吃饭，还是先解石？”赵齐瑞在旁边问道。

　　“先吃了饭再说吧，我现在肚子也有些饿了！”楚琛笑着拍了拍肚子。

　　徐有海虽然很想知道答案，但事情也不急于一时，而且再怎么样，总不能让大家饿了肚子，于是笑道：“行！那咱们先吃了饭再说……”

　　既然是在矿山，肯定不可能没有解石设备，于是一行人在这边简单的吃过了午饭，就带着那块石料，来到了放着解石设备的简易仓库。

　　“小琛，这里面真的有翡翠？”万俟俊仔细看过那块石料后，就一脸疑惑的问道，他和徐有海的看法一样，实在看不出这东西是块毛料。

　　赵齐瑞笑着说道：“有没有翡翠解出来不就知道了，至于说毛料的表现差，之前那块‘五福临门’没解出来之前，难道就比这块好了？”

　　“这到也是。”益宏国点了点头，随后笑道：“师弟，这块毛料，不会又解出什么高档的翡翠吧？我要可是很期待你一会又解出个大跌眼镜的结果哟！”

　　楚琛笑了笑：“这可不是我心血来潮选的，至于结果嘛，一会解出来你就知道了。”

　　徐有海闻言就有些急迫的说道：“小琛，你就别卖什么关子了，到底怎么样，你快点给个说法吧！”

　　楚琛摊了摊手道：“徐叔，不是我不说，只是里面的情况到底怎么样，我也只是大致有个猜测，至于到底如何，也只有解出来才知道。”

　　既然楚琛这么说，徐有海也就不再多说什么了，于是就见楚琛按动了解石机的电源开关，直接架起切刀，就从石料中间一刀切了下去。

　　大家一看这架势，当即就明白，这块东西应该不会什么翡翠毛料，因为如果是翡翠毛料的话，楚琛的动作应该不会这么生猛的。

　　“嗞嗞！”

　　随着时间的推移，锯齿不断向石料切入，而产生的粉末，则被水浸湿化为泥水溅落到了旁边。

　　此时的徐有海显得非常紧张，理智告诉他，现在解石机正在切的应该只不过是普通的石料而已，但现在已经死马当作活马医的他，又迫切的希望，楚琛解出来的是块高档的翡翠，这样，他的这座矿山还有起死回生的可能。

　　“出绿水了！”

　　就这样过了十几分钟后，正在帮忙的胡勇，突然兴奋的大喊了一声。旁边的徐有海顿时就上步窜了上去。

　　因为毛料不大，现在锯齿的位置已经过了一半，徐有海定睛一看，确实如胡勇所言，泥水中用肉眼就可以看到有一丝淡淡的绿色，虽然很少，但还是让他精神为之一振。

　　“真的有绿！”此时的赵齐瑞等人一开始也都非常的惊讶，因为有绿，他们就觉得这块石料应该就是块翡翠毛料，并不是之前他们认为的普通石料。

　　紧接着，他们就兴奋起来，就像刚才赵齐瑞说的，先前的“五福临门”可就是，从这种看上去是普通石料的毛料中解出来的，现在难道又有一块顶级翡翠即将出世了？

　　不过他们显然已经忘记了，如果这块石料真能出翡翠的话，楚琛也不会刚才那么说了。

　　“嗡嗡！”

　　随着锯齿发出空转的声音，那块石料也被一分为了二，胡勇和左山连忙上前去把毛料两边都清洗干净。

　　只见两个切面，一面看起来白白静静，另一面则看起来稍稍有些绿意，看上去好像是菠菜绿一般，不过因为露出来的部分比较少，什么种水之类的都看不清楚。

　　因为楚琛经常解出高档翡翠，赵齐瑞等人的期望也都很大，现在看起来不过是菠菜绿，顿时就显得有些失望。

　　但这个结果对徐有海的意义就不同了，如果真是菠菜绿，那么里面的翡翠很有可能可以达到中档以上，这可是他的这座矿山挖出的第一块中档以上的毛料，这怎能让他不感到激动？

　　虽然已经提前知道了结果，楚琛还是装模作样的上前仔细观察了一番看，随后站起身来，把那半边有绿意的石料重新放回解石机下，打开解石机的电源，架起切刀，又准备从中间的位置切下去。

　　“哎！小琛，你这样会把里面的翡翠给切坏的啊！”徐有海连忙上前制止道。

　　楚琛笑着回道：“徐叔，您放心，这事我心里有数的。”

　　听楚琛这么说，徐有海虽然觉得非常诧异，但想到楚琛既然有那么高的翡翠手段，在这方面肯定不可能会鲁莽，既然楚琛这么做，那肯定有他的理由，但这到底是为什么呢？

　　其实，不光是徐有海觉得奇怪，其他人也奇怪于楚琛的选择，照理说，楚琛应该不会故意浪费的，但现在楚琛这么切，肯定会损伤到里面的翡翠，难道说，里面根本没有翡翠，或者说是一块低档翡翠？

　　想到这里时，徐有海就不禁紧张起来，不管是低档翡翠，或者没有翡翠，都不是现在他想要的结果。

　　因为切的厚度都差不多，这次同样也花了三十分钟的时间，那半块石料又被一分为了二。

　　这次的绿意很浓，就算是切面还没被清洗，大家都看得出来，而且那颜色看起来确实很像是菠菜绿，这让徐有海松了一口气的同时，也多少有些埋怨楚琛太浪费了。

　　但当切面被清洗干净后，大家上前一看，发现色泽确实像是菠菜绿，只不过颜色要比真正的菠菜绿要浅一些，至于水头，那真是好得不得了，就算没有玻璃种，至少也达到高冰种的样子。

　　但仔细观察了一会，益宏国就一脸疑惑的说道：“怎么我觉得，这根本不是什么翡翠啊！”

　　其他人也全都皱着眉头，就像益宏国说的那样，这东西虽然看起来像是翡翠，但仔细看来，确实和翡翠的表现很不一样。

　　这时，徐有海的脸上露出一副见鬼了的模样，他嘴角抽动了一下，失望和沮丧的说道：“这根本就是钠长石啊！”

　　“钠长石？”

　　益宏国脸上也露出了惊讶的神色，他说道：“钠长石我也见过，但最多也只是见过和冰种飘花差不多的，至于高冰种接近玻璃种的，我还真没见过，再说了，钠长石有这种和菠菜绿差不多的颜色吗？”

　　徐有海叹了口气道：“钠长石确实有这种颜色，只是太少见了，一般情况下根本见不到。但就算再少见，它也不过是钠长石，我要的可是翡翠啊！”

　　楚琛笑着说道：“徐叔，你又何必这么沮丧？虽然我对赌矿没有什么实际经验，但我也知道，钠长石可是翡翠的伴生矿，现在发现了钠长石，那翡翠矿想来应该不会离它太远了吧？”

　　听到这里，徐有海顿时就愣住了，他刚才因为解出了钠长石心中非常的沮丧，也没多想，现在得了楚琛的提醒，他也马上想起楚琛说的这件事情来。

　　楚琛又接着说道：“而且，我觉得钠长石的品质好，那翡翠的品质也低不了，两者之间可是有着很密切的联系的。”

　　一般来说，优质的翡翠，都是由硬主岩经过后期的改造而形成，硬主岩经过动力变质、含铬离子热液的交代，形成了矿物颗粒细小均匀、成分单一、结构紧密、硬度大、颜色均匀鲜艳，具有良好光学效应的优质翡翠。

　　而交代作用对翡翠质量好坏的影响，则取决于交代矿物的种类和交代程度等等。其中，残留少量的钠长石，可以提高翡翠的透明度，从而增加翡翠的品质。

　　“啪！”

　　徐有海猛的一拍双手，大笑道：“可不是嘛！走走走！咱们马上去刚才那个矿坑中取样……”

　　话刚说到这里，他又想到了一件事情，就皱着眉头说道：“说到取样，当初我决定让工人从那个坑洞撤走之前，也取过样，可是同样都没什么发现啊！”

　　楚琛问道：“当时取了几米深的标本？”

　　“三米，取了五处样。”徐有海回道。

　　楚琛闻言就暗笑了一声：“翡翠矿脉可在那个矿坑最底部五米深的地方，三米当然不会有什么发现了！”

　　按他看到的情况来看，虽说这座矿山不是每个地方都要将近三十米深才能挖出翡翠矿，但有些地方就算没有三十米深，十五六米也是有的，以现在矿山开采的速度，别说一个星期，就算再加上三个月，也挖不到真正的矿脉。

　　随后，楚琛就装作沉吟了一会，说道：“三米不行的话，再取四米和五米深的标本，另外，取样的地方最好能够变化一下。我相信，既然能够产出这种高品质的钠长石，那么翡翠矿脉肯定不会离得太远的。”

　　“好！”

　　徐有海做事也比较雷厉风行，再加上这座矿对他家的影响实在太大，听了楚琛所言，马上就出去让工人拿上设备，到刚才那个矿坑底部去取样……


第0761章 取样

　　看到工人们都拿着设备去取样了，楚琛心里也长舒一口气，好在有那块钠长石，不然他也不知道怎么劝徐有海重新开采那个矿坑，至于感觉之类的借口，哪怕是能够赚再多的钱，他肯定不会再用了，钱再好，哪来自己的安全重要啊！

　　现在，能够用常规的方法把翡翠矿脉找出来，想必应该不会有人对他产生怀疑了。

　　看着工人们在那不停的忙碌，徐有海心中也很感叹，毕竟，他在这个矿坑里面已经取过样了，如果不是他家的情况那么急迫，或者说找出那块钠长石的人并不是一直显得很神奇的楚琛，他很可能也不会再去取样。

　　好在，取样不用像开采那样大张旗鼓，时间不长花费也不大，就算没有找到矿脉的线索，也不会有多大的损失。

　　当然，现在的徐有海肯定是希望最终和楚琛判断的一样，能够找到一条优质翡翠矿脉，如果不行的话，他也只能做好废弃这座矿的准备了。

　　取样并不难，在小型发电机的带动下，取样设备很快就采集到了许多样本，随后旁边的工人们就把样本放入筐中，挑到简易仓库的解石机前，准备让坐阵在矿山的一位赌矿师傅解开，以便判断矿山的情况。

　　说起来，对于徐有海想要重新在矿坑取样这件事情，这位刚才并没有看到楚琛解石的赌矿师傅，一开始觉得还很诧异，后来听说是楚琛这个年轻人建议的，他更是一阵无语。对于经验很重要的赌矿这一行来说，楚琛这样的年轻人，他无论如何也不会相信会是一位赌矿高手。

　　当然，徐家的情况他多少有些了解，也知道徐有海急迫的心情，再加上采样也花不了几个钱，既然徐有海想死马当活马医，他当然也不至于去反对，免的触了什么霉头，不过他本人可并不太看好这次重新取样的结果。

　　赌矿师傅在那边解石，徐有海就为大家解释道：“现在这些都是一米处取出来的样本，希望一会能解出钠长石之类的翡翠伴生矿……”

　　样本的体积都不大，因此，解开的速度非常快，没一会，一个八个取样点取出来的样本，就被切开了一半，不过却没有一块出现什么好消息，这让徐有海非常的失望。

　　“出色啦！”第五块样本刚切了一片，旁边的记录员就神情激动的大喊了一声。

　　徐有海连忙三两步走上前，发现确实有黑色的泥浆冒了出来，这让他多少有些激动。

　　“这又不是绿色，你激动个什么啊！”益宏国看过之后，有些不解的问道。

　　“这你就不懂了！”徐有海笑容满面的解释道：“翡翠的伴生矿可不止就有纳长石，其中还有一种叫做角闪石的矿物，它的颜色就是黑色或者墨绿色的。”

　　角闪石是缅甸翡翠中最常见的伴生矿物，最明显的识别特征是黑色或墨绿色的颜色和大片的解理面。透射光下角闪石常常呈褐黄色。

　　一般地说角闪石对翡翠的品质具有不利的影响，并被称为“黑癣”，但对现在的徐有海来说，找到矿脉才是真的，至于什么不利影响，等找到了矿脉之后再说吧。

　　接下来的一块样本，解出来了钠长石，这块钠长石看起来，种水也达到了高冰种，和刚才那块不同的是，这块钠长石是常见的无色钠长石。见到这个结果，徐有海是大喜过望。

　　标本解开的顺序都是连着来的，也就是说，这两块都解出伴生矿的样本，就在相近的位置，由这一点来看，那片区域有翡翠矿脉的机率非常大。

　　想到这一点的徐有海，连忙吩咐道：“快快快！五号和六号那片区域给我加快进度，不过其它的取样点，也不能放松！”

　　说完，他又用力拍了拍楚琛的肩膀，说道：“小琛，你还真厉害，居然这都被你找到了！”

　　楚琛呵呵一笑道：“这都是运气，如果不是正好被之前那块石料绊到的话，我也不会注意到它。如果论赌矿的话，我的水平还真不行！”

　　“有运气就好啊！我也跟着沾你的光了！”徐有海哈哈一笑：“对了，我说话算话，等回去之后，咱们就签协议，如果到时真得找到了矿脉，肯定送你干股。”

　　对于干股的事情，楚琛并没有拒绝，毕竟这事不靠他的话，徐有海只会把这里当成是废矿，现在挽回了这么多的损失，收点干股还真算不上什么。

　　不过，他也不想占徐有海那么多便宜，于是就说道：“徐叔，百分之二十的话实在太多了，要不就百分之十吧，另外百分之十我花钱买，您看怎么样？”

　　“这怎么可以，如果不是你的话，这座矿我肯定是亏定了，以前的投入也都打了水漂，就凭这一点，百分之二十的干股真的不多，我送的也心甘情愿。”徐有海的语气很坚决。

　　“这……”

　　“好了，别这这那那的了，这件事情就这么定了！”徐有海挥了挥手，闭上嘴，这件事情他已经不想再谈了。

　　接下来的一个小时的时间里，开采出来的样本越来越多，而解出来的翡翠伴生矿也越来越多，看得徐有海笑得都有些合不拢嘴了。

　　因为之前徐有海下令加快进度，就这么又过了将近两个小时，就有两块五米深的样本，被工人拿了过来。

　　五米深的样本，看上去已经有些翡翠毛料的模样了，看到赌矿师傅身边还有几块样本要解，楚琛就把其中一块五米深的样本拿到手中观察了一番，这一看他顿时就有些惊讶，因为这块样本的手感给他的感觉，就和刚才的那些样本不太一样。

　　“难不成已经挖到翡翠了？”

　　楚琛想了想五号和六号取样点的位置，觉得还真有可能就取到一块毛料了，他连忙用异能查探，发现手中的这块样本中确实有块翡翠，虽然翡翠的个头很小，但确实是一块真正的毛料无疑。

　　看到楚琛一直在那翻看手中的样本，徐有海连忙问道：“小琛，这块样本是不是有什么不同啊？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“具体情况，解出来您就知道了！”

　　徐有海听楚琛这么说，当即觉得有戏，此时，正好赌矿师傅已经解开了一块样本，于是连忙让他先把楚琛手中的样本给解了。

　　样本到了赌矿师傅的手中，他的脸上也露出了惊讶的神色，他感觉这块样本和之前的很不一样，毛料拿到手中，他心里的第一感觉，和楚琛差不多，这让他精神一振的同时，也对楚琛很是佩服。

　　就算，楚琛是因为机缘巧合，才发现了那块钠长石，但最起码，楚琛也要有相应的眼力才行，不然为什么之前那么多人，包括他都没有发现，却让楚琛给看到了？

　　赌矿师傅不再多想，他先是把样本观察了一番，随后就放到解石机下，沿着样本左边三发之一的位置，一刀切了下去。

　　看到赌矿师傅选择下刀的地方，楚琛暗自点了点头，这处位置选择的不错，差不多正好在里面那块翡翠的边缘，虽然这样下刀对翡翠也有些损伤，但这位师傅他又没有擦石，而且这块毛料根本没什么表现，能够有这样的直觉和判断，水平也已经很高了。

　　“滋滋滋！”解石解到一半的时候，泥浆中又有绿色冒了出来，不过这件事情这段时间大家都已经见得多了，并没有感到有什么兴奋的，连工作人员都没有之前那么激动了。

　　只有徐有海心里突然冒出会不会解出翡翠的念头，这么一想，再想到之前楚琛的表现，他的呼吸顿时就急促起来。等样本被解开之后，他就把头凑了上去，吓得那位赌矿师傅满头大汗。

　　要知道，这里的解石机可是没什么防护措施的，徐有海就这么凑过来，万一要是被锯齿击中，那可不是头破血流那么简单了。

　　徐有海可管不了那么多，他直接就拿起旁边的水盆，准备把切面都清洗干净。不过，当他把第一块清洗干净时，眼中就露出了不可置信的神色，随后有些张口结舌的说道：“这……这是糯化种？”

　　糯化种翡翠是一种中高档翡翠，它的主要特点就是透明度较冰种略低，内部结构朦胧不可分辨，棉质化在结构内部，水头好糯化种的可达到冰种的水平，也叫冰种化底。

　　因为看起来比较大众的审美眼光，再加上糯化种的市场价格并不高，因此，这种翡翠其实更适合于普通人的消费层次。

　　“什么？真得出翡翠了？”益宏国快步走上前一看，发现确实如徐有海所言，那块样本的切面，确实可以很明显的看到一块并不大的糯化种，这也让他觉得非常惊讶，就算他对赌矿并不怎么了解，也知道样本中解出了糯化种意味着什么。

　　而其他人的表现和益宏国也差不多，要知道这块毛料看起来还只不过是普通的石料，既然这能够解出糯化种这种中高档翡翠，那想必矿脉应该离取样的地方并不远了。


第0762章 相逢（上）

　　说起来，糯化种虽然算是中高档翡翠，但其实对见多识广的徐有海来说还真算不上什么，平常的时候，除非个头特别大，不然他根本不会拿正眼看它，但在这里的意义可就不一样了，它的出现，很可能意味着下面有一条优质的翡翠矿脉。

　　徐有海擦了擦自己的眼睛，发现自己并没有看错，于是连忙又把另半边清洗干净一看，这边确实也可以明显的看到糯化种翡翠的痕迹，不过这边留下来的，只有一小部分没有利用价值的翡翠，如果放在市场上的话，解石师傅很可能会受到斥责。

　　但既然是标本，徐有海当然不会在意翡翠的完整性，再说现在他高兴还来不及，哪还管的到这些？而且出了糯化种，说明取样的地点确实有可能出现优质翡翠矿脉，对他来说，现在怎么安排开采，才是需要考虑的问题。

　　虽说徐有海很想把事情决定下来，尽快开采，但该走的程序他还是要走的，于是他连忙询问了一下赌矿师傅的意见：“柏师傅，您觉得那里可不可以赌？”

　　柏师傅表现的也很慎重，他从旁边的记录员那里拿过刚才记录的数据，仔细分析了一番之后，才点头道：“徐总，我认为这里很可能有一座不小的矿，而且品质很可能不低，我建议是可以赌！”

　　听了柏师傅的意见，徐有海兴奋异常，激动的他手脚都有些发抖，接着，他又眼巴巴有看向楚琛，想听听楚琛是什么意见。

　　楚琛微微一笑道：“我的想法和柏师傅的一样，但我在赌矿这方面，完全是个新人，徐叔您还是多听听柏师傅这样的专业人士的意见比较好。”

　　徐有海听了楚琛所言，脸上立马就堆满了笑容，就算楚琛一直说他赌矿不行，但楚琛说的意见对他来说还是非常重要，别的方面不说，至少楚琛的运气就是别人难以企及的，他现在很想沾一点楚琛的好运气，希望能够让家族摆脱困境。

　　看到徐有海一脸兴奋的模样，楚琛暗自一笑，现在这个局面正是他想要的，到时开采出了那条优质矿脉，大家也不可能对他产生怀疑。想到价值几十亿的翡翠，正在向他招手，他就算再淡然，心头也不由火热起来。

　　现在的徐有海，恨不得马上让工人到那个矿坑去开采，但该走的程序他还是要遵守的，而且这么大的事情，他肯定要马上告诉父亲才行。于是，接下来他就让工人们接着采样收集数据，他则带着楚琛等人，马上坐车就往回赶去。……

　　徐志深从徐有海口中得到了这个消息，也是惊喜交加，他没想到楚琛的眼力好不说，运气也这么好，居然这么快就找到了决定性的线索，现在发现的种种线索无不表明，那里很有可能找到一条优质的翡翠矿脉。

　　当然，赌矿也是有涨有垮，但如果凭着现在这样已经有些明了的线索，那座矿还被赌垮的话，也合该他们徐家有此一劫了。

　　徐志深也是一个非常果断的人，得知儿子赌的矿确实有一条优质矿脉后，他就立马就又派了上百名士兵前去支援，到时如果发现是大型矿脉的话，他还要再增加人手。

　　当然，他现在最感谢的人就是楚琛，听说了徐有海之前的承诺，他马上就拿出协议让楚琛签了字。

　　那百分之二十的股份收益，可以用开采出来的翡翠原石支付，或者折算成现金也可以。不用说，楚琛肯定选择的是翡翠原石，他现在很看好今后的翡翠市场，到手的翡翠就算他不解，囤了一段时间后，也可以让他大赚一笔。

　　或许有朋友会说，缅甸规定开采出来的翡翠毛料登记之后，必须交由政府统一拍卖，然后才可以出口。到时，又怎么能够保证楚琛拿到毛料？

　　有句老话说的好，上有政策下有对策，到时他们完全可以使用假标或者贿赂之类手段，反正一句话，只要有钱有关系，办法总比困难多。当然，这么做，肯定要比只给现金麻烦许多，这也算是徐家对楚琛表示感谢的一种方式。

　　开矿的事情，楚琛等人也帮不上什么忙，于是第二天一早，他们就坐上徐家为他们准备的直升机。这次的直升机可不是上次那样的老爷机，速度快不说，稳定性更是比之前那架强太多了。

　　直升飞机直接把他们送到了曼德勒，随后一行人就转道去了机场，在这里，楚琛把装有“五福临门”的保险箱交到了赵齐瑞手中，让他把这块顶级翡翠带回家。

　　说起来，楚琛心里也挺感谢徐家的，如果不是有徐家帮忙给这块翡翠办理了手续，不然这块翡翠带回国真的不太容易。就算这样，他们还是选择在曼德勒机场登机，因为这里的安检不严格，有空子好钻，而且就算有人刁难，凭徐家的势力，也可以马上把事情摆平。

　　告别了赵齐瑞等人，楚琛就坐飞机转道去曼谷，由那再转场去英伦。本来胡勇和左山，想要跟着去的，不过楚琛以他俩，一位家里有妻子要照顾，另一位家里还有孕妇为由，非常坚定的拒绝了。

　　其实，楚琛的想法胡勇和左山也都知道，就是不想让他们当电灯泡而已，见楚琛拒绝的那么坚定，再加上英伦那边的治安环境要比缅甸好太多了，而且赵齐瑞也不反对，还把那边一位朋友的联系电话给了楚琛，于是两人只能答应了下来。

　　楚琛订的是晚上0点飞机，到英伦飞机要飞行十三个小时，因为时差的关系，飞机在机场降落时，才只有早上六点多，这让他都产生一种时光倒流的感觉。

　　当楚琛拎着行李箱，走出机场出口通道时，突然就看到在不远的出口处，站着一个令他这段时间一直朝思暮想的身影，于是急忙就朝对方快步小跑了过去。

　　在见到楚琛的那一刻，站在出口处的吴可，也把心中的那点矜持全都化为了爱人重逢时的激动，等到楚琛小跑到的她的面前时，她再也抑制不住心中的情绪，猛地朝楚琛的怀中扑了过去。

　　楚琛把吴可紧紧地搂在怀中，闻着爱人身上传过来的熟悉香味，他心中觉得异常的温暖和安心，心中那股浓浓相思都化为了满腔的爱意，旅途中心神的劳累也都一扫而光了。

　　过了良久，楚琛感觉到周围许多人都在注视着他们，抬起头来一看还真是如此，这让他多少觉得有些不好意思，就在吴可耳边轻声说道：“可可，咱们走吧，周围可是好多人都在看着咱们呢！”

　　“嗯！”吴可应了一声，不过听起来鼻音有些重。

　　楚琛一听就知道是怎么回事，他捧起吴可的脸庞，看到吴可满脸的泪痕，有些心疼的说道：“傻丫头，哭什么啊！是有人欺负你了嘛，告诉我到底是谁，我一定帮你教训他！”

　　说完，他连忙从口袋里拿出纸巾，温柔的为吴可擦掉了眼泪。

　　“还有谁欺负我，当然是你这个大坏蛋啦！”吴可破涕而笑道。

　　“这个……我怎么欺负你啦？”楚琛讶然道。

　　吴可撅着嘴说道：“你明明说是过年之后就来看我的，结果一直等到了今天才过来，你说有没有欺负我？”

　　楚琛一脸苦笑道：“事情这么多，我实在抽不出身来啊！再说，我之前不是告诉你，我的行程了吗？嘶……”

　　说到最后，吴可突然拿起他的右手，在他的手掌上咬了一口，不过，看到他呼痛的模样，吴可又心疼的轻抚了一下，随后娇嗔道：“你这个大笨蛋，我开玩笑都看不出来，人家只是非常非常非常想你嘛！”

　　楚琛挠了挠头，嘿嘿一笑道：“我这不是在意你嘛，等以后经验足了，肯定一眼就能看出来的。”

　　吴可轻哼了一声：“哼！那你想在谁身上积累经验啊？”

　　楚琛反应也很快，他马上就说道：“那还有谁，当然是我心爱的可可啦！”

　　“算你识相！”吴可脸上马上又充满了甜蜜的笑容。

　　楚琛呵呵一笑：“可可，咱们还是走吧，被别人围观的感觉实在有些怪啊！”

　　吴可闻言就看了看周围，发现周围有好些经过的旅客，都会好奇的看看他们，这让她很是不好意思，脸颊上都红了起来，连忙低着头就拉着楚琛向机场外走去。

　　因为之前已经和吴可的房东兰迪说好了，这次楚琛就直接住到他家，于是，两人先在机场附近简单的吃了顿早饭，随后就坐上出租车，向兰迪家出发。

　　车子开出了没一会，楚琛握着吴可柔软的小手，说道：“可可，我之前不是打电话跟你说过了吗？让你别请假，好好上课就行了，这次我又不会马上就离开。”

　　“怎么，我来接你，你还不高兴啊？”吴可瞪了楚琛一眼。

　　楚琛笑眯眯的说道：“我刚才看到你的时候，激动的心脏都差点跳出来，你觉得我怎么可能不高兴啊！只是吧，我不想耽误你的功课，这样你也可以早点毕业回国嘛！”


第0763章 相逢（下）

　　吴可嘻嘻一笑，随后说道：“我现在可是已经决定了哦，这次你回去的时候，我也跟着你一起回去！”

　　楚琛闻言微微一愣，随后说道：“可可，要不了多久你就可以领毕业证了，你现在跟我回去，那不是可惜了吗？”

　　“这事你别管了，你就说你愿不愿意让我回去吧！”吴可鼓着嘴说道。

　　楚琛连忙笑着说道：“那我肯定是举双手双脚赞成的，当然，如果你能够拿着毕业证书一起回去，那就更好了！”

　　“说的好像不想拿毕业证一样！”

　　吴可撅了撅嘴，随后就在楚琛的腰间掐了一下，说道：“我刚才好像也没说不拿毕业证回国吧？”

　　“嘶！什么意思？”楚琛一开始还没明白吴可这么说的意思，片刻之后，他就想到了一个可能，一脸惊喜的问道：“难道……”

　　“嗯！”

　　吴可重重的点了点头，她有些兴奋的说道：“就是你想的那样，我现在已经通过了开题，学术论文方面也已经达到了学校毕业的要求，毕业论文我也已经写好了，我的导师说通过的问题不大，只要我能够通过后天的答辩，就可以提前毕业了！”

　　“可可，你实在太棒了！”

　　听到这个好消息，楚琛激动之下，情不自禁的在吴可的脸色重重了亲了一口。

　　“死样！也不看看咱们在什么地方！”吴可在楚琛的胳膊上打了一下，有些不好意思的看了前面的司机一眼。

　　“嘿嘿！这不是太高兴了嘛！”楚琛嘿嘿一笑，前面的司机也善意的笑了笑。

　　经过一个多小时的路程，出租车就停在了兰迪家的门口，此时，兰迪已经面带笑容的在门口等着他们了。

　　“兰迪先生，我又来打扰您了！”楚琛和吴可一起走向前，面带笑容的和兰迪热情地握了握手。

　　兰迪哈哈一笑道：“楚，别这么客气，我这里随时欢迎你来做客！”

　　“那我肯定不会客气的！”楚琛也哈哈一笑，随后问道：“听我未婚妻说，您这段时间得了重感冒，现在没什么问题了吧？”

　　之前在车上，他从吴可那听说，兰迪这段时间因为重感冒还住了一段时间的医院，前天才刚刚出院，现在正在家休养，不然，他们有可能在机场就能遇到他。

　　“该死的感冒已经被我强健的体魄给赶跑了！”说完，兰迪还有些夸张的拍了拍自己的胸口，表示自己现在已经完全恢复了。

　　小俩口被兰迪的动作逗乐了，随后，兰迪就笑着把两人请到了家中。

　　和兰迪的母亲打过招呼后，楚琛就随着吴可一起来到了她的房间。

　　“死样！你干嘛！”看到楚琛放下行李后，就在自己的房间一阵猛嗅，吴可就有些妩媚的瞪了他一眼。

　　“我喜欢闻你房间里的香气，好不容易来一趟，当然得多闻闻嘛！”楚琛嘿嘿一笑，顺势就把身边的吴可搂到了怀中。

　　“你知不知道你刚才的样子很色啊！”吴可有些羞涩的说道。

　　“你信不信我还可以更色啊！”

　　孤男寡女共处一室，而且两人又都已经捅破了那层窗户纸，楚琛搂着吴可那纤纤细腰，闻着她那身体散发出来的迷人香气，不禁就心猿意马起来。

　　感觉到楚琛下面已经顶起了一个小帐篷，吴可顿时羞红了脸，她使劲推了推楚琛的胸口，娇羞道：“别，大白天的，而且兰迪先生他们还在，唔……”

　　还没等她把话说完，楚琛就朝着她那诱人的红唇吻了上去，瞬间，房间内的温度似乎都升腾了起来。这一吻，足足过了五六分钟，唇分之后，房间内就只剩下了两个粗重的喘气声，两人的眼中也全都是迷离之色。

　　“不要啦……”吴可虽然还是觉得这时不是亲热的时候，不过现在她浑身软弱无力，就是想要拒绝都没有一丝力气。

　　楚琛色眯眯的笑道：“之前在机场的时候，你不是说我欺负你吗？现在我就来付诸行动啦！”

　　“大色狼，不行啦……”

　　此时的吴可，脸颊就好像红通通，令人垂涎欲滴的苹果一般，那欲拒还迎的模样，看得楚琛觉得自己的眼珠子都快要突出来了，这也使得他的手脚更加的不老实了。

　　“叮吟吟……”

　　“这是谁这么扫兴啊！”

　　正当楚琛准备真正的付诸行动时，他口袋里的手机突然就响了起来，这把他气得差点暴走，没好气的大声喊了一句。

　　“哈哈，活该！看来老天爷都不想让你做坏事……”吴可大笑着从楚琛的怀中逃了出来，一脸的幸灾乐祸。

　　楚琛把手机拿出来一看，居然是师傅家的座机号码，他也只能长叹了一口气，调整好心情后，就接起了电话。

　　“阿琛啊，你现在应该到了英伦了吧？”

　　“是的，刚到可可住的地方。”

　　“那代我给小可问声好！对了，我现在打电话给你，不会打扰到你们两个吧？”

　　楚琛没想到师傅居然歪打正着，他连忙心虚的讪笑了几声，否认道：“现在这边才刚刚上午八点，您怎么可能打扰到我们啊！”

　　听到这里，旁边的吴可就冲着他做了个鬼脸，随后又做出了不害臊的表情。

　　楚琛为免穿帮，也只能装作没看见，连忙问道：“师傅，京城那边现在已经晚上十二点了吧，您老怎么还不睡啊？”

　　刘老人虽老，但脑子还是非常活络的，一听楚琛的语气，就知道自己八成还真说中了，不过他到没有笑话楚琛，小俩口这么长时间不见，亲热一下也是应该的，如果不是有件重要的事情要告诉徒弟，他真不想在现在这种时候打电话。

　　“是这么回事，刚才有个国外的老朋友打电话给我，说是法兰西的一位收藏家，看上了你的那幅拉斐尔的《雅典学派》，想问问你有没有出手的想法？”

　　楚琛回道：“师傅，那幅画我确实可以出手，但就像之前和您说过的，那幅画只能交换，至于用钱买我肯定不会同意的，如果对方愿意交换的话，那只要交换的东西价值差不多，我这边就没问题了。”

　　“那好，我把他的电话号码和地址报给你。不过，主动劝得放在咱们手中，如果他不联系你，你也别联系他。”

　　“好的，我知道了。您老先稍等一下，我去拿笔和纸……”

　　等楚琛把对方的姓名、电话和地址都记下来之后，他又问道：“师傅，您知不知道这个叫文森特的人，到底是什么人头啊？”

　　“哦，这人我到了解一点……”

　　原来，那位文森特的家族是收藏世家，藏品则以瓷器为主。他的祖辈原本居住在英伦，从16、17世纪，华夏瓷器大范围的流入英伦时，文森特的祖辈由于兴趣，就开始专门收藏来自华夏的瓷器。

　　到了二十世纪初，文林特的爷爷作为中层军官，参与了八国联军对华夏的侵略，并且抢走了很多包括贵重瓷器在内的珍贵文物。

　　听刘老说到这里时，楚琛就皱着眉头打断道：“师傅，您的意思是说，这位文森特的收藏中，有一部分是当年从咱们国家抢到的？”

　　刘老回道：“不出意外的话，应该是的。后来，文森特的父亲，和他本人也都通过各种渠道，收藏了许多瓷器，其中应该不乏国宝级的文物。不过，文森特这人比较低调，他到底有多少收藏，我那朋友也不知道，反正各种瓷器几万件应该是有的。”

　　刘老话中的意思，楚琛当然明白，各种渠道当中肯定会有一些不法手段，比如说走私，盗墓之类，这让他心里多少有些不舒服。

　　刘老又说道：“阿琛，我的意思你应该能够猜到，反正能换多少是多少，贵重的文物优先。”

　　“师傅，这事我知道了，到时我一定尽可能的把更多的咱们国家的文物带回国内。”

　　“嗯！那就先这样吧，我睡觉去了。对了！你和小可也要加油啊，我现在可就等着抱你们的孩子了……”说完，刘老就哈哈大笑地挂了电话。

　　收起手机，楚琛就看到吴可有些嗔怒的表情，随后就见吴可扑上来，小拳头不停的在楚琛的身上敲打。

　　“都怪你！都怪你！今后我怎么有脸去刘老那啊……”

　　等吴可发泄了一会，楚琛就笑着说道：“很简单嘛，刚才师傅不是说想要早日抱到咱们的孩子嘛，咱们只要努力耕耘，达成他这个愿望不就行了？”

　　“大色狼，不害臊！”吴可闻言又满脸羞红的打了楚琛几下。

　　楚琛坏笑道：“我这条大色狼，就只喜欢对你色，你难道不喜欢吗？”

　　“哼！”吴可皱着鼻子可爱的轻哼了一声，随后看了看时间，发现他们在楼上呆得已经够久了，连忙说道：“好啦，咱们都耽搁了这么久了，还是快点下楼去吧！对了，你看看，我的脸还红不红啊？”

　　说着，她又拍了拍自己还有些发烫的脸颊，要是脸上还很红的话，她可不敢下楼，不然只要是过来人都能看得出是怎么回事，那样的话，她怎么好意思见人？


第0764章 鬃人

　　“我觉得已经很正常了！”

　　吴可的脸颊只是比正常情况稍稍红了一些，楚琛觉得应该没什么问题了。

　　听楚琛这么说，吴可还是不放心的去照了照镜子，直到自己觉得满意了，才帮忙拿着楚琛带来的礼物一起走下楼去。

　　“可可，我刚才抱你的时候，感觉你比出来来英伦前瘦了很多啊！”楚琛边走边有些心疼的说道，吴可之所以瘦了很多，原因他也明白，无非是学习太过辛苦了。

　　“瘦吗？我觉得还好啊！”说到这里，吴可想起了一件事情，就拍了拍楚琛的胳膊说道：“我跟你说啊，以后少把好吃的东西放在我面前引诱我，你不知道，这次我回来之后，发现有好些衣服居然都穿不上了。差点被米娜叫肥婆……”

　　吴可这么说多少有些夸张，只不过是她以前比米娜瘦，有些漂亮的衣服她能穿的起来，她一直为这事有些沾沾自喜，现在米娜见她穿不上了，就笑话了她几句，这也使得她一直耿耿于怀。

　　楚琛说道：“这个……女孩子不要太瘦，排骨精一样，不好看不说，而且身体还要受影响，影响健康！”

　　吴可白了楚琛一眼，说道：“你懂什么！我告诉，回去之后少把好吃东西放我碗里，不然小心我跟你急啊！”

　　楚琛见此就笑了笑并没有多说什么，女人遇到和美相关的事情，千万不能和她争论，之前他刚住进吴叔家的时候，就在吴可身上吃过这种亏，搞得他苦不堪言，有道是吃一堑长一智，自从那以后，他一直把这个教训记在心里。

　　当然，话虽如此，他相信，吴可看到美食之后，嘴上说不吃，手上的动作可不会慢，而且到时有他在，肯定也不会有肥胖的烦恼。

　　脑子里想象到时吴可跟自己抢菜吃的可爱模样，楚琛不禁嘿嘿笑了起来。

　　“大色狼，你怎么老想干坏事啊？”吴可看到楚琛的笑容，还以为他又在想那事，不由娇嗔了一句。

　　楚琛闻言实在有些摸不着头脑，他有些疑惑的问道：“我哪有想干坏事啊？”

　　“那就要问你自己啦！”说完，吴可就娇笑着跑下了楼，留下了还是一头雾水的楚琛。

　　楚琛带给兰迪一家准备的礼物，分别为景泰蓝首饰盒、景泰蓝手镯七彩套装、还有一套京城鬃人，其中首饰盒送给了兰迪的母亲，手镯七彩套则是送给还在上学的米娜，而京城鬃人不用说就是送给兰迪的。

　　西方人和东方人的习俗不一样，他们收到礼物后，喜欢当场就打开了，当兰迪母亲看到那个制作精良，看上去十分实用且雅致的首饰盒时，她当即就喜欢上了，爱不释手的把玩欣赏了许久。

　　“楚，真是太谢谢你了，这只首饰盒我非常喜欢！”兰迪母亲赞不绝口的感谢道。

　　楚琛连忙表示不用客气。

　　此时，兰迪把那只装有京城鬃人的盒子打了开来，当他看到盒子里面一个个做工精致活灵活现的人偶时，就情不自禁的发出了惊叹声。

　　“楚，这就是你说的京城鬃人？实在太棒了！对了，这东西为什么叫做鬃人，难道是用猪鬃制作的？”

　　楚琛笑着点了点头：“是的！这些人偶底部确实是用猪鬃制作的……”

　　京城鬃人是受皮影戏和京剧影响而产生的，人物造型的身高一般约9—16厘米，设计巧妙、制作精细。中国网图片库王琼摄影。

　　京城鬃人始创于清朝末年，距今已有一百多年的历史。头和底座采用胶泥脱胎，是用胶泥做头和底座，用秫秸杆做身架，外绷彩纸（或色绸）外衣，并絮少许棉花，然后依据人物故事勾画脸谱，描绘服饰，底座粘一圈约二三厘米长的猪鬃，便制作成一个生动的鬃人。

　　数个鬃人组成一组戏剧人物，按京戏中的生、旦、净、末、丑，放置于铜盘中，只要轻轻敲打铜盘的边，靠猪鬃的弹力，盘中的人物便会舞动起来，再配上京剧的唱腔，就如同真人在舞台上演出，展现了古典文学和戏曲艺术的魅力。

　　所以老京城人也称它为“铜盘人”或“盘中好戏”。或者干脆叫它“铜茶盘子戏”。

　　这一独特的绝活是结合了京剧文化、物理学和力学的概念，窍门就在它下面的底盘上，鬃人的底部都粘上一圈鬃毛，而且具有弹性，敲打的时候运用铜盘和鬃毛的振动作用，带动鬃人有规律的转动，鬃人是唯一动态表现的民间手工艺品。

　　听了楚琛的解释，兰迪就一脸惊讶的问道：“楚，你的意思是说，这些人偶放到铜盘上会动？”

　　楚琛笑着回道：“对，只要敲击就会动，一会咱们可以试验一下。”

　　兰迪迫不及待的说道：“那咱们快试试……”

　　在那些人偶的下面，就放着一个铜盘，兰迪连忙人偶、铜盘和敲击的工具拿了出来。

　　把人偶放好后，就照着楚琛的指示，用工具快速的敲击铜盘，就见生旦净末丑这五个人偶，真像楚琛介绍的那般，开始转动起来，这一时让兰迪和他的母亲，都倍感新奇，要不是时间长了兰迪的手有些酸痛，不然他能一直敲下去。

　　兰迪放下手中的敲打工具，就问旁边的楚琛道：“楚，这么有趣的人偶，为什么我在市场上从来都没有见到过？”

　　楚琛摊了摊手道：“这也是没办法，这种人偶很费工，制作好一个都要三十多天的时间，这么五个人遇需要半年才能完成，根本形成不了规模，所以即使是在京城的市场上都并不常见，更别说贵国了。”

　　兰迪有些遗憾的说道：“哦，那实在是太可惜了，不过我觉得贵国政府应该牵头对这项工艺进行保护。这样有趣的传统工艺，应该要代代传承下去。”

　　楚琛点头表示同意，不过这种事情，要靠国家的努力才行，就算他想保护，也没那么多精力来处理。

　　说起来，英伦这个国家非常重视对传统文化、习俗的保护，许许多多的传统依旧保持至今，并被英伦国民引以为豪。

　　如今，那皇家马队，以及在白金汉宫周围巡逻的骑警，并无多少真实作战的优势可言。然而其象征意义却是巨大的，对英伦人来讲，那就是一种荣耀、一种血统、一种不同于其他民族的独特和优越。

　　而对国内来说，这一、二十年经济发展非常迅速，与国际接轨的速度不可谓不快，然而在吐旧纳新的同时，楚琛觉得，国内应该和英伦一样，注重保护传统文化。

　　华夏要做世界强国，就要有做为大国的资本，这个资本不是什么高楼大厦，而是华夏立于世界民族之林的独特悠远厚重的文化！楚琛认为，只要能把华夏文化传播到全世界，并让世界人民都接受，那么，尊重、理解和地位肯定会随之而来的。……

　　中午在兰迪家吃了顿丰盛的午饭，随后楚琛就想和吴可回房间去说“悄悄话”，但让楚琛觉得非常郁闷的是，兰迪可能是最近生病憋了太多的话，吃过午饭后，他就拉着楚琛一顿逛侃。

　　整整四个小时的时间，兰迪的嘴就没停过，让楚琛都差点没了招架之力，好不容易等兰迪停下嘴了，就见米娜带着乔茜、塞琳娜还有拎着一个箱子的女生，从门外走了进来。

　　见此情形，楚琛郁闷的差点就仰天哀嚎一声，明白他心思的吴可，则掩着嘴暗笑不已。

　　米娜等人和楚琛打了声招呼，随后又把那位叫做凯莉的朋友，给楚琛介绍了一下。

　　凯莉是米娜的小学同学，俩人当时的关系非常好，不过后来凯莉搬去了外地，两人就一直没了联系。后来，在一次大学的联谊会中，两人又意外的遇到了。虽说人都长大了，但她们惊喜的发现，双方的友情却并没有变化，没多少时间，两人就又成了无话不说的闺蜜。

　　刚才米娜进来的时候，就看到吴可在楚琛的旁边捂着嘴偷乐，等她把凯莉介绍过后，她就有些好奇的问道：“艾莉，你笑得这么开心，是不是遇到什么好事啦？”

　　吴可当然不可能把楚琛想的事情说出来，她也急智，马上就抱着楚琛的胳膊，说道：“我的未婚夫来了，我当然非常高兴啦！”

　　米娜并不相信吴可的解释，她用怀疑的目光看了看眼前这对小俩口，正当她又想开口时，旁边的兰迪却恰到好处的给两人解了围。

　　“米娜，这是楚带给你的礼物！”说着，兰迪就把一个礼盒放到了米娜眼前。

　　这一来，米娜的注意力全都放到了眼前的礼盒上，这也使得楚琛和吴可的内心都长舒了一口气。

　　“哇！好漂亮啊！”米娜一打开盒子，现场的几位女生就被盒子里的景泰蓝手镯给吸引住了。

　　盒子里放着由七种颜色组成的七只手镯，具体说来有大红、黑色、白色、深蓝、浅蓝、绿色、黄色这七种，这些手镯看上去并不觉得艳丽，反而有一种灵巧、脱俗之感，让几位女生一见就心生喜爱之情。


第0765章 头盔（上）

　　几位女生把手镯都争相看了一番，塞琳娜就问道：“楚哥，这是什么手镯，看起来好像并不是最近才做的，不会是古董吧？”

　　楚琛笑着回道：“这种手镯叫做套七，是用景泰蓝的工艺制作的，还有你说的很正确，这些手镯确实不是最近才生产，但也不是古董，而且这样的老景泰蓝手镯现在基本上都已经停产了，这套手镯是以前的存货……”

　　早期的景泰蓝手镯工艺品都是一种很类似的造型，都是没有开口的，应该是沿袭玉器手镯的特征，一般都是圆柱行的铜胎上，掐丝一些比较简单的珐琅画，这样的景泰蓝手镯看起来都是很秀气，也很古典。

　　之所以这样的一套手镯叫做套七，就是因为一套这样的小手镯是由七个组成一套。

　　说起来，现代的景泰蓝手镯按照原料大体分为两种，一种是铜胎的，一种是合金胎的。而手镯上的料也分两种，一种是普通的珐琅釉料，一种是一种树脂料。

　　现在制作的景泰蓝手镯很少使用铜胎了。一个是因为制作成本高，另外就是制作起来要复杂的多，所以现在的大部分铜胎手镯都是之前工厂的存货，像楚琛送给米娜的套七，就是使用的老工艺，胎还是铜胎。

　　而合金胎的就非常的普遍了，而且绝大部分都是机制胎，无论从成本还是做工来说都是经济的多。另外，使用珐琅釉料的话还是需要进行烧制的，而树脂料的景泰蓝手镯就减少了烧制这一过程，只需等料凝固便可。

　　至于说铜胎和合金类的到底喜欢哪一种，那就要看个人的喜好。当然，既然是送人的礼物，楚琛选的全都是用料扎实，做工精良的物品，看上去好像有些老旧，但用布稍稍一擦，就立马散发出迷人的光泽了。

　　听了楚琛的介绍，几位女生觉得涨了知识的同时，更是对这套手镯爱不释手。

　　因为手镯是楚琛事先向吴可问过米娜的手的尺寸才买的，而米娜也非常喜欢这套手镯的颜色和花纹，戴上之后，都不舍得脱下来了。

　　塞琳娜眼巴巴的看着楚琛，语气弱弱的问道：“楚哥，我有没有礼物啊？”

　　楚琛笑道：“你们的当然也少不了啊！”

　　“难道也是这样的手镯？”塞琳娜有些兴奋的问道。

　　“是的！你们先等一下，我上楼去把礼物拿下来……”

　　得到楚琛的确认，塞琳娜和乔茜两人都显得非常的兴奋，片刻后，乔茜就想到了先前的一件事情，对旁边的吴可问道：“艾莉，之前你给我们量手径，就是因为想给我们买手镯吧？”

　　“是呀，不然买下来不合适怎么办？”吴可笑着回道。

　　“艾莉，你实在太不够意思了，这事你怎么就不早点告诉我们呢？不行，我得惩罚你一下……”说着，塞琳娜就上去挠吴可的痒痒。

　　“嘻嘻！如……果我事先告诉……你们，那也……就没这样的惊喜啦……”

　　吴可一边说，一边反抗加反击，一时间屋里欢声笑语不断。

　　楚琛的动作也很迅速，片刻之间，他就拿着东西走了回来，此时的塞琳娜哪还顾着和吴可玩闹，直接就扑向了楚琛，那模样，让楚琛以为自己遇到女色狼了。

　　塞琳娜和乔茜的套七，也都和米娜的一样精美，她们毕竟是闺蜜，而且在这种情形下，楚琛也不可能做那种厚此薄彼的事情。

　　看到三女都有自己的手镯，旁边的凯莉的目光之中也充满了羡慕之情，米娜见了，就为她求情道：“楚，你能不能帮凯莉也选一套这样的手镯？”

　　凯莉在旁边连忙说道：“楚，你放心，我会花钱买的。”

　　楚琛挑选出来的手镯虽然都是精品，不过对他来说并不难找，于是就笑着答应了下来。

　　“楚，我能先问下，这七只手镯需要多少钱吗？”凯利有些羞涩的问道。

　　楚琛回道：“不贵，应该要不了一百英镑。”

　　当然，这是他去拿的价格，如果是市场上的话，像他选的这种做工非常精良的老景泰蓝套七手镯，可不是这点价格就能买的到的。

　　听说不到一百英镑，凯莉也松了口气，不过，她也知道这个价格应该并不是市场价，于是连忙对楚琛表示了感谢。

　　看到原本并不为金钱犯愁的闺蜜，现在却是如此表现，米娜的心里也挺不好受的，这时，她看到凯莉手上的箱子，连忙反应了过来。

　　“楚，凯莉父亲的企业，现在有些困难，她这次带了几件古董过来，你能不能帮忙看一下？”

　　鉴定对楚琛来说完全是家长便饭，因此他想都没想，就一口答应了下来：“行，没问题！不过我对我们华夏的古董比较有心得，其它国家的就不一定了。”

　　凯莉手上的箱子体积可不小，不过打开一看才知道，原来里面大部分地方，已经补一个看上去锈迹斑斑的头盔给占据了。

　　“我这次带来的都是贵国的古董。我父亲一直迷恋东文文化，因此，他平时很喜欢买贵国的一些古董，不过因为他水平有限，有时也买到了假货，不过，这几样东西都是我父亲挑选出来比较好的，还请麻烦楚先生帮忙看一下，评估一下价格。具体费用的话，请您直说好了。”

　　楚琛微微一笑，摆了摆手道：“既然你是米娜的朋友，那这次就免费了，不过如果东西是我喜欢的，希望能够转让给我，当然，价格方面我肯定会以市场上的价格收购的。你觉得怎么样？”

　　“可以！”对凯莉来说，只要楚琛给的价格公道，东西卖给谁不是卖？而且她既然让楚琛鉴定，本来就有想要把东西卖给楚琛的意思，现在楚琛这么说，她当然不会反对了。

　　见凯莉同意，楚琛就把盒子里的那只头盔先拿了出来，这个头盔是战国时期的式样，粗看上去就觉得非常棒，仔细看过之后，他根据经验判断，头盔的材料应该是真的，上面的绿锈也是自然生成的，无论从哪点看，都看不出是假的。

　　只是，楚琛怎么看，都觉得这只头盔有些古怪，但一时间又看不出到底是什么问题。

　　这时，凯莉在旁边介绍道：“楚先生，这只头盔是我父亲的心爱之物，当初买下来之后，他还听从卖家的意见，一直没有把铁锈去除，不然的话，他应该每天都会把它戴一下的……”

　　楚琛本来还想不出哪里不对，听到这里时，他马上就反应了过来，随后他连忙又仔细观察了一番，最后就叹了一口气。

　　见楚琛叹气，米娜连忙问道：“楚，你叹什么气啊，难道这只头盔有问题吗？”

　　犹豫了一下，楚琛也知道自己说的含糊，凯莉他们应该听不懂，于是就直接明了的说道：“凯莉，我很抱歉，这只头盔是假的。”

　　“什么？”

　　听了这样的答复，凯莉一时都呆愣住了，等她回过神来后，一脸不悦的说道：

　　“不可能的，我父亲说，他买回来之后，就去科学鉴定过了，这只头盔的材料可是真的！”

　　其实，凯莉之所以来找楚琛鉴定，一方面是米娜的极力推荐，另一方面也考虑自己带来的都是华夏的文物，楚琛买的话，价格应该会好一些。

　　但当她看到楚琛居然这么年轻时，心中多少有些怀疑，楚琛到底有没有米娜那样出色。现在听到楚琛说她带来的头盔是假的时，心中更是充满了失望和不满，要不是觉得失礼，她现在就想收拾东西离开了。

　　米娜也明白和理解凯莉的想法，她连忙打了个圆场，说道：“凯莉，楚既然说它是假的，总是有理由的，你还是先听听他的这么说的原因吧！”

　　“楚，那麻烦你能否说一下理由？”凯莉到也不是不讲道理的人，于是她压下心中的怒火，打算先听听楚琛的解释，如果是不知所谓的话，她肯定不会再让楚琛帮忙鉴定了。

　　楚琛同样也理解凯莉的心情，而且这只头盔还是使用最近几年才出来的高技术手段制作的，如果不是留下了一个非常大的破绽，他在不使用异能的情况下，也不一定能够马上就发现的了。

　　于是，他说道：“凯莉，有一点，你确实说对了，这只头盔的大部分，确实使用的是真材实料。”

　　听到楚琛这么说，大家就有些搞不明白了，既然制作的材料是真的，那怎么头盔会是假的呢？

　　看到大家都一脸疑惑的模样，楚琛就说道：“我先说一点吧，你们觉不觉得这个头盔有点小？这么小的头盔，我觉得，你们都不一定戴的下吧？”

　　大家听了楚琛所言，再看了看那只头盔，发现头盔的大小真的和楚琛说的一样，比较小一些。吴可把它和以前在博物馆看到过的战国时期头盔比较了一下，发现小了许多。

　　随后，塞琳娜就拿起头盗对着自己比照了一下，当然，这头盔上面满是铜锈，看起来很脏，爱干净的她可不会真的戴到自己的头上。


第0766章 头盔（下）

　　塞琳娜把手中的头盔放回箱中，就说道：“哎！还真是啊，我估计这头盔我是戴不下了，没想到，古代的时候，头盔居然也分大小啊！”

　　楚琛笑着摇头道：“古人的脑袋只会比你大，不会比你小，而且你别忘了，他们头顶上还顶着发髻呢，这样的头盔哪戴的下啊！再说，战国时期虽然有女将，但也不可能会戴这种制式的头盔，而男将领嘛，肯定更不可能戴这么小的头盔了。”

　　听了楚琛的解释，知道历史的吴可等人，全都明白过来，在当时那种社会背景和生产条件上下，既然这样的头盗没用，那肯定不会生产的。

　　米娜和凯莉一开始没明白过来，看到吴可等人恍然的模样，连忙追问，得知了其中的详情后，凯莉表情就显得有些急了，她也算是急智，马上就想到了一个可能，连忙问道：“楚，那有没有可能，这个头灰是给当时贵族的孩子使用的？”

　　楚琛摇了摇头，解释道：“咱们先不说这现不现实，如果真是贵重的孩子使用的，那么做工和纹饰方面，肯定会比现在的头盔精致和繁复的多，而从这只头盔的制式上来看，这不过是普通将领使用的而已。”

　　听到这里，凯莉紧锁着眉头，楚琛的话确实有道理，但她还是不怎么相信，一直被父亲当作是宝贝的头盔，会是假的，不过，她也知道就算她再怎么不相信，也不可能说原本不存在的东西，还会是真东西。

　　于是她又接着问道：“那它的材料是真的，又是怎么回事呢？”

　　楚琛说道：“如果我没猜错的话，这应该是由一个小号的铜鼎改装的，这只铜鼎肯定是什么地方烂了，有伤，人家就把有伤残的地方给去掉了，然后用高超的手艺，把它变成了一个头盔。坏的变好的，就这么一改，它的价值就至少翻了一番！”

　　“既然如此，那我怎么没在上面看到有修补后的痕迹？”凯莉问道。

　　楚琛回道：“至于为什么看不到修补后的痕迹，是因为头盔上的这些绿锈的遮掩。”

　　说到这里，他就对凯莉说道：“你是不是觉得，这上面的铜锈年直去很自然，不像是伪造的？”

　　见凯莉点头，楚琛就解释道：“现在科技越来越发达，青铜器作假的水平也是越来越高了。可可，你记得以前圈里人总说青铜器沾不了绿锈吧？”

　　吴可闻言表示确实如此。

　　楚琛就接着说道：“红斑绿锈，铜镜也好，铜器也好，上面有很多绿锈，这在以前，最简单的鉴别方法，就是拿一颗大头针，往上一扎，扎得住就是假的，这个绿锈里面有胶，扎不住那就是真的，但现在这方法不灵了。”

　　“你们知道吗？现在在青铜器上作假、作旧，作那种红斑绿锈，作那种孔雀蓝颜色的绿锈，根本不用胶了，现在最先进的造假方法，叫‘移植锈’。”

　　“什么叫做‘移植锈’？这锈也能移植吗？”乔茜一脸好奇的问了一句。

　　楚琛笑道：“想不通了吧？其实，说起来也简单，作伪者就是把那些新出土，已经烂的不成样子的青铜器上的碎片，用高科技方法切成需要的大小，切下来也甭管是什么纹路，一块一块的贴在新的铜胎上，内外全贴，贴的严丝合缝。”

　　“贴完了之后，把早已经准备好的生锈的老铜钱一个一个的全部都贴在青铜器上，然后往上淋水，让它自然生锈。过一段时间再把铜钱取下来，然后你再看，上面就全都是斑斑驳驳的铜锈，这铜锈是自然长上去的。而且是移植上去的。所以叫做‘移植锈’。”

　　“这可是近几年才有的新的工艺，有许多人包括一些专家都栽在了这上面。如果不是这个头盔太小了，我肯定一时也看不出来它是假的。”

　　听了楚琛的解释，凯莉还有些不死心的问道：“楚，那这只头盔是不是就只有大小有问题？”

　　楚琛摇了摇头：“我刚才解释过了，这上面一些地方是用出土的青铜器碎片修补的，虽说材质差不多，但纹路却并不相同，你用放大镜看看这处地方，应该就能看得出来……”

　　随后，凯莉连忙从楚琛手中接过放大镜，仔细一看，发现确实和楚琛说的一样，上面虽然有自然生长的铜锈，但纹路却和周围的并不相同，这顿时让她心里万分的沮丧。

　　看到闺蜜这么难过，米娜也不知道应该怎么劝说，让凯莉想开一点吧，这只头盔所代表的金钱对她家又非常重要，但不劝吧，看着凯莉这么难过，她的心里也非常的不好受。

　　凯莉到也没纠结多久，看到米娜担忧的目光，就朝米娜笑了笑，示意自己没事，随后又问道：“楚，那是不是意味着，这只头盔没什么价值了？”

　　楚琛回道：“确实是这样，如果它还能保持原样，即使是破旧了一些，还是可以值些钱的，但这么一改，对奸商来说是值钱了，但我们买家来说，确实已经没有多少经济价值了。”

　　说完，他又做了个抱歉的手势。

　　“哎！”凯莉长叹了一口气，随后却是向楚琛道了个歉：“楚，刚才我怀疑了你的能力，真是对不起！”

　　楚琛笑着摆了摆手道：“没关系，毕竟这只头盔如果是真的，至少也价值3万英镑，谨慎点也是应该的。”

　　听见楚琛这么说，凯莉就张了张嘴巴，但最终她还是把到了嘴边的话给咽了下去，随后就让楚琛帮忙鉴定一下剩下来的几样东西。

　　箱子里面还放着三个盒子，楚琛就随手拿了一个小盒，打开来一看，里面放着的是一只鼻烟壶。

　　此烟壶为扁圆形水晶壶，取材天然。瓶内正面画京剧大师谭鑫培扮演的黄忠戏装像，苍劲有力，意境无穷，笔法精湛。所绘黄忠威风凛凛，栩栩如生，极似照片。背面题诗一首，后绘“少宣”白文篆印。字法欧体，极工整严谨。

　　马少宣是清末明国时期，京派内画四大画师之一，其内画鼻烟壶书画并茂、笔法精湛。他以工笔“一面诗一面画”内画技艺闻名全国，为我国的内画壶艺术作出了里程碑式的贡献。西方艺术界更是称其为内画壶艺术中的“毕加索”。

　　在马少宣的作品中，黄忠像内画壶是他的代表作系列，在国际收藏界备受追捧。像这样的一只鼻烟壶，如果是真迹，对鼻烟壶藏家来说应该是件非常难得的珍品。

　　楚琛把手中的鼻烟壶仔细看完，确认其是真品无疑，随后就笑道：“凯莉，这只鼻烟壶确实是马少宣的真迹，在我们国内也是比较受藏家追捧的品种。”

　　凯莉听了楚琛所言，紧张的心情顿时放松了下来，她连忙问道：“楚，那这只鼻烟壶能值多少钱？”

　　楚琛盘算了一下，随后说道：“这只鼻烟壶的市场价值，现在应该在一万英镑左右。”

　　“只有一万英镑？”凯莉失声说道，这个价格和她先前的期望实在相差太大了。

　　楚琛点了点头：“确实只有一万英镑，这一点，我可以用我的名誉来担保，如果你觉得不对的话，也可以去拍卖行咨询一下。”

　　“不不不！楚，你误会我了，只是你说的价格连我父亲购买价一半都没有，所以我觉得有些惊讶。”

　　一开始，凯莉确实有怀疑楚琛故意把价格压低的念头，但听到楚琛这么说，而且楚琛全身衣服加起来都不止一万英镑，所以她觉得，楚琛在这方面完全没必要说谎。

　　楚琛微微一笑，表示没关系，随后说道：“那我只能说，你父亲确实买贵了，这种鼻烟壶，在我们国内购买的话，可能还要不了一万英镑。另外，冒昧的问一句，你父亲的东西都是在一个地方买的吗？”

　　“是啊！”凯莉点了点头，随后马上就明白了楚琛的意思，有些讶然道：“楚，你的意思是说，对方故意骗我的父亲？”

　　“以我的从业经历来看，确实有这方面的可能。”

　　其实，刚才楚琛就已经有些奇怪，怎么卖家还故意跟凯莉的父亲说，别清除掉头盔上的铜锈。这句话本身是没有问题的，但作为卖家故意这么提醒，在赝品占了大半的古玩市场上，就不得不长个心眼了。

　　这只头盔如果一清洗的话，马上就可以现出原形，这也是卖家最担心的问题，他事先当然得提醒一下，免得到时露了马脚。而从现在的情况来看，凯莉的父亲应该对古玩有些了解，但想来并不精通，卖家这么说，也不怕凯莉的父亲察觉。

　　米娜闻言忿忿的说道：“又是奸商，凯莉，你应该把这件事情告诉你父亲，到时你们可以去找那人算帐！”

　　凯莉苦笑道：“之前我的父亲就有把古董再卖给那人的想法，不过到了对方的古董店才发现，那里已经停业了。而且那人的电话现在也都联系不上，就算我们想找到他都不可能……”


第0767章 官釉葫芦瓶

　　听了凯莉的解释，米娜就皱着眉头说道：“不会是那家伙，听说了你家的遭遇，知道你父亲有可能会把东西再卖给他，所以故意躲起来了吧？”

　　凯莉摇了摇头，说道：“应该不是，我父亲问过旁边店铺的老板，对方说那人的生意不好，这几个月就有关门的打算，直到一个月之前，才找到了下家，正式关门了，而我父亲当时正好在处理他公司里的事情，所以一直没得到消息。”

　　“哼！算他运气好！”米娜有些气愤的挥舞了一下她的拳头。

　　此时，吴可开口道：“这种人我见多了，就算你发现不对，想去找他算帐，一般也不太可能挽回自己损失的。”

　　“这怎么可能，东西是在他那买的，难道是假货他还能不负责吗？”米娜反驳道。

　　“是啊，我父亲当时买的时候，可是有发票的。”凯莉也觉得肯定可以找对方算帐。

　　“这还真不一定。”楚琛说道：“如果发票上确实写了战国时期的头盔，那么你们还有挽回损失的可能，但以我的判断，对方肯定不可能会这么写的，我觉得发票上很可能只写了头盔，或者干脆就写了工艺品吧？”

　　凯莉愣了愣，这事还真给楚琛说对了，那发票上就写了头盔，她弱弱的问道：

　　“不写战国时期的头盔，难道就不能索赔了？”

　　“当然不行了！”楚琛说道：“发票可以定为一张契约，上面就写头盔，而这只头盔就算不是战国时期的，但你也不能否认它是头盔，这样你怎么去找卖家索赔？而上面如果写了艺术品，也是同样的道理。”

　　听了楚琛所言，凯莉等人不禁面面相觑，她们一开始也没多想，现在才知道，原来里面还有着这么大的漏洞。

　　米娜喃喃的说道：“看来，今后买古董之类的东西，就算是发票也要仔细看过之后才行啊！”

　　楚琛闻言暗自一笑，米娜这么说，完全是外行人的话，一般卖古玩，除非是自己非常肯定的真迹，不然有哪个卖家会在发票上写的那么清楚？而且就算卖家肯定自己的东西是真迹，为了避免纠纷，他也会写的含糊其词的。

　　当然，包真品的卖家到也不是没有，不过在这个行当里面，实在太少了一些，所以米娜真去买古董，像她这么做，只地导致卖家不把东西卖给她。

　　不再多想，楚琛把另外一只小盒子拿到了手中，这只盒子里面摆放的是一只铜鎏金表。凑巧的是，前段时间他去故宫参观的时候，看到一件清代的铜镀金壳画珐琅挂表，和这块表挺相似的。

　　此表铜镀金表壳，表盘周围的鎏金已经有些磨损，表盖上镶嵌一周米珠和红碧玺相间的装饰，还有令楚琛觉得奇特的是，此表的正反双面都置有白色珐琅表盘，表盘上有三个铜质表针及一弦孔，通过钥匙为其上弦。

　　清代的时候，康熙对西方科学技术有特别的兴趣，当时的传教士们也将钟表与望远镜、算器、测绘仪器等一起作为礼品献给皇帝。宫廷钟表作坊由当时英国著名的钟表师法斯塔斯林主持，在宫中从事钟表修理、制造。

　　钟表作坊在雍正时期扩大规模，聚集了一批传教士，技艺精湛。而这只表应该就是清代早期觐献到宫中的西洋钟表作品之一。

　　这只表的机芯以发条盒、塔轮、链条为动力源，带动齿轮传动系统走时。而且因为保养的不错，现在还能走动，到是挺难得的。

　　但这只手表的鎏金磨损的实在有些严重，楚琛最后盘算了一下，最多也只能出到两千英镑。

　　此时的凯莉已经失望到有些麻木了，听到了楚琛给出的价格，她也只是摇头苦笑了几声，随后就请楚琛帮忙鉴定下她带来的最后一件古玩。

　　最后一只盒子要比另外两只大许多，而且盒子看起来也比刚才那两个来得华丽，从这一点上来看，楚琛觉得，里面的东西至少应该要比另外两件贵重一些。

　　盒子打开，里面放着的是一只造型有些奇特，高度在14厘米左右的葫芦瓶，外表施天青釉，表面满布看起来很独特的开片。

　　这顿时就让吴可惊呼道：“阿琛，这好像是官窑啊！”

　　还没等楚琛开口，凯莉就笑着说道：“对，这确实是一件贵国宋代的官窑葫芦瓶。”

　　作为宋代五大名窑之一的官窑，前文已经做过介绍了，其造型古朴，以天青釉为主，开有变幻莫测的纹片，以自然天成的开片釉装饰瓷器，有凝重质朴的美感。

　　此件葫芦瓶造型精巧，形制独特，揉和“天圆地方”的理念，瓶口至腰部为椭圆状，下腹则为方形，有天地交泰之意，其成型工艺的难度，远胜过简单的圆器。

　　其胎质坚密，底部露出褐色胎骨，通体施釉釉质肥润，温润如玉，黄褐色金丝开片疏朗有致，寥寥数道即贯通全器，分外古雅，予人耳目一新。虽曰人工，宛若天成，宋人意趣，尽在其中，彰显着赵宋文人以素雅匀净为上的美学理念。

　　不过，要说它是宋代的官窑作品，楚琛仔细看过之后，并不赞同的，他遗憾的摇了摇头，说道：“凯莉，我不得不再次说声抱歉了，这只葫芦瓶虽然确实是官窑，但并不是宋代的官窑，而是明代仿制的。”

　　凯莉听了楚琛所言，顿时就呆住了，过了半响，她才回过神来，连连摇头道：

　　“不可能！这肯定不可能！”

　　大家看她的表情，就好像要崩溃一样，于是米娜连忙把她抱到自己怀中，轻声的安慰了一番。

　　见此情形，楚琛也只能苦笑连连，他刚才确实没想到，凯莉的反应会这么大，早知道的话，他就说的委婉一点了。

　　过了良久，凯莉才擦了擦眼泪，抬起头来向大家表达了自己的歉意。

　　“楚，我先问一下，是不是明代的官窑就不值钱了？”凯莉问道。

　　“当然不是！”楚琛直接摇了摇头：“就算是仿制，水平也是有高底的，像这只葫芦瓶，价值就有十万英镑。”

　　“真得能值十万？”凯莉一脸惊喜的问道。

　　楚琛笑着说道：“确实如此，如果你想卖的话，我现在就可以把它收下来。”

　　虽说，如果以十万英镑收购的话，他也不会赚什么钱了，但就凭这只葫芦瓶独特的造型，还有相当不凡的表现和做工，十万英镑购买，他也不会亏钱，更何况东西好，收藏价值高，这样算十万买下来他还赚了。

　　“出售的话，我还要问一下我的父亲，如果他同意的话，咱们可以马上就交易。”

　　说到这里，凯莉还是有些不放心的问道：“楚，这只葫芦瓶确实价值十万吗？”

　　楚琛面带微笑，很肯定的点了点头。

　　看到凯莉的表现，米娜就有些奇怪的说道：“凯莉，你怎么一惊一乍的，难道仿制的东西，你的父亲还赚了？”

　　凯莉有些激动的点头道：“嗯，是的，当初我父亲买的时候对方只要八万英镑，能赚两万呢！”

　　这时，她突然意识到自己透露了购买价格，于是有些心虚的看了楚琛一眼。

　　楚琛笑道：“你放心好了，我肯定不会压价的，而且，你们多少钱收购和我其实一点没关系都没有，就像刚才的那块表，就算你们买亏了，我也不会把亏损补给你们，你说是不是？”

　　凯莉呵呵一笑，她虽然对做生意并不精通，但也知道，一件商品如果向顾客透露了进货价格，在交易的时候，八成是要吃亏的，楚琛这么说，只不过是他的品行好而已。

　　楚琛笑道：“其实吧，我觉得当初卖东西的那人，应该是把东西当成赝品卖给你们，不然，他也不太可能就只要八万英镑。”

　　大家听楚琛这么说，也觉得非常有可能，凯莉有些疑惑的问道：“楚，我父亲说这只葫芦瓶看起来和博物馆里的宋代官窑差不多啊，你怎么说它是明代的仿制品呢？”

　　楚琛并没有直接回答，而是先问了一句：“凯莉，冒昧的问一句，你的父亲平常是怎么学习古董方面的知识？”

　　“他一般比较喜欢去博物馆，另外看一些杂志和书籍。”凯莉回道。

　　“是专业书籍吗？”

　　凯莉回忆了一下，随后说道：“应该也有专业书籍吧，就是那种带有插图的。”

　　听她这么说，楚琛和吴可马上就明白了凯莉父亲在古玩方面的水平，估计和初学者差不多，而且他就凭着博物馆的见闻和那些插图类的专业书籍，去购买古玩，怎么可能不打眼？

　　看到楚琛和吴可脸上有些怪异的神色，凯莉也马上明白父亲可能在这方面做错了什么，她连忙问道：“楚，难道这么做不对吗？”

　　楚琛回道：“这么做确实是学习的一种方法，但凭这些去买古董，那很有可能会买到假货。”

　　凯莉很想问一下，这方面的知识到底应该怎么学习，不过想到自己家现在的情况，父亲应该没那么多资金再买古董了，于是话到嘴边就又被她收了回去。


第0768章 邀请作客

　　这时，楚琛拿起那只葫芦瓶，说道：“我为什么说它是明代仿制的官窑器物，那是因为它的特征很明显……”

　　官窑瓷作为宋代五大名窑之一，凭着它那晶莹惕透的釉色，还有独特的开片等特征，一直被统治者和文人雅士所赞赏，因此在元明清时期都有仿制。

　　其中，明代官窑仿宋代官窑，主要集中在明成化年间，其特征是底足涂沫酱黄釉，釉色青中泛灰；釉面光泽较强，开片大，隐而不清；胎质细洁坚致，釉质纯净，釉面玉质感强。成化仿宋官窑的另一特征是，外底足与器身釉色一致。

　　另外，明代仿宋官窑还有一个楚琛想不明白的问题，像宋代哥窑的仿品在明代的各个时期均有仿制，但仿官窑却主要集中在成化、嘉靖二朝。至于为何会出现这种情况，这还是有待研究的一个迷。

　　介绍了明代仿官窑的总体特征，楚琛又把宋官窑瓷大致的特征介绍了一番，两相一对比，就算是在这方面没有经验的凯莉也能分辨的出其中的区别。

　　最后，楚琛又拿出了一把高倍放大镜，介绍道：“宋官窑最容易分辨的特征，就是它的气泡，一般而言，气泡分为细密形、雾态形、密集形三种。三种气泡的特征，在放大镜下都各不相同，其中细密形在30倍放大镜下……”

　　等他把三种气泡在30倍和80倍放大镜下的表面仔细说了一番之后，就让大家用放大镜仔细对着眼前的葫芦瓶观察了一番。她们看过之后也发现，这只葫芦瓶确实没有楚琛说的那些宋代官窑瓷的特征。

　　这么详细的介绍和对比之后，凯莉无论如何也不会把眼前的这只葫芦瓶，当作是宋代官窑所作了。

　　这时，乔茜看着眼前这只葫芦瓶，一脸好奇的问道：“楚哥，我平常都没看到过这种葫芦瓶，它是用来做什么的啊？”

　　楚琛笑着说道：“其实，这只葫芦瓶的作用，你应该也看到过。”

　　“啊！那我怎么没有印象啊？”乔茜想了想，有些疑惑的问道。

　　楚琛微微一笑道：“你还记不记得咱们一起去故宫游览，当时有幅《十二美人图》……”

　　听到这里，乔茜马上就想起来，在《十二美人图》之中“鉴古”这幅图中，仕女身前漆桌所置即有此式天圆地方葫芦瓶一件，尺寸、釉色无不近似，瓶中两支梅花，一高一低，一主一侧，极是精彩。

　　“哦，原来这只瓶子是插花用的啊！”乔茜笑着说道。

　　“这原来是一个花瓶！”其他人听了乔茜所言，多少也有些讶异。米娜更是去把家里花瓶中的鲜花拿了过来，放到了瓶内。

　　此瓶釉色古雅，形制精妙，正是所谓“花神之精舍”，若插饰寒梅碧桃，满室清新，足入清供，赏玩品味，馀韵不绝，真乃瓶事之逸品。

　　米娜拿过来的鲜花虽是普通的品种，但放入瓶中，看起来也是别具一番风味。

　　过了片刻，塞琳娜才一脸感叹的说道：“可惜这个瓶子实在太贵了，不然我也去买一个回去插花了。”

　　米娜等人也连连点头表示同意。

　　吴可朝楚琛靠了靠，说道：“阿琛，你不是有个窑厂吗？”

　　楚琛笑道：“你是不是想说，到时开发这样的产品？”

　　吴可点头道：“是啊，如果可以生产的话，我觉得肯定不愁销路的。”

　　米娜也笑着同意道：“如果真能生产出这种瓶子的话，我可以帮忙销售哦！”

　　“那到时我肯定让你做代理商。”楚琛哈哈一笑，随后说道：“不过，如果能够知道烧造工艺，那么生产到是没什么问题的，但就算是明朝仿制的官窑瓷，想要研究出当时的烧造工艺也不是那么简单的，因此，还要麻烦你们耐心等待才行。”

　　说起来，楚琛的窑厂现在研究毛瓷的进度已经达到百分之九十九了，但就是那百分之一却卡了壳，一直不断的失败，资金也在最后一步耗费了很多。好在那些老师傅们并没有气馁，楚琛也一直保持着资金的透入。

　　前几天，楚琛还在参加公盘的时候，窑厂那边总算传来了好消息，说是最迟三个月内应该就能完成，最快的话，也许只要一个月。

　　这事让楚琛很高兴，但毛瓷研究成功后，对于接下来到底是研究明清官窑瓷，还是研究宋大五大名窑瓷器，他还没有决定下来，现在见大家对眼前这只官瓷葫芦瓶这么感兴趣，他就决定，到时就研究五大名窑中的官窑瓷。

　　虽说其中的困难肯定很多，但他相信自己到时一定会成功的，可别忘了，他的异能可是能够“看到”东西的物质层面的。

　　大家说笑了一会，楚琛就问道：“凯莉，不知道你的这些东西，有没有出售的想法啊？”

　　凯莉想了想，随后说道：“楚，这事我还要打电话问问我的父亲再说，麻烦你先等一下。”

　　“应该的……”

　　接下来，凯莉拿出手机走到旁边给家里打了个电话，其他人则就着眼前这几样东西，在那兴致勃勃的讨论着。

　　其中，话最多的，就是刚才显得很沉默的兰迪，他好像是要把刚才没说的话，在这一刻全都说完，一时间向楚琛问了无数个问题，这让大家都有些受不了，米娜更是在旁边一直不停的翻白眼。

　　好在，没一会，凯莉就回来拯救他们了，她有些不好意思的对楚琛说道：“楚，真是抱歉，我父亲说他想暂时考虑一下。”

　　楚琛听凯莉这么说，就明白凯莉的父亲可能并不认可自己的判断，这事他也能够理解，毕竟双方都不认识，而且凯莉父亲买下这些东西的花费应该不菲，现在听他说，心中有疑虑那是再正常不过的事情了。

　　不过，凯莉马上又说道：“我的父亲刚才还跟我说，想后天请你到我家去做客，不知道你方便不方便？”

　　楚琛马上就明白了凯莉父亲的想法，这么做，有两个好处，一来是可以有时间验证他的说法。

　　二来凯莉家应该还有一些东西要出售，既然凯莉拿过来的东西都已经这样的结果，剩下的东西比这些都差，其品质可想而知。凯莉的父亲担心他不想买，现在这样一来，只要他还有购买眼前这些东西的兴趣，肯定会答应前去做客。

　　其实，凯莉的父亲还真想对了，就凭他的眼力，如果不是因为楚琛对那只明代仿官窑瓷葫芦瓶有兴趣的话，肯定并不愿意答应这件事情，要知道，他还想和吴可一起在英伦多玩几天。

　　但话又说回来了，就凭米娜的关系，到时如果劝说的话，他也抹不开脸拒绝，但后天的话，肯定是不行的。

　　楚琛有些不好意思的说道：“凯莉，后天我未婚妻要参加答辩，我想去陪她，所以……”

　　米娜闻言马上反应过来，说道：“对哦！我都忘记艾莉你后天就要答辩了！你是准备通过了答辩，就和楚一起回去吗？”

　　“是的！”吴可点了点头。

　　听了吴可的答复，米娜等人都很沉默，房间里的气氛也变得有些伤感起来。

　　见此情形，吴可上前握着米娜的手道：“我们国家有句老话，叫做天下无不散的宴席，我早晚都是要回国的。而且，现在交通这么发达，坐飞机去我们国家，也很方便的，等到假期，你也可以来我们家做客哦！”

　　米娜郁闷的说道：“可是你们三个将来都要回华夏，我想想都觉得很孤单。”

　　“没关系的，到时你完全可以去华夏工作嘛！”吴可笑嘻嘻的说道。

　　“可是我都学不好中文啊！”米娜摇了摇头。

　　塞琳娜笑着说道：“那就慢慢学吧，而且有些岗位也不一定需要马上就懂中文，到时你完全可以到了我们国家再说嘛！”

　　听到这里，米娜还真有些意动，她有些迟疑的说道：“那我考虑考虑吧……”

　　这时，凯莉问道：“楚，那周六你有空吗？”

　　“周六到是没问题。”楚琛答应道。

　　凯莉见楚琛答应，心里非常高兴，于是她又向其他人也都发出了诚挚的邀请，大家也没什么事情，就愉快的答应了下来。

　　因为要处理古董方面的事情，凯莉收拾一下东西后，就马上告辞了。乔茜和塞琳娜则一直在这里玩到深夜才离开。

　　和米娜一家道了晚安之后，楚琛和吴可就回到了房间。

　　“阿琛，明天你准备做什么啊？”吴可边问，边把头上的发卡拿下来，瞬间一头乌黑亮丽的长发就滑落到了她的双肩。

　　楚琛从背后把吴可搂在怀中，闻着她头发的香气，说道：“你后天就要答辩了，我明天哪也不去，就陪人复习吧！”

　　“那你不无聊啊？”

　　“和你在一起，高兴还来不及呢，怎么会无聊呢？”

　　听到爱人这样的答复，吴可心里甜滋滋的。

　　此时，楚琛嘿嘿笑道：“可可，这都已经很晚了，你说……”

　　吴可妩媚的看了楚琛一眼：“说什么，当然是去洗澡啦！啊，你干什么啊……”

　　“当然是一起去洗鸳鸯浴啦！”说着，楚琛就大笑着把吴可抱了起来，随后就快步走进了旁边的浴室……


第0769章 商谈（上）

　　看到吴可走出了大门，楚琛连忙迎了上去，有些紧张的问道：“怎么样，过没过啊？”

　　吴可上前搂着楚琛的胳膊，说道：“你这不是白问嘛，哪有当场就知道答辩成绩的？”

　　楚琛马上反应过来自己是关心则乱了，他挠了挠头，憨笑了一声。

　　吴可咯咯一笑道：“瞧你这个傻样，难道不相信我的实力啊？”

　　“怎么会！”楚琛连连摇头道：“我这么紧张，也是因为关心你嘛，如果是我自己，哪会紧张啊！”

　　吴可嘻嘻一笑道：“你就放心吧，按规定学员是必须在论文答辩会举行之前半个月，将经过指导老师审定并签署过意见的毕业论文一式三份连同提纲，草稿等交给指导教师，并拟出需要提问的问题及答案的。”

　　“我的指导教师给了我的论文很高的评价，至于答辩的问题和答案，也给了我提醒，如果这样我都不能过的话，那我还不如买块豆腐撞死得了！”

　　楚琛一脸惊喜的问道：“这么说，你这次答辩应该能够顺利通过啦？！”

　　吴可笑道：“我就这么说吧，一般而言，只要表现不是太差的话，论文答辩肯定是可以通过的。”

　　“哈哈！”楚琛闻言就大笑了几声，随后就大手一挥：“走走走！叫上乔茜她们，中午我请吃大餐！”

　　“你这模样真像是旧社会的土豪！”

　　吴可咯咯一笑，随后就给乔茜她们打了个电话，听说有大餐吃，她们哪会拒绝？等上午最后一堂课刚结束，她们就飞一般的跑了出去。

　　站在校门口的楚琛和吴可，老远就看到乔茜她们三个，嘻嘻哈哈的跑了过来。

　　“今天又可以吃大户了，真爽！”

　　塞琳娜嘻嘻一笑，问道：“对了，你们有没有决定去哪家饭店啊？”

　　吴可笑着摇了摇头：“阿琛说听你们的意见。”

　　米娜就提议道：“要不，咱们去吃中餐吧，上次吃的那个辣子鸡，虽然有些辣，不过感觉有些回味无穷呢！”

　　“你上次不说，吃辣会长痘痘吗？难道你现在不怕了？”吴可一脸好笑的看着米娜。

　　“这到也是啊！”吴可的这句话让米娜显得很犹豫，她冥思苦想了一会，最后还是被美食打败了，狠了狠心道：“为了美食，我拼了！”

　　“那你们呢？”吴可看向了乔茜和塞琳娜。

　　“连米娜都拼了，我当然不会有意见啦！”塞琳娜哈哈大笑道，旁边的乔茜也连连点头，表示同意。

　　“GO！GO！GO……”

　　米娜说的那个中餐馆，就是上次吴可带楚琛去的那家，这里的菜肴虽然比起国内来，味道并不是那么正宗，不过却都是经过饭店厨师精心改良的，吃起来并不输于国内的味道。

　　于是，等菜肴上了桌，一开始还叽叽喳喳的乔茜等人，顿时就变得安静起来，现场只听见一阵碗筷声，连原本还说要克制食欲的吴可表现也和她们差不多，一时间吃得满嘴流油。

　　吃饱喝足，米娜就拍着自己的肚子道：“哎！这几天又要努力减肥啦！”

　　“得了吧，就一顿饭而已，能增加多少肉啊！再说你嘴巴里一直喊减肥，实际也是三天打鱼两天晒网吧！”吴可马上就毫不客气的戳穿了她。

　　米娜笑道：“嘻嘻，我身高比你高，长点肉也没什么，但你长点肉的话，就变成小肥猪了！”

　　“你这死丫头，说谁小肥猪呢……”

　　楚琛正好笑的看着她们在那玩闹，突然就听到他的手机铃声响了起来，拿出来一看，显示的号码他觉得很熟悉，仔细一想才记起来，原来是之前刘老说的那个名叫文森特的老外的手机号码。

　　说起来，楚琛还以为这人得到了他肯转让画作的消息，会在当天就打电话过来，结果足足过了两天才接到了这人的电话，这让他觉得这人好像很傲慢，心里多少有些不舒服。

　　当然，既然对方已经打电话过来了，他就算心中有些不喜，还是接了电话。

　　电话那头的文森特姿态摆的很低，先是给楚琛道了个歉，说是这两天在谈生意，白天一直很忙，晚上打电话又不礼貌，所以一直没联系。说是他现在正在伦敦，问楚琛现在在哪，如果下午有空的话，他想拜访一下。

　　只听电话，楚琛也不知道他说的是真是假，再说了，他和对方也不过是各取所需，只要对方能够答应他的要求，并且为人不令他厌恶的话，他和对方实在没什么交情好说的。

　　于是，楚琛就表示，下午有时间，欢迎他过来，并把地点就把在这家饭店附近的一家咖啡馆。

　　挂了电话，米娜等人就表示，因为下午还有课，就准备离开了。

　　“行，那就买单吧……”

　　楚琛把服务员叫过来，结了帐之后，就问旁边的吴可道：“可可，那个文森特给我打了个电话，说是下午要过来。”

　　吴可微微一笑道：“阿琛，你忙你的，我下午也要到学校处理点事情。”

　　“那好，咱们现在就走吧……”

　　把吴可她们送到学校，楚琛就游览了一下附近的景致，等差不多要到约定的时间了，他才走向了那间咖啡馆。

　　走进咖啡馆，服务员就上前说道：“先生您好，请问您几位？”

　　楚琛连忙表示自己有预约，并询问服务员，自己的客人有没有到了？

　　本来楚琛只是礼貌的询问一句，没想到文森特还真提前到了，随后服务员就带着楚琛来到他先前预订的桌子。

　　文森特是一位身形消瘦，留着小胡子的金发中年男子，他看到服务员身后的楚琛，就站起身来，礼貌的和楚琛握了握手。

　　“真是抱歉，我来晚了！”楚琛马上表达了自己的歉意。

　　文森特微笑着回道：“不不不！是我来早了……”

　　双方寒暄了几句，随后就坐下身来，跟服务员要了两杯咖啡。等服务员走后，双方就进入了正题。

　　文森特一脸诚恳的说道：“楚先生，首先我还是要道个歉，希望您不会有什么误会。”

　　楚琛微微一笑道：“文森特先生，您不必如此，毕竟世界不是围着某个人转的，有些事情，咱们平常也避免不了。我觉得咱们现在还是说说交易的内容吧！”

　　“是啊！”

　　文森特有些感同身受的点了点头，随后就笑道：“楚先生，我不得不说您的运气实在太好了，居然能够得到拉斐尔的作品，而且还是举世闻名的《雅典学派》。自从我前段时间正好去贵国，有幸欣赏到了这幅作品之后，就一直念念不忘啊！而且我相信，不单单是我，如果其他的藏家看到这幅作品，也会有如此表现……”

　　文森特这么说，一点都不夸张，拉斐尔英年早逝，留下来的作品本来就不多，更何况是《雅典学派》这种画界无人不知无人不晓的作品，毫不夸张的说，光凭着这一幅画作，楚琛就可以进入国际藏家的行列了。

　　当初文森特听到消息的时候，第一个念头就是不信，直接就认为这肯定是假消息，或者画是假的。后来看到画作的原貌时，他还显得半信半疑，直到和他一起去欣赏的专家和学者一致认定是真作时，而且他还一点伪造的地方都没找到，才一脸不可置信的相信这幅作品是真迹。

　　而当文森特知道这幅作品是真迹时，他起的第一个念头，就是想要把这幅作品收入囊中。

　　一来，是因为这幅作品实在太有名，而且论画作表现出来的画技，他也觉得无可挑剔。二来也是因为他主要收藏的是不过是瓷器，至于油画作品，特别是像拉斐尔或者差不多名气的画家的作品，他的藏品之中可是一幅都没有。

　　这也使得，文森特的藏品虽多，但挤身不进国际收藏家的行列，这一直是他心中的遗憾。因此，现在有了个这么好的机会，他当然要紧紧地抓住才行。

　　楚琛礼貌的回道：“谢谢您的夸奖。”

　　两人品尝了一口咖啡，文森特就问道：“楚先生，恕我冒昧的问一句，难道那幅画作您真不打算出售吗？”

　　楚琛直接摇了摇头：“文森特先生，想必您之前应该听说过了，这幅画我肯定不卖的。我不知道在贵国有没有以物换物的习惯，但就我国而言，藏友之间的买卖，特别是一些贵重物品之间的买卖，也都是用各自需要的东西交换的。”

　　“而且说句不好听的，钱这东西不过就是几张纸而已，我并不缺，如果您不同意的话，我也只能抱歉了。”

　　对楚琛来说，他其实还是最想跟国外的博物馆进行交易，这也是因为，博物馆注重的是名气，一幅拉斐尔的画作，特别还是《雅典学派》这样的名作，对博物馆名气的带动，可谓是不言而喻。

　　既然博物馆在这方面有着强烈的需求，那么他肯定可以交换到更多的古董。但私人的话就不一定了，因为私人都是有私心的，特别是商人还逐利，如果交换的话，肯定会计算的很精，好让自己的利益最大化。


第0770章 商谈（下）

　　正因为商人算计的太精，楚琛才并不想和商人交易，他觉得如果和商人交易，到最后很可能花费了大量的精力不说，最后的收获还达不到他的预期。这也使得他对今天这桩交易，态度上并不是那么积极。

　　而且那幅作品他也不是非换不可，如果达不到他的期望，那干脆就放在他将来的私人博物馆里展览，到时给他的私人博物馆打广告的效果，可比什么在电视台上打广告强多了。

　　文森特听了楚琛的答复，就不禁皱了皱眉头，以物易物在国际上也是很流行的，他也交换过，但一般都是他看中了别人的东西，才提出的交换。但这样一来，就产生一个问题，提出的那人在交易的时候，肯定会吃亏，谁叫你有求于别人呢？

　　对文森特来说，如果是几万或者几十万欧元的东西，那么以交换这种方式达成交易，那到无所谓。但现在可是拉斐尔的作品，他的作品大多藏于博物馆，流通的相当少，他之前的最高纪录是1996年在佳士得拍出的素描作品，成交价是530万英镑。

　　注意，这里可是指的素描作品，而且还是一幅黑色粉笔画，这样的作品都可以拍出了530万英镑的高价，可见拉斐尔的作品受欢迎程度。

　　而且那还是1996年，现在6年过去了，艺术品市场的成交价可是涨幅惊人，许多国外名家作品的拍卖价格，都有了很大幅度的提高。

　　以楚琛的估计，自己的那幅《雅典学派》如果以RMB来估算的话，在拍卖会上的成交价超过十亿RMB肯定是再正常不过的了，到时就算超过20亿RMB，他也不会感到有什么意外。

　　价值这么高的一幅作品，如果是以物换物这种交易方法的话，楚琛肯定不会看上一般的藏品，文森特估计，到时也许他家族这么多年的藏品中精华的一大半拿来交换才够，这可是他们家族花了几百年才收集而来的，他怎么可能会舍得？

　　正因为如此，也难怪文森特会在明知楚琛并不会出售的情况下，还又询问了一下。

　　看到文森特为难的模样，楚琛也明白他的想法，这也是为何他之前会想要和博物馆交易的一个原因，但就算文森特表现的再可怜，他也不可能会在这方面松口。

　　他微微一笑道：“文森特先生，说句实话，如果我真得打算出售的话，那我也不会和您面对面交流，只需要把作品交到拍卖公司那边就行了。”

　　听到这里，文森特朝楚琛微微一笑，他也知道楚琛说的就是实情，毕竟世界上想要《雅典学派》的富人多的是，争夺肯定非常激烈。如果楚琛真得把画作拿到拍卖会上进行拍卖，那么就算他最终得到了这幅作品，也比私下交易付出的代价多的多。

　　想到这里，文森特就觉得非常纠结，拉斐尔的画他想要，但家族多年的收藏，他又不想交换出去太多，他现在算是明白华夏的一句老话，鱼与熊掌不可兼得是什么意思了。

　　不过，考虑了良久，最后他为了能够成为一名国际藏家，还是决定无论如何要把那幅《雅典学派》收入囊中。这也是因为，对于老外来说，拉斐尔的作品和华夏的文物相比，就算前者和后者的价值相同，他们心中也更加倾向于前者。

　　另外，文森特作出这个决定最主要的原因，也是在现在的国际市场上，西方著名画家作品的收藏价值，比华夏藏品的收藏价值，无疑要更高一些，就算最后他吃点亏，长远看来他也是赚了。

　　当然，文森特这个想法，完全是按照现在2002年的市场行情来算的，他完全没有料到，从2005年开始，包括瓷器和书画在内的华夏古董的拍卖价，呈几何式上涨，虽说西方著名画家的作品上涨也很快，但和文森特的想法，就有很大区别了。

　　“楚先生，我明白您的意思了，这样吧，具体的细节，还是等您去法兰西的时候，咱们再详谈，您看怎么样？”

　　对于文森特的提议，楚琛也是很赞同的，毕竟他还没看到文森特藏品的实物，总不能就凭文森特的一面之词，他就能判断东西的真假吧？而且在国外以物换物也很麻烦，既要确认东西的真伪，还要签订合同，公正等一系列的问题。

　　楚琛点头说道：“这到是没问题，但您也知道我的作品还在国内，到时如果咱们可以达成交易，那关于这方面，您想怎么处理呢？”

　　文森特沉吟了一会，随后面带笑容的说道：“楚先生，既然如此，我觉得咱们可以把交易的地点放在贵国，运输方面的事情，我可以负责。”

　　文森特的表态，楚琛还是非常满意的，他笑着说道：“既然您这么有诚意，那我还有什么理由好拒绝的呢？我会在最近几天就出发去巴黎，不过在此之前，我想请您列出一张清单表，把您拥有的最好的藏品，标注出来让我先过目一下。”

　　楚琛的意思无非是想看看文森特手中到底有什么样的藏品，如果不能让楚琛觉得满意，这次的交易也就黄了，还省得他去法兰西跑一趟。

　　“好的，等我回去后，就把清单整理出来用传真发给您，我想您到时一定会满意的……”

　　文森特对自己的藏品非常有信心，那可是他的家族几百年精心收藏的藏品，更有一些是当年从华夏皇宫里抢来的珍品，虽说他也算是和平主义者，但事情既然已经过去这么多年了，如果要他把那些文物无偿还给华夏，他肯定是不会愿意的。

　　既然事情已经商量好了，文森特就问楚琛要了传真号码后，又留下了自己的名片后，就告辞而去了。

　　文森特离开后，楚琛又喝了一会咖啡再品尝了一些点心，等他觉得时间差不多了，才离开咖啡馆，边欣赏周围的风景，边慢慢的向学校的方向走去。

　　等楚琛走到学校门口时，就看到吴可她们一行人，说说笑笑的向他走了过来。

　　说起来，牛津大学其实并没有校门，只不过是在柏油马路边，两根不锈钢柱子上镶着一块蓝底白字的铁板，上面用英文写着校名，跟立在路边的交通指示牌没有什么两样。

　　如果不是亲眼所见，楚琛怎么也不会相信这所世界一流的大学，根本没有校门，更没有围墙，人们可以随意地进进出出。

　　学校的教室也很简单，有的房子还是几百年前某个公爵的遗产，教室的大小、形状也不一样，完全是按照房屋本来的结构随意安排的。

　　教室里的布置并不像国内的教室一样井井有条，相反倒有点儿零乱，每个教室的墙壁上都随意地贴着学生的作品。

　　不过，教室里面现代化的教学设备应有尽有。从小学到大学，各种实验器具、生物活标本，各样的玩具、道具都放在教室里，学生随时可以拿来做一做，玩一玩。

　　这样的学校，如果放在国内，大家肯定觉得很不可思议，但就是这所大学却出了几十位诺贝尔奖的获得者，这就不得不让人们深思了。

　　晚上，还是楚琛请大家吃了一顿大餐，对他来说，吃饭那点钱，完全是小意思，关键是他想让吴可开心一点。

　　自从今天答辩过后，楚琛就觉得吴可在和米娜等人相处的时候，显得有些伤感。个中原因他也明白，和相处了几年的朋友离别，任谁的心里了也不好受。不过这事他也帮不上什么忙，只能尽量找机会让吴可和她们多相处一些时间。

　　“楚，这是下午发给你的传真。”

　　晚上，楚琛三人刚回到兰迪家，就见兰迪拿着一张纸递给了楚琛。

　　不用说，楚琛也知道，这份传真应该就是文森特让人传给他的文物清单。不过，当他看到传真过来的时间就不由愣了一下，因为这个时间离文森特离开都不到四十分钟，这不由让他感叹，文森特的效率还挺高的。

　　楚琛不知道，文森特的效率也是因人而异的，他要不是担心因为清单传的晚，引起楚琛的不悦，或者楚琛再去寻找其他卖家，也不可能会让手下这么迅速就把清单整理出来。

　　文森特也是下了决心就不容易更改的那种人，既然楚琛手中的《雅典学派》在他心中的地位已经比他收藏的那些华夏古董更高，那么他肯定势必要做足了功夫，因此，清单上的那些藏品他一点都没有藏私。

　　楚琛看到清单上罗列的物品时，脸上当即就露出了震惊的神色，这让旁边的吴可很是好奇，连忙凑上前看了看，当她看到清单上的内容时，就瞪大了眼睛惊呼道：

　　“宋汝窑B型盏托！”

　　“北宋官窑深腹碗？”

　　“宋哥窑花觚……”

　　“还有定窑和钧窑，宋代的五大名窑居然全都有了……”

　　除了吴可说的宋代五大名窑，剩下的还有元青花萧何月下追韩信梅瓶、明成化斗彩人物纹天字罐、清雍正粉彩过枝福寿双全碗，等等一系列国宝级别的文物……


第0771章 父女俩的震惊

　　过了片刻，吴可才回过神来，问道：“阿琛，那个文森特居然有这么多的国宝级别的藏品，他不会是个骗子吧？”

　　楚琛摇头一笑道：“他就算骗我也没有意义，总不见得他说是真品，我就相信他说的话吧？再说了，我们已经谈好了，把交易的地点放在国内，到时我肯定会请师傅过来把关的，所以说，他拿赝品出来的可能性并不高。”

　　“这到也是啊！”吴可闻言也马上反应过来，楚琛的鉴定能力就算是刘老都非常放心的，对方如果拿出来的是假货，被楚琛的火眼金睛一看，马上就可以现出原形。而且既然交易的地点放在国内，那对方故意拿赝品的可能就更小了。

　　吴可喃喃的说道：“这么说来，这人很可能真有这么多的国宝级别的藏品啊！这最起码要十几个亿了吧？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“十几个亿肯定不止，这些藏品如果全都是真的，以现在的市场价格，我估计应该有将近三十个亿RMB的样子。”

　　“三十个亿RMB，那不是2.5亿英镑！”听到楚琛给出的价格，不单单是吴可，兰迪父女也马上就露出了震惊的神色。

　　过了半响，米娜回过神来，连忙好奇的问道：“楚，我冒昧的问一句，不知道你和发传真的这位有什么交易啊？难道你要买这些藏品吗？”

　　楚琛呵呵一笑道：“确实是交易，但不是我要买这些藏品，而是他想用这些藏品中的一部分用来和我的一幅画作交换。”

　　听楚琛这么说，米娜也显得平静了一些，她刚才还以为楚琛要花将近2.5亿英镑买下这些古董，那对她来说，就实在太惊人了。

　　“阿琛，那这些东西里面，你准备选多少件啊？”吴可问道。

　　“具体多少到不一定，但最起码也得三分之二以上才行。”楚琛回道。

　　“等等！”

　　米娜听了楚琛的话，就有些犯迷糊了，问道：“楚，刚才你好像是说，要用一幅画作和这些藏品交换，是不是？”

　　见楚琛点头，她的脸上顿时就露出了不可思议的神色：“楚，我没听错吧，你说的真得是一幅画作？”

　　楚琛笑道：“确实是一幅画作。”

　　见楚琛不像是在开玩笑，父女俩顿时就震惊了，兰迪有些张口结舌的惊呼道：

　　“天啊！那是什么画，居然能这么值钱，难道是毕加索的？不对，就算是毕加索的画作，也从来没有一幅画作有这么高的成交记录啊！”

　　“是啊！楚，你手上的到底是什么画作啊？”米娜也瞪大了眼睛问道。

　　“是拉斐尔的《雅典学派》。”吴可显得有些骄傲的回答道，楚琛凭他的能力得到这么一幅世界级的名画，她觉得她实在没有理由不感到骄傲。

　　“艾莉，你没搞错吧？你说的真是拉斐尔的那幅壁画？”兰迪和米娜异口同声的问道。

　　吴可很肯定的回复道：“就是那幅作品，不过阿琛的是幅油画，场景和人物都没有变化，就是被拉斐尔缩小了尺寸，被画在画布上了。”

　　“这怎么可能？！”此时的父女俩全都变得目瞪口呆，他们实在难以相信楚琛的那幅画作会是真迹。

　　楚琛和吴可也能理解他们的反应，毕竟这事确实太不可思议了，基本上每个听到或者看到那幅画作的人，第一个念头都是觉得东西是假的。

　　“这也没什么不可能的嘛！再说了，如果画作是赝品，这份清单上的主人也不可能在今天下午专门过来和阿琛商谈具体的细节啊！”吴可笑着说道。

　　听到这里，父女俩也反应过来，既然是涉及到这么多金钱的交易，那么对方肯定不可能在还没有确认东西真伪的前提下，来和楚琛商谈。但想到那幅世界名作居然还有一幅相同的油画，父女俩还是震惊的不知道说什么是好。

　　慢慢的消化了这个惊人的消息，米娜就开口道：“楚，用这么拉斐尔这么著名的一幅作品来换这些瓷器，我觉得你还是要慎重的考虑一下啊！”

　　兰迪也连连点头，照他们的意思，这样的画作根本是可遇不可求的珍宝，如果是他们得到的话，根本不可能会有转让的想法，肯定会把它当作是传家宝代代珍藏下去的。

　　兰迪父女的想法，在楚琛眼中正是东西方文化的差别，他承认，拉斐尔的作品确实出色，如果能够换一种方式就能得到文森特的那些藏品，那他也不会把这幅作品转让。

　　但可惜的是，现在并没有其它的办法，而对楚琛的内心来说，传真上的这些藏品代表的意义，肯定比拉斐尔的作品要更高一些，既然鱼与熊掌不可兼得，那么他也就只能选择在他内心之中觉得地位更高一些的了。

　　楚琛开口道：“兰迪先生，如果能够换一种方法的话，我也想把画作留下来，但我首先是华夏人，这些瓷器对我来说，意义无疑要比那幅画更高一些，而且这些瓷器中，还有一些是在上个世纪初，从我们国家抢来了，现在有机会，我肯定要把它们带回家！”

　　兰迪父女也都知道当年的那段历史，他们国家当初也在其中扮演了一回不光彩的角色，虽说他们国家是胜利者，但他们能体会的到楚琛的心情，也能理解楚琛这番话的意思。

　　兰迪想了想，说道：“楚，既然这样，作为朋友，我觉得我应该要提醒你一下，对我们西方人来说，拉斐尔的作品，特别还是这样举世著名的画作，在我们心目中的地位是非常高的。”

　　“因此，我觉得你完全可以在交易过程中，要到更高的价格，如果对方不同意的话，你完全可以寻找另外的买家，或者干脆自己先收藏一段时间再说，我相信，以现在艺术作品的涨幅而言，你的那幅画的价格，将来肯定会如同坐了火箭一般上升！”

　　米娜也非常同意父亲的说道：“是啊！用你们国家的话来说，到时你完全可以狮子大开口，不然你肯定会吃亏的。”

　　“谢谢你们的提醒，到时我肯定会慎重考虑其中的得失的。”楚琛笑着对父女俩表示了感谢，当然，看到这份清单的时候，他已经做好了到时变成周扒皮的打算。

　　接下来，大家又聊了一会天，随后就回到各自的房间睡觉去了。

　　第二天，大家刚吃过了早饭，乔茜、塞琳娜以及凯莉就前来会和。随后，等到提前约好的车辆到达之后，大家就跟兰迪和兰迪母亲告了别，坐上车向凯莉家出发。

　　凯莉家位于伯明翰南部的一个别墅区内，因为英伦的交通状况很好，一百多公里的路程，他们花了不到一个半小时的时间就到了。

　　凯莉家的别墅占地大概有五百多平米，整体是欧洲乡村风格，远远看上去很有意境，不过等车子开到别墅大门前，大家就发现院中的那些植被里看上去已经很久没有修剪了，使得别墅看上去显得有些萧条。

　　也许是感觉到了大家内心之中的想法，凯莉就有些尴尬的解释道：“我父亲的企业已经陷入困境好几个月了，家里的资金基本都用在补充企业的流动资金上，如果企业还没多少起色的话，也许要不了多久，我们就只能搬家了。”

　　凯莉父亲的企业，主要作的是建筑工程，之所以会陷入困境，也是因为他们做的一批产品，出现了严重的质量问题，随后因为违约金以及罚款等一系列遭遇，最终影响到了企业的经营。

　　对于这种事情，几位女生虽然有些可怜凯莉的遭遇，不过对此她们也帮不上什么忙。

　　至于有能力的楚琛，则是对凯莉父亲的企业一点兴趣都没有。这主要是凯莉父亲的企业，生产的产品都是比较没有技术含量的东西，而且企业的研发能力也非常的薄弱。

　　这样的企业，而且企业又远在英伦，想要楚琛来投资，显然是不可能的事情。

　　下了车，一行人随着凯莉走进了别墅，大家一边走一边在四处张望，虽说院子里杂草众多，但依稀还是能看得出，之前修剪整齐时的景色还是非常不错的。

　　一行人之中，除了楚琛和吴可之外，其他人都想将来也拥有一处这样的别墅。虽说乔茜先前在楚琛家住过几天，也非常羡慕楚琛的别墅，不过和这里相比较，她还是觉得现在这个愿望无疑要更容易实现一些。

　　当然，她们三个对此不过心里想想而已，可不会傻的在现在这种情况之下把话说出来，不然让人家凯莉心里怎么想。

　　凯莉带着大家走进了客厅，已经有所准备的凯莉父母，马上就对大家的到来，表示了热烈的欢迎，并为大家奉上了茶水和点心。

　　凯莉的父亲叫作沃伦，他是一位身材有些肥胖，挺着个啤酒肚，身高将近一米八，看上去有五十多岁的秃顶男子。也许是因为这段时间为自己的企业太过操劳，楚琛觉得他看上去显得有些憔悴。


第0772章 沃伦的小算盘

　　凯莉的母亲要比沃伦看上去很可能要小十来岁，加上保养的好，打扮的也比较时尚亮丽，远远的看上去，就好像一位美艳的少妇一般。

　　楚琛觉得，如果凯莉的父母走在一起，远远的看上去就好像是一对父女，很难想象这会是一对已经结了二十多年婚的夫妻。

　　当然，楚琛这么想，也是以东方人的观念来判断，在西方人眼里，这种岁数差，只能说很正常，根本不能算是老夫少妻。

　　双方寒暄客气了几句，沃伦就马话题引到了古董这方面，他微笑着问道：“楚，听我女儿说，你有一个很厉害的师傅。”

　　楚琛笑着回道：“是的，我的师傅在古玩鉴定方面很厉害，他老人家在我的国家这个行业中，拥有很高的威望。”

　　“真是羡慕你，能够被这样的师傅收为弟子，不像我只能自己摸索，走了很多的弯路！”

　　说到这里，沃伦就长叹了一口气，随后他抱了声歉，说道：“楚，我女儿回来后，就跟我说，我的学习方法是错误的，不知道在这方面，你能不能指导我一下？”

　　凯莉闻言就问道：“爹地，难道您将来还要买古董吗？”

　　沃伦也明白女儿的意思，他摊了摊手道：“哦！凯莉，这毕竟是我唯一的爱好，你不会想要剥夺吧？而且我对这方面完全是兴趣，也不一定要买，欣赏和学习总可以的吧？”

　　见父亲这么说，凯莉也没有反对的理由了。于是，沃伦又把目光转让了楚琛。

　　楚琛说道：“沃伦先生，恕我直言，您以前的学习方法只适合初学者，如果您想深入的学习，除了需要看一些更专业的偏向学术方法的书籍之外，最好还是能够找一些这方面的爱好者共同探讨，用我们这行的话来说，就是要找对圈子。”

　　沃伦皱了皱眉头，说道：“楚，你说的我到是能够理解，但我认识的人之中，除了那个古董商之外，其他人都没有研究华夏古董的兴趣，就算我要找像你说的那样的圈子，也很困难。你能否再讲一下，其它的学习方法？”

　　楚琛回道：“那就只能靠你自己了，主要是多学、多看、少买、多总结，你记住这几个词，再加上你的天赋好的话，那成为一位经验丰富的老藏家也不是件困难的事情。”

　　沃伦闻言连连点头，接着他就笑着问道：“楚，不知道你能不能给我介绍几本专业的书籍？”

　　楚琛想了想，有些为难的说道：“我一直看的是中文书籍，至于英文版有没有，就不太清楚了，要不等我回去查阅了之后，再用电子邮件发给您，如何？”

　　“那真是太感谢了！”

　　沃伦连忙对楚琛表示了感谢，紧接着，他就好像突然想到了什么事情，连忙说道：“楚，说起中文书籍，我还有几本贵国的古籍，不知道能不能麻烦你帮我看一下书籍的真假？”

　　“好嘛！原来在这等着我呢！”

　　楚琛暗自嘀咕了一句，以前他一直觉得老外说话做事应该会直爽一些，不过从沃伦身上，他觉得老外行事和国人其实也没什么差别，说正事之前，也都绕绕弯弯一大圈，直到最后才提及正事。当然，这也可能是沃伦性格就是如此。

　　言归正传，既然楚琛来这作客，就是冲着沃伦那些古董来的，现在他也没理由拒绝，于是就很爽快的答应了沃伦的请求。

　　让女儿负责招待好吴可等人，随后沃伦就带着楚琛去了他的书房。

　　沃伦的书房，看起来除了欧式风格之外，另外也带着不少的华夏的古典韵味，由此也可以看得出来，沃伦应该确实比较喜欢华夏文化。

　　“楚，你先等一下，我去把东西拿出来。”

　　和楚琛说了一声之后，沃伦就向书房的里面走去，楚琛远远的看到，那边好像放着一个保险箱。

　　见此情形，楚琛心里觉得有些好笑，都这么郑重其事的放在保险箱里了，沃伦怎么可能不知道东西的价值。

　　或许有朋友说，就凭沃伦那水平怎么可能知道东西的真假？但诸位可别忘了，这几天沃伦应该是把大前天楚琛帮忙鉴定的东西，找别人又鉴定了一下，楚琛可不相信，剩下的东西他会不没有一起鉴定。

　　既然沃伦鉴定了，却没有当时就卖掉，一来可能已经提前约好了楚琛，卖掉的话，不太好和楚琛解释，另外一个楚琛觉得最重要的原因，可能是沃伦觉得他给的价钱高，当然肯定会把东西卖给他了。

　　不过沃伦如果以为他所有的东西，楚琛都会按市场价买，就大错特错了。

　　如果是像那只官窑瓷葫芦瓶那类的东西，楚琛到是愿意以他给出的市场价收购，毕竟这样的古玩比较珍贵，有很高的收藏和研究价值，就算市场价买下来，他也不会吃亏。

　　但如果是一些比较平常普通的东西，楚琛肯定会压下价格，毕竟他又不是慈善家，人情虽然也要讲，但总不见得让他一直做些损己利人的事情吧？

　　趁沃伦拿东西的期间，楚琛则环顾了下四周，只见书房内的摆设比较简明，一面是书架，上面放着一些管理和古玩方面的书籍，不过楚琛在这些书籍之中，还看到有一本书的书名居然叫做XX天教你学会古玩鉴定。

　　看到这个书名，楚琛觉得有些好笑，如果说XX天教你学会打字，那么还有可能，但古玩鉴定这一行，除了他这种拥有异能的，其余人哪个不是用一辈子的时间用来研究？

　　所以说，从书名上来看，楚琛就觉得书里的内容有些不靠谱，靠这样的书学习古玩鉴定，估计不误入歧途都很难。

　　书柜的对面则放着一个博古柜，上面摆放着一些瓷器或者玉摆件之类的古玩，因为楚琛平时习惯不用异能，所以也不知道这些东西是真是假。

　　正当楚琛准备走过去鉴赏时，却看到沃伦拿着十来本线装书籍走了过来。

　　把书籍都放到了房间内的办公桌上，沃伦就面带笑容的说道：“楚，麻烦你先我帮我看一下，我那边还有两样东西。”

　　见楚琛微笑着表示没关系，他又走回了保险箱那边。

　　沃伦拿来的书籍一共十二本，第一本名叫《耕织图》，此书是南宋绍兴年间画家楼俦所作，作品得到了历代帝王的推崇和嘉许。天子三推，皇后亲蚕，男耕女织，这是华夏古代很美丽的小农经济图景。

　　南宋时的楼俦在任于潜令时，绘制《耕织图诗》45幅，包括耕图21幅、织图24幅。清朝康熙南巡，见到《耕织图诗》后，感慨于织女之寒、农夫之苦，传命内廷供奉焦秉贞在楼绘基础上，重新绘制，计有耕图和织图各23幅，并每幅制诗一章。

　　楚琛手上这本《耕织图》，就是康熙时期的版本，古籍保存的相当完好，一点都没有破损，就凭这本书的品相和珍贵程度，他估计在市场上的价格应该在二十万RMB左右。

　　除了这本《耕织图》之外，另外的十一本书籍则都是《钦定古今图书集成》这套类书中的一部分。

　　《钦定古今图书集成》系清康熙帝敕令编纂。最初由陈梦雷纂集，初名《古今图书汇编》，于康熙四十年十月至康熙四十五年四月完成初稿。到雍正帝即位，又命蒋延锡等重新编校。

　　此套丛书分为历象，方与，明伦，博物，理学，经济等六个汇编，三十二典，典下分部，共六千一百零九部，每部据不同情况分列汇考、总论、图、表、列传、艺文、选句、纪事、杂录、外编等项。为华夏历史上现存最大的一部类书。

　　此书于雍正四年用铜活字排印，雍正六年完成，连同一部试印样本，共印成六十五部，每部正文一万卷，目录四十卷，分装五千零二十册。印本用两种纸张，一为开化纸印本，一为太史连纸印本。两种纸质量均属上乘，印刷精细，装帧富丽，美观大方。

　　沃伦的这十一本典籍，属于《钦定古今图书集成》中理学和经济两类，其中理学占八本，经济类占三本，全部都为开化纸印本，书籍的品相虽然不及刚才那本《耕织图》，但完整程度还是挺不错的。

　　《钦定古今图书集成》在市场上和拍卖会上都有零星出现，但大部分都是太史连纸印本，开化纸印本则罕睹。而一次出现如此大量的开化纸印本且保存的又较完整的情况，无论是在市场上，还是拍卖会上，楚琛还是头一次看到。

　　以这一点，也可以看出沃伦的这一套书籍的珍贵程度。

　　不过，《钦定古今图书集成》在市场上比上一本《耕织图》常见多了，而且这套丛书基数实在太大，沃伦这几本虽然也比较珍贵，但市场上的价格，就比《耕织图》要低一些了。以品相而言，楚琛估计这十一本书籍加起来的价值应该在十八万左右。


第0773章 又有发现

　　正在楚琛翻看这些线装书籍的时候，沃伦就拿着两只锦盒走了回来，并放到了那些书籍的旁边上。

　　等楚琛把十二本书籍都翻看过之后，沃伦就客气的问道：“楚，我这几本书是真的吗？”

　　“确实都是真品。”楚琛点了点头。

　　沃伦听了楚琛的答复，脸上顿时就露出了笑容，他又问道：“那这几本书现在能值多少钱啊？”

　　楚琛并没有直接回答，说道：“沃伦先生，有件事情我想先说明一下。”

　　沃伦闻言连忙说道：“请讲。”

　　楚琛说道：“如果我没猜错的话，这次您之所以邀请我过来，是因为您想出售这些东西吧？”

　　这种事情是明摆着的，沃伦也是很坦诚的承认了：“是的，这次我的企业出了大问题，如果再不补充到流动资金的话，两个月之内肯定倒闭，不然，我也舍不得出售这些古董。”

　　楚琛点头道：“沃伦先生，您的困难我也知道，但在商言商，您应该也明白，古董这类东西的报价，只不过是一个参考价值，具体的成交价，肯定不可能件件都安这个报价来的。”

　　沃伦听楚琛这么说，不禁皱了皱眉头，随后就问道：“楚，那你是什么意思？”

　　楚琛回复道：“我的意思是，具体交易的价格，咱们协商而定，比如说那只明代仿官窑葫芦瓶，我可以用之前的报价购买，但像您的那块鎏金挂表之类的东西价格就需要协商了。”

　　“毕竟这样的东西价值不高，市面上比较常见，虽然我能够给出市场参考价，但等我出售的时候，客人可能并不认同，我总不见得亏本卖，或者一直积压在手里吧？”

　　沃伦也明白楚琛说的是实情，如果说像那只葫芦瓶那样的古董是有市无价，那么那只挂表就是有价无市，价格虽然高，但无人愿意用那样的价格购买，楚琛不会以市场参考价购买是再正常不过的事情了，毕竟他和楚琛又没有特别亲密的关系。

　　于是，沃伦就同意道：“楚，你说的对，价格方面咱们就协商解决吧！”

　　“那好，既然这样的话，东西的价钱，等最后一起算，您觉得如何？”楚琛问道。

　　沃伦觉得楚琛的提议并不会损害他的利益，就一口答应了下来。

　　沃伦拿过来的两样东西，都是青花瓷，其中一件为清代康熙年间的青花瓷笔筒，其形制端巧秀气，制作规整。圆筒形，玉璧底。外壁青花描绘通景西湖十景之一，平湖秋月景色。

　　画面中有楼阁、湖面、古松、草亭，溪亭上有高士携琴访友而来。湖上画舫中，高士举杯赏月。笔触细腻，人物形象和山水布置均高逸怡人。留白处题七言绝句一首，并有署款和钤印。算是一件关于西湖山水风景的青花笔筒佳作。

　　可惜笔筒虽然不错，但却是民窑作品，不管是制作工艺和市场价值方面，都是不能和官窑相比的，市场价值更是不高，估计2.5万RMB都到不了。

　　另外一件，则是一只青花小罐。此罐直口，圆肩，丰底，圈足，底部书青花款识“大明成化年制”六字双行楷书款，以圆润中锋运笔，藏锋写出，大字楷体，笔画遒劲挺拔，看起来很像是成化青花款识真迹。

　　成化青花器以玲珑、轻盈的小品居多，立件极少，以斗彩天字罐和青花九秋罐为成化官窑瓷器之经典名品。

　　此件拍品同宝岛故宫博物院藏明成化青花九秋罐相同，罐身丰肩敛腹，线条张弛有度，外壁青花饰九秋纹，近足处为起伏不平的坡地为衬托，两只蝴蝶在空中飞舞，为画面平添许多生机，呈现出“九秋花蝶”一派秋意盎然的景观。

　　其中枝叶柔美，造型俊逸，别有一番恬淡恣趣隐逸其间。青花发色纯美淡雅，蓝中闪灰，呈色非常稳定、平静，颇有水黑画风格，与洁白温润的胎釉和纤细的纹饰相衬，分外脱俗。看起来，应该正是著名的平等青。

　　要说，这保罐子无论从胎、釉、青花发色、画工和款识等方面来看，都应该是件真品，但楚琛却怎么看，都觉得这件青花罐有什么地方不对。而对他来说，这种感觉显然不是什么好现象。

　　本来，楚琛都准备使用异能了，不过他想到老是依靠异能对自己的水平不会有什么提高，于是又把这只青花罐仔细观察了一番，但还是没有发现有什么不对的地方。

　　“难道真是我感觉错了？”

　　楚琛暗自嘀咕了一句，正当他准备使用异能的时候，突然想到了一个判断是不是真品的办法，于是连忙把罐子对着灯光看了看，这一看，他果然发现了其中的猫腻。

　　一般来说，成化青花瓷施釉洁白肥腴，釉质独特，润如凝脂，呈半透明状，若迎光透视，隐约可见胎体泛出淡淡的肉红色，这种釉色是成化青花瓷器的一个重要特征。但眼前这只罐子却并没有这种现象，由此也可以看出，这件成化青花罐应该是件赝品。

　　证实了心中的判断，楚琛却更显惊异，因为这件青花罐的制作者，实在是太厉害了，除了那才那个地方之外，居然能够仿制的这么逼真。仿制古瓷手艺如此高超的人，说实在的，除了张火泥之外，他还真没遇到过。

　　“等等！这不会就是张火泥仿制的吧？”

　　楚琛暗自讶异的时候，猛然间就想到了一件事情，这件事情还和罐子上的“九秋”有关。

　　古人因秋季共九十天，因此称为“九秋”，遂采集九种秋草于一图，其九种花卉分别为：含苞待放的海棠、优雅的紫茉莉、幽静的百里香、艳丽的长春花、怒放的菊花、雅致的紫雪花、幽香的桂花、黄色的蜀葵和龙胆。

　　这九种花卉在同一器物上竞相开放，五彩缤纷，争奇斗艳，令人美不胜收。寓意九秋同庆，共贺丰收。故名“九秋图”或“九秋同庆”。

　　古代诗词之中，就有许多提及九秋，而现在楚琛就想到了宋代史铸所作的《种菊》：春初种菊助盘蔬，益气轻身载旧图。终藉九秋扶正色，芳时偷得醉工夫。

　　楚琛之所以会想到这首诗，说来也是巧，他前段时间从箱子里得到了张火泥留下纸张，因为担心其中隐藏着什么细节，他就把那几张纸放在身边，只要有空就拿出来像猜谜一样找一找其中的线索。

　　不过，从那密密麻麻的蝇头小字中，要找出什么有用的线索实在太困难了，这么多天下来，一个有用的信息他都没有找到。直到昨天吴可答辩的时候，他又换了一种方法，于是就组合出了《种菊》中的一句“终藉九秋扶正色”。

　　楚琛以前并没有看过这首古诗，一开始他也只是觉得这句话有些韵味，根本没向诗词的方向上想，直到和文森特商谈之后，他坐在咖啡馆里穷极无聊，胡思乱想之际，才意识到，那句话会不会蝇一首古诗中的某句。

　　于是，回到兰迪家之后，楚琛就用电脑上网查找了一番，果真发现是《种菊》中的一句。这让他有些兴奋的同时，却又有些想不明白张火泥想要借这句话或者这首诗表达什么意思，因为引申出来的含义实在太多了。

　　直到现在见到这件仿的如此逼真的成化青花罐，楚琛才觉得，也许那句诗句指的就是这件青共罐。

　　想到这里，楚琛连忙就把这件青花罐的里里外外仔细查找了一番，因为如果是张火泥的作品的话，他应该会留下他的独门标记的，不过找了一圈，他却愣是没找到，这让他就觉得有些诧异了。

　　楚琛皱着眉头暗想道：“难道是我想错了吗？”

　　旁边的沃伦看到楚琛不停的打量着自己的这只青花瓷，而且时不时的冥思苦想，不由让他紧张起来。

　　要知道，他购买的众多古董之中，除了大前天让楚琛鉴定过的那几件之外，就只剩下眼前这几样是专家鉴定过的真品。他现在已经把把振兴自己企业的希望，放到了这几件古董上面，实在不想眼前这只成化青花罐又发生什么意外。

　　于是，神色紧张的沃伦连忙问道：“楚，难道这只青花罐有什么问题吗？”

　　“还不确定，等我再看看再说！”

　　楚琛摇了摇头，他之所以这么说，也是想到，如果东西不是张火泥制作的，那他肯定不可能花大价钱买一件赝品回去。而如果东西是张火泥制作的，也就意味着，里面很可能隐藏着什么线索，那他无论如何肯定要把东西买回去的。

　　接下来，楚琛又里里外外的找了一遍，但还是结果还是和刚才一样，这让他真得很纳闷，不过为了避免出错，他还是马上用上了异能。

　　异能的结果，让楚琛非常的无语，因为在罐子的底部确实还有一个特别制作出来的夹层，夹层之中还放着一把非常小巧的钥匙，也不知道这把钥匙是哪里用到的……


第0774章 顶级料器（上）

　　楚琛觉得从这个结果就可以看出，这罐子肯定是张火泥制作出来的无疑，因为他实在想不到水平那么高的作伪者之中，还有谁藏东西会是这种风格。

　　当然，最主要的原因还是因为异能显示这只青花罐的制作时间，是民国那时候，而在那时，除了张火泥这人之外，楚琛也想不出还有谁拥有这么高超的仿制技术了。

　　想到这里，楚琛内心不由暗骂一声“变态”，张火泥给出了这么一个似是而非的线索，如果不是他在机缘巧合之下，找到了这只青花罐，他又到哪去找这东西？

　　至于罐子底部的那把钥匙，楚琛猜测很可能就是打开宝藏中那只箱子需要用到的。虽说凭现在的科技，到时就算不用钥匙也能打的开，但就凭张火泥这般变态的心理，很可能又在箱子上搞什么机关，万一没有钥匙的话，很可能就麻烦了。

　　其实，楚琛心里觉得，宝藏的线索藏的隐秘一些也是应该的，毕竟那只箱子里的东西，可是价值连城意义非凡的传国玉玺，这样的宝物就算是保存的再小心也不为过。

　　但让他觉得非常诟病的是，张火泥这么做也实在太夸张了，线索这么分散不说，还搞得那么含糊其词，而且还都藏在他仿制的特别逼真的古玩里面，如果不是他有异能，试问还有谁能够找的到？

　　当然，张火泥到底为什么这么做，楚琛也不知道具体原因，也许是担心宝物落入别人的手中，也许是因为想要满足心中恶作剧的念头，不过不管是基于哪种理由，作为想要把宝藏取出来的当事人，楚琛心里还是觉得很不爽，毕竟看得见却又摸不着，这种感觉实在难受了。

　　“还有最后一个了，希望能够尽快找到吧！”楚琛暗自叹了一口气，那座烛台也不知道现在在哪里，现在是万事具备，只欠东风了，他就算平时哪怕再淡定，此时多少也觉得有些心急了。

　　楚琛觉得有些心急，但站在旁边的沃伦就有些心焦了，在等待楚琛给出结论的这段时间里，胡思乱想的他都急得是满头大汗，那汗水一个尽的往下流，居然把他的衣服都给浸湿了。

　　楚琛抬起头来，看到沃伦这般模样不由大为惊讶，他连忙问道：“沃伦先生，您这是怎么了，不会是身体有什么不舒服吧？”

　　“这不是明摆着的事情吗？”

　　沃伦心中嘀咕了一句，随后呵呵一笑道：“没什么，今天气温有些高，我这人又比较怕热，一会凉快一下就好了。”

　　随后，他擦了擦头上的汗，示意自己真得没问题，又连忙问道：“楚，这只青花罐到底有没有问题啊？”

　　楚琛闻言有些无语，早上吴可本来还想穿裙子，就是因为天气实在太冷，就没穿成，这样的气温居然在沃伦口中说成热，这实在是太夸张了一点。

　　楚琛暗自摇了摇头，反正沃伦表现的再奇怪，和他也没什么关系，于是笑道：

　　“沃伦先生，刚才是我多虑了，这只青花罐一点问题都没有，确实是件真品。”

　　既然这只青花罐确实是张火泥制作的，而且里面还藏着一把钥匙，楚琛当然不会说他是赝品，免得节外生枝，况且，东西也不贵，十来万rmb买下一个至关重要的线索，他也是很愿意的。

　　听说东西是真品，沃伦心中长舒了一口气的同时，脸上也露出了一脸的喜气。

　　看着嘴巴快裂到耳后根的沃伦，楚琛心里也不禁暗笑他运气好，如果不是这只罐子有着这么重要的线索，估计现在沃伦已经是哭丧着脸了吧。

　　“沃伦先生，不知道您那天让我鉴赏的那几样东西您还有没有出售的想法？”

　　沃伦微微一愣，他之前一直关心着这那些书籍的真伪，于是把后面两件瓷器拿过来之事，就忘记过去拿了，后来听到那件青花罐有问题，更是没了心思，现在听楚琛提起，才反应过来，连忙说道：“真是抱歉，我这就去拿！”

　　不过，他刚走了两步，突然想到一件事情，又回头指着旁边的博古架，笑着对楚琛说道：“楚，这上面的东西你也可以看看，如果你觉得中意的话，我可以便宜一些卖给你。”

　　见楚琛点了点头，他又接着向里面的保险箱走了过去。

　　其实，楚琛不用猜也知道，那只博古架上的东西，价值应该都不高，或者其中一些东西，很可能就是已经被别的专家鉴定过的赝品，不然就沃伦的性格，肯定和眼前的这些东西一起，放到他的保险箱里去了。

　　不过反正也没什么事情，楚琛就走过去随便打量欣赏一下，一开始，像什么文房四宝、瓷器、玉器、青铜器在楚琛眼中都是一眼假的货色，这样的东西基本只能做个摆设，也就能够骗骗沃伦这样的眼力差劲的藏友，根本没什么价值。

　　不过，当楚琛看到一只小巧的笔筒时，顿时就大吃了一惊，因为这件东西如果他没看错的话，肯定是件真品，而且还是一件价值不菲的珍品。

　　要知道，现在楚琛的眼界已经被他那些珍藏养的很刁了，他觉得是珍品，那这只笔筒的价值可想而知。

　　此件笔筒是一件料器，也就是玻璃器，前文说过，古代的料器有普通器也有珍贵器，而楚琛正拿在手中的这只笔筒，就是料器中的顶级货色。

　　此笔筒高度只有7.2厘米，呈圆筒形，直口，平底。涅白料胎上绘珐琅彩。图案在器物上环绕一周，展开则是一幅山水画卷，构图有密有疏，水面的辽阔，林石的繁密，形成了巧妙的对比。底刻双方框，内刻“乾隆年制”楷书款。此器玻璃胎光滑亮洁，温润如玉，绘画笔法细腻传神。

　　玻璃料胎画珐琅是由铜胎画珐琅发展而来，但比铜胎或瓷胎珐琅来说，技术要求极高。因为玻璃与珐琅熔点非常接近，在绘画焙烧的过程中，若温度低了，珐琅釉不能充分熔化，则呈色不佳；若温度高，胎体变形，即成废品。

　　乾隆初御坊画珐琅工艺发展至顶峰，乾隆二十五年（1760年）后御厂产量骤减，工匠们再没有像早期的创新意念，再也没出产如此器一样的精品。

　　料胎画珐琅是宫廷作坊独有的技术，而产品非皇家不能拥有，更显皇家尊贵的身份。伦敦大维德基金会藏有一件和此器差不多大小，上面绘有五老图的料胎画珐琅笔筒，不过那一件源自希普斯理。而此器楚琛就不知道沃伦到底是哪得来的了。

　　不过，楚琛觉得从1890年米国出版的一本希普斯理的著作来看，此器应该和希普斯理的那些收藏一样，都来自一组稀世的小型料胎画珐琅器，这些器物应该全部由当时的画玻璃名匠精心绘制。

　　这批料器全都透白如白玉，器上的珐琅彩展现了清初发展出来的丰富颜色系列。画珐琅图案不但构图巧妙，而且画功纯熟，笔触细腻精确。

　　楚琛根据以前看过的一些学术资料判断，这些器特应该都来自于清初宫廷玻璃制作颠峰时期的作品，源由是康熙皇帝敕命成立玻璃厂。

　　该玻璃厂如其他御用作坊一样，由内务府造办处管辖，负责制作、维修、保管皇家器物。内务府为清代最大的政府机构，辖下造办处的主要作坊最初设于养心殿，1691年大部份迁到慈宁宫后，仍沿用旧称“养心殿造办处”。

　　创建御用玻璃厂的关键人物为德国传教士纪瑞安，1655年他出生于巴伐利亚的维尔茨堡，1673年进入修道院，1683任命为神父。

　　他曾在德国黑森林地区施佩萨特、施泰格林山作修院神父。当时施佩萨特就设有逾五十间玻璃工场，纪瑞安应在该处获得制作玻璃的技术。1691年纪瑞安远渡重洋到中国，1694年先抵澳门，期间修理过航海中损毁的光学仪器镜片，他的才能因而获得当地官员赏识，遂向当时的皇帝汇报。

　　1695年他奉诏到京城，居住于紫禁城西安门内蚕池口天主堂之法兰西神父居所。康熙帝在康熙三十五年下谕建造玻璃厂，并授命纪瑞安为主管。清代吴长元著《宸垣识略》亦记述当时蚕池口教堂附近生产玻璃的情况。

　　1696年10月31日法兰西耶稣会士洪若翰的信函道：“皇上在我们住所旁边的大片土地上兴建一间漂亮的玻璃厂，如我们愿意接管，他就会把工厂交给我们。”

　　他续写道：“……这都是由于纪瑞安的缘故。恳请由我们法兰西玻璃厂中立刻挑选一至两名熟练工匠来华夏，以使这里能制造出如欧洲水平的玻璃、水晶，以至玻璃镜面。并请派来一名精良的画珐琅工匠。”

　　由此可见康熙皇帝很早已对料胎画珐琅极感兴趣，他接纳两名技术高超的玻璃匠进入玻璃厂训练本地工人三年，应该是答应洪若翰1696年的请求……


第0775章 顶级料器（下）

　　除了国外请来的那几位技术高超的画珐琅工匠之外，还有一些国内的工人同样也受雇于御用玻璃厂，据记载他们大概来自我国的两处著名的玻璃制造中心，鲁省博山和岭南，这其中博山在元代时期就已开始生产玻璃。

　　而且，康熙清宫档案还记载了御用玻璃厂中两名岭南籍工匠的名字，他们为程向贵及其家中学徒周俊，据载他们于1709年进宫，1715年返回岭南。

　　清宫档案亦记载另外两名欧洲传教士对玻璃厂建树良多，一为法兰西耶稣会士纪文，他于1740年来到华夏，在进入修院前，他已是玻璃及水晶工匠。

　　他以钟表匠及玻璃匠身份来华，乾隆皇帝令他效命于圆明园玻璃作，专门生产不同颜色及质料的玻璃、欧洲式玻璃，以及宫廷使用及陈设的华丽装饰玻璃。

　　另一位耶稣会士玻璃匠汤执中亦来自法兰西，他出生于鲁昂，1727年进入巴黎的修道院，1730年曾往加拿大，1735年返国，1740年才启程到华夏。

　　他曾在鲁昂的玻璃坊工作，可能是皇家作坊，擅长制造玻璃片。1741年他抵达华夏，即奉诏于蚕池口玻璃厂工作，为期逾两年。

　　根据乾隆时期的档案记载，那些玻璃器应该都先在蚕池口的工厂完成烧造及吹制玻璃的工序，随后再到圆明园作坊再进行彩绘。圆明园作坊是制作最精美玻璃器之所，亦受皇帝亲自监督。

　　现在，楚琛可以肯定包括自己手中这件笔筒在内的若干相关的存世玻璃器，应该都是于1736至1758年间乾隆朝玻璃制作鼎峰期间由圆明园作坊绘饰。

　　这一点，从现在英伦大维德爵士珍藏的几件料胎画珐琅器，就可以看得出来。

　　比如，他手中的这件笔筒，和大维德珍藏的那几件山水画料器，以画技来看，风格的绘画的技艺方面基本没多少差别。由此也可以看出，这些笔筒虽不是出自同一画师的手笔，但应在同一作坊彩绘。

　　另外，大维德珍藏的料胎画珐琅器都磨琢出双方框四字楷书款，一些刻字内留着蓝彩痕迹。而楚琛手中的笔筒也同样如此。

　　把玩欣赏着手中的笔筒，楚琛内心一直赞叹不已，从整休来看，这只笔筒的高度虽然只有7.2厘米，但笔筒上的山水却表现的淋漓尽致。

　　其中在笔触上也极好的表现出多样的技法，山石的皴笔层次清晰，树木依种类不同或用点簇或用夹叶。彩墨结合，以墨笔为骨干，以青绿为主调，间杂些许鲜红，由于釉料的缘故色彩比之绘画又多了一分鲜亮明快。

　　其构图疏密得体，层次分明，景物错落有致，颇得章法，笔触运用自然灵活，渲染皴擦，格调清新，别具艺术魅力，整体画风富有清代宫廷山水画惯有的严谨富丽，文雅含蓄的特点，令人观之悦目，赏玩不尽。

　　除了料胎和绘画上体现出来的高超技艺之外，因为当年的历史原因，也为这种料胎珐琅器增添了不少价值。

　　当年，随着汤执中和纪文这两位外国专家在1757至1758年相继去世，这门技术在1758年以后就开始走下坡。到了乾隆二十五年也就是1760年后御广产量骤减，工匠们再没有像早期时的创新意念，也再没出产如楚琛手中这件笔筒一样的精品。

　　而因为料胎画珐琅，这门技术要求极高，在1736至1758年间的制作鼎峰期间，楚琛手中的这样的精品，其实并没有生产多少件。如此种种，这么一件稀世精品，就算不能说是价值连城，也算得上是众多藏家可遇不可求的珍宝。

　　而这么一件价值不菲的珍品，楚琛现在就有些想不明白，沃伦为什么会把它就这么放在博古架上，难道不成他把这件笔筒当成是赝品了？

　　这也不对啊！就算他这两天不是请其他专家来鉴定过了吗？难道这么一件有一眼的珍宝，专家都会当成是赝品？

　　“难道是？”

　　正当楚琛想到了其中的一个可能时，站在旁边的沃伦就笑着说道：“楚，这件笔筒漂亮吧？”

　　“确实不错！”楚琛笑着点了点头，随后问道：“沃伦先生，冒昧的问一句，不知道您这件笔筒是哪得到的？”

　　沃伦笑着回道：“这是有一次，我帮朋友一个忙，对方送给我的。怎么样，很像是大维德爵士珍藏的真品吧？我告诉你，不单单是你，前天我请来的一位专家看到这件笔筒时，一开始也非常惊讶，后来他仔细看过后才说是赝品，不过也还是大加赞赏，说是仿的非常出色……”

　　说到这里，沃伦马上反应过来，有些不好意思的向楚琛笑了笑，虽说他请专家的事，双方都心知肚明，但当面说出来，多少对楚琛有些不那么尊重。

　　楚琛微微一笑，他对此事并没有在意，毕竟沃伦心里并没什么恶意。

　　另外，从沃伦的介绍中，楚琛到是明白了这只笔筒就这么放在博古架上的原因。沃伦觉得这件笔筒是假货，是因为他不相信朋友会把价值百万英镑的珍贵文物送给他，而沃伦请的专家说是赝品，其中的含义那就不言而喻了。

　　为了印证收中的猜想，楚琛又笑着问了一句：“沃伦先生，您请的专家当时没说要收购这件笔筒吗？”

　　“他到是说了，不过他开出的价格才两千英镑都不到，而且我的其它东西他开出的价格也都非常低，因此我就说要考虑考虑……”

　　反正都说开了，沃伦也很大方的表示，对方给出的价格和楚琛给出的相比，相差太大，因此当时就回绝了对方的提议，不过对方也没死心，跟沃伦说这个星期天，也就是明天再来沃伦家拜访。

　　楚琛微微一笑道：“沃伦先生，我必须要告诉您一个可能令您意想不到的消息，这件笔筒我可以百分之百肯定是真品！”

　　其实，对楚琛来说，他完全可以说这东西是赝品，只要他出的价格合适，沃伦也肯定会同意的，但那样的话，他的良心真过不去。

　　或许有人会说，既然楚琛这么想，那么以前捡漏的时候，他怎么又以赝品的价格买下真品？

　　这事看上去好像有些矛盾，但其实情况并不相同，捡漏那是买卖，一个愿打一相愿挨，赚钱都是各凭自己的眼力。但现在是要让他和那位不知名的专家一样，把明明是真的东西，说成是赝品，以赚取巨额利润，这实在有违他的职业道德。

　　而且，有句老话说的好，要想人不知除非己莫为，楚琛如果真得在这时把东西以赝品的价格买回去，到时吴可、米娜等人知道了，她们又会怎么想？估计都会觉得楚琛为了钱，连一点道德都不顾了吧！

　　当然，还有最后一个原因是，楚琛现在根本不缺钱，如果是以前没有异能的时候，他或许还禁受不住金钱的诱惑，但对现在的他来说，完全没必要因为这点利益，违背自己的内心。

　　沃伦听楚琛这么说，当即就惊呆了，过了半响，他才回过神来，目瞪口呆的说道：“可……可是，楚，既然如此，那为什么这件笔筒没有著录过呢？”

　　楚琛呵呵一笑道：“沃伦先生，您要知道，并不是每一件华夏的古董都上过著录的。”

　　沃伦到也知道华夏的古玩可谓是不知其数，而且有些还一直被私人秘密收藏，因此肯定不可能每件古董都上著录，但既然是真品，那他邀请的专家为什么会故意说是赝品呢，要知道，对方可是一位比较知名的专家啊，难道是？

　　“楚，这件笔筒现在能值多少钱？”沃伦连忙问道。

　　楚琛回道：“以现在的市场价值而言，应该在一百万英镑左右。”

　　毕竟现在还只有2002年，以眼前这件笔筒的品相，以及做工等方面来看，楚琛给出的价格还是很符合当时的市场行情的。当然，等拍卖市场上华夏瓷器的价格被炒作起来后，像沃伦这件笔筒一样的精品料胎珐琅器的价值就呈几何似的上涨了。

　　具体的话，2007年佳得士曾拍卖过一只清乾隆御制料胎画琺瑯西洋母子图笔筒，成交价为6700多万RMB，以当时汇率计算，相当于450万英镑。而沃伦的这件笔筒的价值，就和那只西洋母子图笔筒价值差不多。

　　当然，无论是楚琛和沃伦都没有未卜先知的能力，而且，沃伦再听到楚琛给出的价格时，已经震惊的无以复加了，过了好一会，他才回过了神来，张口结舌的说道：“楚，你是说真的？”

　　楚琛一脸肯定的回道：“您放心！这件笔筒我还想问您购买呢，我总不会拿自己的钱来开玩笑吧？”

　　“那……那为什么他之前会说是假的，难道……”

　　见沃伦反应过来，楚琛点头道：“对，就是您想的那样，您请的那位专家很可能就是想把真的说成是假的，然后以极低的价格，把东西买回去，以便赚取巨额的利润。”

　　“他怎么可以这样！”沃伦一脸震惊和气愤地说道：“他可是知名专家，难道他连一点职业道德都不顾了吗？”


第0776章 弄真成假

　　对于沃伦的震惊和愤怒，楚琛也很理解，想一想，你请了一名专家帮忙鉴定古玩，结果对方把真的说成了假的，并问你购买，你得知了实情后，会不会愤怒？

　　看到沃伦气愤不已的模样，楚琛就劝道：“沃伦先生，其实您也不必如此，不知道您没有听过一句话，资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险……”

　　其中的道理沃伦也明白，但他想到自己价值百万英镑的东西，差点就被对方以几千英镑买了去，还是气得嘴唇直哆嗦：“但关键是，我已经付过他鉴定费用了！用贵国的话来说，这不是损人利己吗！”

　　楚琛说道：“对，这种人确实很没职业道德，但在这一行，这种行为也并不是个例……”

　　像沃伦遇到的事情，楚琛并不是没有见过，以前他还在摆地摊的时候，认识的一位铲子，就遇到过这种事情。

　　那位铲子名叫秃瓢，至于为何叫这个名字，想必大家应该都能明白。

　　秃瓢是位资深铲子，经常能够淘到一些好东西，而且因为要价不高，因此一直被藏家所喜爱，这其中就有一些京城知名的专家。

　　而且他还和其中一位知名专家的关系非常好，两人经常打交道，因为那位专家付钱爽快，秃瓢也经常喜欢把东西卖给他。

　　一次，秃瓢以一千二的价钱，收到了一只带有明代永乐年间款识的青花梅瓶，由于多年的从业经历，他一眼看到这只梅瓶，就觉得是件好东西，但因为眼力有限，因此，并不能肯定这是件真品。

　　于是，秃瓢就拿着梅瓶前往那位要好的专家家中，请对方帮忙鉴定。对方一看到东西，就说东西是仿品，并且把作伪的地方跟秃瓢解释了一番，主要是款识等方面，说的煞有其事。

　　传世永乐青花瓷器书写款识的为数极少，目前带永乐款的青花瓷器仅见到三件，款识均为四字篆书，三件为同形同纹的压手杯，仅在款识外面的局部纹饰有微小的不同。

　　而秃瓢的那只梅瓶上的款识，看起来和现有的青花款识就有些不同，再加上以前他让那位专家鉴定过多次，基本没有出过什么问题，于是对那位专家给出的结果是深信不疑。

　　虽说东西是仿制的，但秃瓢觉得仿制的这么好，应该能值点钱吧，那位专家就告诉他，可以值一两万，如果如果要卖的话，考虑到两人也是经常打交道，可以帮他找个买家，多卖个一两倍还是没问题的。

　　秃瓢对专家的话深信不疑，就决定把梅瓶卖出。

　　半个多月后，那位专家带来了一位张姓收藏者，约秃瓢面谈。经过讨价还价和那位专家的撮合，秃瓢最终以八万元把那件青花梅瓶卖给了张某。

　　那天秃瓢也是福灵心至，突然想到要签订合同，但让秃瓢奇怪的是，对方虽然并没有不同意，但表情多少显得有些不自然。不过当时他满脑子都是大赚了一笔的兴奋劲，这事没一会就被他抛到了脑后。

　　本来这事不出意外的话，应该就此完结了，不过一年后的一天，秃瓢因为有事情到一位收藏者的家中拜访，聊着聊着，对方就献宝似的跟他说，自己最近花了八百多万收到了一件东西，那叫天上少有，地下无双。

　　秃瓢也不是没眼力界的人，听对方这么说，就顺着说，既然有这等宝贝，还请对方让他欣赏一下。而且他也很好奇，八百多万的东西到底是什么模样。

　　对方当然一口答应，不过当秃瓢看到实物时，当即就大吃了一惊，因为这正是一年前自己卖给那位张姓男子的那只梅瓶。当时，他因为害怕看错，还仔观察了一番，发现瓶子的种种特征和自己当初的那一只是一模一样。

　　看到这个结果，秃瓢实在不知道说什么是好，因为他一开始并没有往那位专家会骗他的那方面想，因此觉得这位收藏家居然花了八百多万，买下一件这样的赝品，脑子实在很有问题。

　　那位收藏者也是非常善于查颜观色之辈，看到秃瓢脸上的异样，就连忙追问是不是有什么问题，最后，秃瓢实在没办法，只得把其中的因由说了一番。

　　对方听到是这么回事，不但不震惊，脸上反而露出了奇怪的神色，这让秃瓢实在有些想不明白，询问之下才知道，原来这只梅瓶，居然就是从那位专家那里买的，而且收藏者说，对方还和他签订了合同，如果是假的可以包退。

　　吃了收藏者的解释，换成秃瓢震惊了，他连忙又追问了几个问题，主要集中在梅瓶的款识方面，对方说，这方面那位专家也提供了证据，说是已经经过京城多位专家的鉴定，证实款识应该是正确的。

　　听到这里，秃瓢哪还不明白，自己被那位专家骗了，这顿时就让他火冒三丈，要知道，当初让对方鉴定的时候，他也是适当的意思一下的，而且也正是因为相信，他把东西拿过去鉴定，结果却遇到这种事情，他怎么着也得找对方算帐不可。

　　对于那位收藏者来说，听说了秃瓢的经历，他也有些不放心，于是就把东西拿到一家大型拍卖公司去鉴定了一下，结果对方也说是真品，而且还极力推荐他参加拍卖，说是拍卖价可以保证在千万以上。

　　听到这个消息，秃瓢心中的怒火和郁闷那就不用多说了，不过他也不是傻子，知道关乎这么大的利益，对方肯定是不会承认的，好在他当时签订了合同，于是就准备去法院告那位专家。

　　当然，告之前，总要调查一下，结果秃瓢发现，当初那位张姓买家的信息居然都是假的……

　　关系秃瓢和那位专家打官司的结果，楚琛并不清楚，因为没过多久，两人都消失不见了。

　　也许结果是秃瓢输了，以至于心灰意冷，从此不再接触古玩这个行当。而那位专家则是名声臭了，也没人再找他鉴定，再加上他赚了八百多万，也够他这辈子挥霍了。

　　当然，也有可能秃瓢赢了，那么得了补偿的他，肯定也会高高兴兴的去做他的富家翁。而输财又输名的那位专家，肯定是更没脸见人了。……

　　“不行，我一定要投诉他！”

　　虽说道理沃伦也明白，但他还就是气不过，于是就拿起手机打到他请的那位专家所在的博物馆，准备投诉。不过，等他哇啦哇拉的把事情的经过跟对方一说，对方却给了他一个令他目瞪口呆的答案。

　　看着挂掉了电话，有些神不守舍的沃伦，楚琛就问道：“沃伦先生，发生了什么事情？”

　　沃伦回过神来，苦笑道：“刚才那边工作人员跟我说，我说的那位专家确实在他们博物馆工作，但最近他一直在研究课题，根本不可能来我这鉴定。而且对方还说，最近已经接到了好几个和我一样的投诉电话，他们有理由相信，我是遇到诈骗犯了，希望我去报警！”

　　听到沃伦这么说，楚琛就觉得有些不可思议，他问道：“沃伦先生，恕我冒昧的问一句，您到底是怎么认识那位专家的？难道以前您并没有去他的工作单位了解过吗？”

　　沃伦有些尴尬的说道：“我就是在我以前一直光顾的那家古董店遇到的，后来我就打电话到那家博物馆随后问了下，对方证实确实有这位专家，至于其它方面我就没多问。”

　　“呃……”

　　对于沃伦这样的马虎劲，楚琛也不知道说什么是好，不过事已至此，再说这些也没任何意义，他就说道：“沃伦先生，如果我没记错的话，您刚才有说过，对方明天还会过来是吧？”

　　“对啊！”沃伦马上就明白了楚琛的意思，他哈哈大笑道：“等会我就去报警，等明天一定要把这家伙绳之以法！”

　　“什么绳之以法？”沃伦的话音刚落，他和楚琛就看到凯莉从门外走了进来。

　　“这事一会再说！”沃伦呵呵一笑道：“凯莉，你怎么过来了？”

　　凯莉有些疑惑的看了看父亲，随后说道：“妈咪说，一会就要吃饭了，让我过来问问，你们什么时候才能好？”

　　“马上就好！”沃伦连忙回了一句，随后转头看向了楚琛：“楚，你现在是什么想法？”

　　楚琛笑着说道：“我准备把我鉴定过的真品都收购，就是不知道这只笔筒您舍不舍得？”

　　沃伦看着笔筒，神色有些为难的沉思了一会，随后苦笑道：“楚，实在跟你说，这只笔筒我到不是不舍得，只不过我觉得我朋友送我的时候，肯定也不知道它的价值。”

　　楚琛又问道：“那您现在想怎么打算？”

　　“哎！”

　　沃伦长叹了口气，说道：“如果是正常情况，我肯定会把这东西还给我朋友，但现在嘛，我也只能卖掉救急了，至于我朋友那边，等我渡过这次难关，再给他一些补偿吧！”


第0777章 皆大欢喜

　　对于沃伦的表态，楚琛还是很欣赏的，别的不说，至少让他觉得心里很舒服。但其实说实在的，作为现在一心想把这只笔筒收入囊中的他，最不希望的就是节外生枝。万一沃伦要把东西还给朋友，那他还真不知道能不能顺利的买下这件珍品。

　　当然，就算沃伦决定这么做，楚琛也只会欣赏他的为人，肯定不会有什么意见，现在听沃伦这么说，他就笑着说道：“沃伦先生，那咱们来说一下东西的价格吧！”

　　说着，他就把那件笔筒放到房间内的那张办公桌上，这次交易的东西，都已经集中在这里的，连笔筒一共有八件东西。

　　沃伦闻言呵呵一笑道：“楚，你是个好人，用你们国家的一句话来说，好人就应该有好报。这些东西，我就算你一百万英镑吧，你觉得怎么样？”

　　说这番话的时候，沃伦并没有多想，这主要是因为他现在的心情特别激动，所以，心里怎么想就怎么说，不过等话说出口，他又觉得挺肉疼。

　　要知道，如果真以一百万英镑成交的话，那他给楚琛的优惠算下来差不多就有将近200万RMB，就些钱在他的企业没问题之前到没什么，但现在对他来说却有些伤筋动骨的味道了。

　　还没等楚琛开口，旁边的凯莉听到价格，就失声道：“爹地！我没听错吧，您说一百万？”

　　凯莉并不知道笔筒的真实价格，因此，还是以先前信息来衡量的她，对于父亲开出一百万英镑这个价格，就有些难以接受了。毕竟楚琛可是她通过米娜的关系找来的，现在自己的父亲准备狠狠地宰楚琛一刀，这让她以后怎么在米娜面前抬起头来？

　　楚琛笑着解释道：“凯莉，你别多想，沃伦先生的给出的价格已经非常优惠了，以至于让我有些无法接受啊！”

　　沃伦给了女儿一个安心的眼神，随后说道：“楚，我觉得这个价格非常合适，因为没有你的实言，我怎么可能赚的到一百万？”

　　虽说，给楚琛的优惠让他有些心疼，不过他并没有反悔做这样的决定，就像他说的那样，如果不是楚琛心眼好，他根本不可能赚到这些钱。虽说他做生意确实很多时候只顾着自己的利益，但在现在这种情况下，他还是知道应该怎么做的。

　　楚琛微微一笑：“沃伦先生，我确实可以大言不惭的讲，今天的事情我有很大的功劳，如果是别人的话，我接受也无所谓，但您的情况毕竟有些特殊！我觉得去掉一个零头就可以了。”

　　沃伦想了想，自己现在可不比以前，确实没有大方的实力，于是有些不好意思的说道：“楚，既然这样，那我也就不客气了，这些东西一共就算一百一十万英镑吧。这可是像你说的那样，这已经把零头都去掉了，你可不能再拒绝啦！”

　　“行！那就这样吧！”虽说这样一来，还是相当于便宜了七十多万RMB，不过，这次自己确实给沃伦挽回了上千万的损失，楚琛也就不再矫情，笑着答应了下来。

　　“不过，沃伦先生，我一时之间也没那么多的英镑，不知道能不能用米元结算？”

　　对沃伦来说，无论是英镑还是米元都没有问题，他高兴的回道：“完全可以！”

　　看到两人的交易过程，旁边的凯莉真是一头雾水，她实在有些想不明白，到底是怎么回事，等双方把事情商定之后，她再也忍不住心中的好奇，问道：“爹地，这到底是怎么回事啊？”

　　和楚琛商定好了的沃伦非常高兴，他满脸笑容的说道：“简单的说，就是这件既然要归楚所有的笔筒，是一件真品。”

　　“真品？”凯莉听了父亲所言，万分的惊讶：“可是昨天我打电话给您的时候，您怎么没提起这件事情啊？”

　　“因为这件事情是刚刚楚帮忙证实的啊！”沃伦哈哈一笑道。

　　“啊！”

　　看到女儿惊讶的模样，沃伦笑眯眯的说道：“等我们先把这事处理好，具体的事情还是一会吃饭的时候再说吧！”

　　“好吧……”

　　凯莉一脸不可思议的看着父亲和楚琛签订了合约，等到父亲鉴定过楚琛开出的支票真伪，双方握手庆祝交易成功后，才相信了眼前的这一切，不过她还是想不明白，怎么会发生这样的转变。

　　别说是凯莉，连沃伦的夫人得知这种情况后，也非常的惊讶，直到沃伦说出了其中的缘由，大家才恍然大悟，庆幸沃伦没有受骗的同时，大骂那个骗子不是东西。

　　凯莉气愤的说道：“这骗子实在太可恶了，爹地，一会您一定要去报警，把那个骗子绳之以法。”

　　沃伦点头道：“恩，等会我就去！”

　　此时，米娜开口道：“沃伦先生，您刚才不是说，您是在您经常去的那家古董店遇到那个骗子的，会不会那个骗子和古董店的老板认识啊？”

　　“这到有可能啊！”沃伦喃喃的说道。

　　有句老话说的好，近朱者赤，近墨者黑，既然那位古董店的老板品行也不怎么样，两人或许还真有认识的可能。

　　“爹地，那你也有可能通过那个骗子找到那家伙啦！”凯莉有些兴奋的说道。

　　“是的！”沃伦也笑容满面的连连点头，不过没一会，他的情绪又低落起来，苦笑道：“但就算找到那人，我又挽回不了以前的损失，这事还是随它去吧！”

　　听见父亲这么说，凯莉也反应过来，那位古董店的老板处理的很老道，就算是明知是假货，也不能找对方算帐，这让她心里很不好受，于是就埋怨似的看了父亲一眼。

　　见此情形，沃伦有些尴尬的嘿嘿一笑，沃伦夫人笑着对沃伦说道：“亲爱的，我看你以后还是先学习再说吧，免得被对方骗了，还说对方好！”

　　凯莉接过话道：“是啊，而且如果要鉴定的话，就去拍卖公司鉴定，那样也不会被骗。”

　　“凯莉，你这话可就不一定了。”楚琛笑着说道。

　　听楚琛这么说，现场除了对这方面略有耳闻的吴可之外，其他人全都显得相当惊讶。

　　沃伦惊讶的问道：“楚，你不会是说，拍卖公司也会故意把真的说成假的吧？”

　　“大型的拍卖公司在这方面要正规一些，有些小型的拍卖公司，有可能会做这种事情。”

　　楚琛说道：“而且，不单单是真的说成假的，假的说成真的也是非常有可能的。”

　　米娜皱着眉头问道：“楚，你没说错吧，真的说成假的，那是对方想把东西据为己有，但假的说成真的，那他有什么好处？”

　　楚琛笑着回道：“因为在有的拍卖公司鉴定，鉴定费是按照物品最终价值的一定比例收取的，价值越高，鉴定费也就越高，这种情况下，你说对方会不会把假的说成真的？……”

　　现如今随着拍卖会拍出的价格屡创新高，使得许多投资或者投机的都把目光对准了这个市场，使得古玩市场可谓是遍地开花。而因为古玩市场的特殊性，也使得一些别有用心之人也进入了这个行业。

　　现在市场上除了楚琛说的这两种情况外，还有一些鉴定师看钱说话，投客户所好，讲客户喜欢听的，最终吃亏的还是客户。

　　由于这类“专家”太过于活跃，把好端端的市场搅成混水，致使文物鉴定面临空前的信誉危机。和市场上其他“托儿”不同，文物“鉴定师”因为身上穿着“文化衫”，干的却是贬损文化的事儿，所以危害尤其的大。

　　这也使得，现在的收藏者要想“淘”到一件称心如意的真古董，非得练就一双火眼金睛不可。而且千万不能听一些所谓的“专家”忽悠，不然肯定会因此而吃了大亏。

　　就以家具为例，楚琛刚入行的时候，吴叔就告诉过他，一件“老家具”是怎样诞生的。

　　具体方法是，在新做好的家具上泼上淘米泔水或茶水，然后搁在室外的泥土地上，任它日晒雨淋。两三个月里反复操作几次后，家具的木纹自然开裂，油漆龟裂剥落，原木色泽发暗，因而显示出历经风雨的“旧”貌。

　　这种作假手法作出来的“老家具”，往往非常的逼真，甚至于，有些专家都会在这方面打了眼，更别说知识比较匮乏的刚入行的新人了。再加上，现在某些不良“鉴定师”的专门会推销这些东西，不把买主弄迷糊了才怪。

　　听了楚琛的讲解，大家不禁是面面相觑，他们完全想不到，现在的古玩市场上居然有这么多的猫腻。

　　“楚，你这么说，我下次都不敢再买贵国的古董了！”沃伦一脸苦笑道。

　　楚琛呵呵一笑道：“买不买的到真品，关键还是要看您的眼力，就您现在的水平，说实在的，我觉得还是多看少买比较好。”

　　沃伦夫人接过话道：“是啊！楚说的对，亲爱的，我看你以后还是多看看书，至于买东西，还是等研究透彻了再说吧！”

　　为了避免将来因为自己学艺不精，又被奸商给骗了，被楚琛说的心有余悸的沃伦只能苦笑着答应道：“那好吧……”


第0778章 巴黎

　　在沃伦家吃过一顿比较丰盛的午餐，大家又喝了会茶聊了会天，随后才和沃伦一家告了辞，坐车返回米娜家中。

　　第二天，楚琛就打电话给赵齐瑞的朋友，让对方帮忙把从沃伦那购买到的古玩都运回国，而那只藏有钥匙的青花罐，他也准备回去之后再单独处理。

　　楚琛之所以没有在昨天晚上处理，到不是说他不想快点把东西取出来，而是因为他还没想好要把异能的事情告诉吴可，并不是他不相信吴可，而是这件事情对他关系太大，他觉得还是烂在自己的肚子里比较好。

　　每个人都有他自己的私人秘密，但并不是所有的秘密都适合坦诚布公，其中有些秘密，我们需要倾诉，为心灵减负；而有些秘密，我们需要藏在心灵的最深处，这样才能让大家都安全。

　　就像楚琛拥有异能的这个私人秘密，最好是他自己来享用，拿来和父母、爱人共享其实并不是一个很好的选择。共享这些秘密也许让他们认为楚琛勇敢、无私，但同样也会让楚琛处于被动，最终很可能得到比失去更多。

　　有句话叫做无知是福，这句话虽然并不绝对，但有些事情确实需要一个度，知道多了，反而会带来诸多的烦恼。

　　比如说楚琛把秘密告诉给吴可，但除了可以满足吴可猎奇之心外，再也没了其他好处，相反，吴可还要经常提醒自己保守好这个秘密，担心自己一不小心把秘密泄露出去。

　　由此也可以看出，楚琛把秘密告诉吴可，只会带给吴可麻烦，根本没有什么其他的好处。与其如此，他还不如自己来保守这个秘密比较好。

　　当然，楚琛除了暴露自己的秘密之外，也可以假意把罐子给摔了，但那只青花罐仿制的水平是非常不错的，体现了很高的艺术水平，这样的物品故意摔碎了，那就实在太可惜了。因此，他才决定把东西拿回京城再处理。

　　考虑到吴可和米娜她们即将分别，而且吴可在学校还有一些事情要处理，于是楚琛并没有独自就去法兰西，而是又在兰迪家住了几天，直到4月12号星期五，他才和已经基本处理完学校里的事务的吴可，动身前往巴黎。

　　伦敦到法兰西坐飞机只要一个小时的时间，俩人到达提前预订好的酒店，才不过九点半而已。

　　放好了行李，楚琛就给文森特打了个电话，不过很不凑巧，文森特说他还在东欧某国出差，就算再快，也需要傍晚时分才能到巴黎，还望楚琛见谅。

　　这次来之前，楚琛并没有提前跟文森特通知，得知消息之后，他就准备先和吴可玩两天再说，干脆把和文森特交易的时间定在了周日。

　　楚琛的决定，也让文森特松了一口气，他虽然也想马上和楚琛交易，但他同样也想把他现在的事情处理好。于是两人约好了时间后，就挂了电话。

　　等楚琛收起手机，旁边的吴可就白了他一眼，说道：“你呀，也真是的，怎么过来之前，也没和对方打个电话啊！”

　　楚琛笑道：“今天都是周五了，我原本以为他应该在巴黎，没想到他也是个大忙人。”

　　吴可摇头笑道：“这人都收藏了这么多贵重的藏品，肯定事业小不了，忙点很正常吧。况且，这样的处理方法就不对，哪有和别人交易，不事先打个电话约一下？你现在生意越来越多了，以后这个习惯可得改一下。”

　　楚琛把吴可搂在怀中，笑着说道：“那就由你这个贤内助，帮我改一下呗！”

　　吴可揶揄的笑道：“你的意思是说，还想让我像你刚来京城那样帮你改正坏习惯喽？”

　　“这……还是换一种办法吧！”回起自己当时被吴可作弄的那么凄惨，楚琛都不禁打了个冷颤。

　　看到楚琛这番表情，吴可娇笑了一声，随后问道：“阿琛，咱们接下来做什么？”

　　楚琛回道：“先去巴黎游玩一下吧，再品尝一下巴黎的美食。”

　　“就知道吃！”吴可嗔他一眼，转而有些憧憬地说道：“不过正宗的巴黎美食我还没品尝过呢，听说L’Escargot Montorgueil的法式蜗牛非常美味啊，今天一定要去品尝一下呢！”

　　看着吴可说起美食，渐渐有些垂涎三尺的模样，楚琛不由得暗笑起来。

　　吴可回过头，看到楚琛有些忍俊不禁，不禁有些恼羞成怒，嗔道：“笑什么笑，再笑小心我咬你哦……”

　　说起巴黎，想必大家首先想到的就是那座举世闻名的埃菲尔铁塔，楚琛和吴可首先去的地方，正是这座素有巴黎城市地标的景点。

　　铁塔位于巴黎战神广场，是整个巴黎最高的建筑物，也是法兰西的一个文化象征。这座建筑建造之初是为了迎接世界博览会及纪念法兰西大革命100周年。

　　铁塔是以设计师法兰西著名建筑工程师埃菲尔的名字命名，并在北边的塔脚下为埃菲尔塑了一座半身铜像。

　　据说，在建造的时候，法兰西一些著名文人还曾向政府提出抗议，称铁塔是“巴黎的耻辱”，一位作家还把它贬低为“真正不幸的路灯”。

　　但事实很快证明，他们错了。当埃菲尔铁塔建成，这座当时世界上最高的建筑。顿时就轰动了当年的巴黎世博会，近200万人在世博会期间登塔游览。从此，埃菲尔铁塔就成了巴黎引以为豪的著名景点，而且越来越受欢迎。直到今天，还每年给巴黎带来一份可观的收入。

　　站在塔基下面，仰望着如同钢铁巨人一般的铁塔，只觉那繁复的钢架纵横搭建中展现出一种强硬又精细的结构之美，非常的壮观。

　　以前，楚琛在杂志上看到这座铁塔时并没有太大的感觉，但现在看到实物时，他也不禁称赞设计人埃菲尔的伟大。

　　两人先是在广场上拍了几张照，随后才准备登塔。登塔有两种方式，走楼梯和乘电梯，相应的有两种票。对楚琛来说，两种方式都无所谓，而且排对的人实在太多了，走楼梯还要更快一些。不过考虑到吴可的体力，他还是决定乘电梯上去。

　　不过，吴可并没有同意，她提供了一种办法，先是选择步行沿台阶登到二层观景平台，然后再乘电梯到最高观景台，这样既节省了排队的时候，又省了几块钱欧元。而且吴可还说，她之前从米娜那得知，二层观景平台观看到的景色其实要更美一些。

　　楚琛带着有些气喘吁吁的吴可，走上了二层观景平台，在这里，放眼四周就可以看到巴黎市区的最佳景色。

　　只见那淡黄色的凯旋门城楼，绿荫中的卢浮宫，白色的蒙马特圣心教堂，金顶的拿破仑墓，现代化的新凯旋门，蜿蜒流淌的塞纳河，都清晰可见非常壮观，也让楚琛和刚开始有些腹诽的吴可，看得是心旷神怡。

　　两人虽然都有些意犹未尽，不过考虑到时间的关系，还是排队乘坐电梯来到了准备前往最高层的观景平台。

　　当他们抵达离地面274米的最高层观景平台时，就看到尽在脚下的巴黎似乎变成了一幅巨大的地图。嘈杂的都市瞬间就安静了下来，林立的高楼大厦宛如积木，大街小巷变成了无数根宽窄不同的线条，整个人都觉得空灵起来。

　　四月份的巴黎还有点冷，特别是站在这座巴黎最高的建筑物上，吹着阵阵凉风，吴可马上就有些受不了了。于是，她也只能收拾好恋恋不舍的心情，随着楚琛一起坐电梯来到一楼餐厅，吃了顿还算可口的午饭。

　　从埃菲尔铁塔下来，两人又去游览了卢浮宫、巴黎圣母院等巴黎的著名景点。等到民晚饭时间，两人就来到了吴可念念不忘的LEscargot Montorgueil餐厅。

　　对国人来说，许多人都没有食用蜗牛的习惯，不过对于西方人来说，在史前时期，蜗牛就被作为人类的食品。

　　在古罗马时，人们最先想到把蜗牛放到牛奶中养肥后再用于烹饪，而法兰西则继承了这种烹饪方式，也使得这道菜肴成为法兰西菜中比较标志性的食品。

　　法兰西人爱吃蜗牛跟他们的饮食爱好十分相符，他们也是青蛙腿的忠实粉丝，就像波德莱尔所说：“美总是怪异的。”

　　一进入大厅，两人就被餐厅的装饰所吸引，黑白相间的瓷砖地面，细木制的护壁板，水晶吊灯和30年代的古董家具，以及餐厅中播放的酒吧音乐，都让人顿时体会到这里的与众不同。

　　随着服务员来到早就预订好的餐桌，两人也不说什么废话，拿起菜单就开始点菜。

　　这家百年蜗牛餐厅提供传统的法兰西菜，当然最有名的是如餐厅名字所示：蜗牛！餐厅的餐牌会不断改变，但他们的传统招牌菜是不会改变的。另外，餐盘带着的可爱蜗牛标志，也在随时提醒客人：我们烹饪的蜗牛不错哦。

　　既然是来吃蜗牛的，两人点的菜也都和蜗牛有关，像是传统的香芹黄油蜗牛，咖喱味蜗牛、roquefort芝士味的蜗牛以及松露蜗牛等等。

　　要说，这座餐厅的菜肴份量都很足，换作别人，点了这么多菜肯定吃不完，但有了算是大胃王的楚琛，吴可就可以放心大胆的把她想吃的菜都点上一遍了……


第0779章 跳蚤市场（上）

　　也许是昨天晚上的蜗牛大餐实在太美味，第二天吃早饭的时候，吴可还对昨晚的大餐念念不忘。

　　说实在的，楚琛也觉得那里的菜肴确实都很美味，不过像吴可昨天那样点菜，看起来就不像是在点西餐了，好在他预订的位置比较私密，不然其他客人见了肯定会觉得惊讶和好笑。

　　但就算如此，当听到吴可点了那么多菜后，服务员看向他们的目光就变得非常奇怪，先是询问他们是不是还有其他客人，听说就只有他们两人后，又一个劲的提醒，点的多了他们两个人肯定吃不下……

　　当然，话又说回来，如果在大庭广众之下，吴可也不可能一口气点那么多的菜。

　　吴可把昨天的大餐回味了一番，随后吃了一口她手中的三明治，就嘻嘻一笑道：“阿琛，没想到你那么能吃，昨天那么多菜居然都吃完了。”

　　楚琛一脸无语道：“你没看到服务员看向咱俩的目光像看傻子一样嘛，如果我不吃完的话，那人肯定会觉得咱们脑子有问题！”

　　吴可闻言娇笑着打了楚琛的胳膊几下：“可是你这样一来，别人看咱俩就是饭桶啦！当时我都差点没脸见人了！”

　　楚琛笑眯眯的说道：“饭桶总比傻子强吧！再说了，这事归根结底，还是因为你点菜点多了。”

　　吴可有些不好意思的笑了笑：“我只是有觉得那些菜好像很好吃的样子，而且法兰西咱们今后肯定难得再来，就不由自主的点多了……”

　　说到这里，她又想起了一件事情：“唉～我差点忘记了，昨天我点了菜之后，觉得太多了，还想退掉一些，好像最后是你一个劲的说，没关系你可以解决吧？”

　　“这不是想让你多品尝一下嘛！”

　　楚琛马上岔开了话，说道：“现在交通这么发达，而且签证也很方便，今后你完全想来就来！”

　　吴可点了点头：“这到也是，不过，坐飞机实在有些麻烦啊！买飞机票啊，安检啊，侯机啊什么的，实在太耽误时间了！”

　　听吴可这么说，楚琛突发奇想，说道：“要不，咱们买一架私人飞机吧，到时想什么时候来，就什么时候来！”

　　“买私人飞机？”

　　吴可一开始听到这话的时候，实在有些不敢想象，对她来说，飞机这东西可是非常贵的，就算是一般点的富翁都买不起，更何况是普通人，不过，她马上就反应过来，楚琛可不是普通人，而是位亿万富翁，他的钱买架私人飞机，可是绰绰有余的。

　　“私人飞机的价钱可不便宜，要不还是算了吧！”虽然如此，可是一想到私人飞机的价格，吴可还是觉得很舍不得。

　　楚琛哈哈一笑道：“没关系，你可别忘记了，上个星期天徐叔打电话给我，已经挖到翡翠矿了，而且很有可能还是一座巨型矿脉，运气好的话，我的分红都有几十亿呢，买架私人飞机那是小意思！”

　　吴可早就知道翡翠矿的事情，但她一开始对这事也没什么概念，以为最多赚个几千万上亿资金就差不多了，她完全没想到过，居然能赚上几十亿。

　　当时，她听到楚琛告诉她的这个消息，还以为自己在做梦，如果不是楚琛再三保证这事的真实性，她也许到现在都不会相信。

　　现在听楚琛这么说，吴可也知道，买私人飞机对楚琛的资金情况来说，还真就不是什么大问题，一时间，她也开始心动起来。

　　不过思来想去，最后她还是摇了摇头：“阿琛，咱们的时间又不是那么紧张，现在买私人飞机实在太浪费，我认为没那个必要。而且我觉得，与其买私人飞机，还不如把这些钱都用在慈善事业上，这样对咱们国家和社会，都有益的多。”

　　听吴可这么说，楚琛顿时就笑了，连连点头道：“行，这事就按你说的办！”

　　吴可见他答应的这么痛快，也非常的开心，不过再想到楚琛现在也正在做公益，他这样的态度，也是很正常的。

　　想到楚琛正在做的公益，吴可就问道：“阿琛，你之前说的那个奖学金的事情，怎么样了？”

　　楚琛回道：“这方面我也不熟悉，正在摸索中，至于免费午餐，老校长那边也已经整理出了实行和监督的方案，我准备等下个学期，就推广到周边的学校去。”

　　“那你今后有的忙了。”吴可笑眯眯的说道。

　　“到时我把这事交给你处理不就行了嘛！”楚琛嘿嘿一笑。

　　“大懒虫！”

　　吴可闻言白了他一眼，说道：“我现在才刚刚准备毕业，连工作经验都没有，你就放心把事情交给我？”

　　楚琛哈哈一笑道：“无论是谁工作经验都是从无到有的嘛，我相信你一定行的！况且，我准备等回过后，建立一个私人公益基金，到时你只要负责这基金的资金管理和监督就可以了。至于公益事业方面，我会找别人负责实施的。”

　　“这……我能行吗？”听说要管理基金，吴可更显得没有信心了。

　　楚琛鼓励她道：“到时我会聘请职业经理来协助你的，凭你的聪明头脑，肯定要不了多久就能管理的有声有色啦！”

　　说到这里，他看到吴可还显得有些犹豫，就笑道：“怎么，一直天不怕地不怕的可可，现在遇到一点困难就畏葸不前了？”

　　吴可闻言撇了撇嘴道：“你别激我，我只不过是因为怕你的钱不能用到关键的地方，既然你自己都不在意，我还有什么好怕的！”

　　当然，话虽然这么说，她心里还是打定主意，一定要把事情办好，让楚琛投入的钱，都用在刀刃上。

　　“对了，你刚才说准备把公益方面的事情找别人来负责，难道你现在已经有合适的人选了吗？”

　　“是的！”

　　楚琛点头道：“上次舅舅跟我说，他认识一个记者，听说也要做免费午餐，而且已经进行了先期的调研，回国后，我就准备和他接触一下，如果可以的话，我准备给他投入一部分资金，看看成效怎么样，如果我满意的话，我就准备准备把这一块交给他，咱们只要负责资金的监督就可以了。”

　　“嗯，这到也可以……”

　　接下来，俩人又交流了一会这方面的设想，不过有句话说的好，理想很丰满，现实很骨感，楚琛到不是不想把公益事业做大，而且他也有那个实力做大，但在华夏这片土地上，实际情况实在太复杂，最后他还是决定，这事不能一蹴而就，还是稳定发展比较好。

　　走出了酒店的餐厅，吴可就问道：“阿琛，咱们今天准备去哪玩啊？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“今天是周六，要不咱们去跳蚤市场吧？！”

　　巴黎可以玩的景点很多，一天的时间根本就逛不完，如果是平时的话，楚琛肯定会提议接着去游玩，但巴黎的跳蚤市场只有周六周日两天开放，明天又要去和文森特交易，今天不去，这次肯定没时间去了，所以就想让吴可先调整一下行程。

　　吴可嗔了他一眼，笑骂道：“死样，难道你觉得这种事情我会拒绝啊！”

　　“可可你实在太好了！”楚琛见吴可答应，连忙把她搂在怀中，狠狠的亲了她一下。

　　吴可满脸羞红的说道：“讨厌，也不看看周围有这么多人看着呢……”

　　法兰西人很喜欢逛旧货市场，而当地的旧货市场也分为二大类，一类是专业人士经营的店铺，如古董店，旧书店，旧衣店等。另一类是法兰西市镇每年临时举办的旧货交易市场，也就是人们常说的跳蚤市场。

　　法兰西收藏家柯里尔有句名言，跳蚤市场是“淘旧货者和猎奇者的幸福所在”。巴黎跳蚤市场历史悠久，只要花很少的钱，就可买到许多有用的东西，包括家具、首饰、古董、衣服、日用品、工艺品等。

　　跳蚤市场一般在双休日，即周六和周日开放，巴黎市区及近郊有大大小小30多个跳蚤市场，最著名、最大的要数巴黎北部圣多昂的跳蚤市场，Marche aux Puces，这个名字直译就是“跳蚤市场”。

　　追溯历史，还有一个有趣的故事。1870年普法战争前，巴黎约有3万名贫民要依靠拣垃圾为生。1884年，普贝勒省长颁布命令禁止随地倾倒垃圾并设置了垃圾箱，那些拣垃圾的贫民被指定到圣多昂一个过去的练兵场去清理垃圾，并将拣出的有用的东西就地出售。

　　1891年后，这些拣垃圾的贫民渐渐把流动的摊位变成固定市场。“跳蚤市场”一词即出现在当时的风景明信片上，其含意为市场开始时是游移不定的人，像跳蚤一样蹦来跳去。另有一种说法是，当时在集市上买到的旧衣服往往带有跳蚤，便被人戏称为“跳蚤市场”。

　　楚琛和吴可两人这次去的地方，正是Marche aux Puces这个巴黎最大的跳蚤市场。市场的地址也非常好找。只要乘坐地铁4号线，到达终点Porte de Clignancourt后下车，横跨过一条铁路和高速公路，步行几分钟便到了。


第0780章 跳蚤市场（中）

　　楚琛和吴可在地铁上碰到一位略懂中文的华裔老太太，当对方听说他俩要去跳蚤市场时，就用中文和他们打招呼，希望能和他们一起走过市场，因为她担心一个人行走不太安全。

　　这让两人有些惊讶，连忙问老太太是怎么回事。

　　老太太叹了口气解释说，这里的治安不是太好，上周这里才出了一起人命案，这当即让吴可听得有些毛骨悚然。

　　楚琛听了老太太所言，皱眉的同时，也马上想到这是为什么，就像国内的古玩市场，龙蛇混杂一样，国外的旧货市场当然也好不到哪去。

　　到不是楚琛有偏见，实在是卖旧货的人群之中，多少总有一部分，来历不明的东西，而出售这些东西的主人，想必大家应该也应该明白都是什么人。如果这种人多了，那治安环境当然不会好。

　　看到吴可一脸担忧的模样，老太太也表示，那里虽然治安情况差了点，但也不是太差，许多时候还是能够安心买卖的，不然的话，这个跳蚤市场又怎么可能被称为法兰西最大的跳蚤市场。

　　老太太还说，她之所想和他们一起走过市场，也是因为她胆子小，而且她年纪大，又有心脏病，实在受不得惊吓。

　　吴可听老太太这么说，虽然还有些担心，但多少已经能够释然了，至于老太太的请求，两人当然毫不犹豫的就答应了下来。

　　毕竟两人都对这里的环境不太熟悉，而且两人之中，就只有楚琛凭着记忆力，暂时能听说一些简单的法语，现在有了熟悉市场的老太太，对他们来说还是求之不得的事情。

　　就这样，三人下了地铁之后，楚琛和吴可就一边听着老太太对市场的讲解，一边向市场走去。当他们远远的看到这个被称为巴黎最大的跳蚤市场时，第一个感觉就是这里真的非常大，看起来有点像京城的潘家园和金五星的杂糅体。

　　市场的布局是由一条主街串联着几个小市场，有些是露天档口，有些是简陋地摊，亦有些别致小店。货品种类繁多，现代日常用品，新潮衣服鞋袜，还有各式各样的古董珍藏，杂货旧物等等可谓是应有尽有。

　　因此，许多行内人士，都称之为全球跳蚤市场的老大。

　　市场大，再加上客流多，于是许多人都喜欢来这里做生意，据老太太介绍，在这里申请摊位一般很容易，只要向政府有关部门申请就可以，摊位的费用也很低。但除了专业人士外，个人摆摊一年只允许二次，为的是让更多的人能够参与。

　　Marche aux Puces地方大得很，但各个小市场分布甚有条理，一个接一个，一条街接一条街。虽然如此，集市中还是横街窄巷密如蛛网，如果是一些方向感很差的游客，很可能会迷失其中。

　　好在街巷虽多，但每间店铺的别致装饰、街头巷尾的古董家具，以及被粉饰过的墙壁，让楚琛和吴可两人感觉就像置身在街头艺术馆。而且又有老太太的指引，使得他们很快对市场的布局有了大致清晰的了解。

　　老太太还告诉他们，其中最值得一逛的是隐藏在Rue des Rosiers、Rue Voltaire及Avenue Michelet三条路上的小集市：Marche Vernaison。

　　她用优雅来形容那个地方，她介绍说，里面有260多间店铺，出售古董家具、油画、首饰及林林总总的旧物杂货，据说全世界不少古董收藏者，都爱在这里淘宝寻珍。

　　最后，老太太听说楚琛想买一些古董，她见两人年轻，就告诫他们最好不要买古董店的商品，那儿的商品虽然好，但价格不菲，就算买回去一时也没有多少升值潜力。

　　她告诉两人说，应该把目光放在家庭的旧货中，因为摆摊人出售的是家庭的无用之物，他们既不专业，又不靠此为生，开出的价格极其低廉，而且讨价还价的空间很大，就算买的东西不怎么样，也吃不了什么大亏。

　　而且，如果楚琛和吴可有一双慧眼，有一定的专业知识，还能够从这些破破烂烂的旧货中发现真品和精品，赚取丰厚的利润。花小钱大事，才是逛旧货市场的乐趣。

　　老太太说的这些都是肺腑之言，楚琛也连忙对她表示了感谢，既然老太太这么尽心地为他们介绍，两人也投桃报李把她安全的送出了市场，随后才回去正式逛起市场来。

　　刚才因为要把老太太送出市场，再加上又要专心听老太太的讲解，使得两人都没时间欣赏周围集市上的商品。

　　现在，两人逛了没一会，就不禁感叹这里确实不愧为世界跳蚤市场的老大，那琳琅满目的商品，看得两人都觉得眼睛都顾不过来。

　　只见市场的摊位上和商店中，有瓷器，书籍，唱片，玩具，游戏卡，衣服，鞋子，首饰，家具，油画，摆设，厨房用品，工具，几乎涵盖了家庭生活和文化的各个方面。

　　这些琳琅满目的商品，当即就把吴可身体内的购物细胞都激活了，一会买下一个她喜爱不已的首饰，一会又买下她爱不释手的一件摆设，这也使得从他们开始逛街，到中午短短两个小时的时间，就算吴可稍稍有些克制自己购物的冲动，还是让楚琛手上拎满了大大小小的购物袋。

　　当年法兰西参加了第二次鸦片战争和八国联军，侵略并抢劫了华夏无数精美的器皿和文物，他们把这些文物带到了法兰西。

　　多少年过去了，有些侵略者的后代却不知道家里的华夏文物从何而来，也不清楚这些文物的价值。当他们清理家庭旧物时，往往会把这些华夏文物当作无用的破烂三钱不值二钱地在旧货市场上出售。

　　因此，作为法兰西最大的旧货市场，这里的明清时期的文物当然不会少，也有不少华人在旧货市场上淘到了明清时期精美的瓷器，还有人买到了年代更为久远的青铜器。于是，在楚琛拎的这些东西里面，他也是同样贡献了一部分。

　　对于法兰西侵略自己祖国的历史，楚琛也是相当的愤慨，但除了愤慨之外，他也只能尽量把一些珍贵的文物买回去，不然他又能怎么办呢？

　　归根结底，还是一句老话说的好，弱国无尊严，只有祖国强大了，国人在国外才能挺起胸膛走路，也不容易被外国人欺凌！

　　言归正传，在这两个小时的时间里，楚琛一共买了四件古玩，而且都是在摊位上买到的便宜货，其中价值最高的是一只犀角雕的龙凤纹杯。

　　这只犀角杯为仿古青铜器形，杯敞口，椭圆形圈足。折沿处刻回纹。外壁四面出戟，口沿下刻夔凤拐子纹一周，腹部及足墙饰夔龙纹。

　　杯侧镂雕六条形态灵活、头尾相缠的螭龙为杯鋬；杯下承高足圈，墙外刻夔凤纹，足圈内刻“胡星岳作”篆书款。

　　此器为仿古青铜器而作，其龙头鸟嘴的夔龙造型非常独特，一般见于春秋战国的青铜器上。此器雕刻技术高超，刀法细腻而见浑朴，反映出工匠深厚的文化底蕴，及宫廷对精致艺术品的追求。

　　胡星岳为晚明犀角雕刻名家，以雕刻夔龙、仿古题材着称，传世作品稀如凤毛麟角。楚琛到现在也只见过故宫所藏的一只定为明晚期的犀角雕蟠螭纹杯，其风格与款识与此杯如出一辙。

　　因此，凭其精湛的做工，以及稀有程度，这只犀角杯就非常的难能可贵，价值也同样不菲。楚琛以现在的市场价值估计，应该能值将近八十至一百万RMB。

　　不过，这么珍贵的杯子，却被卖家当成了木头制作的，而且楚琛也只是花了五欧元就把东西买下来了。捡了一个大漏，也让他因为想起法兰西从华夏抢走许多文物而产生的郁闷之情，冲淡了一些。

　　中午，楚琛和吴可就在市场附近找了家看上去还算不错的餐厅，餐厅的食物到也挺可口，让刚刚坐下来还喊着累的吴可，身体又恢复了活力。

　　“舒服！”

　　吴可美美的喝了一口果汁，随后她突然想起了一件事情，就有些好奇的问楚琛道：“阿琛，你刚才买到的那个小斧头我觉得是钺，你又说不是，那它到底是什么啊？”

　　吴可以前看过一本杂志，说钺是一种兵器，由青铜铍头、长柄构成，铍头尖锋直刃，穿透力很强。它出现于春秋时期，在战国时期大量使用。至于斧钺，由于其杀伤力不如戈矛，在春秋时期实战中的地位大大降低，后多用于仪仗、装饰之需，以作为军权的象征。

　　楚琛买到的那件东西看上去很像是个小斧头，所以她觉得应该就是钺，但楚琛却会很肯定说不是，这让她觉得有些纳闷。

　　楚琛摇了摇头，笑着说道：“那不是钺，而是铖（chéng）。”

　　“铖？”吴可有些不明所以。

　　楚琛解释道：“这两种东西虽然长的很像，但其实是不同的，我给你说说古人对这两种东西的解释……”

　　说着，他就给吴可念了几段古文。

　　《说文》上曰：“钺，大斧也，一名天戉。”《书·顾命》上曰：“钺、铖同兵类，脱胎斧。大者钺、小者铖。一人冕执钺，一人冠执铖。”《释名·释兵》上曰：“钺，豁也，豁然破散也。铖，权也，所向莫敢当前。”……


第0781章 跳蚤市场（下）

　　听了楚琛的解释，吴可才恍然道：“哦，照你的意思是说，钺是的权利地位的象征，而铖则是调兵的军权？”

　　楚琛回道：“对，差不多就是这个意思！”

　　了解了钺和铖的区别，吴可就问道：“那你刚才买的那把铖有什么特别的地方啊？”

　　楚琛闻言就笑着问道：“你怎么说知道一定有什么特殊的地方呢？”

　　“切！”吴可撇了撇嘴：“我还不了解你，如果只是普通的东西，你会愿意买？”

　　楚琛笑眯眯的说道：“话可不能这么说，只要能赚钱的东西，我可都愿意买的。”

　　吴可撅了撅嘴，随后就拉着楚琛的手，撒娇道：“好啦，你就别废话啦，快点说嘛！”

　　楚琛对吴可的撒娇实在有些吃不稍，连忙说道：“好了，我说就是了，那把青铜铖上嵌有铁刃，而且还有两个金文，应该是使用者的名字，不过具体是什么字，我还要回去查过之后才能知道。”

　　吴可闻言就有些失望的说道：“就这样？”

　　楚琛摊了摊手：“那你觉得还要怎么样，要知道，那个铁刃用的可是天外陨铁制作而成的。”

　　“天外陨铁？！”吴可闻言当即就惊呼了一声，随后她马上反应过来，这里可是餐厅，她说的这么大声，周围的客人肯定会听到的，于是她连忙偷偷的向周围张望，发现一些客人确实有些好奇的看向了她，这让她很不好意思的吐了吐舌头。

　　“你这人也真是的，怎么就不知道刚才一起说出来，害我出了这么大的！”

　　说着，吴可还有些恼羞成怒的打了楚琛的胳膊几下。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“这事确实是我不好，不过我也没想到，你听到天外陨铁会有这么大的反应！”

　　“你这不是废话嘛！”吴可没好气的说道：“这可是天外陨铁，武侠小说里经常说的神兵利器，你觉得我能不惊讶吗？”

　　楚琛笑着说道：“你也说了那是武侠小说了，现实生活中，除了陨铁当中含有镍元素，确实可以增强刀身的坚利之外，可根本没有像小说里面写的那么玄乎！”

　　“真的？”吴可有些半信半疑的问道。

　　楚琛点头道：“这还能有假，咱们国家又不是没有出土过用陨铁制作的兵器，如果真像小说里写的那样，不早就搞的世人皆知了？”

　　因为天然的纯铁在自然界几乎不存在，铁矿石的熔点也较高，又不易还原，所以人类利用铁较铜、锡、铅、金等还要晚些，因此，在世界上的一些文明古国所发现的最早的铁器，都是由陨铁加工而成的。

　　而我国也同样出土过一些陨铁加工的兵器，比如1972年，在燕省出土了一把商代铁刃青铜铖，其年代约在公元前十四世纪前后，在青铜铖上嵌有铁刃，该铁刃就是将陨铁经加热锻打后，和铖体嵌锻在一起的。

　　我国还曾出土过类似的铁刃铜铖和铁援铜戈各一把，年代相当于商末周初，铁的部分也是由陨铁加工成的。

　　到于国外，发现的也不少，比如，人们曾在西亚古苏美尔人所建的古乌尔城的古墓中，发现一把由陨铁制成的小斧，在古苏美尔人所建的古乌尔城的古墓中，发现一把由陨铁制成的小斧。

　　在古苏美尔语中，铁叫做“安巴尔”，意思是“天降之火”，所谓天降之火就是陨石。古埃及人则干脆把铁叫做“天石”。由此可见人们最早认识铁应该就是从陨石开始的。

　　楚琛解释道：“因为天降的陨石，数量很少，因此用陨铁制作的器具当然是很珍贵的，同时还带有神秘的色彩。所以说，我刚才得到的那把铖虽然看起来制作的很朴素，但在当时可是非常珍贵的，再加上这两个金文，现在的市场价值也低不了。”

　　吴可听了楚琛的解释，就问道：“那这东西值多少钱啊？”

　　楚琛想了想，说道：“应该说它的文物价值比较高一些，至于经济价值嘛，应该最多也就几十万而已。”

　　吴可笑道：“几十万也很不错啦，也不想想你一共才花了三欧元而已，再加上刚才你花了五欧买下的一只犀角杯，别人一辈子都赚不到的钱，就被你这么简单的赚到的，如果被我爸知道的话，估计要眼馋的流口水。”

　　楚琛笑嘻嘻的说道：“岳父大人已经看我捡漏都看的麻木了，他可不会像你说的那样。”

　　吴可白了他一眼：“瞧你这得瑟样！”

　　接下来，两人说笑了一会，见时间差不多了，就结了帐，准备接着去跳蚤市场上转转，争取能够再有些收获。

　　“两位，能否请稍等一下……”

　　楚琛和吴可刚走出餐馆的门口，就听到身后有人用中文在喊他们，两人回头一看，却是一位三十七八岁的亚裔男子。

　　等男子快步走到跟前，楚琛就开口问道：“这位先生，不知道您有什么事情？”

　　男子先是礼貌的向两人打了声招呼，随后问道：“先生，请问您真有用天外陨铁制作的东西吗？”

　　这男子虽然穿的比较得体，人也看直去并不像是坏人，但两人毕竟身在异国他乡，有些事情不得不防，于是吴可先是给了楚琛一个抱歉的眼神，随后语气生硬的说道：“有没有东西，和你应该没关系吧？”

　　对于吴可的反应，男子也并没觉得不对，毕竟是自己贸然上前搭讪，对方表现的不友好，也是正常的。

　　他面带微笑的说道：“两位，这事确实是有我些冒昧，我首先自我介绍一下，我姓难（nìng），在市场上开了一家古董店，刚才听这位姑娘说起天外陨铁，见猎心喜之下，就想涨涨见识，希望两位能够见谅！”

　　有道是财不露白，再加上对方又是自己根本不认识的陌生人，虽然见此人确实没什么恶意，但楚琛还是摇了摇头道：“这位先生，很抱歉，我们一会还有事情，这事还是免了吧！”

　　见楚琛和吴可想走，男子连忙说道：“哎！先生，您别急啊，我也是坏人，而且我的古董店离这不远，店里也有几件我觉得很不错的好东西，我看先生您应该也是对古董有兴趣，咱们也可以交流一下嘛！”

　　说着，他还从口袋里掏出一张自己的名片，随后双手递给了楚琛。

　　楚琛接过名片一看，上面除了法文之外，还有英文和中文介绍，不过当他看到男子的中文姓名时，不禁有些惊讶，因为他居然叫难楠才。

　　“难先生，您这个姓氏在国内很少见呀，我原先还以为您姓宁呢！”

　　难姓是我国四小姓之一。此姓源于鲜卑族，出自古鲜卑族吐难氏部族，属于以部族名称为氏。南北朝时期，北魏王朝中有鲜卑族吐难氏，亦称土难氏，为鲜卑拓拔部中的一个小部落。

　　“吐难”一词是古人对一种禽类动物的称呼，据考证其即为今天的鸵鸟。由于古鲜卑族该部族人崇尚该鸟，便把部族名称起为“吐难”，并将该鸟作为自己部族的图腾，后成为姓氏，简笔为“吐难”或“土难”。

　　北魏入主中原后，吐难族就改为“难”姓，后来“难”姓随鲜卑北迁，松花江当时也一度改称“难江”。几经辗转，难姓鲜卑族才涉足朝鲜半岛。现我国境内的“难”姓主要分布在豫省的四座小村里，世代居住在此的男女老少，全都姓“难”。

　　“我家祖籍也是豫省，直到1887年才移民到法兰西。我祖辈和父辈都是圈里的掌眼，不过我主要对经营感兴趣，所以就开了古董店。”

　　难楠才笑着解释了一下，随后又邀请道：“这位先生，去我那坐坐吧，您看如何？”

　　除了此人的姓氏外，楚琛刚才还发现，难楠才的店铺地点，正好位于之前老太太说的那个古董店云集的Marche Vernaison集市，考虑到本来他和吴可就想去那边看看，于是他就答应道：“行，那在下就请您指教一下……”

　　随后，楚琛和吴可就在难楠才的带领下，来到了他的古董店。期间，楚琛也把自己和吴可跟难楠才简单的介绍了一下。

　　难楠才的古董店的招牌很简单，就只有“难氏”两字，当然，因为难姓的稀少，到也不容易搞混。

　　古董店的环境很好，两人随着难楠才进了屋，就发现这里的装修是典型的中国园林风格，处处鸟语花香，入门便令人有了一种心旷神怡之感。

　　走进店里，难楠才并没有急忙想要看楚琛的东西，而是先带着楚琛和吴可转了一圈。

　　这一看，楚琛发现，难楠才这里唐宋元明清的东西都有，虽然大部分都是普通的物件，但也一些是难得的精品。比如说，楚琛看到的一颗九眼天珠就非常不错。

　　这是一颗九眼双边线天珠，为黑白相间两色珠，该珠年代久远，其两侧双边线珠极为稀少。珠体表面可见其自然风化之貌，保存规整良好。九眼天珠在藏区喻意至高至尊之极数。该珠在古时应该是达官显贵、上层人物所佩戴。


第0782章 金文

　　楚琛可没忘记之前跟楚佳美他们说的承诺，现在看到一颗合适的九眼天珠，他当然要买下来了，不过这事也不急于一时，他准备等会再说。

　　难楠才店里摆在明面的东西，就有不少好货色，楚琛估计他放在保险箱里的东西肯定更好，这也说明，难楠才的古董生意做的确实挺大的。

　　带着两人转了一圈后，难楠才可能怕两人对他的东西有顾虑，就主动说道：

　　“我这里的文物全都是收购的私有的文物，收购后再进行专卖或拍卖，赚差价，因此完全没一点法律上的风险。而且，世界两大著名拍卖行苏富比和佳士得每年也都从我这里采购古董再去拍卖，所以，价格方面你们也不用担心。”

　　说到最后，他的脸上又露出了一丝骄傲的神色。

　　能够做到世界两大拍卖行都来店里采购，难楠才也确实有骄傲的资本。至于价格，从标价上来看，楚琛觉得和国内相比也不过是市场价而已，并没有像难楠才说的那样优惠到哪去。

　　当然，话又说回来了，巴黎的物价本来就要比国内来的贵，古玩的价格，一般来说，也要比国内贵上一些，以这点来看，难楠才店里货物的价格，确实也算是比较优惠了。

　　带着两人转了一圈后，难楠才就非常热情的把两人请进了会客室，又让店里的伙计，给每个人都泡了杯茶，随后才把话题转到那个用天外陨铁制作的器物上来。

　　楚琛也没有啰嗦，就把那装有那把铖的盒子拿了出来，打开之后，推到了难楠才的面前。

　　难楠才看到盒子里的东西，先是微微一愣，随后就有些不确定的问道：“楚先生，我这人对青铜器并不怎么擅长，向您请教一下，这应该是铖吧？”

　　楚琛回道：“确实是一把青铜铖。”

　　难楠才点了点头，随后就拿起盒中的青铜铖仔细鉴赏起来，要说这把青铜铖的品相确实非常不错，看上去完好不说，锈迹也很少，基本保持了原来的模样，而且镶嵌的用陨铁打造的铁刃看起来还是寒光凛凛，显得很锋利的样子。

　　从青铜铖表现出来的特征来看，难楠才猜测有可能是商代制作的，而就这样一把保存到现在都还这么出色的青铜器，可想而知，当时制作工艺肯定很先进。

　　再加上天陨铁制作的铁刃，从这些特点来看，他就觉得这把青铜铖在当时应该就不是普通贵族所使用的，更何况，上面还刻有两个金文。

　　由于商代至战国时期的青铜器铭文基本都是铸字，决不会像传世的史书那样会在传抄时写错，更没有后人篡改之嫌，因而是真正可信的史料，可弥补史书缺失错讹，是断代、辨伪的重要参考。

　　这也使得，从宋代的金石学开始兴起，人们对青铜器的关注就偏重于文字方面，当时的收藏家依据这样的需求大肆搜求带铭文的青铜器。清代开始，因乾嘉学派朴学的兴盛，人们把青铜器铭文当作历史文献对待，故清代有铭文的青铜器价格较高。

　　到了现在，在国内收藏市场上，有一个不成文的规矩，一个铭文价值一万元，也就是一件青铜器，参照它的大小、工艺、精致、珍稀、品相等因素而外，若有铭文，那就有了附加值，每个文字要加上一万元，文字越多越值钱。

　　例如，一个小尺寸的青铜器皿，即使铸造得不够精致，但如果刻着有意思的铭文，则该青铜器的价值就会比一个大尺寸的、铸造精致些的，但没有铭文的青铜器高很多倍。

　　因此，收藏家们一般都非常在意青铜器上面的文字，这不但是因为那些文字有学术价值，两样也是有很高的经济价值。

　　现在，楚琛的这把青铜铖，不但品相奇好，又嵌有陨铁制作的铁刃不说，还有两个金文，虽说个头小了一些，通体长度只有14、5厘米，但也算是商代青铜器中的一件小极品了。

　　难楠才把青铜铖鉴赏过一番后，就开口问道：“楚先生，我没看错的话，这应该是一把商代的青铜铖吧？”

　　楚琛点头道：“嗯，我也认为应该是商代的。”

　　“那您知道这两个金文是什么意思吗？”难楠才又问道。

　　楚琛摇了摇头：“很抱歉，这两个字我还真不认识，如果我没记错的话，这两个金文应该并不在现在可识别的金文之中。”

　　我国在夏代就已进入青铜时代，铜的冶炼和铜器的制造技术十分发达。因为周以前把铜也叫金，所以铜器上的铭文就叫作“金文”或“吉金文字”；又因为这类铜器以钟鼎上的字数最多，所以过去又叫作“钟鼎文”。

　　金文应用的年代，上自商代早期，下至秦灭六国，约1200多年。金文的字数，现在据权威专家统计，共计3722个，其中可以识别的字有2420个。

　　而楚琛的这把青铜铖上的金文，正好就是未识别的一千多个金文中的一个，正因为这一点，楚琛之前才对吴可说，这把青铜铖的研究价值要比市场价值来的高。

　　难楠才对金文也不是那么了解，但听了楚琛所言，就觉得楚琛是因为好面子，故意说的好像他很权威。也难怪他这么想，实在是楚琛看起来太年轻了，这个年纪的人，一般情况下，怎么可能对金文有太深的研究？

　　难楠才心里的想法，虽然并没怎么表现出来，但楚琛和吴可还是能够感受的到，楚琛到是没什么，就算难楠才小瞧他，他也不会少半根汗毛。

　　但吴可就对此非常不爽了，她眼珠子一转，随后就问楚琛道：“阿琛，那刘老认不认识这两个字？”

　　见吴可这么问，楚琛马上就明白了她的意思，这让他觉得好笑又温馨。至于刘老那的金文书籍，他基本都已经看过了，上面确实没有提起这两个字的含义。

　　当然，在这样的场面，他怎么着也得维护一下自己师傅的权威，于是就摇了摇头道：“这事我还真不清楚，只有回去后，把东西给他看过后，才知道。”

　　“啊！刘老的知识那么渊博，难道也不知道？”吴可表情很惊讶，她这个反应到不是她装的，不过她也马上反应过来，楚琛可是有过目不忘的本事，金文虽然复杂，但也是死记硬背的东西，所以说，刘老会的，楚琛八成也都会。

　　“不是说不知道，我只是不太确定，毕竟我也已经很久没问他金文方面的问题了……”

　　听了两人的对话，难楠才哪还不明白其中的含义，这让他多少有些不好意思，不过他也确实对吴可说的刘老很好奇，很想知道这位刘老到底是何方神圣。

　　“两位，冒昧的问一下，不知道你们说的刘老是？”

　　吴可闻言抢先回道：“我说的是刘志和刘老，阿琛是他的关门弟子。”

　　难楠才一脸不可思议的问道：“你说的是京城的那位刘老？”

　　“那当然了！”吴可表情骄傲的回道。

　　得到了肯定的答复，难楠才连忙站起身来，又重新伸出了手，有些兴奋的说道：“楚先生，真没想到您居然是刘老的高徒，真是失敬！”

　　“哪里！哪里……”见此情形，楚琛也礼貌的站起身来，和他握了握手，寒暄了几句。

　　重新坐回原位，难楠才就有些感叹的说道：“我爷爷以前有幸和刘老交流过几次，一直对他的所学很是敬佩，也一直想回去再拜访下刘老，不过后来他老人家年纪大了，回国也不方便，心里一直对此事很遗憾，如果他知道我今天会遇到刘老的弟子，应该会很高兴的。”

　　楚琛说道：“难老板，您放心，等回国后，我一定把这件事情向我师傅转达的。也麻烦您，向您爷爷转达我和我师傅的问候。”

　　“哎！”难楠才叹了口气，说道：“他老人家，已经在去年冬天的时候，就去世了。”

　　“呃……难老板，还请您节哀！”对这事，楚琛也不知道说什么好，只能这么安慰了一句。

　　“楚先生，很抱歉谈起了这个话题！”

　　难楠才连忙调整好了心情，向楚琛歉意一笑，随后问道：“楚先生，不知道这把青铜铖您有没有转让的想法？至于价钱，肯定会让您满意的。”

　　“抱歉，我暂时还没有这个想法。”

　　楚琛摇了摇头，如果他的这把青铜铖上的金文是认识的，那他还有转让的可能，但既然是还没有识别出含义的金文，那么就代表这东西有很高的研究价值，所以至少在现在，他肯定是没有转让的想法的。

　　见楚琛拒绝的很坚定，难楠才也只能遗憾的叹了口气，不过他马上就想到，既然楚琛是刘老的弟子，那么楚琛有可能还淘到了其它宝贝，于是他又笑问道：

　　“楚先生，再冒昧的问一句，不知道之前您还有没有其它的收获，您放心，如果东西好，而且您有转让的打算，价钱咱们也商量，如果您愿意的话，以物换物也是可以的。”


第0783章 核雕罗汉手串（上）

　　见难楠才如此表态，楚琛就笑着说道：“东西呢，我确实还有三件，其中有两件到也可以转让，至于这两件东西的市场价值，加起来应该有21万欧元左右，不过用钱交易就算了，我个人还是喜欢以物换物。”

　　说着，他就把装有那三件古玩的盒子从购物袋中拿了出来，随后就放到了桌子上。

　　听了楚琛的答复，难楠才连忙高兴的表示：“行！我这完全没问题！”

　　在打开装有古玩的盒子之前，楚琛又笑眯眯的说道：“难老板，我东西都拿出来了，您的好东西，是不是也应该让我来过目不下啊？”

　　“对对对！我马上去拿！”

　　听了楚琛所言，难楠才拍了拍自己的额头，随后就准备走出了会客室，不过还没走几步，他就回过身来，笑着问道：“楚先生，请问您平时喜欢收藏哪类物品？”

　　“我主要收藏的是瓷器。”

　　“好的，麻烦你们稍等一下……”

　　见难楠才离开后，吴可就问道：“阿琛，难道你还真打算和他交换古玩啊？”

　　楚琛回道：“是啊，反正犀角杯和黑白玉鼻烟壶，我又没准备收藏，能够换个自己喜欢的东西，也不错嘛！”

　　“哦！”吴可闻言就露出一副了然的模样，她也知道楚琛其实最喜欢的还是瓷器，或者是一些比较稀有或者研究价值高的古玩，楚琛说的那两件东西虽好，但显然不在他的收藏范围之内。

　　“阿琛，这黑白玉到底是什么玉啊？我以前听有人说是和阗玉，又有人说是地方玉种，我都搞糊涂了。”吴可有些好奇的问道。

　　“黑白玉嘛，一般来说，指的是和阗的墨玉。”楚琛解释道。

　　“不是吧，墨玉不是黑色的嘛，怎么会有黑白色的？”听了楚琛的解释，吴可就觉得很是纳闷。

　　楚琛呵呵一笑，解释道：“传统意义上的墨玉是专指白玉和青玉被石墨沁入形成的，作为墨玉当然是越黑越好，不过一定要有玉质，否则就是石头，大部分墨玉都是灰灰的，不黑不白，这种料称做‘青花’，就是市面上常说的和阗青花。”

　　“一般而言，‘青花’的玉质相当细腻，脂感很好，上手特有感觉，其中黑白分明的‘青花’很受玉坊的青睐，可用于巧雕，黑白分明的青花和田籽料俗称为黑白子，上品要求‘白如宣纸、黑如墨’。”

　　“市面上极易与和阗‘青花’混淆的是青海‘青花’，一般而言，青海‘青花’给人一种冻冻的感觉，几乎看不到墨点，墨是融在玉里的，有的可呈现出紫色光晕，当然黑白分明的可以根据白玉部分来区别……”

　　楚琛上午买到的那件黑白玉鼻烟壶，就是玉质上乘的和阗黑白玉。

　　那只鼻烟壶呈圆口、直颈、滑肩，平底微凹。墨地铺底，琢松树山崖，巧施白色玉料浮雕渔、樵、耕、读。

　　渔翁身背渔篓河边捉鱼，山间樵夫肩扛柴木小憩，书生亭台倚窗朗读，窗外隐一耕者而作，上镌诗文一首。器物遂循原色，构思绝妙，琢磨精细，巧夺天工，为清代乾隆年间苏作精品佳器。

　　就凭鼻烟壶的玉质和雕工，楚琛觉得它的市场价值应该在七十万左右。

　　等楚琛把黑白玉给吴可解释了一番，没一会，难楠才就和店里的伙计，一起拿着几个盒子面带笑容的走了进来。

　　把东西放到桌上，打发走伙计后，难楠才就笑着说道：“楚先生，那咱们就开始吧！”

　　“行！”

　　楚琛微笑着点了点头，随后就把盒子打开，推到了难楠才的面前，而难楠才也同样把自己刚刚拿过来的东西，放到了楚琛面前。

　　“咦！这是果核雕啊！”

　　难楠才刚才看到楚琛盒子里的一件古玩时，就轻咦了一声，随后连忙把东西小心的拿到手中，东西是一串手串，粗略看过后，他又惊呼道：“这是湛谷生的作品？！”

　　楚琛微微一笑道：“确实是湛谷生精心雕刻而成的榄核雕手串。”

　　果核雕属立体微雕的范畴，盛行于明清两代，其中榄核雕自明代中期后兴起之后，就被视为至宝绝技，并以作为衣带和扇附等装饰品而风行一时。

　　橄榄产地大致分布在岭南羊城、鲁省和姑苏三地。其中羊城增城盛产乌榄核白榄，乌榄更是增城四宝之一，除了可制成咸榄角、油榄角、王香榄角之外，其核坚硬、中空无仁肉，更是制作榄雕得好材料。

　　曾城榄雕明扬海外至今已有300多年历史，在清代时历年的贡品，而历史上最为出名的榄雕作品，即是咸丰四年由曾城艺人湛谷生所创作的苏东坡夜游赤壁花船。

　　该核舟中为舱，前为船头，后为尾藏；中置一桌，东坡等三人据案坐，旁有一童仆用扇煽炉煮茶，船尾艄公作摇橹状，一同背浮水葫芦，俯著玩耍，六人各具神态。

　　船舱两旁有窗，窗上有八扇门，船底外表刻《前赤壁赋》共537字，这不满寸的微雕精品，至今仍被称为“雕刻之王”，现藏增城博物馆。

　　湛谷生本名湛菊生，为清晚期的核雕艺人，原名茂兰，号谷生，其自幼好学，22岁中秀才，后却因科场屡试不中，遂绝意于仕途，潜心于榄核雕工艺。他不仅善榄雕，更博览群书、文章出众，工于小楷好丹青，工人物。其丰富的文化内涵，拓展了榄雕的题材，更提高榄雕的艺术水平。

　　据史料记载，湛谷生所有刀具皆视为精铁锻打而成，家中开一窗向东，每当旭日初升，即取榄核临窗雕刻，遇急事处理则用口衔着，过了中午即停止雕刻，他认为中午过后是不适宜雕刻的。

　　又据《羊城府志》记载，湛谷生曾刻十八罗汉核雕，神态各异，栩栩如生，山石树木，疏落有致。其中特别奇异的，有一罗汉手托一钵，钵旁边一鸽，头向内，鸽细小如芝麻，但足爪俱全。

　　后边刻有一个可以闭合的两页牌，一页刻有观音在莲花池上，左为善财、右为龙女，左上方刻有一瓶，上插扬枝，右上方刻有鹦鹉，喙上叼一串18颗的念珠，有牌有珠。

　　另一页刻《心经全文》，背面刻有一圆一尖的两颗珠，珠中全都孔，孔内各藏一佛，面向外，摇之则响。其技术之精湛，功夫之奇巧，真称得上鬼斧神工了。

　　由于微雕工艺难度高，湛谷生作品存量极少，今日已知他的传世作品约有十多件，大多收藏于博物馆，只有少数在收藏家手中。

　　除了前述“赤壁游航”上，楚琛之前在刘老的藏品之中，看到过湛谷生的榄核微雕船舫，其舫中七人，神态毕肖生动，船底同样以小楷阴刻长文，款式作“谷生道人”，同样也是一件非常精彩的作品。

　　然而，橄榄核形如舟，因此常见船舟镂雕的作品，舟身总长皆约4.5厘米上下，因此若论创作之难度、工艺之繁复、题材之稀少性以及榄核的数目，这件108颗微雕人物手串当又更胜一筹了。

　　这条榄核雕手串，颗颗核珠大小匀称一致，色泽包浆圆润成棕黄色，每颗果核上所雕皆是罗汉像，108颗核珠，正好为108位罗汉像。其人物作高浮雕，面目清晰，神态生动，衣著线条流畅，罗汉皆有背景，山石、树木、动物、宝物等等无不配合各位罗汉的传奇故事。

　　如“过江罗汉身负经卷，东渡传经”、“开心罗汉袒露其心，使人觉知佛于心中”、“笑狮罗汉因学佛不再杀生，狮子来谢”等每颗皆呈现出一个完整的作品。换个角度，这条手串已经算得上的一件佛教的珍宝了。

　　而且，果核在雕刻的过程中，即要做到108颗形状、大小、色泽都一致，还要避免果核在雕刻的过程中破裂，并达到精雕细刻、微中见微，章法造型上又变化多端的水平是非常困难的，由此也充分展现了湛谷生高超的技术水平与文化内涵。

　　另外，在手串的每颗果核上还用阳文雕出罗汉的姓名，每个字都小于2毫米，其中两颗核雕再加落“谷生作”与“增城湛谷生”款，字字清晰规整，有晋唐小楷遗韵，史书记载谷生工于小楷，确实名不虚传。

　　湛菊生虽仅是一介手工艺创作者，但《羊城杂志》、《增城县志》、《湛氏族谱》都曾为他立传，称他为“岭南一代艺人”，足见其对社会的重大影响。

　　他不仅发扬了源远流长的增城榄雕艺术，也启发了后一辈的追随者，让榄雕工艺名扬海内外，确是清代艺坛上的一朵奇葩。

　　而这样一位举世闻名的核雕艺人，雕刻出来的如此栩栩如生的核雕作品，也难怪难楠才显得如此惊讶。

　　而他更是在得到楚琛的肯定答复后，就急忙问道：“楚先生，不知道这条手串您是不是……”

　　还没等他把话说完，楚琛就直接摆了摆手，打断道：“难老板，真是抱歉，这件作品，我是准备自己收藏的，半没有转让的打算！”


第0784章 核雕罗汉手串（下）

　　其实，难楠才在话刚说出口的时候，就已经猜到了楚琛的回答，而且换作是他，在刚刚得到的这样一件珍宝的时候，肯定也不可能会转让出去的。话虽如此，但当他见到楚琛的拒绝，心中的遗憾之色，也是溢于言表。

　　接下来，难楠才又不死心的对楚琛说，让他再考虑考虑，他可以拿出相应的东西来交换，不过楚琛还是不为所动。

　　见此情形，难楠才暗叹了一口气，就接着把手串仔细观察了一番。东西越看他越是喜欢，越看也越是爱不释手，原先，他还是抱以商人的角度来看待这条手串，但仔细鉴赏过后，他是真心喜欢这条手串了。

　　但想到楚琛的坚定的态度，又让他不免有些气馁。

　　最后，难楠才思来想去，一咬牙还是决定要拿一件相对重量级的东西，希望能够把这条手串换下来。但不巧的是，他收藏的几件瓷器珍品，正好在昨天被一位顾客给买了去，现在他也不知道，楚琛对其它古玩有没有兴趣。

　　“算了！先把剩下的两件东西鉴定过后再说吧……”

　　正在难楠才在那冥思苦想之际，楚琛也拿起难楠才刚才拿过来的东西，鉴赏起来。

　　之前难楠才询问过楚琛收藏的类别，因此，他拿过来的三件藏品都是瓷器，其中一件为清代雍正时期的胭脂红地粉彩牡丹花卉纹碗，绘画和做工，无不体现出一股皇家气派，楚琛仔细鉴赏过后，确认其应该属于雍正时期的官窑精品。

　　至于另外两件，则从特征来看，应该都是元代龙泉窑的作品。

　　一件为弦纹瓶，此瓶卷口，长颈，酷似竹节，蒜头腹，圈足微撇。颈下部与腹上部分别为二道与三道弦纹。通体饰粉青釉，釉色柔和淡雅，润如青玉，釉面莹润，造型奇特自然，和釉色浑然一体，稳重，大方。突出了龙泉“秀丽端庄的造型是为了体现釉而产生的”的主题。

　　此瓶楚琛确认应该也是真品无疑。

　　另外一件，则是青釉缠枝花卉石榴尊，此尊撇口，口唇外翻，长颈，颈中央凸出一环，圆腹，腹下敛收，圈足，因长相形似石榴而得名。

　　此器以雕、划、贴的工艺装饰器身，口缘以弦纹为界，贴乳丁、划花草拐子、三角锦纹一周。颈划灵芝纹、卷草纹，肩划球纹锦，腹部减地浮雕四组大叶牡丹花，蓖纹作叶脉，近足初刻细长莲瓣纹一周。

　　此器胎体厚重，釉色看上去青葱莹净，从体现出的特点来看应该是典型的元代作品。

　　这只石榴尊的造型相当的罕见，楚琛之前也只是在故宫看到过一件相似的器物，以这点来看，就可以知道它的难得，价值也要比楚琛的那两件东西还要高一些。

　　但楚琛仔细观察下来却发现，这只石榴尊是有问题的，而且他最后还用上了异能，而结果也证实了他的判断。这让他暗道了一声可惜，这么精美的一件龙泉窑石榴尊，如果是真品的话，就算是贴一点钱，他都会交换的。

　　楚琛把手中的石榴尊重新放了回去，那边难楠才也把楚琛的东西都鉴定过了，他感叹道：“楚先生，您的东西可以说都是难得一见的珍品，这样的器物，完全可以上拍卖会，而且肯定拍得高价。”

　　楚琛微微一笑道：“不敢当，难老板您的东西也都很不错。”

　　难楠才估计是想换到楚琛的那条手串，于是又笑着说道：

　　“话不能这么说，我的东西虽然也还可以，但都是花了很长的时间得来的，哪像您的火眼金睛，一上午的时间，就买到了这些珍品。不知能否问一下，您的这些东西都是在哪个古董店买到的？也许您剩下的，在我眼里都已经是精品了！”

　　楚琛笑着回道：“难老板，您实在太过奖了，不过，我们上午还真没去过古董店。”

　　难楠才听楚琛这么说，顿时一脸的愕然，他有些目瞪口呆的说道：“楚先生，您的意思是说，这几样东西，您都是在摊位上买到的？”

　　“不全是！”楚琛微微摇了摇头，他对此事也没有多说，毕竟捡漏这种事情，实在太吸引仇恨了，他可不想让难楠才羡慕嫉妒恨。

　　难楠才这样的答复，多少有些释然，要是这些东西都是在摊位上买到的，那实在太惊人了，他就先不说在摊位上看到这些珍品的几率了，就以价格来说他做了这么多年的生意也明白，一般在摊位上的东西，价格都不会太贵。

　　而且就算再贵，凭楚琛的经验，东西的价格和相比他店里的相比，肯定也算是捡了漏了。当然，他也想不到，连刚才那把青铜铖，楚琛花的钱也没超过一百五十欧元，如果他知道的话，估计得郁闷死了。

　　“不对呀！”

　　此时，难楠才突然想到了一个问题，楚琛刚才明明是说，他没有去过古董店，现在自己问他是不是都是从摊位上得到的，他又说不全是，这不是自相矛盾吗？

　　“楚先生，您刚才好像是说，您今天没有去过古董店吧？”

　　“是这么回事……”楚琛就知道难楠才会这么问，于是就把事情的经过说了一下。

　　一般在跳蚤市场上，多少会有一些以物换物的交易。上午逛街期间，楚琛和吴可就遇到了这么一个摊位，上面的东西除了可以用钱购买之外，还可以以物换物。当然，用来交换的东西或者交易的价码，必须得要卖家接受才行。

　　这个摊位上摆的东西，都是一些精美的手工艺品，像一些小巧的发夹、可爱的手串、华丽的项链等等，很是吸引包括吴可在内的众多女性的欢迎。一番挑选之后，吴可也买了好几样东西。

　　正当两人准备结账离开的时候，楚琛就注意到，他们旁边的一位中年妇女，说要用她的手串，换她挑选到的七八样东西。

　　说到这里，想必大家应该都明白了，这位中年妇女的手串，正是楚琛后来得到的那条雕有108罗汉的核雕手串。

　　卖家看了看中年妇女的那条手串，说最多只能换五样，多了不行，中年妇女却并不松口，于是僵持了一会，两人就不欢而散了。

　　见那位中年妇女一脸不悦的离开，楚琛连忙让吴可在原地等一会，随后他就追上去，把人拦了下来，并说想要看看她的那条手串。而且，让他觉得幸运的是，中年妇女还会英语，这也免得他用现在还非常蹩脚的法语和对方交流了。

　　中年妇女一开始还挺警惕，询问楚琛为什么对她的手串感兴趣。

　　楚琛就笑着把吴可搬了出来，说是她看上的，不过因为那边钱还没付，所以让他过来了。

　　中年妇女刚才也注意到楚琛他们，再看到楚琛白白嫩嫩，穿着考究的模样，应该不是坏人，而且她也没意识到，自己的东西是件珍贵的古董，于是就把盒子打开让楚琛观看。

　　楚琛拿出手串一看，发现确实是件真品，这让他多少有些激动，连忙说道：

　　“女士，您的手串很棒，我想我未婚妻应该会喜欢的，请问您需要多少钱可以转让给我？”

　　中年妇女见楚琛这么说，也非常高兴，就说道：“小伙子，看你也挺实在的，你如果想要的话，就付一百欧元吧！”

　　其实，刚才她选的那几样东西，加起来也要不了一百欧元，不过，现在是楚琛求着想法，待价而沽这个道理她当然知道，稍微升点价也是应该的。

　　这种情况下，楚琛当然不能一口就答应，于是就显得有些迟疑。

　　中年妇女见此情形，就开始说她的东西怎么怎么好，如果在大商场的话，一百欧元根本买不到，她现在给的价格已经很便宜了，如果楚琛不要的话，那她就不卖了云云。

　　楚琛其实也是装装样子而已，见中年妇女这么说，他就借坡下驴的答应了下来，一时间，双方是皆大欢喜。

　　听了事情的经过，难楠才那叫个羡慕啊，心想，怎么自己就遇不到这样的好事呢！

　　他一脸羡慕的说道：“楚先生，我现在知道什么叫做鸿运当头了！”

　　楚琛微微一笑，就转过话题道：“难老板，咱们还是来说说交易的事情吧！”

　　“好的！好的！”难楠才连连点头，随后说道：“楚老板，对您的这件鼻烟壶和犀角杯我都很满意，不知道我这三样东西，您觉得如何？”

　　楚琛并没有直截了当的说出那只龙泉窑的东西是赝品，他指着那只粉彩碗和弦纹瓶说道：“我比较满意这两件东西，不过这两件东西的价值，我认为要比我的东西低一些啊！”

　　难楠才见楚琛居然选的是粉彩碗和弦纹瓶，感到很是奇怪，因为他觉得，楚琛应该会看上他的那件石榴尊，不过他并没有意识到自己的石榴尊是赝品，而是以为，楚琛觉得石榴尊的价格比较贵，不舍得加价换购。

　　“这也太抠了一点吧？”

　　难楠才暗自嘀咕了一句，不过考虑到自己还有求于楚琛，于是就面带笑容的说道：“楚先生，其实您也可以选这件石榴尊，至于差价，您也只要意思一下就行了。”


第0785章 难楠才的郁闷

　　楚琛见难楠才这么说，实在有些为难，如果东西是真品，那么他都不用对方这么说，就已经做出了正确的选择，但现在他已经看出这件石榴尊是仿制品，除非他脑子有问题，不然又怎么可能再去交换？

　　难楠才见楚琛为难的模样，也意识到有些不对劲了，就算楚琛只是普通人，也不可能说，有好的东西不选，故意选差一点的吧！那么，楚琛这样的态度，意味着就只有一个可能。

　　想到这里，难楠才就皱着眉头问道：“楚先生，您难道认为这件石榴尊有问题？”

　　见对方都猜到了，楚琛也就坦然的说道：“对，我对这件石榴尊，确实不怎么看好！”

　　“这怎么可能！”对于楚琛这样的答复，难楠才直接连连摇头表示不信，脸色也马上就变了，因为这件石榴尊是他爷爷在世的时候鉴定的，对他来说，爷爷给出的结论非常权威，怎么可能会出错！

　　楚琛并不知道帮难楠才鉴定的是谁，但他对难楠才现在这种态度就很是不爽，心道：“你都做了这么多年的古玩生意了，既然我这么说，你难道不知道问问我这么判断的原因再下结论？现在不分青红皂白的给我摆脸色，大不了这次的交易不做了就是！”

　　而旁边的吴可脸上露出了不悦的神色，她对难楠才这样的态度，也是相当的不满。

　　不过，楚琛心里虽然这么想，但还是开口问了一句：“难老板，那咱们的交易？”

　　难楠才看到楚琛和吴可都显得有些不虞，马上反应过来，自己的态度实在有些不像是生意人，而且楚琛可是刘老的弟子，既然对方这么说，肯定不可能没有理由的。

　　虽说他心里相信自己爷爷给出的意见，但怎么着，在现在这种情况下，也得听听楚琛的意见才行。

　　其实，对于难楠才来说，要不是因为楚琛身上披着刘老徒弟的身份，再加上他心里还对楚琛的这几样东西有想法，不然的话，估计刚才就给楚琛下了逐客令了。

　　于是，难楠才一脸歉意的说道：“楚先生，真是对不起，因为这件石榴尊是我的爷爷在世时鉴定的，我的反应有些过激，希望您能谅解一下！”

　　两人听说是这么回事，心里也都释然了，楚琛露出了笑容，摆了摆手道：“难老板，不必如此，这也是人之常情。”

　　见楚琛如此表态，难楠才的心中也松了一口气，他笑了笑，随后又问道：“楚先生，能否为我解下惑？”

　　楚琛并没有直接回答，而是问道：“难老板，冒昧的问一句，不知道您这件石榴尊是哪来的？”

　　古玩的来路对古玩鉴定也是有一定的参考价值，因此，楚琛这么问，到不是无的放矢。

　　难楠才的东西都是从私人那里收购到的，没有什么纠纷，他闻言就大方的说道：“这件石榴尊是我从巴黎郊区的一户人家那里收购的，据他说，东西是他祖上传下来的，已经在他家好几百年了，当然，是真是假我也不太清楚。”

　　元代龙泉窑是在继承南宋的烧造技艺的基础上发展起来的。元代龙泉窑仍处于兴盛时期，而且元代的对外贸易较宋代更为发展，规模也有所扩大，瓷器的出口量也随之激增。其中龙泉窑产品占了很大的比重。

　　元人汪大渊在《岛夷记略》中多次担到，对外国销售的瓷器用“处州瓷”，或称“处瓷”和“青处器”，指的就是龙泉瓷。

　　因此，如果是真品的话，那么卖家的话还是可信的，但现在以结果来判断，明显是卖家说谎了。

　　当然，这是得出结论之后才有的判断，难楠才现在可不信楚琛给出的结论，于是楚琛就拿起那件石榴尊，说道：

　　“难老板，咱们先不说别的，首先一点，您的这件石榴尊的胎就有问题，和真品相比，过于精白细腻了一些，当然，如果是粉青色的话到有可能是真品，但豆青色肯定是有问题的。”

　　说完，他又把另外一只手把那只弦纹瓶的底也露了出来，两相一对比，虽然并不明显，但难楠才还是看出了其中的不同。这让他不由皱起了眉头，心中的信念也有些动摇起来。

　　有人或许会说，怎么难楠才之前就不知道对比一下？个中缘由还是因为他太相信爷爷给出的结论，根本不会相信东西是赝品，那自然也不会去比对。

　　虽然信心有些动摇，但难楠才对刚才楚琛所言，还是很不认同，他说道：

　　“楚先生，您刚才说，这样的器胎，釉色应该是粉青色，但我没记错的话，南宋的龙泉窑的釉色才有粉青色吧？”

　　楚琛微微一笑道：“您应该也知道，元代的龙泉窑是从宋代发展而来的，因此，元初的时候，龙泉窑烧制的精美陈设类器物，薄胎厚釉，胎质精白细腻，多层施釉，釉色则以粉青为主……”

　　而之后，随着市场需求的不断增大以及大件器物的出现，烧造技艺有了相应的演变。在胎釉工艺上，从薄胎厚釉的多层施釉改变为一次施成厚釉，运用器胚在釉料中浸泡的时间长短来控制釉层厚薄。

　　一次性施成厚釉既节省人力，降低成本，也节省了时间，缩短了烧成周期。由于薄胎厚釉成品率低，不能满足日益增大的市场需求，器胎逐渐加厚，出现了厚胎厚釉。

　　为进一步提高成品率，以及器物装饰的需要，釉层逐渐减薄，出现了厚胎薄釉。元代龙泉窑这个从薄胎多层厚釉到薄胎一次性厚釉，到厚胎厚釉，直到厚胎薄釉的过程，也正是窑场不断增多，产量不断提高，国内外市场不断扩大的历程。

　　楚琛接着解释道：“如果说粉青色代表了南宋中晚期至元代早期龙泉窑产品的正色，那么元代后来较长时段的龙泉窑产品的正色应该是豆青色。”

　　“但因为元代早期龙泉窑的产品比较少，现在市面上的元代龙泉窑产品大部分都是豆青色的，这也使得有些藏友就觉得，元代龙泉窑的釉色一定要是豆青色才行。”

　　另外，从粉青色为主到豆青色为主的过程是和胎质以及釉层的变化同步的。粉青色是厚釉的产物，釉层的逐渐减薄，难以再现粉青如玉的风采。胎质的白度降低，釉料的些许变化，釉层稍薄的豆青也能呈现如玉的效果。

　　当然，类玉是青瓷的最高境界，从类玉的角度看，豆青釉的滋润如玉的感觉丝毫不比粉青釉逊色。或许更有审美喜好的原因，豆青釉很可能更受当时人的欢迎。比如，明代陆容《菽园杂记》就有：“……凡绿豆色莹净无瑕者为上，生菜色者次之。”之说。

　　楚琛最后总结道：“所以说，龙泉窑的胎质是可以精白细腻的，但必是薄胎厚釉，釉色也应该是粉青色，但您这件石榴尊，胎看起来不说精白吧，但比起后期的元代龙泉窑却要细腻的多，但胎厚不说，釉色却又是豆青釉，这明显是张冠李戴嘛！”

　　听完了楚琛的解释，难楠才就显得有些不好意思，显然，他就是那种只知道元代龙泉窑釉色是豆青色的人，不过，他还是不相信自己的东西会是赝品，于是又想到了一个可能，就说道：

　　“楚先生，您也说过，釉色从粉青色到豆青，是个渐近的过程，那有没有可能，我的这东西，正好是过渡时期的产物呢？”

　　“这个可能到不是没有！”

　　楚琛说道：“但除了瓷胎之外，这件石榴尊，还有三个方面的问题。第一是釉，古器物釉色沉，釉面给人的感觉是‘沉实’，而新仿品的釉面虽经做旧去火气，但其总体感觉显得有些‘漂浮’，您这件瓷器虽然不明显，但和瓶子对比一下，就能看得出来了。”

　　“第二是新仿品的器足无论如何制作，总有一种‘润泽’的感觉，而真品器里显得‘干涩’。这是因为在近千年的岁月中，胎土内的水份早已散去，而且胎土内部份物质发生‘结构重组’，使得胎质看上去紧凑、结实而干硬。”

　　“最后是装饰手法方面，刻、划是传统的瓷器装饰手法，北宋龙泉窑多采用刻、划装饰。与前相比，元代龙泉窑的刻、划多采用浅刻，以阴线为主，阳刻线入刀也较浅。”

　　“但这件石榴尊，虽然也是以阴刻线为主，但阳刻线入刀看起来就有些深了，关于第二和第三点，您对比一下应该也可以看的出来。”

　　在楚琛解释的时候，难楠才就把两件龙泉窑的器物，放在一起，对比了一下，除了装饰手法没有对比看来出来之外，楚琛说的前两点，到是确有其事，但都不是太明显。但就算如此，基本也可以证明，他的这只石榴尊肯定是赝品了。

　　这个事实，对难楠才的打击很大，顿时就让他的脸色变得很难看，随后，他可能是接受了这个事实，长叹了一口气，说道：“哎！都是我不好！当时我爷爷身体已经不太好了，我当时就不应该让他鉴定啊！”


第0786章 达·芬奇仿画？（上）

　　难楠才之所以这么说，也是想把责任揽在他自己身上，免得他爷爷晚节不保。楚琛也明白难楠才想要表达的意识，这个时候，他当然不可能再去泼对方的冷水，这种揭别人伤疤，损人不利己的事情他可不会做。

　　不过，说实在的，如果难楠才这么解释，而他的爷爷又确实是在瓷器方面有很高鉴定水平的话，楚琛也想不明白，这么一件对他来说并不难鉴定的石榴尊，对方会鉴定出真品的结果。

　　“谁知道到底是怎么回事呢！”对此事，楚琛也不想去费那个脑细胞了。

　　埋怨了自己一番，难楠才就又强打起了精神，问道：“楚先生，不知道您能否判断出，这件赝品是哪里产出的？”

　　楚琛回道：“其实，准确的说，叫它赝品也不对，应该说这是高仿品。”

　　难楠才闻言，连忙问道：“怎么说？”

　　楚琛说道：“如果难先生您对龙泉窑了解的深的话，应该知道，仿烧龙泉窑产品是世界性的现象，如果我没判断错的话，这件石榴尊，应该是清末民初时期的产物。”

　　因为龙泉瓷器举世闻言，不但是国内，连国外的藏家都趋之若鹜，清末民初之时，岛国、德意志、米国等国先后有人去龙泉搜集青瓷，其后国内大批古董商纷至沓来，由此引发了龙泉挖掘古窑址和盗掘古墓之风。

　　与此同时，龙泉当地研制仿古青瓷之风大盛，一批民间制瓷艺人纷纷加入此行。清光绪、宣统年间，孙坑范祖绐、祖裘兄弟制仿古青瓷名噪一时，至民国初期，清代秀才廖献忠仿制的器物更是几可乱真。还有其他仿制高手也是众多。

　　清代徐渊若著《哥窑与弟窑》就有言：“……有时颇可混珠，若用药品去新光，更于底部或边缘略碎米许，则好古者亦易上钩……”

　　楚琛拿起石榴尊，指着底部，说道：“你看这里，是不是就像徐渊若著作中的说的差不多？”

　　难楠才凑上前一看，发现还真是如此。接着又听楚琛说了几个特点，他也不得不相信，楚琛的结论很可能是正确的。如果真是清末民初时的仿品，那也就可以解释，为什么楚琛刚才说的两个地方，看起来有些不那么明显了。

　　毕竟清末民初到现在也有将近百年的时间，虽然时间短，但瓷器也会有氧化作品，这样就会使得一些特征看起来并不明显。

　　当然，楚琛的判断对不对，难楠才也有办法稍稍证实一下，于是，他跟楚琛和吴可打了声招呼，随后就边拿手机，边走到室外打起电话来。

　　过了片刻，难楠才重新走进了会客室，一脸苦笑道：“刚才我打电话问了，对方说，东西确实是他长辈在清末那会，从华夏买回来的。当时有一对，不过被他不小心摔了一只，因为害怕再摔，所以就把东西卖给了我。”

　　听他这么说，楚琛也只能安慰他几句，不过难楠才在这么短的时间里，就能够问出事情的详情，肯定有什么对方害怕的手段，至于是黑白两道中的哪一道，他马上就有了些猜测。

　　之前，难楠才之所以对楚琛以礼相待，也是因为楚琛的身份和他的东西，但现在听了楚琛如果详细而准确的判断后，他对年轻的楚琛有如此高的鉴定水平，是真心佩服了，换作是他在楚琛这点年纪，根本不可能做到这种程度。

　　“楚先生，您在瓷器鉴定方面，在下是佩服至极！”等难楠才平复了心情，就对着楚琛竖起大拇指，大赞了一句。

　　楚琛连忙谦虚道：“不敢当，我在这方面还有许多要学习的地方！”

　　难楠才呵呵一笑，他当然不可能知道楚琛是全能全才，但就凭楚琛在刚才鉴定石榴尊展现出的渊博知识，他觉得至少在元代龙泉窑这方面，楚琛的水平应该不输于一些知名的鉴定专家了。

　　这时，楚琛指了指自己面前的几样东西，说道：“难老板，咱们今天的交易？”

　　难楠才闻言连忙笑容满面的说道：“楚先生，交易的事情咱们一会再说，麻烦你们稍等一下，我再去拿一样藏品过来。”

　　“哦！难老板还有古瓷珍品？”楚琛笑着问道。

　　“不是瓷器。”难楠才摇了摇头。

　　楚琛听说不是瓷器，就说道：“难老板，其实我对这两件瓷器挺欣赏的，您别麻烦了。”

　　难楠才迟疑了一下，随后笑着说道：“楚先生，其实我是真心喜欢您的这条罗汉手串，我现在去拿的东西，也是为手串准备的，至于这两件瓷器，您换也罢买也罢，都是可以的。”

　　楚琛闻言皱了皱眉头，有些为难的说道：“可是难老板，这条手串我是真不想换啊！”

　　难楠才也猜到楚琛会这么说，就微笑着说道：“换不换没关系，但如果我不做努力的话，今后对这事肯定会后悔的。而且我的那件东西虽然是仿品，却真得很不错，也许您会喜欢也说不定啊！”

　　“那好吧……”

　　见难楠才话都说到这份上了，拒绝的话，楚琛也说不出口了，只能答应了下来，况且，他现在还真有些好奇，到底是什么仿作，居然能够获得难楠才如此评价。

　　等难楠才离开后，吴可就有些不满的说道：“这人怎么回事啊，怎么像牛皮糖一样，难不成，他看上的东西，一定得换给他不成？”

　　楚琛轻轻拍了拍她的手，说道：“好啦，别生气了，我看他确实是喜欢这条罗汉手串，有这样的反应也不奇怪。再说这位难老板估计也不简单，咱们也不好拒绝的太过。”

　　吴可听楚琛这么说，稍稍一想，就明白楚琛所的意思，这让她觉得有些担心，很想马上离开这里，不过当她看到气定神闲的楚琛时，又安定了下来，她知道楚琛很关心她的安全，如果难楠才真想对他们不利的话，楚琛肯定有解决办法的。

　　于是，她撇了撇嘴：“但他拿件仿品来干嘛，再怎么样，仿品就是仿品，能有多大的价值？”

　　楚琛笑着说道：“这可不一定，万一是名家的仿作呢？也是很值钱的。而且难楠才这么说，他的那样东西，应该确实有什么独特之处，等会咱们看看不就知道了，如果我看不上的话，不换就是了。”

　　“怎么，你还真想换啊？”吴可从中听到了另一层意思，就好奇的问了一句。

　　“这个难楠才也是聪明人，他应该看得出来，如果不是能够彻底打动我的东西，我肯定是不会同意交换的，现在他既然这么说，我想他肯定是对自己的东西非常有信心，虽说我也不舍得这条手串，但鱼与熊掌不可兼得，既然有更好的东西，那我肯定不会放弃的。”楚琛说道。

　　“也是，那就看看再说吧……”

　　没一会，难楠才就小心翼翼的拿着一个装着画框的袋子走了进来，看模样，应该是一幅油画。

　　看到居然是幅油画，楚琛和吴可都有些失望，楚琛是因为他并不太喜欢油画作品，而吴可是因为她知道楚琛的喜好，爱屋及乌之下的反应。

　　难楠才看到楚琛的神色，心里就“咯噔”了一下，不过他马上就恢复了精气神，他对自己的东西还是很有信心的，相信楚琛最终应该会同意这桩交易的。

　　难楠才也不废话，先把桌子稍稍清理了一番，随后就把画作从袋子拿了出来，并平放到了桌子上。

　　首先印入楚琛和吴可眼帘的，是一个看上去有些陈旧的画框，随后，当楚琛和吴可看到画作的内容时，不禁微微一愣，这是一幅西方少女的肖像画，从服装来看，少女应该是欧洲文艺复兴的人物。

　　少女的眼神、动作等方面，可谓是刻画的惟妙惟肖，一入眼就有一种令人叹为观止之感。

　　楚琛和吴可可以肯定，这幅画肯定是出自艺术大师之手。而两人之所以有些发愣，则是因为这幅画的风格实在是似曾相识。

　　楚琛抬起头来问道：“难老板，这难道是达？芬奇的作品？”

　　难楠才笑着摇了摇头：“这不是达？芬奇的作品，而是一幅仿作。”

　　楚琛听了难楠才的答复，不由暗笑自己是傻了，如果是达？芬奇的真品，难楠才怎么可能拿来和他交换？

　　不过，令楚琛觉得难以置信的是，这幅作品的仿制的水平实在太高了，如果不是难楠才这么说，他肯定不会认为这是一幅仿品。

　　而吴可也是讶然的问道：“这是仿作？”

　　“确实是幅仿作！”难楠才又点了点头，随后叹了口气道：“当时我也以为是真品，得到它之后，就兴冲冲的去找对达？芬奇研究非常深的鉴定师鉴定，刚开始，鉴定师也是大吃了一惊，以为遇到了真品，不过最后鉴定下来，却是仿作！”

　　楚琛闻言说道：“想来难老板您应该不止找一位鉴宝师帮忙鉴定吧？”

　　难楠才回道：“那可不，这么贵重的东西，我也不可能只找一位鉴定师啊！光是鉴定费，都花了我至少两个月的营业额，结果那些鉴定师都一致认定，这幅画是仿作。我就差去做碳14鉴定了！”


第0787章 达·芬奇仿画？（下）

　　听到这里，吴可就觉得有些奇怪，于是就问道：“我上次看到一份杂志，上面说油画用碳14鉴定，结果有很高的参考价值，难老板您干嘛不去做个鉴定呢？”

　　碳14是碳的一种具放射性的同位素，于1940年首被发现。它是透过宇宙射线撞击空气中的氮原子所产生，其半衰期约为5730年，衰变方式为β衰变，碳14原子转变为氮原子。

　　由于碳元素在自然界的各个同位素的比例一直都很稳定，且碳是有机物的元素之一，半衰期达5730年，人们可透过倾测一件古物的碳14含量，来估计它的大概年龄。这种方法称之为碳定年法。碳141鉴定也就广泛用在了现在的考古以及鉴定之中。

　　难楠才微微一笑道：“到不是我不想做，但碳14其实并不是在任何一种情况下，给出的结果都非常权威的。我的这幅画，其实是在垃圾箱里捡到的，在这种情况下，我就算用碳14做鉴定，给出的结果也是完全没有参考价值。”

　　碳14鉴定是有局限的，因为人工核爆炸产生的大量碳元素对大气影响很大，而且从18世纪工业革命之后，大气中的普通碳元素C大大增加，对碳元素的比率影响很大，国际公认碳14测年中的BP起算点是1950年。

　　一般来说，鉴定的样品必须没有受到污染，如果不小心混入了早期或晚期的碳，那测出的结果跟我们想要的肯定会有很大差距。

　　因此，不对取样过程严格说明，得出结论是无法取信的，在考古发掘中，碳十四测定的结果仍然是参考地位，不是决定地位。

　　考古尚且如此，再来看看书画，它能具备碳十四检测的条件吗？

　　首先，书画用纸是用的什么时代的生物？成品陈放了多少年？以什么方式陈放？陈放条件是否有空气对流？书画家使用过程中是否引入污染？颜料墨汁用的什么生物材料，以及上述问题？

　　创作之后作品如何保存？装裱对作品有何影响？装裱过程是否引入年代不同的材料？装裱过程是否使用了液体，如水等？作品如何收藏、展观？收藏、展观中空气对流情况如何？等等复杂因素不一而足。

　　这也使得，就算书画作品能够使用碳14鉴定，一般也只能充当一个可有可无的参考价值而已。

　　其实，任何检测都应基于物质，要检测样品的年代就必须找到一个与年代变化完全线性相关的物质，在书画领域，这样的标记物很难寻找。

　　书画作品中的所有物质无不是从不同的起点出发，经历不同的流传污染走到现在的，对其进行任何物质含量的测定都难以绕开取样过程的科学性说明，不仅仅是碳十四测定如此。

　　眼前这幅少女画像，既然是在垃圾箱里找到的，那上面的油画颜料或多或少的肯定会受到污染，这种情况下，碳14肯定是做不成了。

　　听了难楠才的解释，楚琛和吴可到是明白了难楠才为什么不去做鉴定，但他们更觉得惊讶的是，这幅画居然是从垃圾箱里捡到的，这未免也太扯了点吧？

　　看到两人露出的惊讶之色，难楠才对自己的好运气也非常的得意。

　　他笑着说道：“说起来也是巧，去年的时候，我早前一位朋友出院，我就去他家看望了一下。离开的时候，我贪图距离近，就从一个巷子里走前往停车场，就在设在巷子里的垃圾箱中看到了这幅画。”

　　“当时，我还以为只是件复制品，走过去一看，才发现居然是幅真正的油画，而且表面除了画框上有一些污垢之外，画布上受到的影响并不大，于是我就把它拿了回来。”

　　听了难楠才的叙述，楚琛和吴可总算明白，为什么这个画框看起来这么破旧了。但就算这样，两人还是觉得挺不可思议的，到底是谁，阔气到能够把一件可能有几十万欧元的东西，丢在了垃圾箱里。

　　楚琛都有些怀疑，这有可能是难楠才故意给出的说辞而已，实际并不是这么回事。

　　“难老板，那您怎么不把画框换一下啊？”吴可皱着眉头说道，她本来就有些小小的洁癖，一听说这幅画是从垃圾箱里面出来的，顿时心中就有些腻歪，换作是她的话，这样的东西她肯定是不会要的。

　　难楠才闻言，就明白了吴可的想法，他笑着说道：“画框虽然旧了一些，不过却是也是十九世纪的原框，而且我已经叫人完全清洗干净了，肯定不会有什么问题的。”

　　听他这么说，吴可有些不以为然，对于拥有洁癖的人来说，这种疙瘩肯定是不容易消除的。

　　楚琛对此到并不在意，他现在最关心一个问题，要是这幅画是别人误丢到垃圾箱里的，那所有权怎么说？于是，他问道：“难老板，你能保证原主人不是不小心丢弃的吗？”

　　难楠才笑着说道：“这方面你放心，我在本地的警察局也有人脉，如果是误丢的，那原主人不可能说一直不报警吧？现在已经将近一年的时间了，根本就没人报案。而且，您如果同意交换的话，咱们可以签订合约，如果将来有问题，您的损失全都由我来承担。”

　　其实，难楠才比较喜欢油画，对这幅画他也比较欣赏，原先他其实并不想把这幅画拿出来，不过他太喜欢楚琛的那条罗汉手串了，而且楚琛的眼力又极高，他觉得如果不拿出一件重量级的作品，肯定不可能打动楚琛的心。

　　就像刚才楚琛说的那样，鱼与熊掌既然不可兼得，那么他就只能挑选一个自己内心之中想要的东西才行。

　　听了难楠才的话，楚琛又沉吟了一会，其实，如果没有刚才他趁着难楠才说话之间，使用异能后的意外发现的话，他对这样的仿品还真没兴趣，但现在意外的发现，就算将来有可能会有纠纷，他也要把这幅画拿下来。

　　当然，既然难楠才这么说，发生纠纷的可能性非常小，而且如果真有纠纷的话，他最多把眼前这幅画还给别人不就行了。

　　“没想到，自己还是抵不住内心中的诱惑啊！”

　　楚琛自嘲一笑，随后就笑着说道：“既然难老板您都这么有诚意了，那这件事情我还有什么反对的理由？”

　　难楠才听到了自己想要的答案，真是喜不自禁，都笑得像一朵花一样了。

　　不过，楚琛又马上说道：“难老板，我对油画的市场价值并不是太了解，您这幅仿作品的价值，我也不太好判断啊！”

　　楚琛的这番话到是实情，他本来就对油画并不太感冒，油画的价格，还是从那幅《雅典学派》开始了解的，但就这样，他也只是简单了解了一下，至于是名家的仿画市场，他更是不怎么了解了。

　　但楚琛可是有异能给出的价格作参考，难楠才如果想要忽悠楚琛，那就大错特错了。

　　难楠才听楚琛这么说，心中不但没有产生想要忽悠楚琛的想法，还暗骂的楚琛一声“小狐狸”，这却是因为，他觉得楚琛可能在拿这件事情来试探他，如果开出的价格不满意，这桩生意肯定黄了。

　　他笑着说道：“楚先生，这一点您放心，我做生意这么多年，诚信为本这四个字还是知道的，再说如果价钱不满意，咱们也可以商量嘛！这样吧，先前鉴定师给我的参考价是45万欧元，既然东西是我白得来的，我就给您让点利，算40万欧元，您看如何？”

　　楚琛刚才那么说，其实也是一种还价的手法，虚实之间，让难楠才不敢开价开的太过分，当然，事情确实也达到了一定的预期，但听到难楠才开的价格，他就暗自撇了撇嘴，暗骂了一声“奸商”。

　　要说，如果这幅画是真品，难楠才就算再加两个零，也是往少了说，但从真品换成了仿品，那就真是跳楼价了，异能给出的价格，其实只有三十万欧元而已。如果以异能给出的价格来交换的话，难楠才还得付楚琛钱才行。

　　当然，异能给出的价格其实是比较低的，市场上交易，肯定还要加入一些人的主观因素，但就算加入了这一点的加价，楚琛觉得眼前这幅画的价格，也就和他的三样东西的价值相当而已，更何况，难楠才还是求人的那一方。

　　于是，接下来两人就进行了一番没有硝烟的唇枪舌剑，最后还是难楠才败下了阵来，除了眼前的这幅油画之外，还给了楚琛一些折扣，用在了桌子上他刚才拿来的两件瓷器和之前楚琛看上的那颗九眼天珠上面。

　　交易完成后，难楠才也长舒了一口气，对这个结果，他还是比较满意的，换到了自己满意的东西不说，而且还赚了一大笔钱，而付出的，不过是一幅达芬奇的仿作而已。

　　但难楠才并不知道，正是他的这个看似并赚了便宜的决定，却让他失去了一次发大财的机会，如果他知道实情的话，估计连肠子都要悔青了。


第0788章 反悔

　　“老话说的好，无知是福，古人诚不欺我啊！”

　　楚琛看着笑容满面的难楠，暗自嘀咕了一句，随后就还有事情为由，带着吴可和难楠才告了辞，对方也客套了几句，随后还体贴的为两人叫了辆出租车，见两人乘坐出租车离开后，才兴高采烈的走回了店中。

　　坐在出租车上，楚琛一脸歉意的对吴可说道：“可可，真是抱歉啊，等后天，我一定再好好陪你购物！嘶……”

　　听到最后，吴可就照着楚琛的腰间拧了一下，嗔道：“你难道认为我是购物狂，陪你买些东西都不乐意？”

　　“哪有！”楚琛马上赔笑道：“这不是耽误了咱们下午的行程吗？”

　　吴可伸出食指，在楚琛的脸上点了一下：“对我来说，无论是逛街，还是陪你买东西，只要能和你在一起，我都很开心，又有什么耽误不耽误的，下次你可别这么说啦！”

　　“可可，能和你在一起，我也很开心！”楚琛闻言很感动，突然就抱着吴可就亲了一口。

　　“你也不看看这里什么地方！”吴可被楚琛的突然袭击搞得面红耳赤，娇嗔着在楚琛的胳膊上打了几下。

　　楚琛开心的哈哈一笑，前面的司机见此情形，也轻笑了几声。

　　笑闹了一会，楚琛的手机突然就响了起来，拿出一看，居然是文森特的电话号码，这让他有些奇怪，因为按照约定，文森特会在明天早上派车来接他们，现在打电话过来，难道是又出了什么事情了？

　　楚琛一边想，一边接起了电话，双方先是客套了几句，不过楚琛总觉得文森特好像有事相求一般。

　　“文森特先生，您打电话过来，应该不是就为了问候我吧？”

　　文森特估计也觉得差不多可以讲正事了，就嘿嘿一笑道：“楚，其实我是有件事情想要征求您的同意。”

　　楚琛听他的语气非常的客气，就知道他求的事情，应该小不了，不过自己和对方除了明天的文物交换之外，也没什么瓜葛了，既然对方有事相求，那肯定就应在了这件事情上。

　　于是，他皱着眉头问道：“文森特先生，您不会是不想交换文物了吧？”

　　“NONONO！”文森特连声表示不是这么回事，说道：“我对您的那幅《雅典学派》非常喜欢，并没有改变以物换物的想法，只是……”

　　听文森特吞吞吐吐的，楚琛实在有些受不了，他说道：“文森特先生，您有什么事情直接说就行了！”

　　“是这样！”文森特斟酌了一下用语，随后说道：“我清楚您的那幅画的价值，也明白，想要换到您的那幅画，应该要用到我的珍藏中的大半才行。不过，您也知道我家族的藏品，是几百年收藏才有的规模。”

　　“因此，我想和您商量一下，能否那些珍品少算一些，其它的可以价值稍稍低一些的文物来代替？”

　　听了文森特的请求，楚琛很是无语，他就是想要那些国宝级的藏品，价值稍低的，他还真就不稀罕。

　　文森特其实也明白楚琛的想法，换作是他，他也不会情愿的，但就像他说的那样，这些东西都是几百年几代人的珍藏，如果他把其中的一大半都换给了楚琛，用国内的老话来说，他怎么好意思去见他的列祖列宗？

　　文森特确实还是非常喜欢楚琛的那幅画，或者说，他迫切的想要提升他在收藏界的名气，于是又连忙给楚琛加码，说道：“楚，我也知道这个要求对您来说很不合理，不过我一定会在其它方面补偿您的！”

　　对这事，楚琛其实也有些为难，首先他知道好钢要用在刀刃上这个道理，如果用那幅《雅典学派》去交换一部分相对价值较低的物件，那实在有暴殄天物，这肯定是他不愿意的。但他又不想拒绝和文森特之间的交易，因为文森特的藏品之中，有几件是他志在必得的，这让他一时感到很为难。

　　“嗯？！”

　　楚琛脑中灵光一闪，突然想到，自己现在并不是只有一幅《雅典学派》这样的名家名作，另外一幅作品在西方人眼中的价值，他认为并不比《雅典学派》低。有句老话说的好，奇货可居，他不相信等文森特见到了那幅既然出世的画，还会不动心。

　　“如果你还不答应的话，那我也完全没必要在一颗树上吊死嘛！”楚琛秉承着利益最大化的念头，如是想到。他的这个决定，肯定不是文森特想要的结果，但话又说回来了，当初他的祖辈在华夏抢劫的时候，难道就好说话过了？

　　“楚，您还在听吗？”

　　听到手机里传来的声音，楚琛回过神来，说道：“文森特先生，这件事情咱们还是明天见面了再谈吧，电话里也说不清楚。”

　　文森特觉得楚琛应该不会马上做出决定，所以才会在现在就给楚琛打电话，让楚琛有所准备，而且他觉得楚琛既然这么说，那就还有着可商量的余地，于是马上就痛快的答应了下来，随后又寒暄了几句，就挂断了电话。

　　吴可看到楚琛收起手机后就紧皱的眉头，不由担心道：“阿琛，发生什么事情了？”

　　楚琛这样的表情，一半是真一半是假，这也是因为，那幅画还没拿出来，他当然要显露一些相应的情绪出来。而现在他确实觉得有些棘手，因为他实在不知道，要用什么理由才能画框里的藏着的那幅画给拿出来。

　　总不能说，让楚琛无缘无故的就把画框给砸了吧？而且还砸出一幅画来，这样吴可不觉得他有问题才怪！虽说吴可知道了实情，也不会把这个秘密主动说出去，但就像之前说的那样，他现在还不有把这件事情告诉吴可的打算。

　　“算了，船到桥头自然直，大不了，我就假装不小心把东西给碰坏了吧！”

　　想了半天都想不到好主意的楚琛，也只能抱着这样的念头了，随后，他看到脸上尽是担心之色的吴可，就拍了拍她的小手，笑着说道：“没事，就是文森特这家伙给我出了个难题……”

　　说着，他就把文森特刚才在电话里说的事情，跟吴可说了一遍。

　　听了事情的前因后果，吴可就义愤填膺的说道：“这人怎么这样啊！说好的事情怎么还能反悔！”

　　楚琛呵呵一笑：“站在他的立场上，他当然是想换的越少越好，不过这事我当然不可能会乐意喽！”

　　“阿琛，那你打算怎么办？”吴可皱着眉头问道。

　　“怎么办，当然是凉拌喽！”楚琛笑嘻嘻的摊了摊手。

　　吴可被逗的“噗嗤”一笑，随后撒娇道：“快说啦！”

　　“好了！好了！我说还不行嘛！”楚琛笑道：“反正咱们也是奇货可居，明天我就和他商量一下，如果他还执意如此的话，那我就换人，反正咱们国家流落在外的文物都有好几千万件，我到不相信，那些珍品都就只有文森特一个人有！”

　　“对！我支持你，对付那些洋鬼子就不应该客气！”吴可重重的点了占头，随后她马上想起来，在前面开车的，就是一位洋鬼子，这顿时让她有些尴尬。

　　“好啦，他又听不懂中文！”楚琛笑着说道。

　　吴可闻言马上反应过来，是自己多虑了，她当即就长舒了一口气，那可爱模样，让旁边的楚琛会心一笑……

　　两人回到房间，放好了东西，吴可就往床上一跃，大喊道：“累死我了！”

　　“你也会累啊！”楚琛笑着说道。

　　“我是人，怎么可能不会累！”吴可给了楚琛一个你是白痴的眼神。

　　“那上午的时候，你逛了那么久，我都没看到你喊累嘛！”

　　“那是女人的天性好不好！”

　　说到这，吴可就从床上爬了起来，提起上午的买的东西，她就想再盘点一下上午的收获。

　　看着吴可把一件件东西拿出来仔细欣赏，又把饰品戴起来让自己点评，楚琛觉得非常温馨，不过，当他看到吴可拿起放在装有那幅油画的袋子，脸上露出了厌恶的表情时，就感到有些奇怪。

　　“可可，你难道不喜欢这幅画吗？”楚琛问道。

　　“画我是喜欢，但这东西是从垃圾箱里捡来的，天知道上面沾了些什么东西啊！”说到这里，吴可想到这幅画有可能沾到一些非常恶心的东西，顿时就觉得非常的恶心，脸上的厌恶之情就更甚了。

　　看到吴可这样的反应，楚琛马上就想起来，吴可可是有洁癖的，这也让他想起了当年的事情。

　　楚琛从小生活的山区非常缺水，洗澡肯定不可能像现在这么天天洗，别说天天洗了，半个月一洗也是正常的。于是，当他来到京城后，也是像以前那样的习惯，吴可就受不了了，虽说她说话没有尖酸刻薄，但也非常难听，而且想尽了办法，让楚琛养成爱卫生的习惯。

　　可以说，现在楚琛的一些生活习惯，都是那段时间形成的，同时，那段时间也是不愿意回想的往事，如果以当时的情况，他都想不到，现在会和吴可在一起。


第0789章 未完成的真迹

　　看到吴可一脸厌恶的表情，楚琛突然想到了一个主意，就笑着问道：“可可，你觉得换一个画框怎么样？”

　　“呃……可是这个19世纪的原画框应该也值点钱吧！”

　　有句话叫做一美遮百丑，这里的美虽然指的是心灵美，不过现在放到这幅画上也是挺合适的，因此，对于吴可来说，换个崭新的画框肯定会对这幅油画改观很多。

　　楚琛摆了摆手道：“油画和咱们国画不一样，国画的装裱对价格影响很大，油国虽然也有影响，但相应的就要小许多了，像这个画框，虽然是19世纪的，但一来不是什么好木料，二来嘛这个画框实在老旧了一些，换掉其实对油画的价值影响不大。”

　　听了楚琛的解释，吴可就问道：“那为什么难楠才不把画框换掉呢？至少可以美观一点啊！”

　　楚琛说道：“商人嘛，都喜欢利益最大化，有些人买古玩之类的东西，就喜欢老旧一些的，这种人在国外比较多一些，难楠才这么做，估计就是出售的时候，想要凭此提高点卖价。”

　　见吴可点了点头，表示明白，他就说道：“好了，我这就去拿工具，把画框给拆了。”

　　看到楚琛雷厉风行的模样，吴可就说道：“这也太急了一点吧！”吴可。

　　楚琛笑道：“反正时间还早，咱们先把事情解决了，免得你看到它心情不好。”

　　说着，他就下楼去问服务员要了工具，回来之后开始动起手来。

　　说起来，这幅少女画以尺寸来说确实在单人油画之中比较大，算起来，高有1.5米左右，宽有1.1米左右。

　　一般来说，人物画都是越大越不好驾奴，因为对油画的接触不多，楚琛一开始还觉得这幅画作在人物各方面的刻画都很出色，还以为是达芬奇的真迹。

　　但艺术是相通的，仔细观察下来，他就觉得这幅画的有些地方处理的不到位，虽说作者很想弥补自己的不足，但他的画技有限，因此，在楚琛挑剔的眼中，就有一种画蛇添足之感，这显然是真品不可能会有的。

　　其实，这人的水平已经很出色了，如果他把画的尺寸再缩小一些，创作出来的作品很可能可以达到真正的以假乱真，但作者却偏偏选择了一个他驾奴不了尺寸。

　　当然，就算是因为画技方面的原因，这幅画并没有达到达芬奇那样的境界，不过也是一幅非常出色的油画作品了。因此，对于画作的尺寸，楚琛并没有多想，但当他用异能看到内部的情况时，他算是明白了这幅画的意义，应该就是用来藏里面的那幅画。

　　油画框还是很好拆卸的，没一会楚琛就把画框的背面拆卸干净，露出了里面的画布。

　　这时，旁边的吴可就有些讶异的说道：“阿琛，这好像有两层画布啊？”

　　现实就像吴可说的那样，两块画布虽然固定在了一起，但因为尺寸并不是太一致，画框一拆掉，就能看的出来。

　　楚琛虽然早就知道内部的情况，不过还是装作一愣，随后连忙先把后面的一张画布拿了下来，顿时，一幅精彩异常的彩色油画作品，就映入了两人的眼帘。

　　看到了这幅画的内容，吴可顿时就惊呼道：“这不是达芬奇的《圣母子与圣安娜、圣约翰》吗？怎么可能还会一幅油画作品啊！”

　　说完，她就一脸诧异的看向了旁边的楚琛。

　　楚琛对此也非常的疑惑，他说道：“这我也不知道啊，不过，你看这幅油画都没有完成，很可能是达芬奇对这幅作品不满意，或者因为什么其它的原因，最终放弃了吧！”

　　作为欧洲文艺复兴时期的天才艺术家、科学家、发明家、建筑学家。达芬奇一直致力于将神还原为人，籍着歌颂为名，赋予神凡心、俗躯，以极精致、极深刻、极细微的表现描绘，以致不朽。

　　1499年，法军入侵米兰，达芬奇为躲避战乱，移居威尼斯。滞留数月后，又于翌年到达曼图亚，为当地的伯爵夫人，一位酷嗜文艺并广泛收罗艺术珍品的鉴赏家画了几幅肖像，其中有一张素描颇象他后来那一幅《蒙娜丽莎》的侧面像。

　　1500年4月，达芬奇再次回到故乡佛罗伦萨。得知兰则塔大教堂的主祭坛需要一幅祭坛画，他表示愿意完成此任务。僧侣们兴奋地把达？芬奇的全家请进了教堂，予以十分殷勤的款待，但达芬奇久久没有动笔。

　　最后，他向市民展出的一幅经过精心构思的《圣母子与圣安娜、圣约翰》素描草图，立即引起轰动，其构图原理和画法对艺术界有极大影响，米开朗基罗和拉斐尔等人也从中得到启发。

　　这幅素描是以寻求人物的明暗调子为准绳来描绘的。达芬奇把圣安娜、马利亚、基督和施洗约翰四人，作为一个融洽欢聚的家庭成员加以集中表现。群像中以圣安娜与圣母的对话形式为主题，表达了一种人间家庭的天伦之情。由于人物感情细腻，相互交叠的身躯也给人以亲密无间的美好气氛。

　　1506年，达芬奇回到米兰以后的两年，他又画了同名的一幅油画《圣母子与圣安娜》。这幅画在板上的油画与当年那幅素描虽属于同一构思，但比较起来显然不如素描来得亲切和诗意盎然些。

　　这主要是人物的安排过分受限于构图，形式感考虑得多了些。在这里，画家让圣母马利亚坐在她母亲的膝上，外祖母圣安娜虽然也很年轻，但仍感到圣母的身躯太大些，她难以承受如此重量。

　　可是圣安娜脸上展现的笑容，是对着眼前那个顽皮的小外孙，想要骑在羔羊身上的耶稣而发出的，马利亚倒象坐在安乐椅上那样，毫不介意地伸手要去抱耶稣。这种情绪传递是不很协调的，人物尽管处理得紧凑，却并不显得自然生动。

　　而眼前的这幅油画作品，正是之前那个素描版本，《圣母子与圣安娜、圣约翰》的油画版本，看上去就像素描画的意境一样，亲切和诗意盎然些。不过，不知道是什么原因，这幅作品下面三分之一的面积，并没有完成，看起来颇为遗憾。

　　不过，就算如此，这幅画的价值，也已经和楚琛手中的那幅《雅典学派》相差无几了。

　　要知道，去年7月10号，达芬奇一幅素描画《马与骑士》刚刚参加过拍卖。这幅画大约只有一张名信片般大小，不过价值连城，被认为是近年来在拍卖场上，最重要的达芬奇画作，拍卖会上被一位匿名买主以740万英镑得标，如果再加上佣金，更高达814多万英镑。

　　当时拍卖会就宣布，这是单幅画作迄今为止卖出的最高价格，也平了去年卖出的米开朗其罗的一幅绘画的售价。该拍卖行的一位专家说：“这绝对是一幅无与伦比的绘画，所以卖出了与众不同的高价”。

　　当时，楚琛看到这个报道的时候，都有些不敢相信自己的眼睛，一幅名信片大小的素描画居然就卖了近9000万RMB，这也实在太拿钱不当钱了吧。而且这幅画作还只有名信片大小，那再大一些能值多少？如果他能够得到一幅的话，这辈子都衣食无忧了。

　　而一转眼的时间，楚琛居然真得达成了这个愿望，而且他的这幅画可比拍卖的大多了，价值更是高达二十多亿RMB，他想想都觉得非常不可思议。

　　毕竟已经过了将近五百年的时间了，当时到底发生了什么事情，凭想象肯定是得不到正确的答案的，吴可胡思乱想了一会，也就放弃了胡乱的猜测。

　　此时，吴可最想知道的，就是这幅画作的价值，她问道：“阿琛，那这幅画能值多少钱啊？”

　　楚琛回道：“应该和我手中的那幅《雅典学派》价值差不多吧！”

　　吴可闻言惊讶道：“能值这么多？”

　　毕竟是幅没完成的作品，她实在想不明白，怎么可能会这么值钱。

　　楚琛笑着说道：“这有什么不可能的，你要知道，达芬奇是什么名气，这幅画作又是什么名气。咱们就举个例子吧，前天咱们在卢浮宫看到的《圣母子与圣安娜》你知道能值多少钱吗？”

　　吴可沉思了一会，有些不确定的说道：“十亿欧元？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“16亿英镑！”

　　“嘶！”吴可听到楚琛给出的价格，当即就倒吸一口凉气。

　　“明白了吧！虽说咱们这幅是未完成的作品，但就凭达芬奇的名气，而这幅作品的知名度，就值我刚才说的那个价。”楚琛笑着说道。

　　吴可一脸不可思议的看了看眼前的这幅油画作品，再看了看楚琛，就感叹道：

　　“阿琛，你的运气，我都不知道怎么形容的好了！”

　　楚琛拉着吴可的手，嘿嘿一笑道：“还不是因为你旺夫嘛！”

　　“你呀，又来花言巧语了！”吴可白了楚琛一眼，不过她话是这么说，但楚琛的话，还是让她心里甜滋滋的。


第0790章 庄园

　　虽说楚琛和吴可对油画都不是太喜欢，但艺术是无国界的，对于眼前这幅画技精湛的名家名作，两人还是非常欣赏。

　　接下来，两人一边讨论，一边欣赏，直接晚饭时间，才停了下来。

　　小心的把画收好，并放到手提式保险箱里，吴可就说，就在酒店的餐厅把晚饭解决一下，拿着几十亿RMB去外面，她实在是不放心。

　　对于这个建议，楚琛也从善如流的答应了下来。

　　在餐厅点了菜，等服务员离开后，吴可突然“噗嗤”一声笑了出来。

　　见此情形，楚琛就有些好奇的问道：“怎么了？”

　　吴可笑着说道：“我觉得难楠才挺好笑的，就为了一点钱，不舍得把画框给换掉，结果却捡了芝麻丢了西瓜，损失了那么多钱，如果他知道这件事情的话，肯定肠子都会悔青了吧？”

　　楚琛笑着点了点头，不过他觉得难楠才也没做错，对方毕竟是商人，在利益最大化的前提下，对方肯定是会这么做的，只不过，难楠才运气比他差了一睦而已。

　　“可可，我不知道他肠子会不会悔青，不过如果他知道这件事情的话，肯定会找咱们拼命的。”

　　“呃……”吴可想了想，觉得楚琛说的有道理，这可不是几百、几千、几万了，二十多亿RMB的东西，就算是亿万富翁都得眼红，何况是被人捡了漏的难楠才？

　　想到这里，她也有些理解，为什么古玩市场上，捡了漏不能当面炫耀，或者没走几步就把东西转让给别人，这实在是一件非常得罪人的事情。

　　酒店的上菜速度到也很快，没一会，两人的菜就都齐了，于是，他们边吃边讨论了一下明天的事情。

　　“阿琛，那明天的话，你准备把这幅画作的事情跟文森特说吗？”吴可问道。

　　“为什么不说？在我心里，这幅作品虽然好，但如果要我选择，我肯定还是选咱们国家的文物！”

　　其实，不说喜欢不喜欢，既然楚琛现在有机会把自己国家遗留在外的文物带回家，而且又在他的力所能及的范围之内，他又有什么理由不这么做呢？

　　吴可点了点头，随后她想起刚刚楚琛说的事情，就皱着眉头说道：“不知道，明天文森特会不会同意你的要求啊！”

　　楚琛笑道：“反正我不可能在一棵树上吊死，而且我现在已经有两幅作品了，如果他不答应的话，我就换别人呗，像达芬奇的作品，想来博物馆会更加的想要吧？”

　　“这到也是！”吴可说道：“阿琛，如果文森特同意的话，那你想要换哪一幅呢？”

　　楚琛微微一笑道：“说实话，我还是想要把这幅画换了。”

　　吴可好奇的问道：“为什么？”

　　楚琛摊了摊手：“虽说达芬奇更有名一些，但这幅画没有画完，在我的心目中就比不过那幅《雅典学派》。怎么，难道你喜欢这达芬奇的画？”

　　吴可点头道：“是啊，我觉得这幅画虽然没完成，但看起来好像一种残缺美，所以我觉得还是达芬奇的画比较好。”

　　楚琛想了想，随后说道：“这事关键还是要看文森特的意思，如果他执意要选某一幅，那也只能随便他了，到时我尽量坚持一下吧。”

　　说到底，楚琛还是不想放弃文森特那里的一些精品，除非对方超过他的底线，不然有些条件他觉得不是不可以商量。

　　对于楚琛这样的表态，吴可也很开心，不过她可不想楚琛太为难，说道：“阿琛，我就是这么一说而已，到时具体怎么办，就照你说的做。”

　　楚琛闻言笑呵呵的点了点头，说道：“好了，快吃吧，菜都凉了，这事咱们呆会再说……”

　　第二天，到了约定的时间，文森特派来的人就开着一辆豪华轿车，带着楚琛和吴可前往文森特位于巴黎郊外的庄园。

　　因为法兰西是平原，离开巴黎市区之后，就是一片片的绿油油的菜田，一望无际，而且非常整齐，沿路的树不是特别的高，要不就是开了白色的小花，要不就是光溜溜的，都是没有叶子的。

　　这些树就是非常著名的法兰西梧桐，至于说为什么先开花后长叶，则是因为它们的叶和花的各部分都在上年秋天就已长成，并包在芽里。秋末冬初，当叶子掉落以后，摘一个芽解剖开来看看，就可以看见它们的雏形。

　　到春天，气温逐渐升高，各部分的细胞都很快分裂生长起来，因此，花的各部分和叶都伸展开来，露出芽的外面，形成开花长叶的现象。

　　文森特的庄园还是19世纪末的欧式老建筑，远远的看上去虽然陈旧，但还是别有一番景致。

　　进入庄园，车子就停在了一间马房前面，而且马房还没有停用，楚琛和吴可下车的时候，还看到有人从马房里面牵出一匹马来。

　　司机笑着告诉两人，这马是用来赛马用的，这让楚琛和吴可很是好奇，他们一直以为只有英伦才专门有饲养赛马，原来这里也有。

　　司机带着楚琛和吴可，沿着一条白色的石子路走向大门，两边都是绿得漏油的草地，远处是一个池塘，居然还养着一些鸭子。另外，庄园的左边有一座倒塌的教堂的遗迹，能隐约想象它当年的辉煌历史。

　　文森特看到楚琛和吴可时，连忙面带微笑的走上前来，热情的来了一番贴脸亲的见面礼。楚琛对此到是无所谓，但吴可对这样的礼仪却很是排斥，不过文森特到也知道东方人比较含蓄，对吴可就只是采用了普通的礼仪。

　　双方一阵毫无营养的寒暄后，文森特就把两人请进了屋，一边走，还一边自豪的介绍自己家族的历史。当然，他也不是傻子，关于二十世纪初的那场战争，他连提都没有提起，免的引起楚琛的误会。

　　其实楚琛在见到文森特之后，他就想要快点看到文森特的那些藏品，于是，等文森特啰里啰嗦的讲完了家族的历史后，他就礼貌的说道：“文森特先生，如果可以的话，我想先看看您的藏品。”

　　“行，没问题，我现在就带你们过去……”

　　文森特请楚琛来的目的，无非就是那幅《雅典学派》，因此听了楚琛的请求，他马上就答应了下来，至于昨天他电话里说的意思，他觉得楚琛在看到他那些货真价实的藏品后，应该有很大的可能会答应。

　　随后，文森特就带着楚琛和吴可两人，沿着走廊一直走到了尽头。接着，就见文森特用钥匙打开了一扇大门，门后面就是通向地下的楼梯。

　　按下电灯的开关，文森特就领着两人走下了楼梯，走到尽头的时候，又是一扇大门，但这扇大门看上去就比上面的结实多了，等文森特经过一系列的操作打开了大门后，楚琛发现，这扇大门的厚度，很可能不比银行的薄多少。

　　文森特率先走进了屋内，等他打开了灯，原本伸手不见五指的房间，顿时就变得明亮了起来，随后，文森特才邀请两人进入了屋里。

　　“啊！这么多的藏品，简直就是一座博物馆啊……”

　　刚才文森特打开室内的灯光时，楚琛就隐约看到了里面数都数不清的藏品，当他和吴可走进去之后，吴可看到一个数百平米的房间里面，密密麻麻的摆满了藏品时，顿时震惊的目瞪口呆。

　　楚琛也为文森特藏品的数量感到相当的震惊，这里不但有瓷器，其它玉器、青铜器、佛像等等，可谓是应有尽有，而且数量更是庞大到惊人，楚琛都难以想象，这些东西是文森特家族怎么收集到的。

　　看到楚琛震惊的模样，文森特也是异常的自豪，他笑着说道：“楚，这是我的家族数百年的收藏，我相信，您和您的子孙，早晚有一天，应该也能收集到这些藏品。”

　　“那我就借您的吉言了！”楚琛笑着谢过之后，就问道：“文森特先生，不知道您之前发给我的那些藏品在什么地方？”

　　“请随我来……”想到那些即将被楚琛换去的藏品，文森特虽然心疼，但他也只能带着楚琛带到一个古朴的木架子前，而上面摆放的就是楚琛朝思暮想的那些瓷器。

　　楚琛看到眼前的这些国宝级文物，眼中顿时一片炙热，都不用文森特打招呼，他就拿起一件瓷器看了起来。

　　这是一只元青花萧何月下追韩信梅瓶，口部短小，肩腹部浑圆，下腹部瘦长，平底。通体绘有青花纹饰，肩部绘杂宝及缠枝牡丹花纹，牡丹可谓花中之魁，象征“雍容华贵，大气超凡”。

　　整件器物造型端庄、稳重，胎质洁白致密，青花发色苍翠浓艳，而瓶中所绘人物的生动神情尤其精彩：萧何策马狂奔时的焦虑、韩信河边观望的踌躇不定、老艄公持桨而立的期待，都被表现得淋漓尽致。

　　而空白处则衬以苍松、梅竹、山石，显得错落有致。纹饰宜人漂亮，青花用料浓淡相宜，发色明丽，富有层次感，周身散发着美器的光泽，绘有象征“身份尊贵、帝王之气”宝莲纹，堪称元末明初青花瓷中的绝品佳作。


第0791章 交易（上）

　　像这样的青花萧何月下追韩信梅瓶全世界只有三件，一件收藏于金陵博物馆，系该馆的“镇馆之宝”号称十亿元不卖，一件为私人所藏，还有一件楚琛以前听说在海外下落不明，没想到居然就在文森特的藏宝室里。

　　看到楚琛惊讶的模样，文森特就笑着说道：“楚先生，这件青花瓶正是三件真品中的一件，是我花了很大的力气才收购到的。”

　　楚琛爱不释手的把量着手中的瓶子，随后说道：“文森特先生，这只青花瓶就作为咱们这次交易的物品中的一件，你看如何？”

　　“这……楚先生，您也知道，这种青花瓶全世界就只有三件……”文森特的脸上顿时就露出了为难的神色。

　　楚琛先把手中的青花瓶又放回了架子上，随后说道：“文森特先生，那咱们今天交易的章程到底您是怎么决定的？不会在这些瓷器当中，您还只同意把一些价值低的用来交易吧？”

　　文森特讪讪一笑，照他的想法，这些瓷器珍品的比例肯定越少越好，但如果他这么说的话，楚琛肯定会拒绝，于是说道：“楚先生，我还是昨天跟您说的那个想法，具体的协议，咱们可以在我说的那个想法的基础上商量。”

　　楚琛想了想，说道：“文森特先生，如果您坚持这么做的话，我觉得很难接受啊！”

　　“呃……”文森特看到楚琛的表情很坚决，他沉吟了一会，苦笑道：“楚，您应该也明白，这些瓷器别说购买了，连寻找都非常的困难，您如果把大部分瓷器都选走了，我也接受不了啊！”

　　楚琛也知道这种情况换作是自己，同样也舍不得，但他可不会在现在起什么同情心，就说道：“文森特先生，我知道您心里难以接受，但论东西的价值，我的那幅《雅典学派》在拍卖会上的表现，可比您的这些瓷器要好多了吧？如果您还要设置条件，请恕我实在无法接受！”

　　毕竟现在还是2002年，华夏文物的拍卖行情还没展开，一些瓷器还处在叫好不叫座的境地，而《雅典学派》这样的世界名作就不一样了，宣传的好，就连一些西方国家的博物馆都会心动。

　　在这种情况下，楚琛说这幅画值二十几亿RMB，其实还是挺保守的。现在文森特还要设置条件，他当然不可能会答应了。

　　文森特也明白楚琛说的是实情，他沉吟了一会，随后说道：“楚先生，要不这样吧，上次因为我急着传真，有一些其它类别的珍贵文物并没有写在上面，您觉得剩下的那一部分，能不能用那些文物来替代？”

　　对楚琛来说，如果也都是国宝级别的文物到也不是不可以，于是他开口道：

　　“那一会咱们看过之后再说吧，不过这件元青花我是势在必得的。”

　　“这……”对此事，文森特显得有些犹豫。

　　见此情形，楚琛又投了一颗重磅炸弹：“文森特先生，您的藏品确实多，但一些博物馆的藏品并不比您的少，而且实话告诉您，我那里还有一幅达芬奇的《圣母子与圣安妮、施洗者圣约翰》，这两幅作品我只准备交换一幅，不知道您准备怎么选择？”

　　“什么？”

　　文森特刚刚还在沉思，听到楚琛所言之后，差点跳出来，他一脸不可思议的问道：“楚先生，您不是在开玩笑吧？”

　　“这种事情我怎么可能会开玩笑！”楚琛笑着说道：“而且您别误会，我的那幅作品是油画版本。”

　　听到楚琛肯定的答复，文森特震惊之余，又觉得很怀疑，他说道：“楚先生，您知道《圣母子与圣安妮、施洗者圣约翰》真迹的价值吗？”

　　“我当然知道！”楚琛很肯定的点了点头，笑着解释道：“但我的那幅是没有完成的作品，所以价值当然要低上许多，我认为和我的那幅《雅典学派》的价值差不多。”

　　听说是没有完成的作品，文森特就觉得有些失望，不过他马上反应过来，只要是真迹，就算是没有完成的也好啊！这可是达芬奇的作品，论知名度可比拉斐尔要高，得到手对提升自己的名声帮助无疑要更大。

　　想到这里，文森特的心头一片火热，不过现在最重要的是，楚琛手上的东西一定得是真迹才行，于是他就迫不及待的说道：“楚先生，不知道那幅画能否让我欣赏一下？”

　　楚琛微微一笑道：“您想要欣赏肯定没问题，不过这么珍贵的画，我当然是暂时把它存放在银行了。”

　　这样的东西，哪怕文森特这里再安全，楚琛也不可能把画带过来，毕竟这可是一件价值二十多亿RMB的东西，他可是很担心，文森特会因财起异。

　　文森特一听也是，换作是自己，肯定也会这么做的，于是他也只能按下迫不及待的情绪，笑着说道：“楚先生，如果您的那幅画是真迹，那这件元青花我可以同意作为这次交易的物品之一……”

　　楚琛笑着点了点头，随后就接着鉴赏旁边的绝世瓷器来。

　　“明洪武青花缠枝牡丹纹龙耳瓶……”

　　“清乾隆粉彩镂空开光鱼戏水纹瓶……”

　　另外，楚琛居然还看到京城博物馆非常相似的明成化斗彩葡萄纹杯。

　　此杯造型小巧玲珑，胎质细腻，色彩鲜艳，制作精致。杯壁上的折枝葡萄纹饰，构图严谨，线条流畅，画意生动，用彩适宜。

　　它以红彩为枝，红中闪紫，表现得粗壮有力。绿彩为叶，绿油油的叶子，透现出叶茎。黄彩为蔓，娇嫩的蔓须似正在生长。紫彩为实，正如熟透了的紫葡萄悬挂在枝上一样。这些色彩的运用，生动地表现了原物的本色。

　　这么一对玲珑小杯，楚琛一眼看到就不禁喜欢上了，另外还有众多珍贵古瓷，看得他眼睛都好像要冒出红光，心里更是有个声音一直在呐喊：“一定要得到他们！”

　　看到最后，楚琛长舒了一口气，这些都是国家一级文物，如果有可能的话，他很想全部都带回国，不过，文森特现在都只肯拿出一半来交易，更别说全部了，估计就算他把两幅油画都拿出来，可能性也比较小。

　　看到楚琛放下了最后一件珍品瓷器，文森特就微笑着说道：“楚先生，咱们去看看那些其它类别的珍品吧？”

　　“可以……”

　　见楚琛同意，文森特就带着两人前往另一边。趁此期间，他还给两人讲解了一下藏宝室的格局，不过，楚琛却并没有听进多少，他看着左右数之不清的藏品，心里却并不好受，因为这些文物之中，有相当的一部分很可能就是从华夏掠夺过来的。

　　想当年，英法联军联合出兵，发动了侵略华夏的第二次鸦片战争，举世闻名的圆明园也被毁于一旦，成为我国近代历史上一页难忘的痛史。

　　当英法联军闯入圆明园，联军司令部下令抢劫之后，侵略军涌向园内的各个角落，奔向宫殿、奔向楼阁、奔向宝塔、奔向书屋，贪婪而疯狂地动手抢劫。圆明园内的宝物被抢被毁到底有多少，已无法统计，仅举二例，可见一斑。

　　当抢劫完毕，侵略军由圆明园向京城开拔时，法军满载物品的车辆足足走了一个小时，英军的上千辆车子和驮马连起来有二公里长，也是满载而归，甚至还塞满了弹药箱和炮身。

　　在撤离圆明园时，为了让大炮和车辆便于通行，不惜把许多精美的时钟、挂钟以及象牙雕刻艺术品等，填到车辆要经过的车沟里。大量精美的绸缎、珍贵衣料、玉器、瓷器等艺术珍品，除被抢劫外，还被践踏和破坏。

　　每个士兵都腰囊累累，满载而归。圆明园中的金银库也被打开，并抢掠一空。圆明园当时遭洗劫的惨相是难以想象的。

　　英军军官赫利斯，因从圆明园掠夺了大量珍贵古董文物和金银器物，回国后发了横财。由于他拥有抢来的大批贵重珍品，而得了一个绰号“中国詹姆”。他回到英国后，凭着掠来的大批赃物，竟变成了一个富翁，并得以终身享用。

　　事隔半个世纪以后，也就是1912年，在他80岁的时候，写了《中国詹姆》一书，恬不知耻地详细讲述了他所掠夺到的重要宝物和抢劫经过。他的书成了侵略者抢劫、破坏圆明园文物的自供状。

　　圆明园被英法联军焚毁之后，仍属于清朝宫廷的禁园，并设有专门机构和专人看守。但是，在1900年八国联军占据京城后，侵略军又一次进行公开抢劫，圆明园再一次受到破坏。

　　长春园中的“海岳开襟”，原是建在湖中双层汉白玉石圆坛上的一座金碧辉煌、宏伟高大的建筑，在英法联军之役幸免于难，但八国联军之役则终被毁为废墟。福海中央之“蓬岛瑶台”，同样也毁于八国联军之役。万春园中的“庄严法界”和“蔚藻堂”也在此时被毁。

　　曾经有学者粗略的统计了一下，在国外流失的珍贵古玩之中，有相当一部分都是当年圆明园中的藏品，楚琛之前看到一个资料上说，这个数字至少在150万以上。


第0792章 交易（下）

　　想到这些令国人屈辱的历史，楚琛原本因为即将有大量珍贵藏品而兴奋的心情，变得郁闷的同时，也让他愤怒的决定，一会一定要把文森特当作肥猪一样给宰喽！

　　这时，吴可看着眼前这些眼花缭乱的藏品，问道：“文森特先生，不知您的这里的藏品，一共有多少件啊？”

　　文森特显得有些自豪的说道：“自从我祖上开始对贵国的瓷器有兴趣后，就一直致力于收藏这些令人赞叹的东西，到现在为止，这里的瓷器数量已经将近三万件，算上其它类别的文物，总共有将近三万五千件。而且我可以保证，这些东西都是真品。”

　　“三万五千件！”吴可听到这个数量时，情不自禁的惊呼了一声。

　　楚琛同样也被这个数字吓了一大跳，这么多藏品，对普通藏家来说还真是个可望而不可及的传说。不过，当文森特说到这些东西都是真品时，他却很是不以为然，刚才那一会，他可就已经找到了三件赝品。

　　当然，以赝品的比例来说，到也已经挺了不起的了。

　　不过说到赝品时，楚琛突然微微一愣，因为这让他想到了藏有最后一部分藏宝图的那座烛台。

　　“那座烛台会不会就在这些藏品里面呢？”

　　楚琛想到自己的好运气，当即就觉得这件事情还是非常有可能的，于是他连忙不停的向四周张望，想要发现烛台的线索。不过嘛，一个人不可能老是有好运气，直到文森特把他们带到目的地时，除了比刚才更多的赝品之外，他一点线索都没有找到。

　　文森特打开了大家眼前的一个柜子，随后指着里面的东西说道：“楚先生，我的其它类别的些珍品都在这里了，你可以一一挑选……你看这尊观音像就很不错的。”

　　虽说因为没有找到那座烛台的线索，楚琛稍稍觉得有些遗憾，不过这事也在他的意料之中，到也没什么失望的，于是他就顺着文森特的指引，看向了一尊翡翠雕刻的观音像。

　　观音像的材质是用玻璃种黄杨绿雕刻的，如果单以这点来说，在翡翠这行见多识广的楚琛一点都不会觉得惊讶，但看到观音像的体积，还有文森特介绍说这尊观音像重约八公斤时，他还是小小的震撼了一把。

　　八公斤的玻璃种翡翠本来就不多见，而且还必须要能够正好雕刻成眼前这尊观音像的造型，这就非常难得了。

　　此件作品雕工精细、比例匀称、线条流畅、抛光均匀洁净，体量宏大，非常罕见。整件作品既表现出了大慈大悲、降福救难观世音菩萨的美丽形象，又产生了很好的艺术效果。可谓是一件高档翡翠玉雕收藏品。

　　文森特看到两人脸上的惊讶之色，笑吟吟的说道：“楚先生，这尊观音像很不错吧？”

　　楚琛微微一笑道：“文森特先生，这尊观音像确实非常难得，但可惜的是，本人就是做的翡翠生意，而且还有一座高品质的翡翠矿，所以……”

　　文森特微微一愣，他还真没想到，楚琛居然是做翡翠主生意的，这让他觉得很遗憾，因为翡翠这东西并不是他喜欢的，而他听说东方人又非常喜欢翡翠，如果楚琛能够看中的话，那无疑就可以省了他很大的心力。

　　文森特当然不能把遗憾的情绪显露出来，他笑着说道：“楚先生，那您再看看其它东西吧……”

　　要说，文森特这里瓷器以外的器物之中，好东西到也不少，比如说，张大千的画作，商周的青铜器，明清宫庭精心制作的铜鎏金佛像等等，另外连清乾隆的玉玺都有，不过，除了其中一两件东西之外，楚琛还是想要之前的瓷器珍品。

　　见楚琛把柜子里的东西都一一看过，文森特连忙问道：“楚先生，您觉得这些东西怎么样？”

　　楚琛笑着点了点头：“文楚特先生，您这里的东西确实很不错，我也很喜欢，但我最喜欢收藏的还是瓷器，和您刚才的那些瓷器一比……”

　　听到这里，文森特苦笑连连，看来楚琛还真就看上他的那些宝贝瓷器了，这让他觉得很是棘手。

　　不过，谈生意，就是一个妥协的过程，他并没有放弃之前的想法，于是沉吟了片刻后，他抬起头来，笑容满面的说道：“楚先生，为了显示我的诚意，我无条件送您一百件明代和清三代的瓷器，而且我可以保证，这些都不是什么普通瓷器。”

　　有道是拿人手短，吃人嘴软，文森特虽然说无条件赠送，但如果接受的话，这次的交易楚琛肯定要有所让步，因此，他很想说，糖衣吃掉，炮弹还给你，但如果真这样做的话，那就实在太不厚道了。

　　楚琛思来想去，还是觉得不应该为了一点利益就妥协，于是开口道：“文森特先生，谢谢您的慷慨，这件事情，还是等咱们一会商谈的时候再说吧！”

　　“那好吧！”文森特见楚琛不为所动，也很无奈，他看了看时间，说道：“楚先生，现在已经是中午了，我为两位安排了午宴，请……”

　　楚琛看了看时间，居然已经过了十二点了，刚才精神集中不觉得饿，现在一听说吃饭，肚子就开始有些闹腾了，于是客气的答应了下来。

　　不过，还没走几步，楚琛就被一堆古典家具中的一把交椅给吸引住了，他连忙走向前去，打量了起来。这一看顿时就让他有些惊讶，这居然是一把明代的黄花梨交椅。

　　交椅出现于宋元时期，即汉末北方传入的胡床，形制为前后两腿交叉，交接点作轴，上横梁穿绳代坐。于前腿上截即座面后角上安装弧形栲栳圈，正中有背板支撑，人坐其上刻意靠后，在室内陈设中等级较高。

　　交椅本来是野外郊游、围猎、行军作战所用。后随着其功能的消退，进入厅堂时，四足已经成为直立形，从而演变为圈椅。

　　交椅在过去是比较有地位的人才能使用的。古人有“第一把交椅”之说，可见交椅是排位中的第一名。传世的柴木交椅很多，但黄花梨交椅却很少见。据专家介绍，明代黄花梨交椅存世极少，最乐观的估计，全世界范围内也不会超过几十把。

　　苏富比、佳士得两大拍卖行近十多年拍卖过数把交椅，最低拍出的价格也要50万美金。难怪有人说过，如果能收藏到一把好椅子，就相当于“坐拥”了天下。

　　黄花梨家具起源于唐朝，但到明朝末年才开始盛行。黄花梨木性稳定，不管寒暑都不变形、不开裂、不弯曲，有韧性，适合作各种异形家具。

　　加上黄花梨质地细密，花纹清晰美丽、深纯雅洁，深受明代文人的喜欢。在董其昌等文化巨匠的倡导和直接参与设计下，黄花梨家具的艺术风格和美学特征愈加鲜明。

　　延续到清早期后便逐渐登峰造极。黄花梨的肌理细腻程度，在其他木材中很难找到能与之相比的，不用上漆、着色，用砂纸和蜡稍加打磨就光可鉴人。

　　它的光滑温润，代表了华夏文化的一种追求自然的境界，那种美感，那种天然合一，给人无穷想象。

　　清代以后，黄花梨日渐稀少，一木难求。鸦片战争之后，中国百年战乱，社会动荡，明清家具大多流离失所，损毁将尽。而明清家具的用材传统及制作工艺亦被时代潮流反复推向边缘，日渐衰微，精于此道者后继乏人。

　　据说目前尚存于世的黄花梨家具不过万件，而且70％在海外，这就更增加了黄花梨家具的珍贵性。

　　此件交椅由黄花梨制成，扶手四接，两端出头回转收尾。椅圈曲线弧度柔和自如，背板弯曲呈“S”形流水线，两侧带曲型窄角牙，背板上方雕塔剎纹，背板下部起亮脚。

　　木材相接及腿足交处皆有铁包并簪花嵌银丝，并以铆钉加固，铁片之上或簪刻云纹，或簪刻花卉，细节处纹饰亦制作精美。

　　由于交椅易于折迭，便于携带，但同时又需负荷承重，不易完整保存，故传世品十分稀少，且多藏于公立博物馆，状况良好而做工精美的交椅，成为藏家心目中可遇不可求的珍品。

　　此件交椅造型优美，线条流畅，雕工精致，铁包典雅古朴，后背椅板上方施以浮雕开光，透射出清灵之气，两侧“鹅头枨”亭亭玉立，彰显皇家之重器，乃宫廷御用瑰宝。

　　上世纪80年代以来，以黄花梨家具为代表的中国古代家具，以其独特的纹理、色泽、手感、香气和设计，成为了古玩收藏家继书画、玉器、瓷器之后新的收藏目标。近年来，黄花梨家具更是屡屡在拍卖时拍出天价。

　　像这样一把交椅，如果上拍卖会的话，楚琛觉得应该能拍出数千万RMB的高价，可见其珍贵程度。

　　文森特看到楚琛在一张交椅前停了下来，以为楚琛对古典家具很感兴趣，当即就拍了拍自己的额头，暗骂自己粗心，随后连忙就向楚琛走了过去……


第0793章 古典家具

　　文森特笑着问道：“楚先生，您也喜欢古典家具？”

　　楚琛回道：“对！我确实比较喜欢我国的古典家具。”

　　文森特笑着说道：“贵国传统家具包含和体现的贵国传统生活方式和审美情趣，具有深厚的文化和艺术内涵，其独具特色的造型、精益巧妙的结构，都凝聚着贵国历代木工匠师的聪明才智和精湛技艺，因此，我对贵国的古典家具也非常喜欢。”

　　“看来文森特先生您也对我国的古典家具很有研究啊！”

　　楚琛笑着点了点头，虽说文森特说这番话可能有一定的恭维成份，但楚琛不得不说他的话确实有道理。

　　我国的古典家具往往应用于传统风格的装修，以宫殿建筑的室内设计风格为代表，在总体上体现出一种气势恢宏、壮丽华贵、细腻大方的大家风范。

　　建筑格局讲究高空间、大进深。室内门廊等处喜用木质圆柱，柱式简洁圆浑，色泽艳丽。雕梁画栋、匾额楹联、屏风隔断、织帐竹帘，虚灵典雅。装饰材料以木质为主，讲究雕刻彩绘，造型古雅。

　　家具陈设讲究对称，极重文脉意蕴，擅用字画、卷轴、古玩、金石、山水盆景等加以点缀，渲染出满室书香，一堂雅气。天天置身于这样一个充满书卷气的环境中，观芝兰之风雅，赏竹菊之清幽，身心都得到艺术的陶冶，美的享受。这便是我国传统家居文化的独特魅力。

　　而且，我国的古典家具不仅是一件艺术品，它的更为有价值的地方在于它是华夏文化的重要组成部分，她和我国的文学、书法、绘画等一样自成体系，历史悠久，民族特点鲜明，风格突出。

　　现在随着生活水平的提升与国学文化的复兴，在国内像楚琛一样喜欢古典家具的年轻人也越来越多。

　　这也是因为，古典家具适合多种装饰风格，如简约主义、现代风格、新古典主义、民族风格等，在古色古香之中体现着纯朴与亲近自然。另外，也可以从古典家具中获得内心的安宁，从空间的流转和一些意象符号的布置中获得对生活的哲理感悟。

　　当然也少不了经济方面的利益，随着古玩市场的升温，古典家具越来越受藏家们的青睐，收藏保值功能突出，于是古典家具也成了一些喜欢理财的年轻人的视线之中。

　　像眼前这把明代宫廷精心制作的黄花梨交椅，不但制作精湛，而且因为稀有，收藏价值无疑更加的突出，楚琛相信，就凭现在的市场行情，要不了几年，价格就能翻上一番。

　　当然，除了价格的因素，楚琛看上它并想把它纳入这次交易的器物范围之内，最主要的原因，还是因为它精美绝伦。

　　文森特闻言哈哈一笑道：“很有研究说不上，算是略知一二吧。对了，楚先生您既然喜欢古典家具，我这里除了这把交椅之外，还有几件精品，不知您有没有兴趣？”说着，他指了指眼前这一排古典家具。

　　楚琛对高档的古典家具当然有兴趣，但现在可是一个萝卜一下坑，他就算要选也得是眼前这把交椅一样的珍品。不过这事也不急，他笑着说道：“当然有兴趣，不过咱们还是先去填饱一下肚子再说吧！”

　　说话间，他还用异能把眼前的这些家具都筛选了一番，发现有好几件都价值百万以上，这让他暗自点了点头，心想一会还是要过来好好挑选下的，瓷器好是好，但遇到相同级别的珍宝，他也不打算放过。

　　不过，当他看到五六米之外的一块好像木板一样的东西，居然也通过了异能的筛选时，他的内心不禁万分惊讶起来，这样的东西居然也有百万以上的价值，未免也太扯了吧。

　　于是，有些不明所以的楚琛，连忙对那东西使用上了灵宝眼，这一看，差点就让他惊呼出来。

　　“楚先生，您说的是，咱们先去吃过饭再说……”

　　此时的楚琛，满脑子都是刚才“看”到的那件东西，文森特的话，对他来说，就好像耳旁风一般，直到吴可拉了拉他的手，他才回过了神来。

　　跟着文森特走出门外，趁文森特关上藏宝室的大门，吴可就在楚琛的耳边悄声问道：“阿琛，你刚才在想什么呢，这么出神？”

　　楚琛也知道刚才自己有些失态，不过在这种事情他现在还真不怎么好解释，只能把心里的烦恼说了出来：“哎，我不是在苦恼到底选哪个好吗？”

　　吴可并没有怀疑楚琛说谎，她温柔的说道：“这其实没什么好烦恼的，你的本心怎么想就怎么选，反正有一条，就是不能让自己吃亏。”

　　“嗯！就按你说的办。”楚琛对着吴可微微一笑。

　　吃过了一顿非常丰盛有午饭，文森特又带着楚琛和吴可一起走进了藏宝室，楚琛也没说什么废话，就接着鉴赏起那些古典家具来。

　　这里的古典家具的式样可谓应有尽有，大到黄花梨床，小到紫檀茶几，而且许多都是明清宫廷用品，这其中，清朝的又占了绝大多数，其来源楚琛觉得不难猜测。

　　这些古典家具的价值有高有低，但无一不是精品，如果是平时的话，楚琛非常想把眼前的这些家具都带回家，不过现在他却只能选出精品中的精品，这让他觉得非常遗憾。

　　不过这种事情也没办法，楚琛也只能忍痛割爱，除了之前的那把交椅之外，只选了一张清代乾隆年间的紫檀雕云龙纹宝座。

　　高居于殿堂台座之上的宝座为皇权的象征，是我国的古典家具中等级至高的器具。

　　如果你去过故宫，你会发现在皇帝生活和居住的正殿明间，都有一组独特的陈设，它以宝座为中心，后面有屏风围护，左右和两侧陈设着太平有象、宫扇、甪端、香筒等，名曰“宝座间”，即皇帝的“御座”。

　　除皇家宫殿外，在皇家的园林、行宫、陵寝中也有类似陈设。皇家的宝座陈设虽多，摆放形式也千篇一律，但宝座、屏风的形制和纹饰却多种多样，无一相同，构成皇家殿堂家具陈设的独特一景。

　　这种陈设形式，并不象人们想象的只是一组简单的家具组合，而是体现中国封建社会森严的等级制度。在室内陈设布局中，宝座必须居中陈设，它是皇权至高无尚的象征。平时除皇帝或皇太后外，任何人不得随意僭越。

　　不这，自从鸦片战争后，由于列强的入侵，皇宫以外的宝座大多失散，流入民间甚至国外的公私藏家手中。这件清代中期紫檀雕云龙纹宝座，即是其中典型代表。

　　这张宝座通体以紫檀木制成。面下有束腰，拱肩，鼓腿彭牙，内翻马蹄，带托泥。七屏风式座围，背板、扶手的板心及面下四腿、牙条均以浮雕手法雕刻云龙纹，作工精细。宝座背板后面髹饰漆心，以描金彩绘手法绘云龙纹。

　　一般来说，散佚民间的宝座大多与脚踏失群而不成套，这张宝座却还配长方脚踏，脚踏须弥座式，踏面光素，侧面束腰浮雕覆莲莲瓣纹外，满雕双龙戏珠纹，与宝座珠联璧合。

　　宝座和脚踏采用清代中期苏式风格家具典型的髹漆工艺，皆底髹黑素漆里，历经岁月沧桑，包浆厚润，现蛇腹断纹，蜿蜒开裂，意趣盎然，亦进一步表明宝座与脚踏确为原配。

　　另外，除了原配的脚踏外，腿部正侧面亦满腿云龙纹，在故宫旧藏的多件紫檀宝座中多数为光素腿，可见此座工艺品奢华，等级之尊贵。

　　此张宝座刀法精密，圆润浑厚，不露刀锋，龙纹栩栩如生，云纹舒卷生动，而且还能连同宝座一样，完璧保存至今，殊为难得，堪称精巧华丽的清代家具典范，是为凝聚帝王神思、巧匠妙艺之重宝。

　　像这样的宝座，无论是工艺水平还是收藏价值都非常高，楚琛当然是要拿下来的，于是，选了两件古典家具中的重器后，他就装模作样的走到了一块看上去颇为普通，其实非同一般的木板前。

　　“咦，这是……”楚琛假意装有些惊异的把那块木板给拿了起来。

　　吴可走上前来，看到这块木板一头宽一头窄，上面还有明显的起伏，就用中文说道：“这不是古琴的琴身吗？”

　　文森特看到这块木板，一开始也没想起来是什么东西，不过这他还是稍稍懂一点书文的，听到琴这个字眼时，他就笑道：

　　“楚先生，这确实是一块琴身，是我买那把交椅的时候，一起购买到的，本来我是想把它修复一下，没想到时间一久，就给忘的一干二净了。怎么，难道您还学过这种乐器吗？”

　　楚琛呵呵一笑道：“我当然没有学过这种乐器，不过我的未婚妻却学过。”

　　这话楚琛到没有瞎说，之前说过，因为吴叔老来得女，所以对吴可的教育非常的重视，在吴可小的时候，就为她找了好几位课外老师，其中古琴老师正是其中之一。


第0794章 古琴

　　文森特听了楚琛所言，眼珠子一转，就笑着说道：“吴小姐，既然您精通古琴，那么这块古琴的琴身就送给您吧！”

　　“这怎么好意思！”虽说文森特所言正是楚琛想要的，但就算以礼仪而言，他也不可能直接答应下来。

　　吴可原本以为这么一块看起来很普通的琴身，楚琛并不会接受，但现在看楚琛的态度，分明是礼节上的推辞而已，这让她觉得非常奇怪。

　　有道是自家知道自己事，吴可可是清楚的知道，当时跟着老师学习古琴，他可是三天打渔两天晒网，虽然凭着她的聪明才智，算是马虎过去了，但过了这么多年，她现在连怎么弹奏都已经记得很模糊了，更别说精通。这事楚琛又不是不知道。

　　不过，她心里虽然觉得奇怪，但表面上还是很正常，她相信，楚琛既然这么决定，肯定是有理由的。

　　“楚先生，您别这么客气，说实在的，这块琴身其实是卖家送给我的，我又不懂古琴，还是放在吴小姐那里更有用。”

　　事实上，这块琴身当然不是卖家送的，不过那价钱也和送的差不多了，因此文森特才说的很慷慨，当然，对他来说，就算这块琴身值个几万十几万的，只要能够拉近和楚琛之间的关系，送出去他也一点都不会心疼。

　　一个愿打，一个愿挨，于是楚琛又推辞了几句之后，就接受了下来。

　　接下来，文森特又耐心的带着楚琛和吴可在他的藏宝室转了一圈，并热情的介绍了一些东西的历史和来历，楚琛也时不时的发表了一些自己的看法，整个氛围非常的友好。

　　……

　　和文森特约定了明天上午去酒店看那幅达芬奇的作品后，楚琛和吴可就坐着上午来接他们的那辆车，又回到了酒店的房间。

　　“阿琛，这块琴身到底有什么奥妙啊！难道原来是把唐琴吗？”

　　因为担心被送他们回来的司机听到，吴可刚才只能忍住心中的疑惑，现在一关上房门，她就打量着眼前这块琴身，迫不及待的问出了心中的疑惑。

　　楚琛当然不能直接说出年代，他笑着说道：“这把古琴的年代我还真不是太清楚，当然，我也希望它是把唐琴。”

　　楚琛和吴可之所以一直提起唐琴，这也是因为古琴界的一句老话“唐琴最好，清朝无好琴”。

　　能够流传到现在的古琴，主要是唐、宋、元、明、清这五个朝代的老琴。每个朝代的古琴都有其特别的音色，唐朝的琴最好，因为它的音色最好，声音非常宽厚，一弹奏马上就能联想起钟鼓之声。

　　其次是宋朝的、元朝的、明朝的，清朝的最差，形制也不好看。

　　为什么唐朝的琴音色最好？这跟制琴的木料有很大的关系。古代制琴，同样会找早于那个时代的木料来制琴，时代越久远，木料越松透，琴音也就越沉厚。此外，制琴的工艺也有很大的关系。

　　当然，并不是所有唐朝的琴都是最好的，现在存世的那十几张唐朝的琴中，也有音色很一般的。

　　至于说清朝的琴最差，到也不绝对，只不过都拿各个朝代最高水平的琴来比的话，清朝的琴肯定比不过前朝的。

　　至于为什么会出现这种情况，楚琛之前听说过一个比较可靠的观点，说产明代已经留下了大量的琴，到了清代已经不需要自己制琴了。

　　唐宋元明清五个朝代，明朝的古琴数量是最多的。因为当时社会繁荣，人民富足，大家有能力附庸风雅，所以琴的普及率很高，就像现在很多人的家里都有钢琴一样。

　　听了楚琛的回答，吴可就觉得纳闷了，她奇怪的问道：“阿琛，既然你连琴的年代都不知道，怎么会把这把破琴接受下来的？”

　　“这不是准备修好了，让你来谈一下嘛！”楚琛笑嘻嘻的说道。

　　“你这家伙皮痒了是不是……”

　　前文说过，吴可学习过古琴，并且吴叔还给她买过一把琴，虽说不是古琴，但也是名家所做，音质很出色。不过因为吴可对它没兴趣，一直被束在高阁。

　　一次，吴可看到那把古琴时，心血来潮，就演奏了一番，但是凭她的水平，那效果，让大家都直呼受不了。

　　当时，正好楚琛刚刚入住吴叔家，因为生活习惯的问题，吴可一直找楚琛麻烦，于是楚琛就一直用这件事情来笑话吴可，把她气的牙痒痒，为了教训楚琛，想出的手段更加的毒辣。

　　吴可想到那时候楚琛的狼狈模样，不由笑了起来，说道：“阿琛，当时你恨不恨我？”

　　楚琛呵呵一笑道：“怎么不恨，我不是还骂你，说将来娶你的人肯定瞎了狗眼，没想到最后就是骂的我自己啊！”

　　听到这里，吴可“扑哧”一声笑了出来：“那咱们这算不算因恨生爱？”

　　楚琛想了想，说道：“这个……应该不算吧！”

　　吴可接着问道：“那你到底喜欢我什么？”

　　楚琛挠了挠头：“喜欢还需要理由吗？”

　　吴可胡搅蛮缠道：“怎么不需要理由？就算没有也给我编一个！”

　　楚琛闻言一阵无语，女人就是这样，喜欢打破沙锅问到底，一个不满意，就要发脾气，但这事他一时还真想不清楚，就说道：“应该是被你的迷住了吧！”

　　吴可对这个答案很不满意，她撇了撇嘴道：“你这么说的话，那等我以后人老珠黄了，我迷不到你了，就要去找小三了吧？”

　　楚琛苦笑道：“可可，你怎么又多想了，我告诉你，这辈子我就看中你一个人，我娶了你肯定不会去找小三！”

　　“那如果你没娶我呢？”

　　楚琛实在不知道怎么说是好了，他长吸了一口气，正当他准备教训吴可一顿的时候，看到吴可盯着自己的那双水汪汪的眼睛，只能长呼了一口气，急中生智说道：“如果我娶的人不是你，那我就找你当我的小三！”

　　“油嘴滑舌！”

　　吴可嗔了楚琛一眼，随后靠在楚琛的肩膀上，喃喃的说道：“阿琛，你现在越来越优秀，我现在都觉得我配不上你了！”


第0795章 龟纹断

　　楚琛把吴可扶正，盯着她的双眼，说道：“可可，你难道忘记我之前跟我说过的话了吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”楚琛挥了挥手，直接打断道：“可可，我问你一个问题，你觉得和你相比，谁能配的上我？别说什么门当户对，既然咱们能够定婚，你就应该知道，我家对咱俩的婚事是同意的。”

　　“呃……”听楚琛这么说，吴可就咬着嘴唇沉思起来，除了门当户对之外，她还真不觉得，自己比别人差，硬要找个缺点，那就是她不会做饭。

　　“怎么样，除了做饭之外，你觉得你比别人差吗？所以啊，你就别杞人忧天，今后也别说什么配不配得上这种话了！”楚琛笑着说道。

　　虽然吴可也明白楚琛说的道理，但她的心里还是很焦虑，不但如此，她心里还升出一股烦躁的情绪。

　　看到吴可眉头紧锁的模样，楚琛也不禁皱起了眉头，他实在很奇怪，吴可怎么突然会生出这样的情绪，他们都快要结婚了，这方面还有什么好担心的呢？

　　“等等，结婚？”

　　这时，楚琛脑中灵光一闪，他突然想到了前段时间在网上看到的一个词，再联想到吴可突然产生的这种莫名情绪，也许正是他想的那样吧。

　　“可可，你现在不会是害怕结婚了吧？”

　　“嗯？”

　　吴可闻言愣了愣，随后才想起来，她之所以会产生现在这样的情绪，确实是因为快要结婚引起的。

　　看到吴可这番模样，楚琛顿时明白自己猜对了，吴可很可能患上了婚姻恐惧症，于是，他柔声问道：“可可，你能不能告诉我，你为什么害怕结婚呢？”

　　吴可皱着眉头想了想，过了半响，她才开口道：“我担心结了婚之后，和琳姨相处不好！”

　　听了吴可给出的解释，楚琛无奈了笑了笑，果然还是担心婆媳关系啊：“可可，我妈人很好，你应该也体会到了，不过现在既然你这么担心，想来我说什么你的心里应该还是会有顾虑。”

　　吴可点头道：“是啊，阿琛，你不知道，这两天我一想到这种事情，就会联想到一些小说上和杂志上的恶婆婆和刁蛮媳妇的事情，我真得很怕将来会变成这个模样。”

　　楚琛摇头失笑道：“首先一点，我妈就不是恶婆婆，你也不是刁蛮媳妇，你这个假设就不成立。另外，我要批评你一下，既然这个问题你已经想了几天了，为什么现在才告诉我呢？”

　　听到这里，吴可支支吾吾的显得很不好意思。

　　楚琛又说道：“可可，你这种态度肯定是不好的，婚姻嘛，是两个家庭的事情，想要幸福，首先一点，有什么担心的事情，就要说出来，你一直憋在心里，又能怎么解决问题呢？”

　　“另外，你担心将来和我妈相处不好，那就直接或向我了解我爸妈的性格和生活习惯，这样心里也有了数，我到不相信凭你的聪明头脑，会解决不好这类问题！”

　　吴可听了楚琛所言，连连点头，心里也比之前舒服多了。

　　楚琛把吴可搂在怀里，温柔的说道：“可可，你以后可别像今天这样了，既然咱们能够组成一个家庭，那么你的事情就是我的事情，有什么问题就要多沟通才行，憋在心里永远都解决不了问题，知不知道？”

　　“嗯！”吴可重重的点了点头，感受着楚琛胸口的温暖，此时她内心万分甜蜜。

　　两人就这么静静的相拥在一起，心中满是柔情蜜意，真想就这么一直到天荒地老，不过吴可“咕咕”叫的肚子，却打破了这片宁静。

　　吴可看到楚琛满脸的笑意，就打了他几下，娇嗔道：“不准笑，你肚子难道就没叫过啊！”

　　楚琛忍住笑意，说道：“是是是，我不笑！不过，人是铁饭是钢，咱们还是先去吃过晚饭再来说这把古琴吧……”

　　吃过了晚饭，两人又回到房间，吴可看到那把古琴，就迫不及待的问道：“阿琛，你现在应该不会再卖什么关子了吧？”

　　楚琛笑呵呵的走到那块琴身前，随后指着琴头的一处位置，说道：“你看，这里掉漆的地方。”

　　“嗯？”吴可走上前，看了看，皱着眉头说道：“阿琛，你是说这露出来的栗壳色底色吗？咦！栗壳色？”

　　看到吴可脸上惊疑的模样，楚琛就笑道：“怎么样，想起来了吧？”

　　吴可之前虽然学习古琴不认真，但古琴的构造和工艺还是知道的，她有些惊讶的说道：“阿琛，难道你的意思是说，下面的这一层，是纯鹿角灰胎，这真得是一把唐代的古琴？”

　　琴的制作过程是非常考究的，其它先不说，为了对琴更好的保护，上漆是必不可少的一步。

　　由于生漆具有弹性，有永不磨损的特性，硬度高、附着力强，传音效果好，即便是现代科技如此发达，目前还没有任何合成漆能取代它的功能。因此，不管是古代还是现代，琴表漆都是用的生漆。

　　生漆，是我国著名的特产，从漆树上采割而得的漆液，经除去水份并滤去杂质即为生漆。

　　生漆品质的优劣，是与产地、漆树品种、立地条件、割漆时间等有着密切的联系。《本草刚目》记载：“凡验漆，惟稀者以物醮起，细物不断，断而急收，更又涂于竿竹上，荫之速干者，并佳。”

　　生漆的干燥，必须荫室，如果处理不恰当，容易造成返工浪费。同样的漆，在南方髹涂比北方易干，春秋季节比夏冬季节易干，新漆比陈漆易干，稠漆比稀漆易干。

　　天然漆漆膜坚硬而富有光泽，具有良好的耐腐性，耐热、耐水、耐油和耐多种有机溶剂的功能，电绝缘性能也很好。今天我们有幸落指抚触上千年的老琴，上好生漆的功劳，绝不可抹杀。

　　另外，琴面木质松软，为保护琴面能历经长期的磨损，又要兼具传音效果，除了上好的生漆之外，琴器表漆下必有灰胎，因此加上漆灰的工作成为制琴最重要的一环。

　　用在琴上的漆灰有鹿角灰、瓷灰、砖灰等八种漆灰，其中最常见为鹿角灰、瓦灰以及八宝灰，又以生漆与鹿角灰的组合，为历来斫琴家所公认为最佳涂料。

　　鹿角灰是以鹿角霜粉末调和生漆，之所以说纯鹿角灰就是使用的百分之百的鹿角霜。

　　现在许多卖古琴的，都说自己一把几千块钱的古琴使用的是纯鹿角灰，楚琛想想都觉得很可笑。

　　要知道，梅花鹿可是国家保护动物，就算有饲养的，数量也少的可怜，想想一把古琴长度可是有一米多，宽度在二十公分左右，这么大的面积，使用纯鹿角灰，几千块钱买的下来吗？还是说，商人们都是活雷锋，喜欢做赔本的买卖？

　　言归正传，吴可之所以觉得这把琴是唐代的古琴，也是因为经过长时间沉淀，唐代古琴的表面漆灰正好就有墨、栗壳色两种，这把琴正好是栗壳色的，吴可当然会如此怀疑。

　　楚琛回道：“是不是唐代的琴，得把上面这层掩饰的漆去掉，看看下面的断纹才行！”

　　吴可闻言连连点头，表示同意。

　　断纹指琴表面上因长年风化和弹奏时的震动所形成的各种断痕。断纹的种类很多，主要有梅花断、牛毛断、蛇腹断、冰纹断、流水断、龙鳞断等。

　　像唐琴的断纹以蛇腹断为多，也有冰纹断、流水断等。如果一会去掉上面的漆，看到许多蛇腹断，那么这把琴是唐琴的可能性很大。

　　说干就干，楚琛先是用手在掉漆的部位把上面的掩饰漆撕了一下，发现这层漆已经风化的非常厉害，很容易就能去掉，于是两人马上动手，小心又快速的把上面这层漆给去除了。

　　随着时间的流逝，琴面的掩饰漆越来越少，吴可就看到琴面上有着许多形如冰面开裂、横竖交织之纹路，等到完工后，她就有些失望的问道：“阿琛，这是冰纹断吗？”

　　冰纹断是明后期才被传说开来的断纹品种，古人皆未提及。传世古琴中，冰纹断在元明琴上相当常见。因此，吴可才显得有些失望。

　　楚琛笑着说道：“冰纹断可比这个要小，这是龟纹断。”

　　吴可脸色一变，惊呼道：“这是龟纹断？！”

　　古琴以龟纹断最为名贵，琴家常有“千年难买龟纹断”之说，其代表的年代也非常的古老。其次则为梅花纹，然后是牛毛断、蛇腹断（又分为大小蛇腹断）和流水断（又分为大小流水断）等。

　　不过龟纹断虽然最为名贵，一般人也只闻其名不见其身，现在乍然见到这种纹断，吴可心中的惊讶可想而知。

　　吴可定了定心神，开口问道：“阿琛，难道这把古琴，还早于唐代？”

　　楚琛摇了摇头道：“一般来说，琴不过百年不出断纹，而随年代久远程度不同，断纹也不尽相同，是鉴藏古琴的主要依据之一。但这其实是一种误解，从历史传世实物来看民国制作的古琴也有断纹。有的传统工艺制作古琴更是在制作未完成时就已出现断纹……”


第0796章 唐琴？

　　听楚琛说到这里，吴可就笑着打断道：“阿琛，你这么说就不对了吧，我可是以前听教我古琴的那位老师说过，之所以民国或者有的传统工艺制作古琴的时候出现断纹，那是因为他们制作的时候，使用的灰胎不好，使用的都是瓦灰，当然会有断纹出现了。”

　　瓦灰遍地可寻，采用它结合生漆作为灰胎，完全是因为生产成本问题，因此民间制作许多古琴是用这种灰胎制作的。尤其明朝以后瓦灰出现渐多，至清朝更是常见，它的特点是音响容易松透，由于漆灰容易脱落，收藏者都不喜欢这种琴。

　　楚琛哈哈一笑道：“你说的确有其事，不过我的意思是，断纹成因复杂，多与制作过程中的漆胎处理和后期保存环境有关，所以咱们应该细致的分析，不能一提起龟纹断就说这把琴非常老，你要知道，现在有些古琴上的断纹还是伪造的。”

　　“纹断还是造假的？”吴可听说这事就觉得很不可思议。

　　楚琛笑道：“只要有利益，当然会有人想办法，而且伪制断纹这种事情，在古代就已经出现了，至于方法嘛还不少，比如用猛火烘烤，再以冰雪激之使其开裂；或以蛋白渗入灰中刷漆，做成后用甑蒸，然后风干；或用石膏做灰底烤制等，还有一些人甚至用刀刻。”

　　“不过，就像鉴定古玩一样，假的就是假的，断纹真伪经仔细观察区别还是很大的，真断纹纹形流畅，纹尾自然消失，纹峰如剑刃状；而假断纹经过冷热催化或刀刻等过程，难免有失自然，出现破绽。”

　　听了楚琛的解释，吴可连忙凑上前观察，发现上面的纹路应该都不像是人为引起的，这让她很是兴奋，说道：“阿琛，这些纹路应该都是自然形成的，那这张古琴的制作时间，应该不会短了吧？”

　　楚琛点了点头：“短是不短，但凭纹断判断这张琴具体的制作时间，可不容易，一般来说，龟纹断虽然最为名贵，不过根据记载，它形成的年代不过是较古，至于古到什么时候，就不太清楚了。”

　　“这样啊！”吴可闻言稍稍显得有些失望，她又看了看这琴面，发现两侧还有其它的纹断，又提起了精神，指着纹断问道：“阿琛，这是不是牛毛断？”

　　“对，这是确实是牛毛断，不过它形成的时间不过是中古，其实最古老的纹断，应该是这个！”说着，楚琛指了指琴头的一个纹断。

　　吴可看到这个纹断形状圆而攒簇如梅花圈瓣，讶然道：“这是梅花断吧。”

　　楚琛点头道：“对，就是梅花断，一般来说，梅花断形成的时间最为古老，古书上都说梅花断是非千年不生，因此，这把琴制作的时候，最少也得千年以上。”

　　吴可显得有些兴奋的说道：“那就是说，这张古琴的制作年代最晚也得是北宋制作的，而且很可能就是一把唐琴喽！”

　　楚琛笑道：“说是唐琴当然有可能，不过你为什么一定要认为是唐琴呢？”

　　“你这不是废话嘛，唐琴值钱啊！”吴可理所当然的说道。

　　古人常以琴棋书画论及一个人的才华和修养，而琴为四艺之首，也是我国传统音乐的八音之首。因为古人付以古琴的文化地位，也使得现在古琴的收藏虽然只算是小众，但价格却并不低。

　　别说唐琴或者宋琴，早在1998年，一张明成化年的御制洞天仙籁琴估价就高达120万至150万，可见好的古琴的价值。

　　至于说唐琴，楚琛还真到现在为止，还真没听说过，不过他觉得，如果是一张音质好，并且有些名气的古琴，价格肯定不会便宜。

　　这一点，还真给楚琛说对了，一年后，也就是2003年，一张王世襄的旧藏唐代“大圣遗音”琴，现身拍场时以891万元创造了当时古琴拍卖的世界纪录，时隔九年，这把“大圣遗音”琴再次现身时，最终以1.15亿元的价格成交，价格涨了近12倍。

　　而且，1.15亿还不是古琴的最高拍卖纪录，一张北宋的御琴“松石间意”琴，2010年的时候拍出了1.36亿元，创造了世界乐器的拍卖纪录。

　　当时，楚琛还和朋友们讨论过这件事情，大家都觉得这一个多亿的价格，还是一个相对便宜的价钱。为什么这么说？

　　要知道，这和“松石间意”琴是北宋宋徽宗的御琴，对比当时的我国书画的行情，齐白石的书画已经能够拍出4亿元，就是唐宋八大家之一的曾巩，他一张小小的《局事帖》，2009年的时候也拍出了1.09亿元。

　　你想曾巩写的一张字的价值，能和当时皇帝使用的一张琴相比吗？所以从这点上说，大家都觉得，古琴的价格还是便宜了。至于说什么拍卖纪录，大家都对此很不以为然，如果现在楚琛眼前的这张琴出现在拍卖市场上的话，别说1.36亿，拍出13.6亿他们都不会奇怪。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　楚琛听了吴可所言，就笑道：“你还真是个小财迷！”

　　“我就是财迷，你有意见啊！”吴可向楚琛做了个鬼脸。

　　楚琛笑道：“我当然不会有意见，它的价值越高，我当然也越高兴啦，不过，你为什么就只把它当成是唐琴呢，难道就不能更久一点？”

　　“还要久？”吴可显得有些讶然，说道：“你的意思是说，这张琴的制作年代，是南北朝，还是两晋？至于说两汉三国，应该不可能吧，哪有什么木材能保存那么长时间？再说了，存放了那么久的木材，肯定会酥松，哪有这张琴这么重啊？”

　　说着，她掂了掂琴的重量，确实不轻，又在琴面上敲了敲，发现从声音来看，一点酥松的感觉都没有，这不但让她觉得这张琴的制作年代不可能比唐代更远，连是不是唐代的琴她都有些怀疑了。

　　楚琛说道：“从这张琴的材质来看，确实不像年代久远的样子，但古代的材料可是比咱们这时丰富，谁知道他们是怎么处理的。或许当时的制作者找到了一种可以把琴保存的很久的方法呢？”


第0797章 绕梁？

　　吴可听了楚琛所言，就一脸奇怪的看着他。

　　“怎么，我的脸上长花了吗？”楚琛摸了摸自己的脸，有些诧异的问道。

　　吴可闻言“咯咯”娇笑道：“你的脸上如果能够长花，到是千古奇事了，我只是觉得奇怪，你为什么一定要说这张琴的制作年代一定就早于唐代呢？是不是你发现什么线索了？”

　　楚琛笑道：“你想知道什么线索，看看背面的铭文不就知道了吗？”

　　“对啊！我怎么忘记还有铭文这回事了！”

　　吴可恍然大悟，随后连忙把琴身翻了过来。

　　古琴的构造还是非常讲究的，“琴头”上部称为额。额下端镶有用以架弦的硬木，称为“岳山”，又称“临岳”，是琴的最高部分。

　　琴底部有大小两个音槽，位于中部较大的称为“龙池”，位于尾部较小的称为“凤沼”。这叫上山下泽，又有龙有凤，象征天地万象。

　　岳山边靠额一侧镶有一条硬木条，称为“承露”。上有七个“弦眼”，用以穿系琴弦。其下有七个用以调弦的“琴轸”。琴头的侧端，又有“凤眼”和“护轸”。

　　自腰以下，称为“琴尾”。琴尾镶有刻有浅槽的硬木“龙龈”，用以架弦。龙龈两侧的边饰称为“冠角”，又称“焦尾”。七根琴弦上起承露部分，经岳山、龙龈，转向琴底的一对“雁足”，象征七星。琴面上有十三个“琴徽”象征一年十二个月和一个闰月。

　　一般琴的名称都刻于龙池部位，不过吴可一看就有些傻眼，因为上面虽然有铭文，但却是金文，她根本看不懂。

　　楚琛看到吴可看向了自己，就笑着说道：“这龙池上面刻的是‘绕梁’两字，左右刻的是‘余音绕梁’这四个字。”

　　余音绕梁，其语源于《列子》中的一个故事：周朝时，一位叫韩娥的女子去齐国，路过雍门时断了钱粮，无奈只得卖唱求食。她那凄婉的歌声在空中回旋，如孤雁长鸣。韩娥离去三天后，其歌声仍缠绕回荡在屋梁之间，令人难以忘怀。

　　听了楚琛的解释，吴可眼睛瞪的老大，目瞪口呆的惊呼道：“阿琛，你是说，这是四大名琴中的绕梁？”

　　中国古代四大名琴指的是齐桓公的“号钟”、楚庄王的“绕梁”、司马相如的“绿绮”和蔡邕的“焦尾”。这四张琴被人们誉为“四大名琴”。

　　楚琛点头道：“它上面是这么写的，至少这张古琴的名字，应该就是‘绕梁’。”

　　吴可十分错愕的说道：“绕梁不是被楚庄王命人打碎了吗？这是仿品吧？”

　　据说“绕梁”是一位叫华元的人献给楚庄王的礼物，其制作年代不详。楚庄王自从得到“绕梁”以后，整天弹琴作乐，陶醉在琴乐之中。

　　有一次，楚庄王竟然连续七天不上朝，把国家大事都抛在脑后。王妃樊姬异常焦虑，规劝楚庄王说：“君王，您过于沉沦在音乐中了！过去，夏桀酷爱妺喜之瑟，而招致了杀身之祸；纣王误听靡靡之音，而失去了江山社稷。现在，君王如此喜爱‘绕梁’之琴，七日不临朝，难道也愿意丧失国家和性命吗？”

　　楚庄王闻言陷入了沉思。他无法抗拒“绕梁”的诱惑，只得忍痛割爱，命人用铁如意去捶琴，琴身碎为数段。从此，万人羡慕的名琴“绕梁”绝响了。

　　明明一张传说中已经碎为数段的琴，却又出现在了面前，而且琴的模样也不像是两千六百多年前的样子，吴可当然有理由怀疑这张琴确实是件仿品。

　　楚琛点头道：“如果照传说，和材质的氧化程度来看，这张琴确实有可能是仿品，但咱们鉴定可不能想当然，无论真与假，都必须要找出相应的证据才行。”

　　吴可问道：“那咱们怎么鉴定它的真伪呢？”

　　楚琛说道：“一般来说，就是看它的纹断、样式，另外，还有材质、铭文之类。”

　　吴可点了点头：“哦，纹断咱们看过了，那么现在就是要看它的样式了？对了，琴有多少种式样来着？”

　　琴，是一种浑身上下都充满着文化内涵的乐器。仅从琴形而言，就可说是通身是韵。

　　琴一般长约三尺六寸五（约120—125公分左右），象征一年三百六十五天（一说象周天365度）。一般宽约六寸（20公分左右）。一般厚约二寸（6公分左右）。

　　琴最早是依凤身形而制成，其全身与凤身相应（也可说与人身相应），有头，有颈，有肩，有腰，有尾，有足。

　　楚琛摇了摇头道：“古琴的形制，最初为礼器‘铖’的外形，系五弦，传说系神农氏为沟通天人所制之神器。琴的式样繁多，《钧天斫琴录》中记载有一百多种琴的式样，最常见的是仲尼式、伏羲式、连珠式、蕉叶式、落霞式等式样。”

　　吴可把眼前的这张古琴仔细打量了一番，随后说道：“那这张古琴是什么式样，我爸以前给我买的古琴是仲尼式，这张古琴和我的一点都不像，看起来反而像你买到的那把青铜铖，难道这张琴真是绕梁？”

　　楚琛说道：“是不是绕梁还真不好说，不过从琴的式样来看，应该是最早的古琴式样，至于你说的仲尼式，是晚唐才出现的一种式样，主要是因为当时程朱理学的流行，推行儒学，推崇孔子，所以才有了仲尼这种款式，直到宋代的时候才流行开来。”

　　“是这样啊！”吴可以前还真以为仲尼式就是孔子创造的，随后她问道：“那这张古琴的式样到底是哪个朝代才有的呢？”

　　楚琛摊了摊手道：“我对古琴的研究实在不深，所以我也不知道，这种样到底是不是周朝那时的古琴样式。”

　　“那……咱们说说这把琴的质地和铭文吧！”

　　吴可说道：“我以前听老师说过，古人斫琴，一般为上桐下梓，以桐木之柔，配梓木之刚，以阴阳相合，得音之妙。如果这张琴用的是桐木，那么两千六百多年的岁月里，桐木就算保存的再好也不可能还像这张琴一样吧。”

　　楚琛开口道：“嗯，你说的对，但如果真是绕梁琴的话，记载当中连制作年代都不清楚，更别说用的材料了。”

　　“那只剩下铭文喽？”吴可皱了皱眉头，随后说道：“但铭文也有后刻的可能啊！”

　　“铭文虽然有后刻的可能，不过对鉴定还是多少有些参考价值的。”

　　说着，楚琛就把刚才的铭文仔细打量了一番。

　　“从铭文的表现来看，好像是已经刻了很长的时间一样，不过只要经历过几百年，应该也有这样的效果了吧……咦，凤沼这里好像也有一个铭文啊！”

　　吴可说着说着，突然就注意到凤沼的位置好像有一个若隐若现的铭文，连忙提醒了楚琛一句。

　　“这是‘吴郡汝明’吧！这人到底是谁啊？”那铭文就刻在凤沼的左右两边，因为是隶书，所以不像刚才的金文，吴可一看就看出来了。

　　楚琛解释道：“这人应该就是宋代文人虞汝明，他是当时的吴郡，也就是咱们现在的苏市人。”

　　宋代的虞汝明写有《古琴疏》一书，上面就有对绕梁琴的记载：“华元献楚庄王以绕梁之琴，鼓之，其声嫋嫋，绕于梁间，循环不已。”

　　听了楚琛的解释，吴可说道：“难道这张古琴就是虞汝明仿制的？”

　　楚琛回道：“你说的也有可能，但更可能是虞汝明故意刻上去的，不信你看看这龙池和凤沼这两处铭文的对比，两处铭文明显可以看出，‘吴郡汝明’的意境要低的多。”

　　一般而言，像四大古琴这样的东西，收藏家都会对它很爱惜，根本不可能做出损坏它的举动，但这个世界上，难免会有一些钓名沽誉之辈，为了想让自己的名声流传下去，故意这么做。

　　吴可连忙仔细打量了一番，发现还真像楚琛说的那样，如果按照意境来说，凤沼的铭文根本不能和龙池的相比。

　　见此情形，吴可当即就兴奋的说道：“阿琛，那这张古琴说不定就是绕梁琴喽！”

　　不过，话音刚落，她又马上推翻了自己的推断，说道：“可是，两千多年前的古琴真的可能传下来吗？这会不会是唐代或者南北朝时期制作的仿品呢？”

　　对吴可来说，她同样也希望这张古琴能够是四大名琴中的“绕梁”，但如果说这张古琴是真品的话，又太颠覆她的世界观了，这就使她觉得非常矛盾。

　　其实，如果不是异能给出了这张古琴的制作时间和价值，楚琛也很难相信，这张古琴会是四大古琴中的“绕梁”，但就算他知道这张古琴就是绕梁琴，但他也说不清楚，为什么一张两千六百多年前的古琴，能够流传到现在。

　　吴可问道：“阿琛，你还知道什么鉴定古琴年代的方法吗？”

　　楚琛摇了摇头：“我对古琴的鉴定确实了解的不多，除了这四点之外，我实在想不出别的方法了。”


第0798章 验证的办法

　　吴可听了楚琛所言，就急道：“难道就真得没有办法，能够鉴定这张古琴到底是真品还是仿品了吗？”

　　“这……”

　　楚琛皱了皱眉头，除了异能给出的结果之外，他实在想不到其它的办法，这让他很是苦恼，心想，要是像岳山、承露、琴轸、琴弦等等配件能够留下来，就多了一些鉴定的依据了。

　　不过，他马上就知道自己是异想天开了，这种事情想想也知道肯定是不可能发生的。而且，如果古琴真能像他想的那样完好无损的流传到现在，根本不用什么鉴定，只要用这张古琴演奏一曲，那就能证实东西的真伪了。

　　“演奏？！哈哈！我真是傻了！”

　　楚琛拍了拍自己的脑门，随后笑着摇了摇头。

　　吴可看到楚琛这个模样，连忙问道：“阿琛，你是不是想到什么办法啦？”

　　楚琛回道：“我确实想到了一个能够证实它是不是真品的办法。”

　　吴可连忙说道：“有什么办法你就说出来嘛，别卖什么关子了！”

　　楚琛笑呵呵的说道：“想要证明它是真品还是仿品，办法很简单，那么只要把它修好了，弹奏一曲不就行了，如果是真品，那么肯定会有‘余音绕梁’的效果。”

　　“对啊！”

　　吴可兴奋的说道：“我的老师之前曾经说过，琴的音色音质受着时代审美情趣的影响，各代互有不同。一般说来，唐、北宋琴的声音多宏松透润，南宋、明琴多静逸恬美，元琴多清亮刚劲。根据这些不同的声音品质，可以对琴的年代作出大致的判断。就算其它都可以仿造，但音质肯定是仿造不出来的……”

　　不过，说到这里的时候，她又想到一个关键的地方，问道：“阿琛，你会修古琴吗？”

　　“怎么可能！”楚琛笑着摆了摆手：“再说了，就算我会，没有工具也修不好古琴啊！”

　　“那咱们怎么办？”吴可苦着脸问道。

　　“只能回去问问师傅再说了。”楚琛耸了耸肩膀。

　　“哎！也只能这样了！”吴可唉声叹气的说道。

　　“好啦！别叹气了，再过几天，咱们不就能回国了嘛！”楚琛笑着说道。

　　吴可闻言感叹道：“是啊，就要毕业了呢，想想这几年的留学生涯，感觉有如梦中一样。”

　　“要不，晚上你跟我说说你这几年的留学生活吧？”

　　“好啊！”

　　……

　　第二天，楚琛从银行的保险箱中，把那幅达芬奇的作品拿出来，他才刚刚回到酒店的房间，文森特就带着两位年纪分别有四十多岁和五十多岁的男子前来拜访，看样子，楚琛觉得他们应该是掐着时间来的。

　　这一点，确实被楚琛猜对了，如果文森特不是知道楚琛把作品存在银行中，他可能一大早就过来了。当然，凭着达芬奇这个名字，文森特有这样的表现也不奇怪。

　　楚琛把三人请进了房间，文森特就先为双方做了下介绍，他带来的两位男子，都是他邀请来的鉴定专家，而且名气还都不小，更关键是，两人都对达芬奇的绘画风格很有研究。

　　在文森特介绍两位鉴定专家的名字和身份时，楚琛可以明显看出两人脸上流露出的淡淡的傲气，同时他们看向楚琛的目光之中，还有一股不信和鄙夷的神色。虽然这种神色一闪即逝，但却被楚琛捕捉到了，这让他心里多少有些不舒服。

　　至于两人眼中的不信和鄙夷，楚琛觉得道理也简单，主要还是因为他的年纪实在太轻，这两人根本不相信他能够看得出作品的真伪，同时也不相信，《圣母子与圣安妮、施洗者圣约翰》会有什么油画版本流传下来。

　　当然，如果换成是楚琛的话，他先前同样也不会相信会有油画板本流传下来，再加上这两人都没有这种情绪用言语表达出来，他也就懒得和这两人计较，反正一会东西拿出来，就能够让这两人傻眼了。

　　寒暄了几句之后，文森特就迫不及待的请求道：“楚先生，您能否把那幅画拿出来让我们欣赏一下？”

　　楚琛微微一笑道：“行，您稍等一下……”

　　说着，他就带上一幅洁白的手套，随后小心的把画从画筒之中拿了出来。

　　“嗯？”

　　虽然还没看到画作的全貌，不过当楚琛把画卷放到桌子上后，那两位鉴定师的脸上还是露出了惊讶的神色，因为凭他们的眼力能够看得出来，这幅油画所用的纸张，和达芬奇那个年代的油画用纸非常的相像。

　　国画的鉴定注重纸张，西洋画同样也是如此，比如说眼前这幅油画如果真是达芬奇的真迹，那么纸张肯定要符合当时的特征，诸如纸张是在哪里生产的，纸张质地的好坏怎么样，和达芬奇其它作品的纸张相比怎么样，等等都缺一不可。

　　两人连忙上前小心又仔细的观察着这幅油画的纸张，而且时不时的还相互轻声讨论了一下，随后时间的推移，两人的表情也越来越凝重。

　　因为对这幅油画非常的重视，此时的文森特非常的紧张，看到两位鉴定专家好像已经商量出了结果，他连忙问道：“弗瑞德先生，您觉得这幅油画是真的吗？”

　　文森特口中的弗瑞德，正是那位五十多岁的男子，他微微一笑道：“文森特先生，我能理解您的想法，但这幅作品我们还没有看到里面的内容，所以真伪我们也无从得知，不过我们可以很负责任的告诉您，至少在纸张方面，我们并没有发现什么问题。”

　　刚才话刚说出口，文森特就知道自己显得太着急了，不过当他听到弗瑞德所言时，那激动之情真是溢于言表，也不管其它，就连忙催促两人赶快鉴定。

　　楚琛和那两位专家一起，非常小心的把作品展开，当作品的全貌映入大家的眼帘时，两位专家的眼中顿时就露出了惊喜交加的神色，旁边的文森特，更是做了一个祈祷的动作。

　　虽然第一眼看到这幅作品的全貌时，两位专家能够感觉到这幅作品一定是真品无疑，但愣了半响之后，他们还是兢兢业业的拿出放大镜，把这幅作品上上下下左左右右都仔细看了一遍。

　　随后，两人又像刚才那样讨论了一会，才收起了手上的工具。


第0799章 完成交易

　　看到两位鉴定专家讨论完毕，文森特就连忙问道：“弗瑞德先生，不知道你们的鉴定结果出来了吗？”

　　弗瑞德点头道：“我们一致认为这幅作品确实是达芬奇的真迹！”

　　听了弗瑞德给出的结论，文森特惊喜异常，不过他也没有忘乎所以，既然是鉴定，那么无论对错，总要说出相应的理由来才行，于是他急忙问道：“弗瑞德先生，不知道您可否说下理由？”

　　“这当然是可以的！”

　　弗瑞德微笑着说道：“我就从绘画技巧来说一下吧，首先您可能听说过，达芬奇根据‘我们的一切知识来源于知觉’这一观点，分析绘画与现实的关系，指出自然是绘画的源泉，绘画是自然的模仿者。”

　　“另外，他还进一步阐述：‘画家的心应像镜子一样，将自身转化为对象的颜色，并如实摄进摆在面前的一切物体的形象，应当晓得，假如你们不是一个能够用艺术再现自然一切形态的多才多艺的能手，也就不是一位高明的画家。’这就是说绘画是反映在画家心里的自然，借艺术手段将它再现出来。”

　　说到这里，弗瑞德就指着桌子上的油画，说道：“而这幅《圣母子与圣安妮、施洗者圣约翰》正好就诠释了达芬奇的这一论点，忠实地反映自然万物的形态，并和丰富的想像力结合，创造出自然中没有的形象。”

　　“其次，达芬奇通过对每个人物的衣饰、表情、动作的生动描绘，使每个人物的个性特征得以充分展示……另外，他还热情地歌颂眼睛和视觉……”

　　“达芬奇还首创了明暗转移法，即画像上由明到暗的过渡是连续的，像烟雾一样没有截然的分界。达芬奇的《蒙娜丽莎》和《圣母子与圣安娜》就是运用明暗转移法的典范。而眼前这幅作品，正好就很好的展现出了这一点……”

　　接下来，弗瑞德非常详细的介绍了达芬奇的绘画技巧民，以及这幅画展现出来的种种特征，最后他总结道：“综上所述，我们可以很负责的确定，这幅作品正是达芬奇的真迹！可惜的是……”

　　文森特本来还挺兴奋和激动，听到弗瑞德一句“可惜的是”，心里顿时就“咯噔”了一下，急忙问道：“可惜什么？”

　　“这幅画没有完成啊！”费瑞德摇头一叹，表情显得非常可惜，他旁边的那位鉴定师同样也显得很是可惜。

　　文森特闻言一阵无语，如果这幅作品画完了，那也就轮不到他过来了，不过提起没画完，他马上又想到一个问题，问道：“弗瑞德先生，您觉得这幅作品是因为什么原因才没有画完的？”

　　弗瑞德说道：“我觉得这事很好理解，虽然这幅作品用上了达芬奇首创的明暗转移法，但有些地方表现的并不好，想来，达芬奇正是基于这方面的原因放弃了这幅画。但正是因为如此，这幅画对达芬奇绘画技巧方面的研究非常大。”

　　说到这里，弗瑞德的神色开始变得狂热，再也不复之前的冷静，他转过头，对着旁边的楚琛问道：“楚先生，冒昧的问一句，您能不能把这幅作品的来历告诉我一下？”

　　“费瑞德先生，真是抱歉，我只能说，这幅作品是我从正规渠道购买的，至于其它的事情，恕我不能奉告，这一点，想必您做为专业的鉴定师，应该也知道一些行规。”

　　楚琛微笑着摇了摇头，明确表示了拒绝，如果在国内的话，他完全可以说是捡漏得来的，但这里毕竟不是他的地盘。再说了，这幅作品还是藏在另一幅画中的，如果难楠才得知了实情，那肯定会由嫉妒转为仇恨，再加上难楠才可能有些复杂的背景，很可能会节外生枝，他可不想发生什么意外。

　　“楚先生，恕我冒昧了……”

　　对方古玩的来源方面，国外其实和国内差不多，而且国外更注重保护个人的，因此，听楚琛这么说，弗瑞德连忙向楚琛表示歉意。

　　等弗瑞德的话音刚落，文森特就急忙说道：“你们跟我过来一下……”

　　说完，文森特和楚琛打了声招呼，随后就带着他带来的那两位鉴定专家，就到一旁讨论了一会。至于内容嘛，楚琛也基本都猜到了，文森特无非是想询问专家对这幅作品的报价。

　　没一会，文森特就笑容满面的走到了楚琛跟前，说道：“楚先生，咱们来谈谈交易的事情吧……”

　　对楚琛和文森特来说，他们对于那幅达芬奇作品的价值是没什么异议的，但因为文森特不想拿出太多的顶级瓷器，一时间就陷入了僵持，不过交易就是双方妥协的过程，最后两人各退了一步，结局还算是皆大欢喜。

　　吃过午饭后，一行人就来到文森特的庄园，此时，庄园里还有一男一女两位客人，等文森特介绍过后，楚琛才知道，原来这两人是巴黎一家公证处的员工。

　　等楚琛一方和公证人打过招呼后，文森特笑容满面的说道：“楚先生，咱们一起去我的藏宝室挑选古董吧，我已经安排了人，只要你觉得东西没问题，马上就可以打包。”

　　“可以……”

　　随后，文森特就带着楚琛和几位工作人员一起来到他的藏宝室，至于鉴定专家和公证人，就让他们在外面等着吧，文森特可不放心太多的人走进他的藏宝室。

　　虽然已经用异能鉴定过了东西的真伪，不过楚琛还是一丝不苟的把交易中涉及的东西都仔细鉴定过一遍，毕竟众目睽睽之下，有些事情还是要做到位了才行。

　　楚琛一边鉴定，旁边的工作人员就细致的为那些古玩打好包，等到楚琛把最后一张宝座鉴定完成后，他就微笑着说道：“文森特先生，已经可以了！”

　　文森特高兴的点了点头，随后等工作人员把装有文物的箱子抬出藏宝室之后，才带着两人来到室外的一辆集装箱货车前。

　　“楚先生，我已经提前把赠送给您的瓷器都已经提前装好了，这里面除了我之前答应给您的一百件瓷器之外，我再赠送给您两百件各式文物，以表达我对我祖父当年参与过那段历史的歉意。您可以查看下，东西的真伪……”

　　“谢谢，文森特先生，我想咱们一定可以成为好朋友，希望您下次去华夏的时候，提前跟我说一声，我一定会好好招待你的。至于这些东西嘛，就不用鉴定了，我相信您的信用……”

　　楚琛到是没想到，文森特事情做的这么漂亮，连忙上前和文森特握了握手，至于说已经装在集装箱里的三百件文物，他已经用异能鉴定过了，每件都是真品，而且像文森特之前承诺的那样，那一百件瓷器，每件的价值都在五万RMB以上。

　　既然省去了楚琛的验货过程，那接下来的交易过程就相当的迅速了，等那两位鉴定师又把那幅鉴定过一遍，表示没问题之后，楚琛和文森特就在公证人员的见证下，签证好了协议。

　　因为协议上并没有写上双方交易内容的价值，两位公证人都没想到这次的交易金额高达二十多亿RMB，于是，当他们出具了公证书之后，这桩会让世界古玩界都震动的交易，就这么悄无声息的完成了。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　楚琛和文森特笑容满面的握了握手，就和吴可一起告离去了。

　　这次的交易，对楚琛来说还是比较满意的，达芬奇的那幅画作虽然有可能在拍卖会上拍出的价格，高于自己这次得到的这些藏品，但那幅画作毕竟只是一幅半成品，楚琛觉得，将来的升值潜力肯定没有自己这次得到的古玩来的高。

　　所以说，这桩交易双方算是都达到了预期，只不过暂时看起来好像楚琛吃了点亏，当然，他吃的亏也不多，毕竟楚琛不可能是傻子，在双方物品的价值对比超过了他的心里底线，还会行交易。

　　从文森特的庄园出来后，楚琛就让那辆装载着价值连城的珍宝的集装箱车直接开往了机场，他已经通过舅舅赵齐瑞的朋友，在那里包了一架先进的运输机，装备把这些文物直接运回国。

　　本来，文森特告诉楚琛，如果运输有困难，他可以帮忙解决，楚琛婉言谢绝了这个提议。这些东西现在可都已经算是楚琛的私人物品了，有道是不怕一万，只怕万一，他才不放心让外人处理这些东西。

　　到了机场，楚琛之前打电话联系的一位三十多岁的男子，已经在那等着他们了，从男子的言行举止来看，楚琛就发现，男子应该当过兵，至于男子做什么工作，楚琛并没有多问，虽说以他的身份，打听一下也没什么，但出门在外，有些事情还是能避则避。

　　接下来，在男子的帮助下，楚琛的那些古玩以令人惊讶的速度，直接通过了海关，并安全的装上了运输机。随后，男子向楚琛保证会把东西安全的送达目的地后，也一同上了那架运输机……


第0800章 刘思哲砸琴

　　接下来几天，楚琛先是带着吴可在巴黎好好的玩了一天，就回到了英伦把学校的事情处理完毕，然后她就和她的同学以及朋友们一一告别。

　　离别的伤感，让吴可的心情非常糟糕，楚琛虽然努力劝解，不过还是直到飞机降落到京城国际机场，吴可的心情才开始有了好转。

　　两人乘坐的航班到达京城时，才早上八点不到，两人直接来到机场的停车场，胡勇昨天就已经把车子停在那里了，至于车钥匙，胡勇则让机场的一位工作人员，在楚琛下飞机的时候，交给了他。

　　随后，楚琛却并没有带着吴可回家，而是直接驱车前往爷爷那里。

　　虽说楚琛出国前就已经把楚老的治疗都已经安排妥当了，而且也经常打电话回去询问，不过这次出国的时间实在太长，楚琛对此事很不放心，于是就准备马上去看望一下，这点吴可也是非常赞同的。

　　两老见到楚琛和吴可一同前来，非常的高兴，脸上都乐开了花。

　　嘘寒问暖了一番，老太太就拉着吴可到旁边说悄悄话，楚琛则帮爷爷诊断。经过诊断，楚琛发现老爷子的情况很不错，再治疗一段时间后，应该又能用针灸辅助治疗了。

　　这让楚琛松了一口气的同时，也马上把这个好消息告诉了两老，他们也都十分的欣喜，老爷子更是一直唠叨着，等腿好了之后，准备到什么地方去好好逛逛。

　　许久没见楚琛，两老都非常想念，再加上又是和吴可一起来的，等楚琛帮老爷子诊断过后，大家就好好的聊了一上午。

　　当他们听说，这次楚琛不但在缅甸收获颇丰，而且还从老外换回来许多珍贵文物时，两人都异常的高兴。老爷子还一个劲的说，让楚琛最好能够把之前老外从国家掠夺走的文物都能像这次一样不花一分的换回来。

　　这个想法当然是不可能完成的，不过，楚琛还是欣然表示要尽自己最大的努力完成这个目标。毕竟能不能完成另说，但连想法都不敢有，那就实在太缺乏自信和勇气了。

　　吃过午饭，楚琛和吴可向两老告了辞，随后两人就来到离这不远的外公家，不过赵老正好去睡午觉了，楚琛并没有打扰他，放下礼物后，就离开了，准备下次再来拜访。

　　接下来，楚琛先是把吴可送回家。本来，两人还想给吴婶他们一个惊喜，没想到家里却一个人都没有，打电话给吴叔才知道，原来他们现在都在楚琛家里，说是在商量结婚的事情。

　　收好了手机，楚琛就笑嘻嘻的说道：“老婆，咱们现在去我家吧！”

　　吴可白了他一眼，娇嗔道：“证都还没扯，叫什么老婆嘛！”

　　“嘿嘿，你现在都已经在我的碗里了，难道还想逃出去啊！”

　　“看你那死样，快点开车啦！”

　　“开车可以，不过叫声老公来听听呗！”

　　吴可瞪了楚琛一眼，说道：“就你事多，快给我开车吧，老公！”

　　“遵命！”楚琛哈哈一笑，随后车子就在他的操纵下，绝尘而去。

　　……

　　此时，楚琛家里是济济一堂，不但吴叔等人都在，连刘老、钱老、朱大富、赵学义等人也都在场，另外，沙发上还坐着一位六十多岁的老者，而刘思哲和王小月则毕恭毕敬的站在刘老面前。

　　“哼！”

　　刘老朝着刘思哲冷哼了一声，面无表情，语气生硬，说道：“你现在脾气涨了啊！别人服务员不就态度不好嘛，你就把人家的古琴给砸了？！”

　　“我也不知道，那张古琴会是费老的，早知道我就不砸了！”刘思哲低声嘀咕道。

　　听了刘思哲所言，刘老真是气不打一处来，怒斥道：“难道不是费老的你就能砸了？你以为一把好的古琴从明代传到现在，是那么容易的？！”

　　刘思哲低着头，呐呐不言。

　　这时，旁边那位六十多岁的老者，笑着说道：“我之前也听过小张那人对顾客喜欢区别对待，而且又伶牙俐齿，有道是一个巴掌拍不响，刘老，这事您也就别怪小刘了。”

　　听到这里，刘思哲好像有了共鸣，他愤愤不平的说道：“费老说的是，那人根本就是莫名其妙，那张琴我连摸都不能摸，但是旁边一位爆发户那样的老板就能摸，而且还能上手鉴赏。我说了那人一句，她到反而骂起我来了，而且骂的叫难听……”

　　刘老打断了刘思哲的话，斥道：“怎么，别人骂你几句，你就拿古琴出气？你有本事骂回去啊！”

　　刘思哲嘀咕道：“这不是因为骂不过她嘛！”

　　“扑哧！”其他人都被刘思哲的这句话给逗乐了，现场有些迟疑的气氛也顿时一松。

　　刘老也给这句话给气乐了：“和你说话真是对牛弹琴！”

　　刘思哲据理力争：“我也懂得欣赏古琴的，怎么就对牛弹琴了！”

　　“呀呵！”刘老上下打量了刘思哲一眼，似笑非笑的说道：“那你就给我们大家谈谈古琴呢！”

　　“这有什么困难的！”

　　刘思哲侃侃而谈：“琴，是咱们国家最古老的弹拨乐器之一，因为要和西洋琴区分，本世纪初才被称作‘古琴’。琴的创制者有‘昔伏羲作琴’、‘神农作琴’、‘舜作五弦之琴以歌南风’等说，作为传说，虽然不可尽信，但却可以看出琴在我国有着悠久的历史。”

　　“在先秦时代，琴已很流行，如《书经》：‘搏拊琴瑟以咏’；《诗经》：‘琴瑟在御，莫不静好。’据现有的图象及文献资料，琴至迟在汉末时已大致定型为后世通用的形制。唐代制造的琴传存至今，与宋元明清时造的琴，仅有造形艺术风格上的区别和音色追求的区别。”

　　“早在孔子时代，琴就成为文人的必修乐器，数千年来琴与文人的生活密切相关，孔子、蔡邕、嵇康、苏轼等都以弹琴著称。琴的音乐神圣高雅，坦荡超逸，古人用它来抒发情感，寄托理想。琴远远超越了音乐的意义，成为华夏文化和理想人格的象征……”

　　接下来，刘思哲把古琴各部位的名称，以及式样等方面给大家准确无误的介绍了一番，随后有些得意洋产的说道：“爷爷，怎么样，我没说错吧？”


第0801章 真？伪？

　　对于刘思哲能够这么详细的介绍古琴的一些知识，刘老到是没有想到，不过他马上就明白因为什么，于是似笑非笑的看了刘思哲和王小月一眼，说道：

　　“我记得你以前对古琴这东西可是很厌恶啊！叫你背刚才那些知识，跑的比兔子都快，怎么突然之间就转性了？”

　　刘思哲闻言尴尬一笑，旁边的王小月嘴角也露出了一点笑意。

　　“不过既然你已经知道古琴的意义，怎么还做出这种事情？！”

　　不过半响之后，刘老的表情又变得严厉了起来，这让刘思哲的脸上又开始发苦，王小月也紧咬着嘴唇，她刚起开口说些什么，刘思哲连忙偷偷的握了握她的手，让她不要说话。

　　此时，费老开口道：“刘老，这事过去就过去了，琴坏了，小刘又变不回来，只要他能记住这次的事情，就可以了，你也别再训他了！”

　　“哎！”刘老叹了口气，说道：“老费，你也知道好琴难找，损失了一张世界上就少一张，被这小兔崽子不分清红皂白的搞坏了一张，我真得觉得很可惜啊！”

　　刘思哲有些委屈的说道：“这不是当时正在火头上嘛，那人是女的，我又不能打……”

　　他刚说到这里，旁边的王小月就拉了拉他的衣角，让他别说了。

　　不过，就算这样，还是让原本火气已经有些降下来的刘老，火气“腾的”一下又窜了上来。

　　正当刘老满脸怒气的指着刘思哲，准备大骂一顿时，楚琛就抱着琴身和吴可一起，拎着大包小包的东西，走进了屋里。

　　看到眼前的气氛有些凝重，楚琛微微一愣，就笑道：“怎么，大家正在开批斗大会吗？”

　　刘思哲看到楚琛进来，知道这次自己应该能够顺利过眼前这关了，他连忙感激地看了楚琛一眼。

　　事实和刘思哲想了差不多，刘老见到楚琛和吴可进来，脸色瞬间就变得好看了许多，他冷哼了一声，说道：“这小兔崽子把好好的一张明琴给砸了，你说要不要批斗。”

　　见刘老这么说，刘思哲连忙给了楚琛一个央求的眼神，想让楚琛把这个话题岔过去。

　　楚琛到是看懂了刘思哲的眼神，本来照他的本意是不想让刘思哲能够顺利过关的，不过现在还有王小月在，本着照顾王小月的想法，他点了点头说道：

　　“这实在太不应该了，确实应该批斗。不过，说起古琴，我这次也带回来一张古琴，只是我判断不了东西的真伪，正好各位前辈都在，还请各位前辈指教一下。”

　　大家听了楚琛所言，注意力都转了过来，他们虽然觉得楚琛应该也对古琴并不精通，但楚琛既然有那么渊博的知识面，那么他说判断不了真伪，他说的那张古琴很可能并不一般。

　　“阿琛，你说的是什么琴？”刘老有些好奇的问道。

　　楚琛微微一笑道：“大家看过之后就知道了……”

　　说着，他把手里提的东西放在旁边，随后把那张古琴从袋子里面拿了出来，并放到了众人我桌子上。

　　“啊！龟纹断！”费老看到古琴的全貌时，就瞪大了眼睛惊呼了一声。

　　“居然还有梅花断！”钱老也惊呼了起来。

　　听到这里时，其他人都再也坐不住了，“呼啦”一声，都围了上去。

　　“这些纹断都是真得吗？要知道，不管是古代还是现代，仿制纹断的方法可是五花八门，特别繁多！”赵学义连忙问道。

　　吴叔闻言就说道：“你这不是说的废话嘛，小琛难道连假的断纹还看不出来？”

　　赵学义说出这番话，也是因为一时被两种只有耳闻不见其身的纹断给震住了，当他听了吴叔所言时，才反应过来，楚琛再怎么对古琴不精通，但凭楚琛在古玩鉴定上面的造诣，真假纹断还是分得清楚的。

　　此时，楚琛马上说道：“爸，我对古琴的鉴定确实并不怎么精通，不管是纹断还是其它方面，还是请各位前辈仔细看看再说吧，毕竟鉴定这事可容不得半点马虎。”

　　虽说，楚琛已经用异能鉴定过古琴的真伪，但这种理由他又不能说出来，既然大家都知道他对古琴鉴定并不精通，那他就应该表现的谦虚谨慎才行，不然大家还以为他开始骄傲自满起来。

　　刘老他们知道楚琛一贯表现的不骄不躁，因此，对楚琛这样的表态到也没觉得意外，而那位费老以前对楚琛并不了解，听了楚琛所言，心里就暗自点了点头。

　　以前他对楚琛是否有真才实学，还多少觉得有些怀疑，但今天看到楚琛的那些珍藏，顿时就让他觉得楚琛确实名副其实，现在听了楚琛所言，更让他觉得，楚琛能够有现在这样的成就，还是很有道理的。

　　不过，这个念头只是在费老的脑子里一闪即过，他马上就把注意力放到了眼前这张古琴上面。

　　过了片刻，钱老就问道：“老费，你是专家，你觉得这纹断是真是假，我反正看不出它是仿制的。”

　　费老有些激动和兴奋的回道：“应该都是自然形成的！”

　　钱老闻言也兴奋的说道：“那么也就是说，这张琴的历史肯定超过千年喽！而且唐琴一般以蛇蝮纹居多，而这张琴上面主要是龟纹断和梅花断，也就是说，它的历史肯定不止唐代，很可能是南北朝时期的古琴！”

　　此是，刘思哲有些疑惑的问道：“那我前天看到一本杂志上说，古琴上的断纹只是大致的依据，并不能通过断纹就能下结论说，琴的制作年代。而且上面还介绍说，明清时期的古琴，都不到五百年，纹断就已经大小相杂了。”

　　刘老闻言就皱着眉头，一脸严肃的问道：“杂志上真的这么说？还是你看书不仔细？”

　　刘思哲一脸冤枉道：“我发誓，我真的认真看的，如果看得不仔细，我也不敢在各位前辈面前开口啊！”

　　“你一会把杂志的名称告诉我，这不是误人子弟吗？”

　　刘老有些气愤的说道：“古人说，古琴一般都是先有大的纹断，旁边才出现小断，一般来说，琴越久，纹断越多，这一点，在鹿角漆胎较厚的琴上是相当准确的。至于说漆胎质地酥松的琴，别说四五百年，就算是几年有纹断也是非常正常的。”

　　“他光说明清时期的琴就有大小断纹，却对漆胎的厚薄只字不提，这不是误人子弟是什么？”

　　钱老也忿忿的说道：“是啊！现在的一些书，写的是缺斤少两，而且有些作者还是半吊子。书是传播知识的工具，对需要的读者来说，是非常重要的学习工具。错误连篇的书，不是育人而是害人，这样的书，这样的作者，就应该把他们钉在历史的耻辱柱上。”

　　“好了，这种沉重的话题，还是以后再讨论吧！”

　　大家沉默了片刻，刘老就摆了摆手，转头对楚琛说道：“阿琛，你刚才说你判断不出这把琴的真伪，到底是怎么回事？”

　　楚琛微微一笑道：“你们看过琴背的铭文，就应该明白我指的是什么了。”

　　“咦！”

　　刘老点了点头，随后把琴身翻过来，当龙池上的铭文映入众人眼帘时，吴叔就轻咦一声道：“怎么用的是金文？这样的铭文很少见啊！”

　　“绕梁、余音绕梁！”懂得金文的钱老，把字读了出来。

　　“绕梁？”刘思哲喃喃的说了一句，随即他就反应过来，眼睛瞪的老大，惊叫道：“难道是四大古琴中的‘绕梁’？”

　　其他人也都反应过来，而他们的表情也和刘思哲一样，全都显得震惊异常，费老更是有些恍惚的说道：“怎么可能是绕梁琴，这张琴不是当年被楚庄王毁了吗？”

　　朱大富一脸不可思议的说道：“从这张琴的制式来看，到确实比较像是比较的原始的古琴式样，但是两千六百多年前的古琴，真有可能传到现在吗？这张琴不会是仿制的吧？”

　　“仿的？”

　　瞬间，刚才还显得震惊异常的众人就冷静了下来，要知道，尚古之风可是一种很普遍的现象，也许就有一某人对绕梁琴非常仰慕，因此就制作了一张仿品。

　　此时，刘思哲有些疑惑的问道：“刚才费老不是说，这琴上的纹断不是仿制的吗？”

　　刘老没好气的说道：“也不知道你脑子怎么长的，难道就不能是唐代以前的人仿制的？”

　　刘思哲闻言讪讪一笑，他刚才确实忘记了这一点，不过此时的他，也有些埋怨爷爷一点面子都不给他，搞得他现在都有些抬不起头来了。当然，这种情绪他可不敢显露出来，不然到时给爷爷骂一顿是轻的，很可能回家还要给父母一顿好揍。

　　这时，钱老笑着说道：“真还是仿，我觉得并不能轻易下结论，毕竟所有的古书上对绕梁琴被毁也没有一个详细的介绍，只是说楚庄王忍痛让人把琴给砸了，这其中就延伸出一些问题，比如是当着大家面砸的，还是让人私下砸的，如果是私下砸的，那会不会有被人掉包的可能……”


第0802章 争论

　　钱老接着说道：“所以，我认为，这张琴还是有可能会是真品。”

　　刘老摇了摇头，说道：“我也想这张琴会是真正的绕梁琴，但咱们得尊重科学，你以前听说过，能够保存两千六百多年的古琴吗？”

　　朱大富等人都点头对刘老的这番话表示同意，他们同样也希望这张琴会是真正的绕梁琴，但自然规律就是自然规律，他们从来都没听说过，有哪一把古琴会经过两千几百年的岁月还能安然无恙，很可能都要不了两千年，琴身就会化为一堆腐朽。

　　钱老闻言就反驳道：“我也承认我以前并没有听闻过有哪张古琴能够保存这么久，但就像两千多年前的竹简还能传到现在一样，你也不能肯定的说，就一定没有这种个例吧？”

　　刘老笑道：“你如果硬要这么说，那我也要说了，咱们就不说竹简的保存环境，你也不看看，现在这些竹简，还有多少能够保存完好的？就算能够保存完好，又有多少不是脆弱不堪的？再说了，古琴可是经常要弹奏，你觉得两者有对比性吗？”

　　刘老说的确实是实情，楚琛以前也听说过，有个古墓出土了大量的珍贵竹简，这让考古工作人员振奋的同时，如何提取和保存却让他们头痛不已。这是因为，出土的饱水简牍在接触空气和光线几分钟之后，颜色就从淡黄变成深褐色，导致文字也难于辨认了。

　　这还不是最致命的，历经数千年环境侵蚀，竹木本体在出土时已腐朽不堪，极为脆弱，可以说，一不小心的就会粉身碎骨。

　　因此，事实也确实和刘老说的那样，竹简这样的东西，和经常用于演奏的古琴，没什么可比性。

　　钱老其实也知道刘老说的是实情，不过，他还是说道：“您说的我也承认，但如果是因为材质特殊呢？”

　　“材质特殊也不可能违背自然规律吧？”刘老摇头失笑道。

　　“自然规律确实不可能违背，但我就问一个问题，纹断是怎么形成的？”钱老笑吟吟的说道。

　　“纹断嘛，应该是由于木材的伸缩引起的，这有什么问题？”刘老对钱老问这个问题，有些不明所以。

　　“是啊，既然是由木材的伸缩引起的，那么也就是说，这张古琴的材质，确实由于时间原因，而发生了性质上的改变。但既然是千年以前的古琴，你们觉得又有多少，还有这张古琴的重量，而且木质还像这张古琴的材质这样坚实？”

　　说着，钱老就用手指敲了敲琴身，那琴身发出的“笃笃”声，让现场瞬间就沉默了下来。

　　因为大家觉得，如果照琴身这样的表现来看，使用的木材确实很不一般，也确实有一定的可能，像钱老说的那样，因为材质的特殊，使得这张琴保存了两千几百年，琴身却依然完整的保存了下来。

　　“我觉得吧……”

　　沉默了片刻，刘老就开口又说出了他个人的见解，接下来，其他人也都一一把自己的看法说了出来，场面很是热闹。

　　趁此期间，楚琛就轻声对旁边的刘思哲问道：“我说，刚才我进来之前是怎么回事？”

　　刘思哲一脸苦笑道：“算我倒霉吧，今天遇到了一位泼妇……”

　　原来，王小月在大一的时候，就参加了学校的音乐社，她对古琴很感兴趣，而且一直到现在，只要没有什么事情，每天她都会练习一下古琴，几年下来，在古琴这方面，她也算是小有心得了。

　　爱情有时能够改变一个人的爱好，就像刘思哲，他以前不喜欢古琴这样的古典乐器，但因为王小月喜欢，他就投其所好，恶补了一番古琴鉴定方面的知识，当然，这样恶补下来的知识，上手鉴定肯定不行了，但平时和王小月聊聊还是可以的。

　　因为过几天，王小月要过生日了，于是，今天下午没有什么专业课的刘思哲，就带着同样没课的王小月，一起去京城一家比较著名的琴行，准备挑选一张好的古琴，作为王小月的生日礼物。

　　本来，两人高高兴兴的去，王小月也选到了一张自己中意的古琴，当然，这张古琴是新做的，如果是已经算的上古董的古琴，她可舍不得买。

　　不过，正当刘思哲准备结帐的时候，他看到不远处摆放的一张古琴，和王小月挑选到的很是相像，于是他就带着王小月好奇的过去看了一眼。这张琴王小月到确实很喜欢，不过一看价格，居然要四十几万，她就吓了一大跳。

　　刘思哲见王小月确实喜欢眼前这张古琴，就让她先试一下，至于四十几万，对他来说，根本不是什么问题。

　　但一直站在旁边的一位三十来岁的店员，眼神却带着鄙夷的告诉他们，这张琴是用来展览的，不让王小月试用。

　　刘思哲看到店员的态度，就明白自己应该是遇到了“狗眼看人低”这种老桥段，本来，他还想冷嘲热讽几句，不过王小月真不想让刘思哲这么破费，就连忙拉着刘思哲准备离开。

　　不过，这时一位暴发户一样的男子带着一位可能是他女儿的少女，走了过来，男子也不管旁边的刘思哲他们和店员，就把古琴拿到手中打量了一番，随后又笑着问少女她喜欢不喜欢。

　　看到店员居然还对那男子笑脸相迎，刘思哲就讽刺了她几句，没想到对方却开始大骂，而且脏话还不绝于耳，于是就导致了现在这样的局面。

　　刘思哲一脸怒气的说道：“本来嘛，那泼妇骂骂我也就算了，没想到她居然还骂小月，而且骂得那叫难听，我是男的，又不能打她，当时就只能拿那张古琴出气了。”

　　听了事情的前因后果，楚琛对刘思哲也有些同情，不过他对刘思哲的行为也并不赞同，说道：“说实在的，我觉得你把气都撒在那张古琴上，确实比较操、蛋，而且对那种人来说，你完全可以用更好的办法来出气嘛！”

　　“哎！说实在的，当时我砸了琴也比较后悔。”

　　刘思哲苦笑道：“不过，我实在没想到，这张古琴居然是费老寄售的，而且好巧不巧的是，费老居然因为有事和我爷爷商量，正好和我爷爷一起在你家。于是，我就悲剧了……”


第0803章 开办私人博物馆

　　楚琛笑着摇了摇头，如果这位费老没和师傅在一起，这件事情说不定就过去了，既然现实不凑巧，那也只能算是刘思哲倒霉了。

　　“对了，琛哥，这张古琴你是哪得来的？”刘思哲好奇的问道。

　　“别人送的。”

　　“送的？！”

　　刘思哲被楚琛的回答，惊的是目瞪口呆。而其他人听见这话，也都停下了争论，有些不可思议的看向了楚琛。

　　“是这么回事……”楚琛笑着把事情的经过简单的说了一番，大家这才明白，原来是这张琴表面是有一层掩饰漆的。

　　刘思哲恍然道：“这才对嘛，我还以为送的那人这么大气，居然会把这样的好东西直接送给你。”

　　“那人又不是不懂行的傻子！”

　　楚琛笑着说了一句，随后问刘老道：“师傅，你们讨论出什么结果没有？”

　　刘老笑着摇了摇头：“这事是公说公有理，婆说婆有理，想要一时讨论出什么结果，这真不是那么容易。”

　　刘思哲有些失望的问道：“难道就没有办法，能够尽快确认这张琴的真伪吗？”

　　“古琴的鉴定非常复杂，哪里有什么铁证。无论是断纹，式样和材质等方面，都难以单独地断定一张古琴的年代和真伪，所以必须将种种特征不综合起来判断，才能做到大致的准确。”

　　这时，费老话风一转，说道：“不过，我到是有一个办法，应该能够证明这张琴是不是真正的绕梁琴。”

　　“什么办法？”刘思哲急忙问道，而除了楚琛和吴可，以及脸上若有所思的刘老和钱老，其他人也都目不转睛的看向了费老，想要听听费老到底能拿出什么办法。

　　“音色！”费老言简意赅的说出了答案。

　　刹那间，吴叔等人的脸上都一阵恍然，就像之前楚琛跟吴可说的那样，各个时代的古琴的音质都不太一样，更何况是四大古琴中的绕梁琴。

　　毕竟能被称为四大古琴，如果它不是真正的好琴，那么人们也不会传诵，而绕梁琴既然叫这个名字，就算其音质到不了真正的余音绕梁，大家也都觉得应该相差无几。

　　以这点来判断，想要验证它的真伪，就只要把古琴修好，演奏一番就可以了。

　　如果这张古琴修好了，音质很普通，那么就算它是一张千年以上的古琴，它的价值也不高，但如果这张古琴虽然音质并没有达到绕梁的水平，但也是可圈可点那么就算这张古琴是把仿制的古琴，但价值也低不了。

　　刘老笑着说道：“看来，这件事情还得拜托老费你了啊！”

　　费老开玩笑似的说道：“这种事情我是求之不得，但刘老您也得问下古琴主人的意见吧，万一小楚不放心我不让我修复怎么办？”

　　“嘿！看我的记性！”

　　刘老一开始还有些奇怪费老怎么会这么说，不过片刻之后，他就想起了这是为的什么，他笑着摇了摇头，随后对楚琛说道：“阿琛，我来为你介绍一下眼前这位古琴修复大师……”

　　原来，这位被刘思哲称之为费老的老者，是国内古琴修复界数一数二的能人，他师出名门，又潜心研究了几十载，以前曾经独自或者主持修复过好几张楚琛耳熟能详的古琴。

　　可以说，无论是在古琴修复技艺还是经验方面，这位费老都非常的出众。

　　等刘老介绍过后，楚琛连忙说道：“费老，我的琴给您这样的大师修复，还有什么不放心的？”

　　“你先别急着答应！”费老笑着摆了摆手：“我可以帮你修复这张琴，而且也可以免费……”

　　听到这里，楚琛连忙说道：“费老，您这么说，我实在不好意思让您修复啊！”

　　费老呵呵一笑道：“小楚，你也应该听说过一句老话，无事献殷勤非奸即盗，我这么做，当然也是想求你一件事情。”

　　“费老，有什么事情，您直说就行了，我能帮的肯定帮！”楚琛一口答应道。

　　费老解释道：“其实也不是什么大事，我开办了一家古琴题材的私人博物馆嘛，还有一个多月就要开业了，不过有一点我很惭愧，这些年来，我虽然也收藏了许多古琴，不过镇馆之宝，却只有一件而已。”

　　“现在的私人博物馆，可不是好开的，不但要有吸引人的藏品，还需要有一定的名气才行，我对我的那些藏品到是挺有信心的，但就凭我那一件镇馆之宝，一时也闯不出什么名堂来。因此，我今天过来就是想向刘老求援来了。”

　　听到这里，楚琛就明白了费老想求他的事情，说道：“费老，您是不是想让我的这张琴在您博物馆的开业典礼上露下脸？”

　　费老有些不好意思的笑了笑，说道：“小楚，我也知道我这个要求有些过分，不过你放心，到时我一定会把古琴的拥有者向大家说明的。当然，修复这样的古琴，完全是我的荣幸，如果你不愿意的话，我也会把这张古琴修复好。”

　　费老之所以不好意思，道理也简单，要知道，如果这张古琴确实是四大古琴中的绕梁，那么在费老的私人博物馆上露相，引起的轰动就不用多说了，就算费老当时直截了当的把古琴的拥有者说出来，无疑还是会对费老的博物馆起到巨大的宣传作用。

　　当然，这一切是以眼前的这把古琴确实是绕梁琴为前提，如果是仿器那就没有那么好的效果了，而且如果还是一件音质普通的仿品，费老肯定不会把古琴放到他博物馆的开业典礼上。

　　这种事情，大家虽然都心之肚明，不过并不会把事情说出来，毕竟如果把事情讲的太透彻，那就多少会有些伤感情了。

　　对于费老说的事情，楚琛并不介意，一来他即使将来要开办博物馆，因为藏品丰富，而且许多都是国家一级文物，这些文物之中，就算拿出一件来，都很可能在全国的古玩界引起轰动，根本不会出现费老这样的难题。

　　另外就是，楚琛对吃亏就是占便宜这种说法，还是觉得很赞同的，他相信，把古琴借给费老进行宣传，费老在今后肯定不会亏待他的。

　　当然，楚琛同意吃亏是在一定的范围内，如果有人把楚琛当成是傻子，那他肯定会让对方付出相应的代价。

　　楚琛听了费老所言，就笑着说道：“费老，这不过是小事一件，我肯定会同意的，不过到了开业那天，您老可得通知一声啊，到时我还想去欣赏一下您多年的珍藏呢！”

　　费老见楚琛同意，脸上都乐开了花，他一口答应道：“小楚，这样的要求，我怎么着也得满足你啊。到时还请各位老哥一同前往啊！”

　　至于感谢的话，他并没有多说，有道是大恩不言谢，有些事情，做比说实在多了。

　　大家全都笑着点头，表示到时一定前去祝贺。

　　过了片刻，楚琛就开口说道：“费老，我想向您咨询点事情。”

　　“你说。”

　　楚琛说道：“是这样，我也想开办一家私人博物馆，就是不知道应该怎么处理，所以想向您这位过来人请教一下，开办一家私人博物馆，需要什么要求。”

　　费老一开始对楚琛说要开办私人博物馆很惊讶，不过他马上反应过来，他今天就看到了楚琛的几百件藏品，而且一件普通货色都没有找到不说，有些藏品珍贵程度，都让他一见之下不由为之目瞪口呆。

　　就凭楚琛的藏品丰富程度，开一家私人博物馆，当然不会有一点问题。

　　不过，还有一点让费老觉得惊讶的是，就凭楚琛家的实力，开办一家私人博物馆，实在是太简单的事情，如果楚琛把这个消息传出去，说不定马上就有人为楚琛办好了博物馆的许可证。

　　不过，从楚琛现在的表现来看，他应该并没有使用特权。这虽然让费老觉得奇怪，不过楚琛的行为也让他觉得很是赞赏。

　　“小楚，你既然有这么多藏品，办家私人博物馆让人参观，确实是件利国利民的好事。说实在的，如果不是因为我想让古琴重新发扬光大，我这么一大把年纪，也不可能再去开什么私人博物馆了。”

　　说到这里，费老就笑着说道：“好了，言归正传，小楚，你准备把博物馆开在京城吗？”

　　“是的！”楚琛点了点头。

　　“那我把一些要求给你简单的说一遍吧……”接下来，费老就把开办私人博物馆的要求，简单的给楚琛介绍了一番。

　　说起来，从京城博物馆条例来看，在京城开家私人博物馆的要求，并不怎么多，就只有六点而已。

　　一、具有固定的馆址、展览场所和库房，展览场所的面积与展览规模相适应并适宜对外开放；

　　二、具有必要的办馆资金；

　　三、具有与本馆性质相符、有一定数量和代表性、成系统的藏品；

　　四、馆长具有本科以上学历和两年以上博物馆管理工作经验，或者在相关领域有专长；

　　五、具有与博物馆主要任务相适应的专业技术人员，专业技术人员具有大专以上学历或者对本馆藏品的研究有专长；

　　六、具有符合规定的安全、消防设施和条件。


第0804章 琴弦

　　听了费老对京城开办私人博物馆的介绍，楚琛就陷入了沉思。

　　对楚琛来说，第一条，只要让舅舅赵齐瑞或者二哥楚俊风帮忙解决就行了。第二、第三条和第六条对他来说完全没法有一点问题。

　　关键是第四条，本科以上学历和两年以上博物馆管理工作经验，他肯定是不可能有的，至于相关领域有专长，他到是有，但申请的时候是如何界定的，这就让他有些摸不着头脑了。

　　“费老，这个相关领域有传长，到时是怎么界定的？”

　　刘老笑着说道：“这事你就不用担心了，到时你申请的时候，把那本专家证书交上去，就行了。”

　　听说是这么回事，楚琛也就没什么好担心的了，至于第五条，他可得好好思量一下。这年头，虽然三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人有的是，但相关的专业人士就不是那么容易找的到了。

　　而且，楚琛的那些文物好些都是价值连城的宝贝，他可不想到时招了一个吃里扒外的家伙，一天到晚专打他的那些藏品的主意。

　　不过这事楚琛并不急，凭他在古玩这行的人脉，几位拥有职业操手的专家他还是能够找的到的。

　　他现在最关心的，还是博物馆的选址问题。博物馆的名气，拥有那么多国宝的他，到是不担心，但有了名气，博物馆的选址也不能马虎。总不见得，把博物馆建在什么犄角旮旯，还会有多少人流吧？

　　不过，眼前并不是思考这些事情的时候，楚琛回过神来后，就接着听费老的介绍。

　　随后，费老又把国家的政策规定简单了说了一番，基本刚才说的条例差不太多，对楚琛而言都没有什么问题。

　　等费老把申请的程序说完，楚琛就连忙感谢道：“费老，真是太谢谢您了，有了您的介绍，我可省去了一大把时间。”

　　“这不过是举手之劳而已。”费老笑着摇了摇头：“真要说感谢的，应该是我，有了你的帮忙，我可是省去了一大笔广告费。”

　　刘老闻言轻笑了一声，说道：“老费，既然这样，那你是不是应该拿点诚意出来？”

　　“这当然是应该的！”费老沉吟了一会，说道：“要不这样吧，如果小楚的这把琴是真品，或者是音质非常出众的仿品，那么我就换上李德孚制作的冰弦，怎么样？”

　　“冰弦？难道是传说中的那种冰弦琴的‘冰弦’？”刘思哲一脸的惊讶的问道。

　　刘思哲说的冰弦琴是一把古代名琴，据说它的琴弦是以冰蚕丝制作的。

　　刘老闻言就嗤笑道：“你不是背了那么多古琴的知识，居然连冰弦都不知道？”

　　看到刘思哲一脸尴尬的模样，楚琛就笑问道：“你应该知道古代的时候，用的都是丝弦吧？”

　　“知道。”刘思哲点了点头。

　　今天弹琴用弦，一般都是使用的钢弦，而在古代，琴弦则是用蚕丝制作的。

　　相传蚕最乖巧，作茧时往往能遇物成形。有一寡妇，独居一室，长夜倚枕，不能安睡。她就倚在床头，从墙孔中看邻居家中的蚕做茧。第二天，蚕茧的形状都有点像这个寡妇的面形，隐隐约约是一副愁眉苦脸的样子。

　　蔡邕见了，就将蚕茧买回来，缫丝后制成琴弦，安在古琴上。弹奏时琴音总带点忧愁哀痛之声，旁人听了，常常会流下同情的泪水。蔡邕就向女儿蔡文姬询问其中道理，文姬回答说：“这是寡妇丝。”

　　“丝”与“思”同音，寡妇之思，当然是悲伤婉转，缠绵悱恻。这个故事还说明一个问题：即古琴的弦用蚕丝制成，取其坚韧而发音纯正。

　　楚琛说道：“宋以前琴弦多是琴家自制，明以后多为商品弦。明清以来，琴弦最好首推杭城回回堂，其第一代李世英自明代开始生产古琴弦，所造的弦叫‘冰弦’，指定为内府贡品。”

　　“李家传承了三百余年，直到清道光年间第九代孙李德孚殁后无嗣，于是就断产了，而后由其徒弟继续以回回堂为品牌生产琴弦，但质量大不如前，1939年抗战初杭城老三泰的‘回回堂琴弦’停产。一时间，众多琴家都哀叹，从此再无好弦可用。”

　　听了楚琛的解释，刘思哲才算明白冰弦是什么意思，他说道：“现在不都是用钢弦了吗？小月的琴就是钢弦，我听着觉得也挺不错的嘛！”

　　“所以说，我要说你是对牛弹琴。”

　　刘老今天就是想挑刘思哲的刺，他说道：“钢弦虽然耐用、稳定，特别是表面光滑的优点，改变了弹奏一些缓慢的‘声少韵多’的琴曲，如《平沙落雁》、《忆故人》、《良宵引》时的尴尬，为琴人所称道。但它那令人生厌的金属声，它那过于冗长的余音等等缺陷也是大多数琴人的共识。”

　　刘思哲也据理力争道：“传统丝弦也有很多缺点的，除去琴弦上不如钢弦平滑，摩擦声大的缺点之外，性能上也不够稳定，较大程度受到温度与湿度的影响，不耐用，使用成本高。而且别的说不，丝弦的音量能有钢弦的大吗？”

　　刘老到是没想到，刘思哲记得还挺清楚，这说明，刘思哲确实是用心学了，这让他暗自很是高兴，不过他可是丝弦的拥护者，马上就反驳道：

　　“钢弦音量虽大，却没有传统丝弦那种饱满的音质和力度，缺乏传统丝弦弹奏的那种‘颗粒感’，那种‘骨力’，琴音呈现一种‘疲沓’的状态。无论对琴弦用力弹奏还是轻弹，它的状况是相同的，这种状态影响到琴曲音乐的表现力是毫无疑问的了。”

　　“重要的是，钢弦所产生的音色，缺乏丝弦那种传统琴乐怀古之思的、极为接近人声的‘韵味’，即那种温暖的带有某种人情味的色彩。钢弦的音色，当初我头一次听到的时候，就觉得相当的刺耳，也不知道，现在的人是怎么接受的了的。”

　　刘思哲嘀咕道：“要我说，这事还是你们的问题，如果当初你们反对的话，钢弦也不可能那么轻松的被大家接受。”

　　刘老闻言就长叹了一口气，当初从丝弦转换成钢弦可以说悄无声息的就完成了，究其原因，除了一时制作不出好的丝弦之外，也是由于当时正好处于国家的特殊时期，钢弦作用一种新事物，根本没有人敢于反对。


第0805章 定婚期

　　见刘老脸色瞬间变得异常难看，刘思哲内心很是忐忑，他既担心刘老会恼羞成怒，又担心，刘老因为他的这番话，内心抑郁。

　　片刻后，刘思哲有些小心翼翼的开口道：“爷爷……”

　　“好了！”

　　刘老挥了挥手，直接打断他的话，说道：“就像你说的那样，在这件事情上，我觉得我确实没做到位，现在想想，我觉得也确实很懊悔。”

　　钱老说道：“老刘，话不能这么说，在当时那种环境下，并不是一个两个人就能把这个局面转变的，而且那时的社会那么疯狂，就算您老真得有心想要扭转当时这件事情，很可能没效果不说，还会让您深陷漩涡。”

　　楚琛接过话道：“是啊，毕竟丝弦被钢弦替代，除了社会因素，工艺方面造不出好的丝弦，也是一个非常重要的因素。”

　　“而且，现在钢弦耐用、琴弦表面光滑的优点，也为琴人所称道。它那‘与古不同’的，不甚古朴高雅的音质，除了被不熟悉传统丝弦音质的新一代琴人所接受，也被原来使用过丝弦的琴人逐渐习惯，这便是现代琴史的现实。”

　　“哎！”

　　刘老叹了一口气，说道：“你们说的这些我也知道，但我就是觉得心里有个疙瘩，一直挥之不去啊！”

　　费老闻言说道：“刘老，就像老钱和小楚说的那样，过去的事情就别再顾及了，而且现在因为生活质量的提高，大家对待音乐的音质方面，也不再像以前那样马虎，丝弦也又开始被大家注目。我有一位朋友，就已经开始尝试制作丝弦。”

　　刘老听他这么说，顿时就打起了精神，说道：“这件事情如果能做成，那真得功德无量啊！”

　　费老苦笑道：“好是好，但现在丝弦已经没多少人会制作了，而且就算有人制作，因为工艺等方面的原因，制作出来的丝弦实在不堪使用。因此，想要恢复丝弦的生产，差不多是‘重砌炉灶’了，到时要面对的困难相当多。”

　　刘老挥了挥手道：“只要能够制作出品质优良的丝弦，有什么困难，可以来找我帮忙解决。”

　　“那我先替我朋友谢谢您了。”

　　费老见刘老这么说，心里高兴的同时，连忙道了声谢。不过，刘老的这个承诺虽然算数，但一般情况下，能不用还是不用，不然多少有些不识趣。当然，有了刘老的承诺，他觉得，他那朋友至少不会出现难以为续这种情况。

　　这时，楚琛开口问道：“费老，我听说现在一套好的丝弦挺贵的吧？”

　　费老点头道：“因为材料难找，确实不是普通人能够用的起的。”

　　楚琛说道：“费老，既然如此，那我真得有些不好意思啊！”

　　费老刚开始还有些不明白楚琛的意思，片刻后，他就理解了楚琛的这番话的意思，笑着说道：“没事，琴弦嘛，就是拿来使用的，以前我是因为没有好琴可以使用，就一直放着。如果你的这张古琴，真得是绕梁琴，我还担心它配不上你的琴！”

　　钱老笑着接过话道：“小楚，你就答应老费吧，他如果不补偿一下你，晚上回去都会睡不着觉。”

　　费老也连连点头表示同意，于是楚琛又客气了几句之后，就答应了下来。

　　……

　　吃过晚饭，楚琛和吴可两家人就坐在一起闲聊。

　　当楚琛绘声绘色的把这次巴黎之行，给大家叙述了一遍，赵芸琳就开口问道：“阿琛，你真得打算办家博物馆了？不过你现在的事业也不少，到时忙得过来吗？”

　　楚琛闻言想了想，自己现在的事业确实多，除了不需要自己打理的香烛公司和翡翠矿山之外，还有窑厂、古玩店、科研实验室以及慈善事业，另外他还是一名技术高超的中医。

　　这么一盘算，楚琛还真是吓了一跳，他都没想到，自己居然有这么多事情了。而之所以他现在不觉得忙，也是因为这些事业还都在起步阶段，就比如他的那家科研实验室，现在还只有投入，等到有了研究成果，那他估计得忙得脚后跟不沾地，哪还有时间来管理博物馆？

　　楚琛觉得自己这样下去肯定不行，而且他内心还是对古玩的兴趣最大，于是，他马上就有了决定，今后他就亲自处理和古玩相关的事情就行了，其它方面，他想交给吴可帮忙打理。

　　至于医生这个职业，楚琛也决定，今后只给自己家人和比较好的朋友看病，至于其他人，他也只能说声抱歉了，毕竟他还不是只为他人不为自己的圣人。

　　理顺了之后，楚琛笑着说道：“妈，我准备今后就负责古玩方面的工作，至于其它，让可可帮忙打理就行了。”

　　赵芸琳笑着点了点头：“哦，这到不错，不过可可总要怀孕生子的，到时怎么办？”

　　吴叔他们闻言也都连连点头，这让坐在楚琛旁边的吴可，小脸蛋顿时变得红通通的。

　　楚琛开玩笑似的说道：“到时让您帮忙管理不就行了。”

　　赵芸琳直接摇头道：“算了吧，我就喜欢做我的家族主妇。”

　　楚琛说道：“既然妈您不愿意，那我也只能到时让舅舅或者二哥帮忙找几位职业经理人帮忙管理了。”

　　“这也行，这事我就随便你了。”赵芸琳说道：“接下来，咱们就来说说你们俩人结婚的事情吧。”

　　吴婶接过话道：“我们今天中午商量了一下，准备把日子就放在今年的八月十八号，你们觉得怎么样？”

　　楚琛和吴可对视了一眼，随后说道：“妈，你们也知道，我们对这方面是一窍不通，这结婚上的事情，我们就听你们的意见就行了。”

　　“可可，你觉得呢？”赵芸琳转头问了吴可一句。

　　吴可连忙有些急促的说道：“妈，我的意见和阿琛一样，到时听你们的意见就行了。”

　　赵芸琳笑眯眯的说道：“那行，到时我们商量好了，就和你们说。”

　　“好的！”楚琛和吴可一起点了点头。

　　“好了，你们今天刚回来，都比较累了，还是去早点休息吧。”楚永宁开口说道。

　　“嗯……”

　　……

　　第二天，吃过了早饭，楚琛就给楚俊风打了个电话，想问问他博物馆选址方面的问题。只是让他觉得有些奇怪的是，过了很长时间，楚俊风的电话都没人接，正当他想要挂断电话时，就听到电话里，找来一个睡意正浓的声音。

　　“我说老三啊，你小子下次打电话，能不能不要这么早啊，这都才七点半，你让二哥我能不能多睡一会啊！”

　　楚琛笑吟吟的说道：“二哥，上次我可是听大伯说了，你身体发胖，说是想要运动减肥，这都七点半了，你还不起床去运动，减个屁肥啊！”

　　“谁说在床上就不能运动了？”楚俊风嘿嘿直笑，其中的含义只要是男人应该都会懂得。

　　不但如此，楚琛还从电话里，听到了一个女孩子的声音，此时他还想不到楚俊风那边的情况，那就太笨了，他坏笑道：“哦～二哥你又去勾搭女孩子，下次碰到嫂子，我一定要告状！”

　　“冰儿就在旁边，你要不要跟她通电话？”楚俊风用揶揄的语气说道。

　　“别没正经！”

　　刚才唐冰儿的声音比较小，楚琛一时也没听清楚，现在一听，还真就是唐冰儿的声音。

　　楚俊风打了个哈欠，说道：“好了，玩笑就不开了，我还想和你冰儿嫂子再腻歪一会，老三你有什么事情，就直说吧！”

　　“得，那我就长话短说吧！”楚琛说道：“我想买一幢两万平米以上，五万平米以下的房子，最好附近的人流量多一些，不知道你能不能打听的到？”

　　“我先帮你问问吧，不过这事你找孙星楠应该比较容易吧？”楚俊风说道。

　　“这到也是，不过一事不劳二主，想来你应该不会再给我去求孙星楠的机会吧？”楚琛拍了拍脑袋，虽说之前孙星楠在房子上面，帮了不少忙，不过现在他需要的是几万平米的商品房，他还真没想到让孙星楠帮忙。

　　楚俊风笑道：“虽然知道你小子激我，不过这事我都办不好，别说是你，就算是你冰儿嫂子，都得笑话死我。不过，事情可以做，但你也得给我点好处才行吧？”

　　“那你想要什么好处？”楚琛笑问道。

　　楚俊风回道：“前段时间，我给你冰儿嫂子买了间小四合院，现在装修好了，想买点古典家具，至少材质应该是红木的，想来交给你应该没问题吧？”

　　“哟！二哥，你这是打算金屋藏娇啊？”楚琛哈哈一笑道。

　　“我就打算金屋藏娇了，有本事你也藏啊！”楚俊风坏笑道。

　　楚琛摸了摸鼻子讪笑道：“我可不想让我家可可拿着菜刀，满世界找我！这种齐人之福，还是留给你自己吧！”

　　“好了，你就别废话了，就说行不行吧！”

　　“二哥，你觉得我说得出‘不行’这两个字吗？”

　　“那好，这事我就全权委托你了，至于要什么东西，等我起了床再传真给你……”


第0806章 安排（上）

　　话到最后，楚俊风想起了一个问题，问道：“对了，我还没问你呢，你要这么大的商铺干嘛？不会是想要把你的翡翠店独立出来吧？”

　　楚琛笑道：“怎么可能，别说我没有这个意思，就算有，你觉得我可能开一家几万平米的翡翠店吗？那不是翡翠店，是翡翠商城了！”

　　“那你买下来干嘛用？”楚俊风有些好奇的问道。

　　楚琛笑着说道：“这不是从老外那弄了好几百件文物嘛，我琢磨着，独乐乐不如众乐乐，就准备开家私人博物馆，也算为弘扬咱们国家的文化做出一份贡献嘛！”

　　对于楚琛想要开博物馆，楚俊风一点都不觉得奇怪，但从老外那弄了几百件文物，就让他觉得有些惊讶了，他饶有兴致的问道：“我说老三，难道外国那边卖古玩，也兴跳楼价，买一件送十件了？”

　　“得了吧，老外又不是傻子，怎么可能做赔本买卖……”楚琛笑着把事情简单的说了一遍。

　　“行啊！有老外的画把咱们自己的东西换回来，这桩生意干的漂亮！”

　　楚俊风听说是这么回事，哈哈一笑道：“既然如此，我怎么着也得给你找个三环以内的好地方，你放心，过两天我准给你消息！”

　　“二哥，那我就谢谢你啦！”

　　楚琛到是没想到，楚俊风听了这件事情，会如此在意，不过想到老爷子一直喜欢给大家上爱国教育的课，楚俊风有如此表现，他也不觉得奇怪了。

　　“自家兄弟，谢什么谢！对了，既然你从老外那换回来那么多东西，我刚才说的家具有没有啊？”

　　“二哥，抱歉啊，家具就只有一张紫檀宝座还有一把黄花梨交椅，其它的都一些木制的小件。”

　　“嘿，那没事，这两样东西你先带到我那去充充场面，其它的你下次帮我买就行了！”

　　听楚俊风这么说，楚琛就知道他应该没想到那两样东西的价值，他暗笑着问道：“二哥，这两样东西您真打算要？”

　　“当然了！我难道还能给你开玩笑？”说到这里，楚俊风好像反应了过来，说道：“老三，我也知道你选的东西都是自己喜欢的，不过这次就帮帮你二哥的忙嘛，你就忍痛割爱一下吧，至于价钱嘛，我总不会亏待你的！”

　　“二哥，你这话说的，我怎么着也不能赚你的钱啊，这样吧，我给你个优惠价，就算八千万好了！”

　　“哦！那我……”

　　楚俊风顺着楚琛的话往下说，只是刚说了几个字，他猛得反应过来，目瞪口呆的惊呼道：“你……你说什么！八千万？！”

　　楚琛暗笑不已，表面上却用无辜的语气，说道：“二哥，八千万真得不多了，如果上拍卖会，拍的好的话，至少可以能够一亿以上！”

　　楚俊风砸吧了一下嘴，说道：“老三，我这才发现你小子也是真土豪，八千万的东西，到你的嘴里，就好像只要几百块钱似的，而且你小子也是焉坏，尽想着让你二哥我出丑！”

　　楚琛连忙大呼冤枉，说自己完全没有这个意思，最后有些弱弱的问道：“二哥，那两样东西你还要吗？”

　　“你小子还来开我玩笑！我告诉你，我要的家具你要是不用心一点，我办事可也不会利索的！”楚梭风咬牙切齿的说道。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“我办事你放心，到时那套家具，就算我送给嫂子了！”

　　“算你小子会办事，好了，事情就这样吧，我还想睡个回笼觉呢！”说完，楚俊风还打了个大哈欠。

　　“那我就不……”

　　“等等！你那博物馆的证件，要让我帮忙办吗？”

　　“这事我准备让小宁帮忙办，再说了，申请的时候，不是要填写博物馆的地址嘛，所以还要麻烦二哥您给加点力啊！”

　　申请私人博物馆，需要登记申请书、博物馆章程、藏品目录、陈列大纲、馆舍场地使用权证明、经费证明、馆长和主要专业技术人员的学历证明以及从业简历。

　　现阶段，不说博物馆的场地都还没着落，楚琛连专业技术人员都还没有头绪，申请肯定是无从谈起。

　　至于博物馆的申请，他原本还真想让楚俊风帮忙办理，不过刚才提起孙星楠，他顿时就想起来，苏锦宁的父亲是文化部门的高官，让她帮忙想来应该不会有什么问题。

　　而且，朋友之间，平常就应该相互帮下忙，如果只是光有付出没有回报，那朋友还以为你看不起他（她），久而久之，两人之间就会有了隔阂。

　　这一点，楚琛也是深有感触，以前刚来京城那会，他基本上不太懂得和别人相处，不过骨子里，他是个热心肠的人，非常喜欢帮别人的忙，但等他有困难的时候，却喜欢自己解决，结果有朋友反而觉得他傲气，于是渐渐的双方就生疏了。

　　本来，楚琛还想不明白是怎么回事，直到有次和周文平喝酒，无意中讲起了这事，周文平才把其中的道理讲了出来，他才明白自己做错了。当然，那种只想着回报不想着付出的朋友，还是不要打交道的好。

　　“行，这事我尽快帮你办……”

　　“那就谢谢二哥了！”

　　解决了博物馆场地的问题，楚琛很是高兴，现在他就只要找一些专业人员就可以了，不过这事他并不着急，而且好的专业人员，也不是说找就能找得到的，他准备先向师傅等专业人士询问过后再说。

　　除了专业人员，剩下的，就是藏品的问题了。按楚琛的想法，他是想把它的博物馆分门别类，比如说瓷器馆，玉器馆之类，他现在已经有一百多件瓷器，其中更是有一些属于一级国家文物，这么算下来，开设瓷器馆已经没有什么问题了。

　　除了瓷器之外，楚琛手上的书画作品也比较丰富，而且在文森特赠送的那两百件藏品中，也有一些书画作品，当然，这些作品之中，最多的还是民国时期的要多一些，剩下来的差不多都是清晚期的作品，只有三五幅是清早期，而明朝的就只有一幅，而且作者都不是太有名。

　　不过，就算如此，书画的整体质量还是不错的，再加上他手上的书画作品，应该差不多够开一个书画馆了。虽说这样一来，书画馆的质量肯定没有瓷器馆的高，但罗马并不是一天建成的，博物馆也是一样，以后再慢慢添加一些藏品就行了。

　　除了瓷器和书画之外，剩下的藏品中，就数玉器最多，而且也有良渚玉琮这样的镇馆之宝，但可惜的是，玉器的藏品数量还达不到开设玉器馆的要求，这件事情也就只能先放一放再说了。

　　不过，楚琛如果想要偷懒的话，也不是没有办法，只要用他的自己制作的翡翠玉器也可以充数，而且凭他已经是大师级别的雕工，观众也不会说什么。但这么做还是有着投机取巧的嫌疑，他并不想在自己的博物馆搞什么面子工程。

　　当然，除了自己的藏品之外，楚琛也可以面对他人或者社会购买或者租借一些藏品，到时双方可以签订合约，东西算是原主人，以一些费用的代价，用来在博物馆展出。

　　但不到没办法的时候，楚琛并不想租借藏品，因为这样做的话，会有一些人钻空子，利用博物馆来增加藏品的知名度，这样等出售的时候，就有了可以增值的砝码。

　　虽说这种事情也是无可厚非，不过楚琛打心眼里并不喜欢，因为一开始，他开这家博物馆，就是用来传播传统文化，而不是用来牟利的。

　　除了瓷器、书画和玉器之外，剩下的古玩，就比较杂乱了，像是佛像、青铜器、竹、木、牙、角、文房用品、漆器等物，都达不到单独设馆的数量要求。

　　当然，如果以原先的古玩分类的话，这些东西都算在杂项之中，他一开始也可以设置一个杂项馆，等到某类器物的数量，达到单独开馆的要求了，再新设展馆。

　　就像刚才说的那样，博物馆就像罗马一样，并不是一天就能建成的，里面的藏品慢慢的充实就可以了。

　　剩下的，就是博物馆的名称了，但这种事情楚琛还真不是很擅长，想了半天，死了无数的脑细胞，都没想出个所以然来。

　　于是楚琛就把这件事情抛给了其他人，让他们帮忙出出主意，大家七嘴八舌的争论了一番，也争论出了几个好名字，但就是决定不下来，最后楚琛一拍板，准备等以后再想想哪个名字合适，反正事情并不着急。

　　等楚永宁出门上班后，吴叔等人也准备告辞回家，于是一行人和赵芸琳告了别，楚琛就开车把他们送到家里。

　　因为还要去医院看望一下左山的妻子乐芳，把一行人送回家之后，楚琛和他们打了个招呼，就准备离开。

　　“小琛，等一下！”

　　正当楚琛准备走出大门时，吴叔突然开口把他叫了下来，问道：“你还记不记得谢功谢师傅？”


第0807章 安排（下）

　　“怎么可能不记得，怎么，难道他出什么问题了吗？”谢功可是要自己专门聘请的雕漆师傅，楚琛怎么可能会不记得。现在听吴叔这么说，他还以为谢功的小孙子出了什么问题，他哪能不担心。

　　吴叔笑着摇了摇头：“没什么事情，这不是他的小孙子差不多要康复了嘛，大前天他就到店里来，问他什么时候可以开始工作。”

　　“哦，原来是这事啊，吓我一跳，一会我打个电话给他，让他再休息两天，等我把他的工作室安排好了再说吧！”

　　楚琛听说是这么回事，他心里也松了口气，说起来，当初要不是他针灸了两次，谢功的小孙子就算能好转，也不可能好的这么快。

　　吴叔笑着说道：“这事你就别操心了，老谢那天过来之后，就让我们带着他去规划给他的工作室转了一圈，随后就写了一些制作雕漆要用到的工具和物品，说是等你回来后，确认了单子上的东西，准备好了他就可以过来。”

　　楚琛呵呵一笑道：“他也太急了一点吧！”

　　吴叔说道：“我也觉得他太急了，当时还劝他等几天再说，不过他说大恩不言谢，而且在家又没什么事情，早点工作也省得呆在家浪费时间。”

　　对于老板来说，谢功这样的性格，无疑是最喜欢的，楚琛对此也很高兴，既然谢功这样要求，他也乐成其事，不过他可不是那种挟恩图报的人，既然谢功这样积极，他当然也得做个好老板才行。

　　“爸，除了这事之外，店里还有什么事情吗？”楚琛问道。

　　吴叔摇了摇头：“没什么事情了，只是前段时间，老元拿了件东西过来，我看了半天，虽然觉得这东西应该是个赝品，但还真看不出那东西是用什么制作的，于是，他就说想要等你回来再来给你瞧瞧。”

　　“哦？是什么东西？”楚琛有些好奇的问道。

　　“这我就不剧透了，下次等你见过就知道了。”吴叔笑眯眯的说道。

　　“那行，我这就去医院了，等会再来接你们去店里。”

　　“不用了，店里我自个儿去就行了，至于小可嘛，今天就让她在家里陪陪她妈吧，你俩不会有意见吧！”

　　楚琛嘿嘿讪笑了几声：“那怎么可能会有意见……”

　　说完，他就在吴叔他们揶揄的目光，和吴可娇羞的神色中，落荒而逃了。

　　……

　　来到乐芳住的病房，正好左山也在，楚琛边笑着和他们寒暄了几句，边把一些营养品放在床头。

　　乐芳感激的说道：“楚少，您实在太客气，我这都这么多营养品，一时也吃不完啊！”

　　楚琛笑道：“按时吃的话，肯定能吃完的！就比如说这冬虫夏草，你如果能够按时吃的话，早就吃完了，哪还有剩啊。”

　　乐芳闻言呵呵一笑道：“我觉得一天吃一顿就够了，多吃了也浪费。”

　　“哪有浪费一说啊！芳姐，不是我说你，现在这种时候，就不要谈什么省钱不省钱的，病治好了，比什么都重要。这一点，左哥你可得监督，如果吃完了，直接就跟我说，到时我再拿过来。”楚琛说道。

　　“楚少，这怎么好意思！”夫妇俩连忙表示不能让楚琛这么破费。

　　“好啦！这事就这么说定了，就当我给左哥的福利吧！”

　　楚琛一口就把事情定了下来，问道：“芳姐，你现在感觉怎么样？”

　　乐芳对于楚琛的态度，也只能无奈一笑，随后说道：“感觉比以前好一些，至少不像以前那样感觉累了。”

　　“那好，我再帮你把把脉吧……”

　　接下来，楚琛诊断了一下乐芳的病情，又去主治医生那询问了一番，两人一番讨论之后，确定了接下来的治疗方案。

　　处理完这边的事情，楚琛就向两口子告了别。

　　左山把楚琛送到医院的门口，边走边说道：“楚少，四合院那边，我已经照您的要求，让施教授和施工的负责人来看过了，施教授说，下个星期把图纸带给您，到时您有什么意见的话，可以修改一些小地方，不过整体布局的话，最好还是老四合院的设计，不要过多的改动。”

　　“行！这事就到时再说。”楚琛点了点头：“左哥，你还有什么事情吗？”

　　“这……没什么事了！”刚起了个开头，左山就把到嘴的话给咽了回去。

　　见此情形，楚琛就说道：“左哥，我这人喜欢直来直往，有什么事情你直说好了，能办的，我一定办！”

　　左山轻轻舒了口气，随后说道：“楚少，之前听胡勇说，您还想再找两位安保人员？”

　　楚琛点头道：“是的，我那四合院你应该也看过了，地方大，就算有安防设备，如果没有人一直盯着，也有漏洞可钻。如果你想要推荐谁的话，只要能够胜任工作，我肯定会答应。”

　　“楚少，您放心，工作肯定可以胜任！”

　　左山连忙表态道：“而且，我也可以保证他的身份没有问题……”

　　楚琛听到这里，就大手一挥：“嘿！那就没问题了，你直接打电话叫他过来就行了！”

　　当然，话虽然这么说，该走的程序肯定还是要走的，这一点左山也知道，不过对于楚琛的答复，他的脸上并没有显得很高兴，急忙说道：

　　“楚少，您先听我说，我那位战友是侦察兵，以前腿上受过一次伤，正好影响到了他腿上的经脉。因此，他现在的实战水平，肯定是比不过我和胡勇的。”

　　说到这里，他就有些忐忑的看了楚琛一眼，生怕楚琛说出反对的话。

　　听说是这么回事，楚琛就问道：“那如果让他和普通的安保人员相比呢？”

　　左山信誓旦旦的说道：“那肯定一点问题都没有！”

　　楚琛闻言有些的哭笑不得的说道：“我说左哥，我这又不是兵王集中地，哪能请的人都能有你和胡勇那么厉害？你直接把资料交给胡勇就行了！”

　　左山有些激动的感谢道：“谢谢楚少！”

　　“这有什么好谢的，该谢的是我！”楚琛摆了摆手，随后就说道：“左哥，嫂子的身体现在恢复的不错，我之前和梁医生商量了一下，估计再过一个月左右，嫂子就可以出院保守治疗了。”

　　“真得？”左山听到这样的好消息，真是喜不自禁，心情久久都平静不下来。

　　“这事，我还能骗你吗？”楚琛笑道：“不过，嫂子出来后，你有没有想好到底住在哪里？”

　　听到住房的问题，左山顿时就有些傻眼，这里可是京城，地段好一点的房子，就算是房租都得不少钱，再加上生活和治病的花费，可是一笔不小的开支，到时总不能一直让楚琛周济吧？

　　不过，马上他就反应过来，楚琛既然这么问，肯定已经有了解决办法，他连忙说道：“楚少，这事您看着办吧！”

　　楚琛呵呵一笑道：“左哥，我呢确实已经帮你准备好了房子，房产证上到时也可以写你的名字……”

　　听到这里，左山急忙连连摆手道：“楚少，这肯定不行的！”

　　“左哥，你先听我把话说完！”楚琛微笑着说道：“房子如果要写上你的名字，可是有条件的。”

　　“您说！”左山见楚琛这么说，心里也松了一口气。

　　楚琛说道：“房子呢，是三室两厅的格局，我是这么想的，购买房子的费用，就每个月在你的工资里面扣除一部分，等五年之后，房子就归你，你觉得怎么样？”

　　其实，一户三室两厅的商品房，就算是位于京城的中心城区，对现在的他来说，也实在算不了什么，但老话说的好，斗米恩，担米仇，老是给好处，等有一天突然没好处给了，别人很可能会记恨你，而且记恨你一辈子。

　　这种傻事，楚琛肯定是不会去做的。

　　听了楚琛的建议，左山就说道：“楚少，我知道您照顾我，但五年就赚一户三室两厅，那也太短了点吧？我觉得还是时间长一点比较好！”

　　左山知道楚琛给他安排的房子，地段肯定不会差，而且又是在京城这种寸土寸金的位置，价钱肯定低不了，现在楚琛又在帮他的妻子治病，如果再答应这样的条件，他都觉得自己太贪得无厌了。

　　楚琛笑着说道：“你先别急着拒绝，等我把合同给你看过之后再说吧，而且我先透露一点，到时我给你工资，估计就只能够你们一家一个月的花销，到时你别说我抠门就行了。”

　　“这哪能啊！如果我说楚少您抠门，那真是昧着良心说话了。”左山笑着说道。

　　楚琛看了看时间，随后说道：“好了，这事先这样吧，你明天到我的古玩店去一下，如果我不在的话，你让周哥把合同拿给你看。我先走了！”

　　“好的！”

　　“对了！”楚琛刚走几步，又想到了一件事情，回过头来，说道：“左哥，既然嫂子要出院了，你也把孩子接过来了吧，孩子还小，老不在父母的身边，也不是那么回事，至于孩子上学的事情，你让胡勇帮你办就行了……”


第0808章 会变色的盘子（上）

　　和一脸感激的左山告了辞，楚琛就驱车来到自己的店铺。

　　“楚老板好！”

　　“老板，您回来啦……”

　　楚琛刚走到门口，就有人笑着和他打起了招呼。这次从去缅甸到昨天回来，都有一个月的时间了，再次回到自己的店铺，楚琛听着这些招呼声，就觉得是无比的亲切。

　　楚琛笑着和店员还有客人们寒暄着，另外还把一包从欧洲带回来送给员工们的礼物了交给周文平，让他等下班的时候，发给大家。

　　这些礼物虽然不过是些小玩意，本身也不怎么值钱，但当店里的员工听说有这等好事时，也都显得非常开心。这也正是楚琛想要达到的效果，既没花多少钱，又让员工觉得老板心里一直想着他们，又何乐而不为呢？

　　接下来，周文平就拿着本子，在楚琛的办公室给他汇报这一个月，店里的一应事务和收支。最后，还把谢功写下的东西，也一并交给楚琛决断。

　　楚琛放下手中的清单，说道：“就按谢老写的购买吧！”

　　“好的，我这就去准备！”周文平点了点头：“那你准备让谢老什么时候来呢？”

　　“这事就听听他的意见吧！”楚琛回道。

　　“如果按他的想法，估计明天就想来工作了。”周文平笑着说道。

　　“得，他想来就来吧，我是没意见！”楚琛笑道。

　　“那我买好了东西，就通知他。”

　　“嗯！”楚琛点了点头：“周哥，这个月辛苦你了！”

　　“这有什么辛苦的，比起咱们拣摊，现在的工作不要太轻松了！”

　　说到最后，周文平显得有些感慨，想当年，为了生计，哪天不是起早贪黑，风里来雨里去更是非常正常的事情，而且如果不是楚琛的话，他现在应该还过着这种日子，这也让他更加坚定，今后要用更好的工作来回报楚琛的决心。

　　听周文平说起拣摊的事情，楚琛同样也很是感慨，如果是一年前，他根本不会想到自己有这么大的变化，就算是现在，他有时也会觉得自己是不是做了个白日梦，生怕这个梦突然醒了。

　　“世界就是如此奇妙啊！”楚琛暗自感叹了一句。

　　处理好了店铺里的各项事务，楚琛和周文平一起走出办公室，他刚才走上楼的时候，就看到元弘建带着一只盒子进来了，这让他当即就想到了之前吴叔跟他说的事情，现在他就想看看，元弘建的东西到底是什么。

　　楚琛走到会客室，就听到元弘建正在手舞足蹈的和吴叔说着话。

　　“元老，您今天又听说了什么事情啊，这么高兴？”

　　经过一段时间的接触，楚琛才知道，原来元弘建也有一颗非常八卦的心，只要是什么奇闻异事，或者市场上的一些见闻，他都喜欢打听清楚。

　　而且每次来，元弘建都会这些事情跟店里人添油加醋的讲述一番，再加上他口材不错，这些事情，楞是给他说出了评书的效果。有时吴叔都打趣他，就这水平不去说评书，那真是广大听众的重大损失。

　　“楚老师啊，今天这事我可不是听说，这是我的亲身遭遇啊！”

　　说到这里，元弘建一拍大腿，脸上更是一副悔之晚矣的表情。

　　“啊！怎么回事啊？”楚琛连忙问道。

　　“哎……”

　　元弘建长叹了一口气，随后就把事情的经过说了一遍。

　　听了事情的前因后果，楚琛也是非常的无语，你道为何？原来元弘建说的这么痛心疾首，只不过是错失了一枚康熙通宝而已，虽说这枚康熙通宝的板式比较特殊，但也不过才几百块钱。

　　几百块钱也就别说了，毕竟对普通藏友来说，也不是什么小钱，但这枚康熙通宝的小贩给的价格和真实的价值相差一百块钱都不到。就为了这点钱，元弘建就表现的这么夸张，楚琛能不无语嘛。

　　“嗨！你们是不是觉得为了这点钱，没必要这样，如果是平时的话，就算丢了一百块钱，我也不会心疼，但你们想想啊，我不过是晚了那么一秒钟，东西就被别人先拿到手了，你们说我郁闷不郁闷……”

　　“好了好了！我知道你郁闷总行了吧！不过小琛事情多，你还是把你带来的东西，让小琛看看吧！”

　　知道再这么下去，元弘建估计得唠叨个没完没了，吴叔连忙把他的话给打断了。

　　“对对对！差点忘了正事！”元弘建一脸的恍然，随后连忙把盒子里的东西拿了出来，原来是一只看起来很像是矾红釉的盘子。

　　矾红釉是红釉之一，属低温釉，以青矾为原料，经煅烧、漂洗制成矾红，故称矾红釉。主要着色剂为氧化铁，又名铁红，它的色泽往往带一种橙子般的红色。烧制方法是在已烧好的白胎上施釉，二次入窑在900度左右烧制而成。

　　矾红釉在明中期开始有很大发展，因嘉靖时期麻仓土告竭和烧造铜红釉的技术衰退。矾红釉呈色没有铜红釉色泽纯正鲜艳，但其呈色稳定且易烧造。明清时作为红色彩料广泛使用，瓷都窑多用矾红与多种色彩相配描绘龙凤、花卉等各种纹饰，画工精细。

　　元弘建的这只盘子看上去好像雕工很细的样子，上面的图案也很有说头，是燕京八景之一的“西山晴雪”。

　　“燕京八景”又称“燕山八景”或“燕台八景”等，得名于金代明昌间，后代文人纷纷题诗，遂名闻遐迩。明代李东阳于八景之外又增“南囿秋风”、“东郊时雨”并赋《十景》诗，所以又有“燕京十景”之说。

　　西山是指京城西郊连绵山脉的总称，所说的雪景亦泛指此一带。香山是这一带典型的山峰，故乾隆把“西山晴雪”碑立在香山山腰。

　　西山风景优美，唐、宋以来已成为寺院荟萃之地，金代有名的西山八院，就是在金代开辟的园林。“西山积雪”就是西山雪后著名景观。

　　据史载，早在八百多年前，金世宗就曾在香山一带建造大永安寺，还兴建行宫。后来他的嫡孙，直接继承他的皇位的章宗完颜璟，又在此地相继构筑了祭星台、会景楼等建筑，说这里是章宗定西山积雪的景点，似属无可非议。

　　可以想像，每当雪后初晴，从这里凭高临远，但见山峦玉列，峰岭琼联，旭日照辉，一派红装素裹，倍极壮丽，应该说，“晴雪”要比“积雪”更富有诗情画意。

　　这里在元、明时期，都有文人在此写下无数诗词，而在明代的时候，这里一度由西山晴雪改为西山霁雪。

　　到了清代，乾隆十年开始在香山大兴土木，乾隆十二年这里改名静宜园。园内不仅有许多历史上著名的古刹和人文景观，而且还具有深邃幽静的山林野趣，保持着浓郁的自然生态环境。

　　乾隆来到静宜园看后写了《西山晴雪》诗，将“西山霁雪”改为“西山晴雪”。并将诗刻在“西山晴雪”碑上，立在香山山腰半山亭北，朝阳洞登山道右侧。

　　只是让楚琛觉得非常可惜的是，香山雪景固然很美，但到了现在，京城的降雪已经不怎么多见了，美丽雪景更是少有出现，别说外宾不易赏到，就连市民也难得一见。

　　于是，到了现在，曾经令许多文人雅士称赞不已的“西山晴雪”，声誉渐薄。而香山的良辰美景，则被香山红叶所取代。秋季丹黄朱翠红色炫彩，黄栌红叶层林尽染，成为游览观赏的好地方。

　　这让楚琛感叹之余，也想起一个成语“时过境迁”。

　　楚琛把盘子仔细打量了一番，马上就知道，这只盘子应该是件赝品无疑，不过盘子的材质好像有些奇怪，看起来像是瓷器，但手感又不像瓷器，感觉很是奇怪。

　　“元老，不知道这只盘子有什么奥妙？”

　　无弘建用一副语不惊人死不休的表情，说道：“这只盘子会变色！”

　　“变色？”听到这样的答案，楚琛也不禁为之一愣。

　　“对，就是会变色！”元弘建信誓旦旦的说道。

　　原来，前些日子，元弘建淘换来了这只盘子，因为觉得雕工很细，图案又很有说头，他是越看越喜欢，虽说刚买回来有点儿脏，不过洗洗就没事了。

　　可这一洗不要紧，怪事儿发生了，原本通体红色的盘子在沾到水后，竟然立马变成了绿色！这让元弘建大吃一惊的同时，也不禁猜测，难道这只盘子掉色了？不过这也不可能啊，如果盘子真掉色，那也不可能从红色变成了绿色啊！

　　而且让元弘建更加觉得意外的是，当盘子被风干以后，竟然又恢复成了原来的红色！这到底是怎么回事儿呢？

　　元弘建冥思苦想，一时想不出个所以然来，不过当他看到花盆中的几块石头时，脑中灵光闪，突然想到了他曾经听说过的一件事情，有些盘子是用变色石雕刻成的，会变颜色，而且非常珍贵。

　　为了证实自己的猜测，元弘建还专门用烧红的铁针在盘子上试验了一下，果真在烫过以后盘子不但丝毫未损，就连烟也没冒一下。这下让元弘建高兴极了，难不成这个盘子果真是用变色石雕刻成的？


第0809章 会变色的盘子（下）

　　高兴之余，元弘建又把盘子拿到手中反复端详了一番，这时，盘子上的一个细小的花纹突然引起了他的注意！

　　要说也凑巧，元弘建退休前因为工作的原因，学过一段时间的阿拉伯语，这石头上的文饰他一眼就认出来了：是工工整整的阿拉伯语“为了纪念某某”。除此之外他又发现，在盘子的最外圈貌似花边的装饰也是由阿拉伯语纹雕刻成的。

　　元弘建越看越是兴奋，因为已经系统地学了一段时间古玩知识的他，知道盘子上刻有阿拉伯文并不简单，难不成这盘子比他当初想象的要珍贵得多？

　　元弘建子查阅了文献以后发现，在元代和明代，比较流行把阿拉伯文作为纹饰写在瓷器上，于是他推断，这个盘子应该是清代以前的东西。

　　有了这个发现，元弘建差点把嘴都给乐歪了，心想，难不成自己这次歪打正着捡着大漏了？

　　为了彻底搞清楚这件事儿，元弘建就把盘子拿到了店里，于是发生了早上吴叔说的那一幕。

　　元弘建问道：“楚老师，您给看看，这只盘子到底是什么东西制作的啊？”

　　楚琛琢磨了一下，随后说道：“应该就是用树脂制作的。”

　　“可是我明明用烧红的铁针扎过了，如果这盘子是树脂的，怎么没见冒黑烟儿啊？”对于楚琛给出的答案，吴叔和元弘建就有些不明白了。

　　楚琛笑着说道：“您的判断方法不对，这在有些树脂制品上是不起作用的。就比如说咱们生活中经常用到的酚醛树脂，就是用来当作耐火材料的。”

　　酚醛树脂也叫电木，又称电木粉。原为无色或黄褐色透明物，市场销售往往加着色剂而呈红、黄、黑、绿、棕、蓝等颜色，有颗粒、粉末状。主要用于生产压塑粉、层压塑料；制造日用品、装饰品；制造耐火材料、人造板等物品。

　　元弘建皱了皱眉头，随后又问道：“那为什么这只盘子会变色呢？”

　　楚琛解释道：“这是因为里面添加了一些化学变色剂，所以遇水就变色了。”

　　看到元弘建有些难以接受的模样，楚琛又接着说道：“其实判断是不是树脂制品还是挺简单的。一般来说，树脂制品的感觉比较温，温度上来比较快，没有冰凉吸手的感觉或感觉比较短。这明显和瓷器并不相同。”

　　“另外，陶瓷类属易碎品，树脂仿陶瓷工艺品却具韧性，落地可以裂而不碎。即使人为把它弄碎，其断面也与陶瓷有别，即不割手、不见气孔。”

　　元弘建闻言，怕楚琛误会，连忙说道：“楚老师，并没有不相信您的意思，只是觉得现在作伪的手段实在太高了，真是防不胜防。至于把盘子摔了，我还真不舍得，毕竟这只盘子本来我就没当是藏品买，我觉得还是有艺术价值的。”

　　“老元，说句实在话，这只盘子还真没什么欣赏价值。”毕竟都是有交情的人，吴叔也不想元弘建还错下去，就给他泼了盆冷水。

　　“这怎么说？我觉得这只盘子的雕工还是挺精致的啊！”元弘建惊讶的说道。

　　吴叔解释道：“咱们看东西，不能光看雕工，你看这个黄盘子在画风上，或许吸取了明代的阿拉伯文作为装饰的画风，但并不代表它就是仿制品，就有艺术性。而且，这个盘子上的图案还错漏百出。”

　　说到这，他就拿起盘子介绍道：“首先一点，咱们国家的山水画，要看画面有无留出天地之位。所谓天地，就是整幅画纸的上下之位。宋代画家郭熙说：‘何谓天地？谓如一尺半幅之上，上留天之位，下留地之位，中间方立意定景。’画山水如果将满幅填满，给人闭塞郁闷之感，布局显然失败。”

　　“从意象而言，山脉顶塞天地之位，象征目中无人，骄傲自满，上无晋升空间，下无退路，这种布局的画不宜选用。而这只盘子上面的山水画正是犯了这样的错误，让人看着很不舒服”

　　“其次，要看画面有无将山的来龙去脉表现出来。山脉犹如人脉，山脉连绵长远，象征人脉多，交游广阔，根基雄厚。画面重峦叠嶂，层次丰富，有分支、有起伏者最佳。如果画面没有交代清楚来龙去脉，便显得短促单薄，意象不佳。”

　　“另外，咱们国家的山水画布局讲求的是有主有从，主峰代表主人，山峰不突出，画面便失去气势，群山便失去统领者。象征主人能力不足，欠缺驾驭能力。而这幅画看上去景致却没有主次之分，很多画面都堆砌叠加在一起，显得十分厚重……”

　　元弘建刚才还不觉得这只盘子上的山水画有这么多错误，现在听了吴叔的讲解，内心马上对这只盘子的印象发生了改变，越看越是不喜。

　　此时，楚琛开口道：“元老，其实这只盘子的雕工虽然细，不过却是用机器刻的，仔细看起来就很是死板。因此，我认为，这不过是作伪者自己凭感觉创作出来的作品，并没有什么艺术价值。”

　　“哎！看来我今后还得多学习才行啊！”

　　元弘建摇头一叹，说道：“既然只不过是件臆造品，那干脆打碎了看看，到底是不是用树脂做的。”

　　楚琛连忙说道：“这个……元老，毕竟这盘子的材质只是我一家之言，要不你再考虑一下？”

　　元弘建挥了挥手道：“不用了，既然就算不是树脂，但盘子上的山水画总改变不了吧……”

　　见元弘建执意如此，再加上这只盘子确实不是什么值钱玩意，楚琛就让人拿了把小锤过来。

　　元弘建把盘子砸开一看，发现确实和楚琛说的一般，这只盘子就是用树脂制作的。

　　楚琛拿起一块盘子的碎片，打量了一番后，说道：“这树脂里面应该还掺杂着金属粉，重量就和瓷器之类的差不多，如果上面的山水画画的正常一些，到也容易让人打了眼。”

　　元弘建憨憨一笑道：“楚老师，今后我还是多看少买，没有把握就不买了。”

　　吴叔闻言就哈哈一笑道：“老元，不是我说你，你哪次打了眼不是这么说的，我看你就是不长记性！”

　　元弘建反驳道：“我也会吸取教训，至少现在买东西，五百块以上的东西，我碰都不会碰。而且，之前楚老师不也说过嘛，玩这一行，一定要多实践。我现在买的东西在自己的承受范围内，就算买了赝品，也只是花点钱买个经验。只要我不像以前那样不懂装懂，总会进步的。”

　　元弘建这样的态度，楚琛还是挺赞同的。一般来说，在收藏市场里，最容易被打眼的人有两种，第一种是外国人。

　　因为他们不了解我们收藏市场的情况，也不知道行情，他们习惯把国内的市场和国外比，觉得东西便宜，从出发点上来说，他们也不是为了投资，主要是自己的兴趣，花3000块钱买一件民国时期出口转内销的瓷器就觉得很高兴。

　　第二种容易打眼的人就是不懂装懂的人。他们往往会学到一点收藏中的术语以及概念，强调文物文献中某一些特征，靠着这些特征和术语概念买东西。他们就不想想，你知道玉器里有“橘皮纹”，那造假者就不明白吗？

　　这些收藏者满嘴术语行话，比如，说瓷器内壁没黑点就说“没飞着灰”，听起来好像很懂行，但实际上这些只是概念，是空的。而收藏是实打实的，真正做收藏的人对于一些细节观察得很具体，描述也实在，是不玩这些术语概念的。

　　而且，不懂装懂也就罢了，他们买东西的时候，还喜欢自作聪明地侃价。

　　楚琛以前见过一位老兄，他看中了一件青花笔筒1，卖家开价1万块，这老兄就开始侃，侃到了30块。楚琛想想都觉得好笑，1万都能侃到30了居然还敢买？有道是一分价钱一分货，卖家又不是傻子，好东西会30块给卖了。

　　而这位老兄却觉得自己挺有本事，30块买下了，等到隔壁一看，15块钱还买一送一。

　　所以说，想要在古玩这行混的开，千万不能不懂装懂，不然就等着打眼吧！

　　说话之间，楚琛的手机铃声响了起来，拿出一看，原来是费老的电话，这让他稍稍有些奇怪，难道自己的那张古琴出了什么意外？

　　电话里，两人先是寒暄了几句，随后费老就开口道：“小楚啊，和你商量一件事情。”

　　“费老，有什么事情您尽管说好了。”

　　“是这样，昨天我回去想想，觉得有些考虑不周，我觉得你的这张古琴，还是先去用科学设备检测过之后，我再来修比较好，这样也可以做到有的放矢，你觉得怎么样？”

　　“费老，您是专业人士，您觉得怎么样，就怎么样吧，我对此没什么意见。至于检测方面，我也就一事不劳二主了，还麻烦您费下心了。”

　　“这有什么费心不费心的，我啊，真想天天有这样的古琴让我来检测才好……”


第0810章 人选

　　费老哈哈一笑，随后说道：“对了！小楚，你现在是在家还是在哪？”

　　楚琛回道：“我现在在我的店铺，您老还有什么事情要交待吗？”

　　“哦，那我下午到你那去一下吧，既然要检测，那么咱们昨天写了协议还是要重新写一下的。”

　　“费老，您别这么麻烦了，我还不相信您吗？”

　　“这哪行！有道是亲兄弟，都要明算帐，更何况是这么一张有可能价值连城的古琴，你能放心，我还放心不了呢！”

　　“行！”楚琛一口答应了下来：“不过，您老就别过来了，我下午直接去您那就行了。”

　　“那好！我就恭候你的大驾了。”费老笑着说道。

　　“费老，您这话说的可就让我受宠若惊了……”

　　中午，楚琛请吴叔、周文平等人一起去“八珍玉食”饱餐了一顿。

　　席间，楚琛把这次欧洲之行的收获简单的说了一番，当大家听说楚琛换回了好些国家一级文物的藏品时，全都惊叹连连，元弘建更是眼馋的差点都流了口水。

　　元弘建一脸向往的说道：“楚老师，等您的博物馆开业的时候，一定要通知我一声啊！”

　　“那肯定不会忘了您的。”楚琛笑着说道：“有件事情想请各位帮下忙，我的博物馆需要专业人员，而且还必须是本科学历的，如果大家有什么合适的人选，可以打电话通知我一声。”

　　“这事应该不难办吧，楚老师您到学校里招聘一些就行了。”元弘建提议道。

　　楚琛摇了摇头：“刚毕业的我也会去招，不过，有经验的专家也不能少，除了我那些藏品要精心保管之外，我还想到时建立一个实验室，专门研究文物的保养工作。”

　　周文平皱了皱眉头，说道：“小琛，这种专家一般都被各个博物馆招去了，一时间可不好找啊！”

　　楚琛点头道：“是啊，到时不行的话，只能在退休的专家中应聘了。”

　　元弘建闻言双眼一亮，连忙说道：“哎！说起退休的专家，我到是有个人选。”

　　楚琛有些惊喜的说道：“哦！元老，你快说说……”

　　“是这么回事……”

　　原来，元弘建的说的那位专家，是他现在的邻居。此人名叫都义乐，年纪并不大，不过才五十二岁而已，至于为什么这点年纪就退了休，也是因为他妻子的缘故。

　　都义乐和他的妻子是自由恋爱，不过因为都义乐家的家境好，父亲当官，而且位置还不低。而他的妻子家境比较差，于是当初恋爱的时候，就遭到了家人的强烈反对。不过，都义乐却并没有放弃，更是直接搬到外面去住了，并和他的妻子结了婚。

　　就这么，都义乐和父母一时就断了关系，工作也换了地方，因为专业，找了份京城博物馆的工作，日子到也过得还不错。

　　不过，天有不测风云，没多长时间，那场政治风暴就刮到了都义乐父亲的头上，虽说他当时和父母断了关系，但听到父亲被抓起来了，他心里也非常着急，一直托人想把父亲捞出来再说。

　　但在当时那种环境下，都义乐的不过是一厢情愿而已，最后不但人没捞出来，反而他差点被人拉出去批斗，而且他的妻子还是在此过程中，头部受了伤，以至于四十岁那年，就得了老年痴呆症。

　　刚开始，因为都义乐和他们的孩子照顾的好，到也还好，不过前几年的时候，就已经发展到只认识都义乐了。就这样，在妻子走失了一次之后，都义乐就干脆选择病退，在家照顾妻子。

　　听到这里，楚琛就说道：“元老，既然这样，您说的那位专家，应该不会到我那边去吧？”

　　元弘建叹了口气说道：“如果他妻子还在世，他肯定不会去，不过前一阵子，他的妻子病逝了，而且，他也比较喜欢文物的研究工作，想来应该有可能到你那边去的。”

　　此时，吴叔开口道：“小都的专业水平确实不错，应该能够达到你的要求的。”

　　“啊！爸，这人您认识啊？”楚琛有些意外的问道。

　　吴叔笑着说道：“那当然了，毕竟京城这个圈子就这么大，而且当时我也是在博物馆工作的，只要有些水平的人，大家都听说过。我以前小都还是挺谈的来的。”

　　“而且我还听说，小都当年病退的时候，他单位的馆长还一个劲的挽留他，而且还许下了停薪留职的承诺，不过小都家里当时也需要用急，就没答应。如果对方听到小都的近况，想来马上就会去邀请的。”

　　楚琛闻言连忙说道：“爸，既然您这么说，那我肯定会尽快过去邀请的。”

　　“楚老师，要不我先帮您问一下，您觉得怎么样？”元弘建问道。

　　“那就谢谢元老了……”

　　吃过了午饭，大家又回店里喝了一会茶，楚琛才起身和大家告辞，驱车前往费老的家中。

　　费老住的地方，也是一户四合院，当然，这户四合院就没有楚琛的那么大气了，总面积为四百五十平米，属于标准二进落，院落也非常方正，看起来颇有古韵。

　　楚琛把车停在了院门口，正当他下车的时候，就看到远方来了位熟人，故宫的司马院长。

　　双方打了声招呼，楚琛就笑着说道：“司马院长，您也来拜访费老？”

　　司马院长笑着点了点头：“馆里正好有张古琴要修复，想请费老帮忙看看，正好他也找我有事，就……”

　　说到这里，他突然想到了一个可能，问道：“楚老板，费老说的那张要检测的古琴，不会就是您的吧？”

　　“如果不出意外的话，就是我的！”楚琛摸了摸鼻子，暗自有些苦笑，就凭司马院长的性格，等他看到了自己的古琴，估计今后有的烦了。

　　听了楚琛的答复，司马院长精神一振，刚才费老在电话里把那张琴说的很神秘，本来他心里就有些痒痒的，现在听说古琴是楚琛的，更让他万分期待起来。

　　于是，他连忙说道：“楚老板，事不宜迟，咱们快进去吧，免得让费老久等了。”

　　“行……”

　　两人一起走到大门前，刚准备敲门，就听从院里传出了一声怒吼：“你给我滚！”

　　话音刚落，楚琛就见大门打了开来，随后一位三十五六的男子，有些狼狈的跑了出来，一溜烟就跑的没影了。

　　此情此景，让楚琛和司马院长都有些面面相觑，不过没一会，知道费老家情况的司马院长，就有些猜到是怎么回事了。

　　片刻后，费老一脸怒气的走到门口准备关门，见到站在门口的两人时，不禁愣了愣神，随后快步走上前，把两人请进了客厅让他的夫人帮忙泡了杯茶。

　　“哎！家门不幸啊！出了这么个孽子！让两位看笑话了。”费老很是无奈的摇了摇头。

　　司马院长说道：费老您也别动气了，“老话说的好，浪子回头金不换，小喻早晚会改变的。”

　　“他会变！老母猪都能上树！”费老冷笑道：“一天到晚就只知道偷我的东西去卖钱，别说我了，就是我老伴说他这么久，都一点没长进，我看他这辈子就是混吃等死了！”

　　听到这里，楚琛就明白了，费老的儿子应该也是不学无术的啃老一族，这还真是家家都有本难念的经啊！

　　紧接着，费老的脸色又变得难看了起来：“其实，他想啃老到也没什么，我也能供的起，不过他居然还喜欢去娱乐场所，没了钱就回家偷我的东西卖，这次更是准备把我徒弟送给我的生日礼物给卖掉，你们说气人不气人！”

　　“哪件礼物？”司马院长问道。

　　“诺，就是这条紫油梨对眼手串！”说着，费老把口袋里的一条手串拿了出来。

　　虽然海南出产的黄花梨被统称为海黄，但也是有分类的，最基本的就是海南西部的油梨和海南东部的糠梨，这一点绝大多数玩木头的朋友都知道。

　　不过在油梨当中，还有一种被称作紫油梨的品种，这就很少有人清楚了，特别是很多刚刚接触海黄的朋友们，更是一头雾水。

　　其实紫油梨也是油梨的一种，只不过紫油梨的木料在经过打磨后，在光线照射下可以显现出明显的泛紫色，这就是紫油梨之名的由来，而且通常紫油梨密度会很大、数量也非常稀少。

　　而对眼，则指的是对称的海黄鬼眼。一条品相极佳的海黄手串，是每个爱木之人的心头好。什么样才算是极品海黄手串？相信懂行的人一定会脱口而出“对眼”。

　　很多钟情海黄手串的玩友都有“对眼控”，看见对眼珠子，特别是那种颗颗对眼的海黄手串就抑制不住的各种崇拜、倾倒。与此相应的，海黄对眼手串的行情也基本都是天价，包括新料甚至夹白皮的料子，只要做成对眼，也立刻身价十倍。很多对眼控玩友眼中，“对眼”海黄俨然就代表着“极品”海黄。

　　不过，事实上，对眼珠子的制作工艺并不神秘，并不困难，但难就难在原料上一木难求……


第0811章 费喻

　　前文有提过，自然生长的野生海黄一般生长条件比较恶劣，深山僻壤，水旱交替，风雨摧折，所以枝干大多蜿蜒扭曲，很少有形状规整的直通通的干料和枝料，而树心不直是很难做出一整串花纹规整划一的对眼海黄珠子。

　　另外，野生海黄有“十木九空”之说，大部分的海黄树心都有心裂或者干脆是空心的。这种情况下，找到适合做对眼珠子的原料就更加困难了，就算是做出来的海黄对眼手串，树眼中心或者对眼之间有心裂也是很普遍的现象。

　　所以，一串颗颗对眼，整齐划一，无裂无补的海黄对眼珠子确实是十分难得，价格昂贵也是物有所值的。

　　野生的海黄对眼，就已经非常难找了，更何况是海黄中非常稀少的紫油梨，因此，费老这对手串虽然是新做的，但如此整齐划一海黄紫油梨对眼，确实非常难得，价值也颇为不菲。

　　等楚琛和司马院长鉴赏过自己的手串后，费老就有些忿忿的说道：“其实这条手串值多少钱到不是关键，但它是我徒弟送我的生日礼物，他偷去卖了，如果让我徒弟知道了，你们说我的脸往哪搁？”

　　此时，费老夫人端着茶水走了进来，说道：“好啦，在客人面前唠叨个没完没了，也不想想，子不教父之过，儿子成这个德性，还不是你在他小时候溺爱他造成的？”

　　费老反驳道：“我怎么就溺爱他了？”

　　“你不溺爱？”费老夫人冷笑道：“别的不说，就说小喻小时候喜欢吃冰糖葫芦，有一次，他半夜吵着要吃没买到，结果隔天你就去求人学了制作冰糖葫芦的手艺，你说说当时你是怎么想的？”

　　听老婆翻出了陈年往事，费老也不禁老脸一红，尴尬的说道：“有道是多个技能多条路，多学个技能总没什么坏处吧！”

　　楚琛和司马院长听见这话，全都暗笑不已。

　　费老夫人嗤笑道：“好！这事咱们就不说了，不过刚才小喻明明拿了两条手串，你怎么就抢下了一条？我之前看，那两条手串好像差不多吧！”

　　“这你就不懂了！”费老呵呵一笑道：“那条手串看着像是和我手中的一条一样，其实是越黄高油紫料，根本不值什么钱。”

　　越黄高油紫料，含油不低于海黄油梨，黑色纹理，楚琛以前看到不少买家买到这种料以为捡到了海黄油梨，高兴异常，却不知道这其实是越黄，价值根本不高。

　　其实这种料子还是很好区分的，越黄高油紫料的杆料棕眼较大，根料、靠近根部的料却棕眼细小，外观看上去优于很多海黄油梨。这种料紫红带褐，偏于紫红，纹线黑中明显的紫红。而海黄油梨褐红带紫，偏于褐色，黑纹比较纯净，黑纹与黄地相间。

　　费老夫人闻言有些讶异，问道：“这条手串，难不成是你故意放的？”

　　“你说呢！”费老略显得意的说道：“今天他一回来我就知道准没什么好事，就故意把手串拿出来，省得他惦记着我的其它东西。”

　　“那你干嘛还拿一条不值钱的手串放在一起？”费老夫人接着问道。

　　费老嘿嘿冷笑道：“我告诉你，不但是这次，下次他回来，我就拿几件高仿品摆着，看他怎么办。”

　　其实费老想出这种办法的用意，楚琛和司马院长都明白，无非是想让儿子吃了亏，能主动学习一些鉴定知识，不过效果怎么样，楚琛却并不看好。

　　司马院长感叹道：“费老，您也算是费尽心尽力了！”

　　费老苦笑着说道：“我这也是没办法的办法，如果他能够争气一点，我也不用这么绞尽脑汁了，说到底，这还是我自作自受啊……”

　　接下来，他就絮絮叨叨的把以前在教育方面做的一些错事，简单的说了一些。

　　费老的这个儿子是他的小儿子，一般来说，很多父母，都喜欢小儿子，费老也不例外，再加上小儿子从小长的聪明伶俐，费老对它更是喜爱，基本上小儿子是有求必应。

　　有道是慈母多败儿，这句话用在费老身上也是挺合适的，而且他不但在家里宠爱，小儿子在外面受了欺负，他也要亲自前去解决，更有一次，小儿子在学校自己不小心摔了一跤，他都去学校闹了一场。

　　听到这里，楚琛也对这种行为很是无语，像这么个溺爱法，从聪明伶俐变成不学无术，也是再正常不过的事情了。

　　说到最后，费老吁叹道：“说到底，还是应了一句老话，养不教父之过，现在他回来要钱，我也只能多少给点他，免的他到社会上做些傻事，那我真是一错再错了。”

　　费老夫人没好气的说道：“你给钱他又有什么用，他该干嘛还是干嘛，要我说，让他干脆去牢里顿一阵子算了！”

　　费老张了张嘴巴，刚想说几句，不过想到老伴这些年也为小儿子伤透了心，这么说应该也是一时的气话，于是到了嘴边的话，又被他咽了回去。

　　“得，你这个宝贝儿子就让你自己操心吧，我是再也不管了！”话音刚落，费老夫人就气冲冲的走了出去。

　　“我家老太婆就是这样，两位别见怪啊！”费老有些尴尬的对两人说道。

　　楚琛和司马院长全都摇了摇头，表示没关系，不过此情此景，大家也不知道接话才好，现场一时间沉默了下来，再加上之前的话题有些沉重，气氛也显得有些压抑。

　　“费老，咱们还是说您电话里的那张古琴吧！”司马院长的话，打破了现在显得有些尴尬的氛围。

　　“对对对！差点忘记正事了！”费老边站起身，边说道：“我去把古琴拿出来……”

　　等费老离开后，司马院长就叹了口气道：“哎！家家有本难念的经，费老的这个儿子，还真不是个省心的人物，前段时间要不是我看在费老的面上帮了一把，现在应该就像费夫人说的那样，吃了牢饭了！”

　　“啊！怎么回事？”楚琛连忙问道。

　　司马院长有些厌恶的回道：“碰瓷被人抓了呗……”

　　费老的小儿子名叫费喻，因为一直啃老，再加上喜欢进娱乐场所，让费老夫妇俩对他越来越失望，于是前段时间，就直接断了他的经济来源。

　　费老的本意是想让费喻收收心，不过老话说的好，江山易改，禀性难移，费喻一直过惯了原来的日子，怎么可能马上就改变原来的生活习惯？

　　只是费老有了准备，家里新装了一个保险库，把所有的值钱东西，都藏在了里面，这让费喻就算是想偷东西卖，都办不到。

　　没钱，又想玩，怎么办？因为家里是做古玩生意的，耳濡目染，他对古玩这行的一些门道也有些知道，没办法之下，他就想到了一个主意，碰瓷。

　　还别说，费喻的头脑还是挺灵活的，准备工作做的挺充分，花光了自己仅有的积蓄，凭着花言巧语，找费老的朋友拿了一只民国时期，制作的还算精美的仿雍正青花蒜头瓶，并且还去做了一张假的专家鉴定证。

　　一切准备就绪，费喻就抱着东西去古玩市场上特色人选，转悠了好一会，才找到了一个目标。

　　这个人穿着十分讲究，而和这身打扮相配的是一种不是大款就是伙夫的长相，不过很显然他不是伙夫，这从手上的闪着光的名牌表，和白嫩的皮肤就知道。

　　大款身边还跟着一位身材婀娜的漂亮女子，大冬天的，着装还有些露骨，这让费喻忿忿“好白菜都被猪拱了”的同时，就把今个儿的碰瓷目标放在他身上了。

　　打定了主意，费喻却并没有盲目，直到大款从一家古玩店里出来，而且走的方向还要经过一个死角时，他才恰到好处的出现了。

　　“哎呀！我的雍正官窑蒜头瓶！”

　　周围人只听“咣铛”一声，好像是什么东西给摔碎了，紧接着就听到一声惊天地，泣鬼神的惊叫声，这顿时引起了周围行人的注意，纷纷驻足看了起来。

　　费喻的演技实在是太逼真了，不知情的人见了，还真不会相信他是专门碰瓷的，只见他一脸呆滞的看着地上的一堆碎瓷，紧接着，脸上就露出了痛苦、绝望的神色，蹲下身，眼含着泪花，双手颤抖的把一片片碎瓷拼凑拼凑。

　　那模样，真是闻者伤心，见者流泪，作为当事者的那位大款，心中也不禁升起了一股子罪恶感。

　　过了片刻，费喻就猛的抬起头来，指着那大款怒骂道：“你不长眼睛啊，我走起路来又不是不声不响，你居然还往我身上撞。现在好了，我的宝贝碎了，我还想卖了给我父亲救命呢！你让我现在怎么办啊……”

　　说到最后，他就抽泣起来，脸上那无助的神色，看的周围行人的同情心顿时就泛滥了起来。

　　此时，大款的表情也很是尴尬，他连忙拍着胸口保证道：“这位小兄弟，既然东西是我不小心碰的，该多少钱就多少钱，你说个数，我马上就赔给你！”


第0812章 丢人

　　费喻听大款说可以赔钱，立马精神一振，不过马上他又皱起了眉头，说道：

　　“既然你这么说，我也不想难为你，不过这只瓶子我只知道是雍正年间的官窑青花瓷，但现在的具体市场价值我到不大清楚了。”

　　“雍正官窑青花瓷？”

　　听费喻这么说，大款也皱起了眉头，眼前这只青花瓶看上去可不小，而且从花纹来看，做工看上去也并不差，如果真是雍正官窑器，那价值可低不了。

　　“你说是雍正官窑就是啊！我还说它是民国的仿品呢！”大款旁边的女子冷笑道：“再说了，看你这模样，像是有雍正官窑瓷器的人吗？不会是来碰瓷的吧？”

　　“碰瓷？！”

　　女子的话虽然不好听，不过一句“碰瓷”，却不禁让周围的行人沉思起来，有些人的脸上也露出了狐疑的神色。

　　费喻听了女子所言，心头猛地一颤，暗道：“这女人的第六感未免也太好了一点吧！还是说她看出了什么？”

　　当然，他心里虽然这么想，但表现还是一脸愤怒，猛的从口袋里掏出了一本小红本，叫嚷道：“看看这是什么！京城电视台《收藏天下》的鉴定证书！还碰瓷！碰瓷对我有什么好处啊！哼！看你们也是有钱人，难道有钱人就能污蔑了？！”

　　现在毕竟只是2002年，不像后世那样资讯发达，广大老百姓比起后世，也都要单纯一些，根本没想到费喻会拿假的证书骗人。再加上费喻的表演逼真，而且许多人看不惯那女子的态度，一时间，观众们心里的天秤又开始向费喻倾斜。

　　更有甚者，旁边一位有些仇富的行人，阴阳怪气的说道：“现在的一些人啊，赚了钱，连良心都给赚没了！”

　　“你……”

　　听见这话，那女子一脸的怒容的瞪向了那人，不过她刚开口，就被大款拦了下来。那大款微笑着向费喻说道：“这位兄弟，既然东西你都在京城电视台鉴定过了，怎么连个价值都不知道呢！而且《收藏天下》我期期都看，印象当中，好像没这只瓶子啊！”

　　费喻用一副理所当然的神色说道：“我鉴定这只瓶子的时候，还是去年三月份，当时专家给出的价格是四十五万，不过古玩市场的行情你也知道，这一年东西都涨了，我这只瓶子现在的价格肯定不止四十五万，但我又不是什么专业人士，你觉得我可能知道吗？”

　　周围人听了费喻的话，都连连点头，古玩这东西，特别是明清瓷器，这两年的涨幅可是相当惊人的，好一点的东西，去年四十五万，今年六十万都有可能。

　　费喻又接着说道：“至于说为什么你在节目上没看到这只瓶子，那不要太正常，你总不会以为，让《收藏天下》帮忙鉴定的所有藏品都会上电视吧？”

　　“有些人就不喜欢上电视，你难道还能逼着别人上？就比如我父亲为人低调，不想让别人看到我家有这只瓶子，如果不是我父亲这次生了生病，我也不可能会把这只瓶子拿出来。”

　　费喻说了两个理由，都非常的正常，大款和他身边的女子也反驳不了，于是大款就说道：“这位兄弟，既然这样，咱们就找个老师傅，来鉴定一下，你看如何？”

　　“这哪行！”费喻直接摇头道：“东西都打碎了，难道老师傅还能准确的估出完整器的价格不成？到时估价高了，我高兴你不舒服，低了，你到高兴了，我肯定不会舒服！要知道，这可是我给我父亲拿来救命的钱啊！”

　　说到最后，他又挤出了几滴眼泪。

　　费喻不让找鉴定专家，大款和他旁边的女子还都是有些怀疑的，不过费喻的话确实也有些道理，再加上大款不想让事情这么耗着总不是那回事，他就问道：

　　“那你想怎么解决？”

　　“怎么解决？”费喻“冥思苦想”了一会，随后问道：“不知道你能不能马上就把钱给我？”

　　大款也不差钱，就拍着胸口保证道：“只要合情合理，我可以马上把钱给你！”

　　“那行！”费喻说道：“这只瓶子呢，现在肯定不止当初专家估算的那个价格了，既然你能够马上就给钱，我就算你便宜一点，就58万，你看怎么样？”

　　说实在的，如果东西是真品，58万确实不算贵，大款也付的心甘情愿，他点头道：“行，不过在这之前，你先把你的鉴定证书给我看看，总行吧？”

　　“这没问题！”费喻也很爽快把证书递给了大款，这也是因为，费老有几样东西以前受京城电视台的邀请，拿去鉴定过的，家里还留着证书，他现在的证书的样子，正是照着费老的原本制作的，因此，他非常的有信心。

　　大款拿过证书一看，脸色就变得有些古怪，他似笑非笑的看着费喻问道：“这位兄弟，你的这只瓶子，真是去年三月份鉴定的？”

　　“那还能有假，肯定是的！”看到大款的表情，费喻的心里也不禁有些紧张起来，不过事已至此，就算对方能够看出证书是假的，他也只能硬着头皮顶了上去。

　　大款呵呵一笑，笑容满面的说道：“小兄弟啊，不知道你听没听说过一句老话，天作孽犹可恕，自作孽不可活？！”

　　别人或许不知道，但旁边的女子却明白，每次大款心中怒火冲天的时候，也正是他脸上笑容最盛的时候，此情此景，也让女子看向费喻的眼光变得玩味了起来。

　　费喻心里微微一颤，不过马上又稳定下来。毕竟，他可是听得很清楚，大款和女子都是外地的口音。他可是正宗地头蛇，而且凭他父亲的人际关系，难道会怕了两个外来客不成？

　　“莫名其妙！”想清楚了这些，他就理直气壮的说道：“你就说到底赔不赔钱，不然的话，我可要叫警察过来了！”

　　大款饶有兴致的说道：“行啊！你尽管去叫好了，你不叫，我还要帮你叫呢……”

　　说到最后，司马院长就长叹了一口气道：“哎！真是丢人啊！如果费老知道了这事，他估计得气得吐血啊！”


第0813章 司马院长的激动和疑惑（上）

　　对于司马院长的话，楚琛也深以为然，别说是费老了，无论换成是谁，估计都要感慨，自己上辈子到底是做了什么孽，居然生出了这么一个儿子！

　　正当楚琛有些好奇的准备向司马院长询问一下当时的细节时，就见费老就抱着装着那张古琴的袋子走了出来。想到司马院长并没有把这件事情告诉给费老，楚琛也只能按下了心中的疑惑，闭口不言了。

　　其实，刚才司马院长说过，费喻碰瓷的那名大款，虽然是外地人，但因为家里有人是部长级别的人物，在京城的能量比较大。因此，如果换成是楚琛的话，费喻的事情肯定要告诉费老一声才行，免得对方又回来找麻烦。

　　但司马院长既然这么决定，那肯定也有他的想法，或者是费喻求他不要告诉费老，对此，楚琛也不方便多说什么。

　　费老走回原位，小心的把袋子放到桌子上，随后笑道：“家里有个活宝，东西我也只能放稳妥一些，抱歉让两位久等了！”

　　两人摆了摆手，表示没关系。不过，如果楚琛早知道费老家有这么一位不靠谱的儿子，是否还给他修复，那就要考虑一下了，他可以相信费老的人品，但如果费老的儿子知道家里有张价值连城的古琴，这家伙怎么可能会不动心？

　　但事已至此，楚琛也不可能说什么反悔的话，只能期望那费喻别给他找麻烦了。

　　费老小心的把古琴从袋子里拿了出来，就听司马院长惊呼了一声：“龟纹断！”

　　话音刚落，司马院长就向古琴扑了上去，那模样，就好像猛虎扑食一般，看的旁边的楚琛，都想出手把他拦下来，免得他把古琴给碰坏了。

　　好在司马院长也知道古琴的脆弱性，动作虽然猛但靠近古琴的时候，就及时停住了，紧接着，他就对着眼前的古琴是一阵猛看，最后凭借他丰富的经验，判断出来，这把古琴上的龟纹断确实是自然形成的。

　　“果然是龟纹断，而且还有梅花断，这张古琴不得了啊！”

　　司马院长一脸激动和赞叹，随后他连忙问楚琛道：“楚老板，不知道您能不能把这张古琴的来历介绍一下啊……”

　　“这不是前一阵子我去巴黎嘛……”

　　楚琛笑了笑，就把事情的经过复述了一遍，最后解释道：“一开始，我也只是奇怪，怎么一堆家具中间，有一张看起来非常普通的古琴，拿到手中仔细一看，才发现表皮应该是伪装的。”

　　“当时我就知道这张琴应该不简单，但这张古琴当时看起来实在太普通人，我也不好意思要下来，也算我运气好，对方把琴送给我了，不然我肯定要多费一些口舌。”

　　费老呵呵一笑道：“小楚你的运气实在太好了！不过，也亏你细心，又有这么好的运气，不然这张古琴哪能回到咱们国家啊！”

　　“怎么，费老您觉得这张古琴是真得绕梁琴？”司马院长闻言急忙问道，刚才他听说这张古琴是四大古琴中的绕梁琴，已经是目瞪口呆了，现在听费老这么说，激动的嘴唇都有些发抖。

　　费老摇了摇头道：“我可没办法肯定它就是真正的绕梁琴，不过就算它不是真正的绕梁琴，作为能够生出梅花断和龟纹断的古琴，我觉得至少是件名品。”

　　“这到也是！”司马院长点了点头，刚才的话，他也是急情之下的想法，现在想想，至少以他的认知，肯定是不相信能有一张古琴传承两千好向百的历史。不过，就算是一件传承了千百年的古琴，也是难能可贵之物了，这种东西当然要留在国内才好！

　　想到这里，司马院长就长叹一声道：“哎，也不知道这张古琴是怎么传到国外去的，而且这么多年就只剩下了琴身，还真是暴殄天物啊！”

　　“文物流失到国外的原因实在太多了，这就不去说它了！”

　　费老说道：“至于只剩下了琴身，也许是当初带出国的时候，图省事，就把配件都给拆了，到后来不知道怎么回事，没把配件给装上去。当然，也许是其它的什么原因。不过，也幸亏是只剩下了琴身，不然想要把古琴带回来，可不是那么容易的事情了。”

　　两人笑着点了点头，随后司马院长就问道：“费老，那您觉得这张古琴到底是什么年代的？”

　　费老回道：“这正是我找您过来的原因，昨天我们讨论了一下午，只能够确定，这张古琴的制作年代，肯定早于唐代，至于到底是南北朝，还是更早的年代，就不得而知了，这一点，估计要靠您那边的科学仪器才可以确定了。”

　　“这肯定没问题！”司马院长说话的时候有些兴奋，毕竟这样的古琴还是屈指可数的，如果能够研究透彻，那在文物界应该也是一个大发现。

　　不过，片刻后，他又想到了一件事情，说道：“费老，这琴上的铭文是原有的还是后刻的？”

　　“哦！你为什么这么问？”费老问道。

　　司马院长解释道：“很简单啊，绕梁琴是楚庄王的琴，而余音绕梁这个典故，是《列子》上的故事，楚庄王死之后过了一百四十多年，列子才出生，如果这铭文是原有的，那么这张古琴肯定是仿制品无疑了。只是，我在上面根本没看出什么改刻的痕迹，那么……”

　　一般来说，古琴上的铭文，如果是先刻的文字，肯定是在制作琴坯的时候，就在琴背上铭刻了。而后刻的文字，难免会伤了原来的漆胎，就算在文字上描金染色，也掩饰不了其中的破坏痕迹。

　　而楚琛的这张琴，在上面的铭文部位看上去就好像是先刻的一样，因此，司马院长才有现在的疑惑。

　　费老笑着解释道：“痕迹还是有的，只是并不明显而已……”

　　说着，他把古琴翻过身来，指着铭文的部位解释了一番。

　　对于铭文这一点，楚琛也觉得很是惭愧，因为有了异能的判断，再加上铭文刻的又是金文，而且改刻的痕迹处理的很好，于是他也没有想到列子是楚庄王死后才出生的，就理所当然的认为，上面的铭文就是先刻的。为此，昨天他还在大家面前闹了个笑话。

　　听了费老的解释，司马院长也很是高兴，毕竟如果是后刻的文字，那么这张古琴还有是真品的可能，就算他打心眼里觉得，世界上不可能会有一张古琴能够如此完整的保存两千好几百年，但哪怕是只有百万分之一的可能，他也希望这张古琴会是真品。

　　此时，费老又开口道：“司马，你也知道我的性格，咱们公是公，私是私，既然东西拿到你那去鉴定，那咱们总得签订一个协议才行，你觉得呢？”

　　“这是应该的！”司马院长连连点头表示同意，就算这张古琴不是真品，那千百年前的古琴，无疑也是异常珍贵的，对待这样的东西，该有的规矩，那一定得有才行。

　　“那行，咱们三个就把协议签订一下吧……”

　　“等等！”

　　费老边说，边把古琴翻过身来，准备把它放入袋中，不过这时，司马院长却发现了一个细节。

　　“怎么了？”费老有些奇怪问道。

　　司马院长又凑上前，把古琴重新仔细的打量了一番，随后皱着眉头说道：

　　“你们不觉得这张古琴保存的未免也太好了一点吗？”

　　“怎么说？”楚琛问道。

　　司马院长解释道：“古琴这东西，毕竟是用木头制作的，而且还要经常给人们演奏，一般经历了数百年的古琴，肯定会由于种种原因，需要重新修补。现在传世的名琴，基本上每一张，都是经过好几次的修理，才重新焕发光彩。”

　　“现在咱们这张古琴，可是经历过上千年的岁月了，照理说肯定是要有修补的痕迹的，但在这方面，我却一点都没有看到。难道是以前修理过的人，手艺实在太过高超，一点痕迹都没露出来？”

　　费老笑着摇了摇头：“这到不是，这张古琴还真就没有修理过的痕迹！”

　　“这怎么可能？难道这张古琴有问题？”司马院长一脸的不可思议。

　　“说实在的，这一点我们也觉得很奇怪，照理说，别说两千多年了，这张古琴就算是南北朝时制作的，也肯定会有修补过的痕迹，但它偏偏却没有！”

　　费老一脸感慨的说道：“而且，昨天我们还有一个相当意外的发现，这张古琴并不是用桐木制作的，连底都不是用的梓木，两种木材我们都没有见过。但它的纹断却是自然形成的，我们一致肯定，没有作假的可能……”

　　“这怎么可能！”

　　司马院长瞪大了眼睛，那表情，好像见了鬼一样。这也难怪，一般来说，古琴都是以桐木为面，梓木为底，除了古人说的阴阳配合之外，最主要的还是因为这两种材质配合出来的音质最好，所以传世的古琴许多都是用这两种材质制作的。

　　现在司马院长却听说，眼前的这张古琴使用的材质并不是桐木和梓木，也难怪他会觉得震惊了。


第0814章 司马院长的激动和疑惑（下）

　　司马院长既然能够成为国内最大博物院的院长，那见识肯定不少的，因此，片刻之后，他就收起了震惊的表情，转而有些兴奋了起来。

　　“费老，我记得没有哪本古籍上，提起过绕梁琴使用的材质，那会不会它的材质特殊到能够保存两千几百年，却并没有多大的改变呢？”

　　“我觉得也是如此！”费老连连点头：“咱们可以这样分析一下，首先，后世对楚庄王给予的评价很高，这样的人物却在一张古琴上入了迷，可见这张古琴的音质得好到什么程度了？”

　　“而音质如此之好的古琴，你们觉得有多少可能，还是用桐木和梓木来制作的？而且古琴的材质使用桐木和梓木虽然比较大众化，但也不是没有别的材料可替代，就比如早有记载的以松制琴。”

　　“综上所述，我觉得绕梁琴使用的是一种特殊的木材，而且这种木材能够做到长时间不腐也是有可能的……”

　　我国的古琴历来主要是自娱或较少的琴歌伴奏乐器，不像西方交响乐中的提琴等乐器，要求有比较统一的音响音色。所以不论宫廷或民间造琴，往往因地取材，比如说，千年古廊或古宅中折换下来的旧材甚至蛀材，木质乾透，传音共振优良，琴家往往视同珍宝。

　　因此许多古代名琴的木材除常用桐梓木外，还常用到松、杉、杨、柳、楸、椴、桑、柏等材料，也有面底均为桐的，称为“纯阳琴”，据说：“取其暮夜阴雨之际，声不沉默”。但不论选用何种材质，木质的要求肯定是年久为佳。

　　古琴选材多样，故音质、音色、自然有较大的差别，例如发音有：清亮、浑厚、松透、古朴等等，丰富多彩，一琴一音，音色各异，可满足各人爱好，这确是我国古琴的一大特色！

　　宋代《梦溪笔谈》说：“以琴言之，虽皆清实，其间有声重者，有声轻者，材中自有五音”，由此可见材质与古琴的音色有密切关系。

　　比如说，刚才费老说的以松制琴，琴书引（环记）云：（唐）雷威斫琴，不必皆桐，遇大风雪中，独往峨嵋酣饮，着蓑笠，入深松中，听其声连延悠扬者伐之，斫为琴妙过于桐。

　　对于松木制琴，楚琛也有所了解，像之前他遇到京城有古代民宅要拆除，留下了许多木材，这种木材一般都是以松木居多。有些斫琴者，就会专门去挑选这种木材斫琴，据说，制作出来的琴发音松透，纯正刚劲。

　　“费老，那也就是说，这张古琴很可能就是绕梁琴喽？”司马院长一脸兴奋和激动的说道。

　　费老笑着说道：“到底是不是绕梁琴，还得用你们院里的仪器鉴定，然后把它修复好了，听听它的音色才行，光是仪器鉴定肯定是不行的！”

　　毕竟仪器只能大致的判断东西的年代，不可能说我用什么仪器一照，就能判断出，这张古琴就一定是绕梁琴。说到底，仪器在古玩鉴定之中，是一种辅助工具，有它的局限性，古玩鉴定中，专家的判断，还是不可缺少的。

　　接着，费老又笑着打趣道：“司马，我都认识你这么多年了，以前怎么没见你这么毛糙啊！”

　　司马院长呵呵一笑道：“这可是一张很可能是绕梁琴的古琴，我能不心急吗？而且，我到不相信，你心里就不急！”

　　费老笑道：“既然大家都心急，那就把协议签了，你快些去研究吧……”

　　接下来，三人非常详细的签订了一份协议，主要是对古琴的完整性上面，做了许多规定，比如说，司马院长在做研究的时候，不能因为方便，而对古琴有所损坏等等。

　　当然，既然让司马院长去鉴定，楚琛总得给点好处才行，具体的司马院长也没有索要什么资金，只是让楚琛答应古琴在博物院展览一段时间。对此，楚琛当然不会有什么意见，很爽快的答应了下来。

　　其实，如果以司马院长的本意，是想把这张古琴收购下来的，但想从楚琛那收购古玩肯定是千难万难，如果这张古琴的确是绕梁琴的话，他肯定是想都不用想了。

　　签订了协议，司马院长就拿起古琴，急不可耐的就准备拿回实验室去鉴定。

　　见此情形，费老也就不唠叨了，笑着把两人送到了门口。

　　和费老打了声招呼，楚琛就对显得很急切的司马院长，说道：“司马院长，您今天是坐做车来的？”

　　“哦！我来的时候，正好在外面，是朋友把我送来的。”司马院长回道。

　　“您朋友的车，好像刚才来的时候，就已经走了吧？”

　　“是的！”

　　“要不我送您回去吧，不然古琴您也不好拿。”

　　“行！”

　　毕竟是一张价值不菲的古琴，打的、挤公交，都不是太方面，见楚琛这么说，司马院长也没矫情，直接就答应了下来。

　　楚琛见他答应，就带他向自己的车子走去，边走边问道：“司马院长，您刚才说，费喻是拿着费老的鉴定证书去做的假证，那怎么对方会马上就看出来了？”

　　司马院长闻言就笑了起来，说道：“其实，这件事情还和你有点关系。”

　　“和我有关？”楚琛对这番话，就有些摸不着头脑了。

　　“是啊！”司马院长忍俊不禁的说道：“因为那张证书上，写着你的名字！”

　　楚琛对这样的答案，就想不通了，他目瞪口呆的说道：“怎么可能会有我的名……哦！”

　　看到楚琛恍然的模样，司马院长就笑道：“怎么样，想明白了吧！”

　　楚琛点了点头，他上过京城电视台的《收藏天下》，专家写成他的名字，也确实有可能。但费喻明明说自己的东西是去年三月份鉴定的，当时他还是个无名小卒，别说《收藏天下》了，就算是在潘家园，认识他的人也不是很多，费喻脑子也不知道是怎么长的，居然会把他写上去！

　　“觉得奇怪吧！”司马院长摇头失笑道：“之所以会发生这种事情，主要是因为那个作假证的，是你的崇拜者，他下意识的就把你的名字写上去了，至于费喻嘛，他这个不学无术的家伙，怎么可能知道，你是一月份才上的节目……”


第0815章 巧合（上）

　　听了司马院长的解决，楚琛一阵无语，这事虽然阴差阳错，不过从中也可以看出费喻的无能，既然你都搞的是假证，怎么就没想到，要检查一下假证上的信息？

　　司马院长一脸感叹道：“费喻这人脑子还是好使的，就是不用在正道上，也算是可惜喽！”

　　楚琛对这话深以为然，聪明是把双刃剑，可以是助你通向成功的通行证，有时却会成为人生路上的绊脚石。一个人如果把聪明都用在邪魔外道上，那就是害人也害己了。

　　当然，楚琛觉得和费喻不会有什么交集，对此人他也懒的评价，等他带着司马院长来到他的车子前时，就邀请司马院长进了车，随后就准备离去。

　　不过，正当楚琛把车子发动了，就看到费老心急火燎的从屋里冲了出来，紧接着，他就像没头苍蝇那样四处乱看，当他看到停在不远处的楚琛的车子时，就冲了过来。

　　见此情形，楚琛按下电动车窗，连忙问道：“费老，怎么回事？”

　　费老一脸焦急的说道：“我家那兔崽子又出事了，小楚，麻烦你送我一下吧！”

　　这种时候，楚琛也没说什么废话，点头道：“没问题，您老说个地儿，我马上就送你过去！”

　　“就在香韵阁……”说着，费老就打开车门上了车。

　　“好咧，您坐好，咱们现在就出发……”

　　楚琛的话音刚落，就见费老夫人抱着什么东西，也一脸焦急的从屋里跑了出来。

　　等费老夫人跑到车门口，费老就斥道：“你来干什么，回屋呆着去！”

　　“我怎么就不能去，儿子难道不是从我肚子里面出来的啊！”

　　费老夫人满脸怒气地说道。虽说，她对儿子不学无术很生气，但毕竟那是她的亲骨肉，现在听说他又惹了大麻烦，怎么可能心里会不着急？

　　费老挥了挥手，一脸不耐烦的说道：“好了！好了！我又没说儿子不是从你肚子里出来的，不过你去除了添乱之外，还能起到什么作用？”

　　“费国春，你到是说说，我怎么就只会添乱了！”费老夫人闻言怒目圆睁，那模样，就好像一只发了怒的老虎。

　　费老皱着眉头说道：“你看看，还说不会添乱，我不过说你两句，你就这个样子，就凭你的急性子，到时能不添乱吗？好了，我求求你，还是先回去吧，我保证，到时有了结果，马上就给你打电话，这总行了吧！”

　　费老夫人张了张嘴巴，还想说些什么，费老就马上打断道：“救人如救火，你就别杵着了，行不行？！”

　　司马院长也连忙劝道：“嫂子，费老说的对，这种事情，人去多了反而不好，你就在家等着吧！而且，有小楚在，我可以保证，等我们去了后，小喻肯定不会叫什么亏的！”

　　楚琛也适时的点了点头。

　　“那好吧……”见两人如此表态，费老夫人只得不情不愿的同意了，随后就退到了一边。……

　　楚琛驾车往香韵阁驶去，司马院长就问道：“费老，小喻那边到底发生了什么事情？”

　　费老皱着眉头说道：“具体情况我也不太清楚，好像是那兔崽子托朋友卖那条手串，结果他的朋友还是什么人叫来了一个叫林生福的老板，据他说，因为前一阵子，他招惹过这人，对方看到他拿来的手串不是真货，就不依不饶……”

　　听到这里，司马院长就问道：“费老，对方真得叫林生福？”

　　费老有些不太确定的说道：“应该是吧……如果我没听错的话！怎么，你认识他？”

　　“哎！这事怎么就这么巧呢！”司马院长长叹了一口气，原来，这个林福生就是前一阵子费喻碰瓷的那位当事者，既然到了现在这个地步，他也只能把当初的事情给费老复述了一遍。

　　听说是这么回事，费老顿时是目瞪口呆，过了好一会，他才捂着心口，悲愤交加的说道：“这……这个畜生！我费国春一生光明磊落，怎么生出了这么一个混蛋啊……”

　　说着，说着，他的脸色就变得有些苍白起来，呼吸也变得有些乱。

　　司马院长见此大惊失色，急呼道：“楚老板，快点停下车，费老心脏不太好，别犯了心脏病……费老，您带药了没有……”

　　费老有些吃力的点了点头，左手有些颤颤巍巍的向自己的口袋伸去。

　　楚琛一听也知道情况紧急，连忙靠边停了车，随后，司马院长连忙让费老吃了特效药，费老的呼吸才开始平稳起来。

　　过了片刻，费老长叹了一口气：“哎！司马，这件事情，你怎么就没早点告诉我啊！”

　　司马院长苦笑道：“您老这个样子，我怎么敢把这件事情告诉给您。而且，这事我也教训过小喻了，他也保证这种错误今后肯定不会再犯，求我别告诉您，谁知道这事就这么凑巧呢！”

　　楚琛以前并不知道费老心脏不好，现在听司马院长这么说，他也觉站在司马院长的立场上，这件事情确实选择隐瞒要好一些。

　　“……哎！”费老原本还想说些什么，不过想到司马院长难处，也只能长叹了一口气，说道：“小楚，我这已经没事了，麻烦你开车吧。”

　　楚琛帮费老把了一下脉，发现他的心脏病确实不是太严重，不过他还是提醒道：“费老，您的身体要紧，我看您还是先回去休息吧，至于这件事情，就由我来帮您处理吧，肯定不会有什么问题的！”

　　费老摇了摇头：“小楚，你的好意我心领了，不过我现在身体应该吃的消，而且这事是我儿子惹出来的，再怎么样，我也得去自己去处理才行……”

　　接下来，楚琛和司马院长又劝了费老几句，不过费老却执意自己要一起去，不肯回去休息，两人也只能作罢。

　　楚琛架车一路风驰电掣的来到香韵阁，随后三人就马不停蹄的走了进去。

　　因为楚琛也是香韵阁的老顾客了，也不用服务员带，他就带着两人径直走向了费老之前在车子上说起的那个包厢。

　　包间的房门是敞开的，三人就直接走了进去。此时的包间里，有五个人，其中一对男女老神在在的坐一起说着悄悄话，凭着男子那不是大款就是伙夫的长相，楚琛基本确定，这男子正是之前说的那位林生福。

　　另外三人之中，除了垂头丧气，不断向外张望的费喻之外，其他两人之中，一位是膀大腰粗的男子，此人就坐在费喻旁边，看上去好像是来看守他的，很可能是林生福的保镖。

　　剩下一位，则是位三十多岁的男子，此人楚琛到是认识，他是潘家园的一位拉纤客，名叫小六，此人在市场上也算是小有名气，不过他做生意生冷不忌，只要能赚钱，也不管卖家的货物到底是哪来的，正是因为这一点，楚琛对此人有些不喜，平时也不在他那做什么生意。

　　小六一看楚琛居然也来了，就不禁微微一愣，他可是听说过楚琛的一些事情，知道楚琛应该也是有着大背景的人物。既然楚琛能来，这次的事情，估计是大事化小，小事化了了。

　　林生福看到司马院长前来，就站起身来，笑道：“司马院长，这次可不是我食言啊，实在是这小子太不地道，把越黄高油紫料冒充海黄的紫油梨来出售，这一来一去价钱可不少，我实在是气不过啊！”

　　见林生福这么说，费老就知道对方是不想善罢甘休了，他向林生福鞠了个躬，说道：“林先生，我这儿子给您添麻烦了，您有什么要求尽管提……”

　　见一六七十岁的老头，向自己鞠躬，林生福也觉得有些收受不起，连忙向旁边闪了闪，说道：

　　“老先生，我呢也不是不讲理的人，可是你儿子这次的行为实在是坏了我的大事，这次我一共要两条海黄紫油梨对眼手串，之前我也在别的地方订到了一条，小六跟我说这边有两条，我到这来一看，发现只有一条不说，而且还是件假货，等我再给之前订的那边打电话时，对方说已经把东西卖了，你说我气不气？”

　　听到这里，费老就指着费喻大骂道：“混帐东西，你手里明明就只有一条手串，怎么跟别人说是两条？！”

　　“你这老货，还有脸说我，要不是你抢去一条，还拿一条假的来糊弄我，能有今天的事情吗！”

　　本来大家以为现在的费喻肯定多少有些惭愧，没想到他居然还说出如此厚脸皮的话来，一时间让大家都有些愕然。

　　而费老更是一脸的呆滞，他实在想不到，儿子会对他说出如此匪夷所思的话来，用后世小品中的一句话来说，此刻他的心，真是洼凉洼凉滴。一瞬间，他觉得自己是心灰意冷，再也提不起想要让儿子改邪归正的心思了！

　　“啪！”

　　片刻后，就见司马院长怒容满面的冲上前去，狠狠地给了费喻一巴掌，怒吼道：“你父亲这么多年一直为你操碎了心，你居然还对他说这种话，你的良心都让狗吃啦！”


第0816章 巧合（下）

　　费喻根本没想到，一直对自己和颜悦色的司马院长，居然会给他来了一记耳光，再加上他这些年一直都过着纵情声色的生活，体质实在很差劲，司马院长的这一巴掌下去，直接把他打的是头晕眼花，眼前金星直冒。

　　不过，费喻从小到大都过着娇生惯养的生活，费老夫妇俩个也从来都没舍得打他过，虽说后来他不学好，费老也用木棍或者扫帚打过他几次，但也都没打过他的脸。

　　今天不但被人打了脸，而且还是在众目睽睽之下，等定了定心神，费喻就不禁怒从心头起，恶向胆边生，指着司马院长就骂道：“CNMD，你个XX货，居然敢打我……”

　　说着，他就准备冲上前，想要对司马院长还以颜色，不过他的所作所为，早就让坐在他旁边的那位保镖看不过眼了，直接起身硬是把他按了回去，凶神恶煞的对着他说道：“给我老实一点！”

　　费喻这人其实也是欺软怕硬之辈，面对身材比他魁梧的多的保镖，他屁都不敢放一个，只能用一双充满了怒火的双眼，瞪着司马院长，好在眼光杀不了人，不然司马院长估计都得死上好几回了。

　　费老原本还对费喻被打了一巴掌有些心疼，不过费喻接下来的所作所为，让他的心里再也没了一丝幻想，于是就直接转过身，对着林生福说道：“林先生，海黄紫油梨对眼手串，我那有一条，至于另外一条，我尽可能在三天之内帮您找到，您觉得怎么样？”

　　林生福苦笑道：“这位老先生，不是我故意为难你，这两串手串是我用来送人的，而且对方明天就要来京城了，我根本没有三天的时间啊！”

　　“就是！”林生福旁边的那位女子就嘀咕道：“对方可是军区司令家的公子，到时要是不满意，把火撒到我们林总的头上，这个责任你负的起吗？”

　　“这……”费老见对方这么说，也有些为难，如果是海黄对眼手串，在这么短的时间之内，他到还有可能找的到，但比较稀少的紫油梨对眼，三天时间都已经够呛了，他怎么可能在这么短的时间里找的到？

　　没办法之下，费老也只能看向了楚琛和司马院长，想向他们求援。

　　不过，就是费老想的那样，紫油梨本来就不好找，又必须要对眼，楚琛和司马院长同样也非常为难，对他俩来说，如果林生福想要的是瓷器，哪怕是上百或者上千万的，他们都能在短时间内找的到，但紫油梨对眼手串嘛……

　　看到两人为难的神色，费老一时间也没了主意，一时间场面就这么僵持了下来。

　　既然东西一时找不到，那就只能从源头找办法了，于是楚琛就开口问道：“林先生，听口音，您应该是西省人吧？”

　　“是的！”林生福大方的点了点头，不过他有些奇怪，楚琛怎么会这么问，难道是楚琛在西省认识什么人，想通过对方和他打声招呼？

　　“不知道您说的那位公子是不是姓段？”楚琛又问道。

　　“咦！你怎么会知道？”林生福一脸诧异的问道。

　　之前楚琛听司马院长说，林生福是西省人，而且他的生意差不多也都在西省，既然如此，他们说的那人，就算不是和段昆家有关，托段昆带话，应该也可以把事情解决了。

　　现在听林生福这么说，楚琛心里也就有了数了，不出意外的话，林生福说的那人正是段昆。因为真真需要治疗的关系，段昆明天应该会和真真一起来京城，至于说两条手串，那应该是他们两人一人一条了。

　　楚琛微微一笑：“林先生，您说的那人是段昆吧？”

　　林生福听楚琛这么说，心里是真的惊讶了，同时，他也马上明白，楚琛很有可能不简单，不然怎么会直截了当的把段昆的名字说出来。

　　“这位先生，您和段少认识？”

　　“我们是铁哥们！”楚琛笑着点了点头：“林先生，我先给他打个电话，把这事说一下……”

　　说着，他就当着林生福的面，拨通了段昆的手机。

　　“琛哥，怎么今天想到给我打电话啦！”电话那头传来了段昆爽朗的声音。

　　现在这种场面，也不方便叙旧，楚琛直截了当的问道：“昆仔，你是不是让人帮你买两条紫油梨手串的？”

　　段昆微微一愣，随后说道：“是啊，我让林总帮我买的，怎么，他求到你头上来了？”

　　“这到不是，个中原因明天咱们见面了再说，我就是想跟你说，两条手串现在一时找不到，今后有机会我再找全你吧！”

　　“嗨！我还以为是什么事情呢，没问题！”

　　说到这里，段昆就嘿嘿一笑道：“不过，琛哥，两条手串还请您费下心，最好能够早点找到啊！”

　　“怎么了？你有急用啊？”

　　“这不是我听说，这种手串，对真真身体的恢复有好处嘛！”

　　楚琛闻言有些哭笑不得的说道：“你听哪个人给你瞎说的！”

　　段昆听楚琛这么说，连忙问道：“怎么？难道紫油梨没有治病的效果吗？”

　　楚琛解释道：“海黄是一种中药材，同时有一定的养生功效，但说是对治疗真真的病有好处，那就太夸张了……”

　　海南黄花梨的心材就是中药降香，好的海黄料大多用作家具，入药的大多是做家具和工艺品的下脚料，把这些下脚料中的心材部分粉碎之后即可入药。

　　《本草纲目》记载，降香有“疗折伤金疮，止血定痛，消肿生肌”的作用。我们常用的红花油，白花油就有黄花梨降香配方。

　　黄花梨木具有极强的创口修复功能，在疗金疮、愈合伤口方面药效如神。

　　《名医录》记载：有一位将军被海盗伤了，伤势非常严重，用别的药不行，在危急关头一个叫李高的士兵拿出“紫金散”敷上，结果止了血，痛也缓解了，后来伤口好了，最神奇的是居然没有留下疤痕；这位将军问他用的是什么方子，李高说他用的是上好的降香。

　　我们说的鬼眼，其实就是黄花梨被虫叮咬后创口修复留下的。

　　《本草纲目》认为降香气味辛、温，无毒。用火烧它，可以预防通过空气传染的疾病，也可以避邪。小孩子佩戴它，也可以防病。降香除外用外，燃香则能避邪气；研粉末内服则能治怒气所导致的伤肝吐血，还可以医治身上淤血、胸痛、骨痛，最重要的是黄花梨能起到降血压血脂之功效。

　　“……但除此之外，海黄也就没什么其它功效了。当然，如果你们买一条经常配戴，对身体也有好处的！不过，以后你们听到什么秘方或者土办法，最好能够跟我说一声，免得起不到好的效果不说，最后还伤害了身体，那就得不偿失了。”

　　听了楚琛的解释，段昆讪讪一笑道：“琛哥，这事是我做差了，以后有什么事情，我一定先跟你说一声。”

　　“好了，我这还有事情，其它的咱们明天见面再说。对了，你跟林总把手串的事情说一下吧……”

　　说着，楚琛把手机递给了林生福，对方连忙恭敬用双手接了过去，此时的他虽然还不知道眼前这个年轻人是谁，不过能把段昆称为昆仔的人，他可怠慢不起。

　　“嗯……好的……段少再见！”

　　挂了电话，林生福连忙又非常恭敬的把手机还给楚琛：“琛少，没想到您是段少的朋友，希望您见谅啊！”

　　楚琛微微一笑道：“林总，您也别这么客气，再说，今天这事也是我们麻烦您，说见谅的，应该是我们……”

　　“琛少，您太客气了，毕竟这事也是件意外嘛！再说，有句老话说的好，不打不相识，凭今天这个机会，能够认识琛少，也是我的运气和荣幸……”

　　说到最后，林生福就笑容满面的奉上了自己的名片。

　　楚琛见林生福这人的做派还是可以的，就回了一张自己的私人名片给林生福。现在他的生意越做越大，而且因为身份的关系，名片发的也很谨慎，就算有些场合要发名片，也只是发的工作名片，私人名片基本很少发放。

　　不过越这样，知道楚琛这号人物的，能够得到楚琛私人名片，反而成了一种身份的象征，到了多年之后，这种情况更是愈演愈烈。

　　林生福看到楚琛的姓名，大致的猜到了楚琛是谁，这更让他心花怒放，连原本觉得很讨厌的费喻，在他眼中都觉得有些顺眼起来。

　　虽说林生福很想和楚琛联络一下感情，不过此时此地根本不是时候，于是他就笑着告辞道：“琛少，如果没什么事情的话，我就先回去了！”

　　楚琛点头道：“行！等段昆来京城之后，咱们有时间聚一聚！”

　　“好的！琛少，那我们先过去了……对了！”

　　正在这时，林生福想到了一件事情，说道：“刚才吧，我逼的紧了一些，费喻就说，费老昨天拿了一张古琴回来，据说是国宝级别的文物，如果我能放他一马，他就想办法，把古琴拿出来便宜点处理给我，不过我没答应……”


第0817章 无耻

　　听到这里，楚琛哪还不明白费喻说的就是他的那张古琴。之前在费老那里，他还担心费喻会对他的古琴下手，没想到，事实还真是如此，好在今天意外从林生福口中得到了这个消息，不然多少是件麻烦事情。

　　等林生福三人离开之后，那位剧中拉纤的小六，觉得房间里的氛围不对，连忙也告辞离去了。随后，费老就再也抑制不了肚子里那熊熊燃烧的怒火，冲到费喻面前，也不说什么，咬紧着牙齿，上去就是一顿劈头盖脸的猛揍。

　　费喻一边痛呼，一边求饶：“哎哟！爸，我知道错了……轻点……打人不打脸，再这么打，我怎么出去见人啊……”

　　费老本来打了一会，怒气也消了一些，不过听见这话，那肚子里的怒火又“蹭蹭”地往外冒，他干脆就几巴掌对着费喻脸扇了过去：“你还知道要脸……你知道要脸怎么还做这种事情啊……”

　　费喻用手挡着费老的同时，心里也觉得自己很委屈，他还是觉得就像他之前说的那样，费老如果没用假的东西来糊弄他的话，也不会发生今天这种事情。

　　因此，他就认为，今天的事情，费老应该要负主要责任，至于他嘛，也不过是后来没把手串的数目及时说清楚而已，如果手串是真的，就算他没说清楚，林生福哪怕再生气，想来也不至于把他扣下来。

　　想到这里，费喻就觉得心中生起了一股无名之火，再加上费老又没有停手的意思，他也变了脸色，等费老又一巴掌打过来，他猛的就抓住了费老的手，语气之中带着一丝暴戾之气，喝道：“别打了！再打我也不客气啦……”

　　费老微微一愣，随后也怒气勃发的吼道：“这还反了你了！我到要看看你到底怎么不客气！”

　　话音刚落，他就猛的扬起另外一只手，朝费喻的脸上扇了过去。

　　“去你的！老家伙，你真是给脸不要脸！”费喻此时心中已经充满了暴虐之气，见此情形，哪还管的了眼前的是他的父亲，直接用力就一把把费老给推了出去。

　　费老哪还料得到费喻真会这么做，无心之下，就“蹭蹭蹭”地踉跄着后退了好几步，最后一个重心不稳，就仰天向后面倒了过去，而且好巧不巧的是，费老后脑的位置，正好对着放在墙角的一张桌子的桌角！

　　其实，别说是费老了，就算是楚琛他们也都没料到，费喻会真得对费老不客气，一时都没反应过来。眼见费老的头就要砸到桌角了，还是楚琛最先回过神来，以迅雷不及掩耳之势，把费老给托起来了，避免了一场可能发生的悲剧。

　　此时的费老真是心如刀割，再加上费喻居然都没有露出一点后悔、或者关心的神色，他的心真更是痛到极致。

　　“司马院长，麻烦您过来一下……”

　　让司马院长扶着费老，楚琛就面无表情的走向了费喻。

　　“你……你想干嘛！”看到人高马大的楚琛走了过来，费喻心里到是开始害怕起来。

　　楚琛冷笑一声：“送你刚才你说的三个字……去你的！”

　　话音刚落，楚琛就给了费喻一脚，虽说费喻已经有了准备，但楚琛是什么身手！一脚下去，费喻就感觉自己突然就向后飞了起来，撞翻了身后的桌椅还不止，最后更是“呯”地一声巨响，撞到了墙上，随后整个人就像面条一般，从墙上滑了下来。

　　见此情形，费老心中不由一紧，想开口吧，又不知道说什么是好，一时间心中无比的纠结。

　　司马院长比费老可冷静多了，他连忙说道：“费老，楚老板不是莽撞的人，他做事很有分寸的，咱们看着就好了。再说了，他这个样子，吃点教训也好，不然，他还真反了天了！”

　　事实也确实像司马院长说的那样，这种场面楚琛总要照顾一下费老的面子，因此，没一会，就见费喻好像是一只受惊的小鸟一般，晃晃悠悠的从地上爬了起来。

　　这时，外面的服务员听到刚才的响声也跑了进来，看到包间里凌乱的模样，脸上就露出了惊讶和着急的神色。

　　不过，还没等他开口，楚琛就微笑着对他说道：“这里没事，一会你把损失盘点一下，记在我的帐上就行了。”

　　服务员也认识楚琛，知道楚琛是这里的常客不说，而且还是一家古玩店的老板，见楚琛这么说，他也放下了心，不过还是提醒楚琛一句：“楚老板，一会还请您悠着点，毕竟还有其他客人在呢！”

　　“好的，我会注意的……”楚琛点了点头。

　　在楚琛和服务员对话期间，费喻也定了定心神，他仗着楚琛是和费老一起进来的，看在费老的面子上，楚琛应该不会对他怎么样，就色厉内荏的对着楚琛大叫：“你算是老几，凭什么打我！”

　　如果楚琛知道费喻的想法，估计都得气乐了，噢，刚才你对自己父亲不客气的时候，你怎么就没想到这一点？

　　“就凭你想要偷出来的古琴是我的，你说我要不要打你！”楚琛冷笑一声道。

　　费喻听到这话，就有些傻眼了，不过他马上就想到了一个理由，狡辩道：“我那时只是为了脱身，就那么说一下而已，再说了，抓贼要抓脏，我都还没那么做，你凭什么就认定我一定会偷你的东西？”

　　楚琛笑眯眯的说道：“你说的到也对，既然如此，那就让警察来评评理，顺便把你好好调查一下，你觉得怎么样？”

　　费喻闻言，就觉得好笑，难道警察局是楚琛家开的，楚琛招之就能来，而且还那么听话？但转瞬间，他就想到，之前的林生福一个电话，就能让那些人态度大变了，刚才的情形，楚琛看起来还要更厉害啊！

　　想到这里，费喻就吞了口口水，刚到嘴边的话也一同咽了回事，他平常偷鸡摸狗的事情也没少干，警察调查虽然没什么大事，不过到时少不得得进去呆上几天了。

　　于是，他连忙讪笑着说道：“这位小哥，看在我父亲的面子上，咱们就不用搞得这么生分了吧！”

　　“现在你到是想到费老了！”楚琛哈哈一笑，突然脸色一板，三两步就走到费喻的面前，一把就拽着他向费老走了过去。

　　“你你你！你想干什么……再不放开，我就要叫人啦！”费喻被楚琛突然的动作，吓得脸色都开始发白，双腿也是直打着颤。

　　“给费老道歉！”说着，楚琛就把费喻往费老的位置一推，他就踉踉跄跄的到了费老的跟前。

　　看着有些心惊胆战的儿子，费老的心里却异常的平静，他自嘲一笑，或许这就是哀莫大于心死吧！

　　想到这，他就向费喻挥了挥手，淡淡的说道：“等下个星期一，我就把你现在住的房子过户给你，以后，你就别回我那去了，你走吧！”

　　费喻现在最想要的就是离开眼前这个事非之地，至于父亲说的话，他完全都没当回事情。以往哪次父亲不是这么说的，到最后，还不是照旧，因此，他觉得，等过段时间，父亲消气了，也就没事了。

　　但费喻却没有想到，以往费老之所以原谅他，也是觉得他还有救，但今天他的所作所为，却完全伤透了他的心，完全和之前是两回事。

　　“等等！”

　　正当费喻转身准备离开的时候，费老又出声叫住了他：“古琴的消息，你是从谁嘴里听说的？”

　　要知道，费喻可是今天才回去的，如果没有人把消息透露给他，他怎么可能会知道古琴的事情？对于这一点，费老一定要问清楚才行，他可不想自己的身边，还有一个吃里扒外的人。

　　费喻眼珠子一转，回道：“是雷叔告诉我的！”

　　费老咬牙切齿的说道：“老雷昨天请假回家了，他能知道这事吗？给你通风报信的，应该是小燕吧？”

　　谎言被拆穿了，费喻也大方承认道：“既然您都知道了，还问我干嘛！”

　　虽然费老之前已经有所猜测，不过当费喻承认的时候，他还是觉得非常失望，他口中的小燕，是在他现在住的四合院修复好之后，就招过来的，到今年已经过了六年，六年的时间，就算是对草木都有了感情，何况是一直照顾他们的佣人？

　　不过再怎么不舍，或者里面有什么隐情，这样的人，费老也不想再用了，毕竟她又不是不知道费喻的为人，居然还把这件事情透露给费喻，这不是害费喻吗？

　　“好了！你走吧……”费老挥了挥手，让费喻快走，此时此刻，他一点都不想看到这个原本给予厚望的小儿子。

　　费喻对此也是求之不得，他快步退出了房间，就像受了惊的兔子一般，片刻功夫，他就跑的无影无踪了。

　　过了半响，费老就黯然长叹道：“哎！严父出孝子，古之至理，我这也是自作自受啊！”

　　对于这话，楚琛和司马院长都不知道怎么接才好。不过今天的事情，楚琛也从中汲取了一些教训，别的不说，至少在教育孩子方面，他应该不会犯费老这样的错误了。


第0818章 贴黄如意

　　沉默了片刻，费老就开口道：“小楚啊，发生了这种事情，我也没脸再给你修古琴了，这……你还是让刘老另外再帮你找一位修琴的师傅吧！”

　　说实在的，他原本是想自己给楚琛推荐一位修琴师傅，不过想想刚才的事情，他就觉得万分的惭愧，话到了嘴边，又改了口。

　　楚琛连忙说道：“费老，您是您，他是他，我还是很相信你的，这张古琴还是放在您那修吧！”

　　发生了刚才的事情，楚琛反而觉得古琴给费老修应该没多大的风险了，就算是费喻还有这样的想法，实施之前，他也会好好掂量一下，到时能否承受的了自己的怒火。

　　“小楚，谢谢你还能如此信任我，但如果还把古琴放在我那边的话，我实在放不下心啊！”

　　费老苦笑着摇了摇头，虽然他刚才说不让费喻回他那，他也能说到做到，但别忘了，家里还有费老夫人在，她嘴上虽然那么说，但费喻一求情，她马上就会心软。因此，古琴放在他那修复，他实在放不下这个心，也担不起那个责任。

　　“这……”楚琛见费老露出我心已绝的神色，也有些为难，到不是说，他找不到其它的修琴师傅，只是他昨天已经听吴叔说了，费老的修琴技艺，在全国都算得上是数一数二的，而他的那张琴，又那么珍贵，他当然想要让费老这样的高手修复才行。

　　此时，司马院长开口道：“两位，我有个想法！”

　　“什么？”楚琛和费老异口同声的问道。

　　司马院长笑眯眯的回道：“我这个想法也简单，就是想让费老您到我那去修复，您觉得怎么样？”

　　司马院长说的他那，当然不是他家里，而是指的故宫，对此，楚琛和费老当然也都知道，他们对视了一眼，觉得这个主意确实也解决了现在的难题。

　　当然，楚琛也可以让费老到自己家里去修复古琴，但他家到底没有故宫来的方便，而且也要考虑到，费老乐不乐意的问题。相比之下，还是司马院长提的想法更好一些。

　　楚琛点了点头：“我觉得可以，费老您说呢？”

　　“我也没问题！”费老高兴的说道。

　　“既然如此，那这事就这么说定啦……”

　　司马院长也非常的高兴，虽说古琴最后还是要还给楚琛的，但他心里还是觉得多留一天算一天，这样至少可以多一些研究时间嘛！

　　谈好了这件事情，费老也不想再留在这个伤心地了，于是，楚琛就把服务员叫了进来，让他把损失算一下然后结账，不过，结帐的时候，费老一定要把他付钱，楚琛也坳不过他，也就随他去了。

　　……

　　第二天，楚琛独自一个人驾车前往古玩店。

　　昨天楚雨兰从学校回来，看到已经许久不见的楚琛和吴可，那叫个欢喜，缠着他们要礼物，又要让楚琛说在巴黎的见闻。等楚琛添油加醋的把巴黎之行复述了一遍后，赵芸琳就加入了两女聊天了行列，接下来，也就没楚琛什么事情了。

　　有道是三个女人一台戏，楚琛也不知道她们三个聊了什么话题，居然一直聊到凌晨两点多，要不是楚永宁发了话，就她们表现出来的兴奋劲，楚琛估计都能聊到天亮也说不定。

　　于是，楚琛第二天起来的时候，不出意外，她们三个还在呼呼大睡，而且晚上听说她们今天还要去做头发，楚琛也懒得叫她们，等时间差不多了，就和父亲楚永宁一起出了门。

　　从停车的地方出来，因为想着昨天的事情，楚琛的注意力有些不集中，正当他走到一个转弯的地方时，就感觉自己顶到了一个什么东西上面。

　　“哎呦……呯！”

　　紧接着，楚琛就听到了一声惊呼，随后就听到什么东西落地的声音。也许是昨天听了费喻的事情，他首先想到的是，自己是不是碰瓷了。

　　想到这，楚琛就走了上去，只见一位五六十岁满头白发的老人，正蹲在地上，打开一只箱子的盖子，检查着里面的东西。在他的旁边，还放着一只同样的箱子，还有一根扁担。

　　老人的个头不高，看样子，应该是他挑着转弯的时候，扁担正好顶到了楚琛身上，加上楚琛力气大，于是一个踉跄，后面的箱子就掉到地上了。

　　老人的长相看上去比较老实，虽说碰瓷可不管什么长相，而且长相越老实的人，欺骗性更大一些。不过，世界上总不见得都是碰瓷的，再说碰到这种局面，楚琛总得有所表示，于是他连忙上前问道：“大爷，您没事吧？”

　　老人先是把箱子里的东西检查了一遍，见没有发现什么损伤，顿时长舒了一口气，随后回过头来，笑容满面的说道：“这事，小兄弟，真是对不起啊，我这人耳朵有些不太好，刚才应该是我没听到你的脚步声，你没伤着吧？”

　　看到老人把责任都揽到了自己身上，楚琛连忙有些不好意思的说道：“我没事，不过刚才我也不好，走路的时候走神了，您箱子里的东西没事吧？”

　　老人笑着摆了摆手道：“没事，我这箱子是藤条编的，非常结实，而且里面还放了一些防震的东西，耐摔着呢！”

　　楚琛闻言顺势看了过去，发现箱子看上去确实比较结实，里面还放着一些棉花之类的东西，只要不遇到比较大的撞击，里面放着的东西确实不太会破损。

　　“嗯？”正当楚琛准备收回自己的目光时，箱子里的一件黄颜色的东西，顿时引起了他的注意。

　　楚琛并没有贸然上前，问道：“大爷，看您箱子里的东西挺多的，现在时间还早，您怎么就急着回去了？”

　　老人叹了口气道：“哎！这不是生意不好嘛，而且家里还有事情，就琢磨着早点回去得了。”

　　楚琛闻言，就觉得有些奇怪，现在的时间才九点不到，照理说正是做生意的时候，一般市场上的小贩，不太可能会现在就回去的。

　　“大爷，您不经常来这里摆摊吧？”

　　老人有些不好意思的说道：“我是帮儿子来摆摊的，他前天把脚给崴了，走不了路，就叫我过来帮忙了。”

　　楚琛听了解释，顿时就明白过来，说道：“大爷，有些像我这样的顾客，现在才会过来，您现在就收摊，有些早了点。”

　　“哦！原来是这么回事啊！”老人恍然大悟，随后就笑着说道：“小兄弟，真是谢谢你，我原先还以为，买古玩的都是趁早了买，晚了就没什么生意了。”

　　楚琛呵呵一笑道：“您说的也对，不过不能一概而论。这事您儿子没告诉您吗？”

　　老人笑道：“他都不想让我过来摆摊，怎么可能会告诉我。好了，小兄弟，既然没事，我就先走了。”

　　见老人要走，楚琛怎么能答应，连忙说道：“哎！大爷您先等一下，我也非常喜欢古玩，您箱子里的东西，能不能给我看一看啊？”

　　老人想了想，才点头道：“行！不过你要快一点啊，我家还有一大堆的事情要做呢！”

　　“好的……”

　　楚琛刚才就用异能把箱子里的东西都打量过了，除了刚才看到的东西，就只有另外一只箱子里面的臂搁比较不错，于是没一会，他就把那两件东西挑了出来。

　　“大爷，这两件东西多少钱？”楚琛问道。

　　老人看了看楚琛选的那两件东西，就说道：“这东西你要的话就给一千块吧，另外这一支如意可不便宜啊！你真打算要吗？”

　　“没关系，这支如意我是真喜欢，您说个数就行了！”楚琛笑着说道。

　　“五万！”

　　老人伸出手比划了一下，可能是担心楚琛说他乱开价，连忙解释道：“这位小兄弟，我刚才说过，我是帮我儿子过来摆摊的，这些东西的价格也都是我儿子定的，如果低于他说的价格，就算卖了，我回去也不好说，还请你担待一下。”

　　“大爷，我相信你！”楚琛微微一笑，随后也没还价，就从包里数了钱，递给了老人。

　　老人见楚琛这么爽快，也非常高兴，仔细的点过钱后，就和楚琛打了个招呼，挑着箱子慢慢的走了。

　　等老人离开后，楚琛又拿出如意好好欣赏了一下，要知道，这可是贴黄如意，而且还是乾隆时期宫庭造办处的做工，能够五万块钱就能买下来，他还有什么不满意的？

　　贴黄又称“文竹”、“翻簧”，是取大型的楠竹为材料，将新鲜的竹筒分节截开，劈去竹青和竹肌，仅留下薄薄的一层竹黄片，经过水煮、晾干、压平等工序，粘贴到各种形状的器物上，有的还因装饰纹样的需要，贴上两至三层的竹黄片。

　　贴黄器具有色泽光润，清淡幽雅，类似象牙的质感，器皿表面毫无接痕，被誉为“天衣无缝”、“宛若天成”的艺术品。

　　贴黄工艺是由民间工艺发展为皇家工艺的，始创于湖南地区，后被江浙人发扬光大。

　　《上杭县志实业志》载：“三吴制竹器悉汗青，取滑腻而已。杭独衷其黄而矫合之，柔之以药，和之以胶，制成文具、玩具诸小品，质似象牙而素过之；素似黄杨，坚泽又过之。”


第0819章 加入

　　楚琛手中的贴黄如意，如意首为灵芝型头，边缘起线随形而就。内中浅浮雕磬、寿、双蝠。如意柄背面打洼，正面隆起，中部穹隆处浮雕一枝梅花。柄尾有严谨的修饰，乃为宫廷中物常用之装饰。

　　此件如意雕琢纹饰无多，简练但不失身份，吉祥寓意俱全。天久日长，器表已逐渐老化，形成润泽的包浆，实为一件难得之文房佳作。

　　只是有些可惜的是，如意首有轻微的磕伤。不过就算如此，这支贴黄如意，价值也应该有二十多万，能够五万买下来，楚琛也已经相当的满意了。

　　拿着东西，楚琛就心情愉快的向自己的古玩店走去。

　　走进店铺，楚琛发现周文平和老五都在，他就笑着和大家打了声招呼。

　　老五看到楚琛心情不错，就笑着问道：“老板，今天遇到什么好事啦，这么开心？”

　　“喏，刚捡了两个漏……”楚琛笑着把手上的东西展示了一下。

　　听楚琛说到“捡漏”两字，周文平和老五都不由精神一振，连忙把东西讨要过去，仔细观察起来。

　　周文平看到臂搁上留下的款名，轻咦了一声：“咦，还是周芷岩的作品？”

　　楚琛笑着点了点头：“确实是周芷岩所作。”

　　以前，楚琛也经手过周芷岩的作品，不过那次是刘思哲购买到的，当时他只花了几百块钱而已，而且价值比眼前的这块臂搁还要高一些。

　　当然，也不是说眼前这块臂搁不好，如果以表现出来的艺术水平来看，这件臂搁，也是很出众的。

　　此臂搁刀法多为阴刻，与明及清前期之高浮雕或深刻多层者不同，轮廓形体，多以一刀剜出，阔狭浅深，长短斜整，无不如意。树木枝干，以钝锋一剔而就，刀痕爽利，生动传神，充满水墨画一般的韵味。

　　此臂搁是周芷岩早期仿巨然笔法，用刀如用笔，不假书稿，自然流畅，其法浓淡坳突，生动浑成，所刻山水，人无耳目，屋无窗棂，树无细点，桥无略，皆为他人所不及。另外在空白处留有芷岩款，颇具文人气息。

　　只是，因为这块臂搁是周芷岩早期的作品，没有中后期那么老道，表现出来的艺术水平，就要比刘思哲那块周芷岩后期制作的要低一些。

　　当然，就算如此，一千块买到一块市场价三万左右的臂搁也是件极其开心的事情了。

　　老五把两件东西都看过之后，就显得有些失望的说道：“不过也才几十万的东西嘛！”

　　楚琛笑道：“五哥，那你觉得应该要多少价值的东西才行？”

　　老五嘿嘿一笑道：“就凭你的运气的实力，少说也得上百万吧！”

　　楚琛笑着摇了摇头：“我就算再怎么运气好，也不可能都捡上百万的漏吧？再说了，上百万的东西又不是大白菜，哪来那么多好捡？”

　　其实，有段时期，楚琛也觉得自己有了那么多钱，又有异能，再捡个几万几十万的漏，实在很没意思。不过，等到他在不用异能的情况下，捡了一个小漏之后，他就觉得这种想法实在太幼稚了。

　　毕竟钱是死的，就像人们老生常谈的那样，钱再多，也不可能把世界上所有的东西买下来。而捡漏这种事情，对他来说就是一种乐趣，哪怕捡的漏再小，带给自己的欢乐，也不是金钱能够买的下来的。

　　周文平拍了拍老五的肩膀，笑着说道：“老五，你也别好高骛远了，你好像连十万以上的漏都没捡过吧？”

　　老五也不以为意，嘿嘿一笑道：“我哪能和老板比……”

　　刚说到这里，大家就看到谢功面带笑容地从门外走了进来。

　　双方一阵寒暄，楚琛就笑着说道：“谢老，您怎么不休息几天再来？”

　　“我在家也没什么事情，实在闲的慌，还不如早点过来，活动活动筋骨……”

　　此时的谢功脸上已经没了前段时间的愁容，再加上小孙子恢复的不错，整个人显得有些容光焕发。

　　随后，谢功就向楚琛感谢道：“老板，我替我孙子谢谢您，要不是您，他撑不撑得过，还是个未知数。”

　　楚琛摆了摆手道：“谢老，我这不过举手之劳而已，没什么大不了的！另外，您也不用这么客气，叫我小楚就行了！”

　　谢功闻言连忙摇头道：“这哪行！你是我老板，我叫你小楚，那也实在有些不太像话吧？”

　　楚琛见谢功的态度很坚决，就说道：“要不这样吧，咱们工作场合这么称呼，私下里你叫我小楚就行了。”

　　看到谢功还是要反对，他又连忙说道：“谢老，公是公，私是私，而且我和周掌柜他们也都是这么称呼的。”

　　周文平和老五连忙点头，表示确实如此。

　　“那好吧……”

　　大家都这么做，谢功当然也选择随波逐流，随后，他就说道：“老板，我想今天就开始工作。”

　　看到谢功如此急迫的模样，楚琛微微一笑，就让老五先在这边坐镇，随后带着谢功和周文平两人一起去了谢老的工作室。

　　说实在的，自从把隔壁也一同买下来之后，楚琛的比以前更放心了。这也是因为，以前他的保险库的位置，和现在买下来的店铺就只有一墙之隔，虽说当初装修保险库的时候，这方面已经考虑到了，但现在这样无疑更安全一点。

　　楚琛带着两人走上了楼，这里除了靠近保险库的那一边，另外又隔出一部分之外，其它的地方，都是作为雕漆的作坊。

　　“我上次来的时候，就说这里太大，一个人呆着怪冷清的。”谢功笑着说道。

　　楚琛闻言哈哈一笑道：“谢老，如果您想热闹一点的话，等过几天，我给您这塞上十个八个徒弟。”

　　谢老也笑道：“老板，你这是准备拿我当长工使唤啊……”

　　大家说笑了几句，谢老就说道：“十个八个徒弟我还真带不了，也不想误人子弟，我先带两个吧。”

　　“行！”周文平点了点头：“一会我就去写个招聘启示，到时就让您老自己把关！”

　　“好的……”

　　随后，周文平带着两人来到储物间，说道：“谢老，您单子上写的东西，我都采购了放在这边了，您看看对不对，如果不对的话，我再叫人送过来……”

　　京城雕漆工艺过程十分复杂，要经过设计、制胎、涂漆、描样、雕刻、磨光等十几道工序，各工序技艺要求都很高。

　　比如说漆料，净生漆、加潮漆、罩漆、彩色漆等七种漆料，在雕漆中主要用来配制罩漆的桐油，以及各种颜料和胎料。

　　胎料有两种，一种是制造雕漆内胎的铜料，这种胎料大都制作是瓶类、罐类、盒类、洗类、炉鼎熏类等，以圆体形的内胎为多数。

　　另外一种，是用来制作屏风、家具等漆器的木料。木料最好是陈年旧料，不容易发生干裂和变形，而且不同的雕漆制品的木胎对木料要求也不一样，还因雕漆品在制作过程中，要几十次、上百次地进入湿热窨箱，又要进入烘干火箱四至五回，所以对木料的选择和挑剔是必不可少的。

　　解放前的京城雕漆，继承明、清两代的传统工艺，一般都用木胎、锡胎和脱胎。解放后，除了家具等物之外，京城的雕漆多以铜为胎，内壁用珐琅釉作里。

　　储物间里的木料，是周文平打了无数个电话，才找来的木料，不过在谢功没确认之前，他心里还是没底。

　　谢功把眼前的木料都看过之后，满意的点了点头：“这些木料很不错，都是可以制作成上好雕漆的好料子！”

　　得到谢功的肯定，周文平也放下了心，他笑道：“谢老，您还有什么要求没有？”

　　谢功摇了摇头，有些摩拳擦掌的说道：“东西已经很齐全了，事不宜迟，我打算现在就开始工作，你们去忙你们的就行了……”

　　楚琛说道：“我到没什么事情，就留下来欣赏一下您老的手艺吧。”

　　“老板，我这都是费功夫的活计，可能你会觉得太枯燥。”

　　也许是担心楚琛多想，谢功又连忙解释道：“我们雕漆大致有设计、制胎、光漆、描样、雕刻和烘干以及磨光这几道工序，设计和制胎，想来老板您应该是什么步骤。”

　　“至于光漆，而是在做好的胎型上反复涂上漆层。第一层漆涂上等阴干后，再涂第二层，如此反复，达到工艺所需要的厚度为止。一般产品涂漆数层，厚约6毫米。下来除了最后第二步烘干之外，其他都是功夫活……”

　　听了谢功的解释，楚琛就笑道：“没关系，您做您的，我满足一下我的好奇心，等会我就走了！”

　　楚琛就是想看看这雕漆到底是怎么制作的，别说一会他有事，就是没事，他也不会呆很长时间，毕竟长时间在这呆着，多少会带给谢功一点压力的。

　　“那行，正好我把雕漆这门手艺，给你好好说道说道……”

　　谢功点了点头，等周文平告辞后，他就拿出图画纸，放到自己的工作台上，边画边给楚琛介绍起来……


第0820章 功效

　　楚琛以前到是没想到，谢功居然也有话痨的潜力，一边画着草图，一边给楚琛做着详细的介绍，从头到尾，他的嘴巴居然都没停过，而且期间他水都没喝一口，让楚琛真有些叹为观止。

　　当然，对于学习这种事情，楚琛一向都很积极，就算谢功有时候会把一些要点说上三五次，他都没觉得厌烦。

　　就这样，一个讲的仔细，一个听的认真，时间转瞬间就过了十点半。

　　“叮呤呤……”

　　楚琛的手机突然响了起来，拿出一看，原来是段昆的电话，于是连忙告辞道：

　　“谢老，我有事先走啦！”

　　“好的……”谢功有些意犹未尽的点了点头。

　　和谢功告了辞，楚琛就接起了手机，边走边说道：“昆仔，到了吗……哦，我马上就过来……”

　　段昆和真真住的还是老地方，等楚琛敲开房门后，发现刘思哲、董胖子他们也都在了。

　　虽说时间已经过了十一点，不过就凭真真那个急性子，还是想让楚琛帮她针灸过来，再去吃饭。考虑到针灸的时间也不长，楚琛就笑着答应了下来。

　　过了十五分钟，当楚琛打开房门的时候，却意外看到门外又多了两个人，这两人还不是别人，正是昨天刚认识的林生福和他的女伴。

　　此时的林生福，已经知道了楚琛的身份。刚知道的时候，他惊讶的同时，也非常庆幸，昨天没有因为自以为了不起，冲撞了楚琛，不然的话，虽说因为段昆的关系，楚琛不会拿他怎么样，但想要拉近和楚琛的关系，那肯定不会容易了。

　　双方寒暄了几句，一行人就在附近找了家比较有名的饭店。

　　点了菜，段昆就有些好奇的问道：“琛哥，之前听杜总说了昨天的事情，后来怎么样了？”

　　“说起这事，我就肚子里一股子气……”说着，楚琛就有些气愤的把昨天的事情复述了一遍。

　　听了事情的经过，刘思哲忿忿的说道：“不是吧，居然还有这种做儿子的？也亏费老受得了，要是我，不一巴掌扇死他！”

　　其他人也都对费喻的所作所为口诛笔伐。

　　林生福开口道：“其实吧，那天之后，我就打听过那家伙，基本上每个人都说他是人渣，而且我还听人说，他还为他的相好，买了一幢上百万的小别墅，也不知道他哪来的钱。”

　　“他真买了别墅？”楚琛闻言连忙问道。

　　费老在教育子女方面，虽然很失败，但从耳闻和接触来说，楚琛觉得费老应该是位德艺双馨的老师傅，他可不想，费老因为费喻的事情发生什么意外。因此，听了林生福所言，他觉得一定要把这事搞清楚才行。

　　林生福皱了皱眉头，说道：“我是这么听说，也不知道是真是假，要不，我再让我朋友打听清楚一些。”

　　“林总，那就麻烦您了。”楚琛敬了林生福一杯酒，表示感谢。

　　“楚少，您太客气了……”

　　几轮酒下来，刘思哲突然想起件事情，问道：“琛哥，你什么时候又得了一张古琴了？”

　　楚琛回道：“前段时间去巴黎的时候，别人送的。”

　　“送的？”听了楚琛的回答，林生福不禁有些纳闷，昨天费喻明明信誓旦旦的跟他说，那张古琴是国宝级别的文物，又有哪个人会把这种东西送了？这到底是费喻说了假消息，还是楚琛并不想说实话？

　　由于之前从林生福口中听说了其中的经过，其他人也对楚琛的话，觉得有些奇怪。

　　见此情形，楚琛就笑着把经过又复述了一番，当大家听说是这么回事，而且那张古琴很有可能是四大古琴中的绕梁琴时，全都露出了目瞪口呆的神色。

　　过了半响，刘思哲有些张口结舌的问道：“琛哥，那张古琴真是绕梁？你没开玩笑？”

　　楚琛摊了摊手道：“是不是绕梁我也不能肯定，不过至少是唐代以前的琴，我觉得还是能够保证的。”

　　除了刘思哲之外，对在座的大部分人来说，就算是千年的古琴能够完整的保存到现在，他们也觉得很不可思议。

　　于是，林生福的女伴就低声嘀咕道。“木头制作的琴，真能保存千年以上吗？”

　　林生福闻言立马就训斥道：“你懂个屁，给我老实吃饭！”

　　见林生福的女伴一脸的委屈，却又不敢言语的模样，段昆就笑道：“林总，对女人就应该温柔一点，别搞的煮鹤焚琴嘛！”

　　林生福的女伴连忙维护道：“我们林总一直对我很好的，只是我这人有些笨，不吼几下，根本不长记性……”

　　见此情形，大家也不知道该感叹林生福的女伴聪明，还是林生福驭女有道。

　　随后，董胖子就向林生福挤眉弄眼的说道：“林总，挺厉害嘛！”

　　“一般，一般！”林生福略显得意的说道。

　　“怎么，你是不是想向林总请教一下？”苏锦宁笑眯眯的问道。

　　“这怎么可能……”董胖子嘿嘿讪笑了几声，心想：“我就算有心讨教，也不敢在这个时候提出来啊！”

　　看到董胖子由挤眉弄眼，立马就变成了低眉顺眼，大家也不禁暗笑不已。

　　“哼！”苏锦宁冷哼了一声，随后向楚琛问道：“楚哥，我也有些想不明白，古琴怎么能够保存千年以上呢？”

　　楚琛微微一笑，解释道：“想要把古琴保存千年以上，首先一点，古琴的材质和制作工艺都必须要极佳才行。另外一个主要原因，是古琴历经千年没有束之高阁，每隔一段时间都有人演奏。另外，能够保存千年的古琴，一般都是藏于大师之手，不时拿出来调整维修，因此就保持了良好的品相。”

　　“原来是这么回事啊！”大家一脸的恍然。

　　“琛哥，费老有没有说过，什么时候才能把古琴修好？”刘思哲问了一个他现在最关心的问题。

　　楚琛摇了摇头：“这我就不清楚了，毕竟修复古琴是一件很复杂的工艺，时间的长短并不好确定。反正不管怎么样，等到古琴修复好了，我一定会通知大家的。”

　　刘思哲搓着手，嘿嘿一笑道：“那我就等着你的好消息了……”

　　接下来，大家边说边聊，很快就从古琴说到了古玩。

　　说着说着，段昆就想起了昨天的事情，说道：“对了，琛哥，昨天的事情我还没向你请教呢，既然海黄对真真的治疗帮助不大，你觉得她到底戴什么好？”

　　楚琛笑道：“你说要对身材有一定的保健功效，那么像海黄之类木材制作的手串，都是有效的，至于对真真的病情有效，那我还真没见过。再说，你要靠一条手串就能治病，那也不现实啊，你说是不是？”

　　“这到也是……”段昆皱了皱眉头，随后问道：“那有没有真真适合戴的手串呢？”

　　话音刚落，真真就开口道：“好啦！你就别问了，就像楚哥说的那样，一条手串而已，戴着能对身体有多大的影响？”

　　“你要说没有影响也不对，多少还是有些作用的。”

　　楚琛笑道：“比如说，小叶紫檀具有调节气血、安神助眠、预防皱纹、调节心肾肝肠胃的功效，我就建议你戴这种手串，多少对你还是有些帮助的。”

　　女人嘛，一听可以预防皱纹就来劲了，旁边的苏锦宁闻言，立马问道：“楚哥，我能不能戴这种手串？”

　　楚琛笑道：“这有什么不能戴的！当然，你也可以戴檀香手串，它具有安抚神经、治疗喉咙痛、粉刺、抗感染、抗气喘、调理老化肌肤、去邪、杀菌提神的功效。”

　　苏锦宁用胳膊顶了顶董胖子，说道：“胖子，听到没，记得给我买啊！”

　　“买，买，买，一定买！”董胖子忙不迭的点了点头，随后就问楚琛道：“楚哥，我也想买条手串戴戴，你觉得选哪种好？”

　　“当然是沉香啦！”刘思哲笑吟吟的说道。

　　“怎么说？”董胖子问道。

　　“沉香具有清人神、补五脏、益精阳、暖腰膝、治喘急的功效。不正好适合你嘛！”刘思哲一脸坏笑的回道。

　　“怎么就适合我了？”董胖子一开始还有些疑惑，不过看到大家忍俊不禁的模样，他也想到了其中的含义，马上就对刘思哲口诛笔伐起来。

　　苏锦宁也啐了刘思哲一口：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　笑闹了一会，大家又向楚琛询问了一下他们应该戴什么手串。楚琛也根据他们的要求，都一一介绍了一遍。

　　轮到林生福时，他就问道：“楚少，我想平安、吉祥，又不想戴天珠之类的手串，要戴什么好一些？”

　　楚琛回道：“那你可以戴菩提子或者菩提根。”

　　“哦！对啊，我都忘记这东西了！”林生福恍然道。

　　“我说的可不是咱们平常说的菩提子，而是一种藏语叫做bo—di—ci的果实，这种果实产于雪山附近。”

　　楚琛笑着解释道：“至于菩提根也不是菩提树的树根，而是一种叫做贝叶棕的树籽。菩提子和菩提根为佛家圣物，可以驱邪消灾、避祸增慧，并带给人平安、吉祥、富贵和健康……”


第0821章 林生福的遭遇

　　等楚琛介绍过后，段昆就问道：“我说林总，既然你不想戴天珠，怎么手上还戴着一颗？”

　　“你看看这是什么天珠。”林生福呵呵一笑，把手腕上的天珠解了下来，递给了段昆。

　　“十三眼天珠？”段昆接过一看，就有些愕然。

　　“不是吧？有十三眼的天珠吗？”董胖子表情也显得非常惊讶。

　　别说段昆和董胖子了，楚琛听说过眼数最高的天珠，也就只有十二眼，而且还是只听其声，不见其踪，到底有没有，也是个未知数。

　　林生福笑着说道：“呵呵，我也不知道有没有十三眼的天珠，不过我这颗天珠就是颗假货。”

　　“假货？我觉得挺像真的嘛！”段昆反复把天珠打量了一番，凭他的眼光，还真看不出真假来，于是就把东西递给了楚琛。

　　楚琛稍稍一看，就看出这颗天珠是件赝品，当然，这也是因为他眼力好，而且经验丰富，如果在市场上，特别是不懂行的人，那基本很难看得出这颗天珠的真伪。

　　“确实是用灰白玛瑙制作出来的赝品！”楚琛一边把天珠递给坐在旁边的刘思哲，一边说道。

　　林生福闻言向楚琛竖了竖拇指：“楚少就是厉害，一眼就看出来了。当初要是我有楚少一半的眼力，不那么贪心的话，也就不至于吃这么一个大亏了……”

　　其实，林生福的遭遇，在古玩市场上，也不新鲜，都是老套的剧本。

　　去年1月初，林生福在蜀都参加一个古玩方面的交流会，一名穿着朴素、一脸异常紧张的中年男子出现在会场里，他与这些古玩专家站在一起显得格格不入。

　　好奇心促使林生福走过去跟其交流，得知该男子姓张，是当地专门以盗墓为生的人。林生福一直对盗墓这个行当大感兴趣，听说男子居然是盗墓的，大有相见恨晚之感，连忙问张某手上有没有什么好货。

　　张某说他几天前挖到了一批古玩，但是不知道是什么年代的。林生福很感兴趣，立马要求看货。

　　第二天，张某就带着三件古玩来到两人相约的地点，只见上面还沾着新鲜的泥土。

　　林生福拿起一个盘子，仔细揣摩、辨认，只见盘心以十字宝杵纹作主题，周边绘八宝图案；外口沿绘回纹边饰，近足处绘变形莲瓣纹一周。盘子底部还有“大清乾隆年制”六字三行篆书款。

　　据林生福并不高明的眼力，他觉得这只盘子应该就是件真品。

　　林生福非常谨慎，再三询问小盘出土的经过。张某就说是在某某地方，有明代古墓群，里面有很多文物，但大部分被盗走了，这只盘子就是从古墓中发掘的。见张某说得头头是道，林生福立马决定成交。

　　张某说：“反正我也是外行，你给3万元辛苦费就行了！”

　　林生福知道清三代的青花瓷很值钱，一些特殊的，拍上上千万也不足为奇，觉得捡了大便宜的他爽快地付了钱。更让其激动的是，当天晚上，他请他认识的一位古玩家鉴定，对方一个劲的说，东西不错，而且想出价6万元将其买走。

　　对林生福来说，6万块钱根本不是什么事情，这只盘子可是他捡的第一次漏，怎么可能会为了这点钱卖了？

　　不过，东西虽然没卖，但尝了这次甜头的他，在接下来的一段时间里，就时不时的和张某进行着交易，而且自从张某头几次拿过来的东西没有问题之后，他的警惕心也大大的降低，连鉴定师傅都不请了，只凭着自己的眼力，判断东西的真伪。

　　就这样，过了好几个月，一天，张某又一次来到林生福那，不过这一次，他却拿出了一颗天珠。

　　林生福一看天珠居然有十三眼，心里也很警惕，就觉得张某应该是拿假货来糊弄他。不过张某却信誓旦旦的保证，这颗天珠一定是真品，是他朋友从藏区带回来的，而且到的手段有些不太光彩。

　　说到最后，张某居然还拿出了一份检测报告，上面一应成份写得一清二楚，而且还说，林生福如果不信的话，完全可以打电话去鉴定的地方询问。

　　林生福有些半信半疑的拿过报告一看，发现报告并不像作假的样子，随后他又马上打电话给朋友，经对方证实，这张报告确实是真的。

　　听说报告居然是真的，林生福心头一片火热，天珠的价值对他来说实到是次要的，关键是这十三眼天珠可是可遇不可求，或者说是想遇都遇不到的宝贝，如果得到这么一件东西，在朋友们面前，那不要太有面子！

　　当然，东西林生福确实想要，但他既然是生意人，那么利益最大化肯定是他要考虑的，再加上张某说过，这东西来路有些不太光彩，于是打定了主意的他，就开始和徐某讲起价来，最后“凭”他那张三寸不烂之舌，双方以三百万成交。

　　“买了这枚天珠之后，正好有个懂天珠的朋友来玩，结果对方一看，却是件假货！当时我还不信，又找了几位专家，他们无一例外，都说这枚天珠是假的，这时我再打姓徐的电话，就再也打不通了……”

　　林生福摇头一叹，神色有些黯然的说道：“那个时候，我马上就反应过来，自己应该是被骗了，于是连忙请专家帮我鉴定之前跟他买的东西，前面几样还都不错，但自从我没带鉴定师傅那次之后，后面几样东西，无一例外，都是高仿品……”

　　听到这里，楚琛暗自摇了摇头，林生福遇到的骗子使用的招数还是很老套的，利用的也是每个人都有的信任和贪婪之心。

　　就比如说，你认识一个朋友，某一天他向你借一笔小钱，而在借钱之前，他和你的关系一直非常好，你说你会不会借？

　　借了钱之后，他马上就还，然后请你吃饭什么的，对你非常热情，你觉不觉得他诚信？随后一段时间，他又用各种理由向你借钱，结果也按时还了，等你的警惕心降低之后，他突然向你借一笔大钱，这笔钱如果在你的承受范围之内，相信现实生活中，应该有不少人会借吧。

　　结果，借了钱之后，那人就无影无踪了。

　　或许有朋友会说，他花这么多精力，能借的到多少钱？又何必呢？但如果他同一时间在几个人或者十几个人身上使用这招呢？

　　这种骗术，和林生福遇到的也是异曲同工，骗术虽老，效果却非常不错。而这种骗术对社会的危害也非常大，试想一下，被这种骗子骗过的人，对朋友的信任怎么可能不打折扣，说严重点，很可能就已经没了信任可言。

　　因此，使用这种骗术的骗子，也是楚琛最深恶痛绝的。

　　此时，董胖子拿着那颗赝品天珠，问道：“楚哥，为什么林总的这颗天珠，明明仪器鉴定出来是真品，实际却是假货？难道仪器就这么不靠谱？”

　　“不是说仪器不靠谱，你首先得了解，天珠的材料选自九眼页岩，也有用玉髓和玛瑙的。而这几种东西的成分，基本是差不多的。”

　　楚琛笑着摇了摇头：“而林总这颗天珠，使用的是灰白玛瑙为原料，用刀片切割。假天珠经打磨，再浸在化学药剂中染色，高温加热使其变色制作而成。以原材料而言，其实和真正的天珠，没多大的差别，仪器当然不可能检测的出来了。”

　　“是的。”

　　林生福接过话道：“吃了这次亏，我也算明白了，仪器鉴定仅仅是鉴定底料的真假、矿石品种，他是不会帮大家鉴定是何种镶蚀工艺作成的天珠，或者是否是假冒天珠的。这样的检测证书，那是毫无意义的，因为即使底料是‘天然玉髓’，但镶蚀工艺不对的话，还是假冒天珠。”

　　董胖子恍然道：“也就是说，鉴定是不是真天珠，只能凭眼力喽？”

　　楚琛点了点头：“差不多吧！”

　　“来，楚老师，给我们上一课呗！”刘思哲笑嘻嘻的说道。

　　反正现在也没什么事情，楚琛就笑着一口答应了，随后把之前他收到小姑送给他的那颗天珠时，说的那些鉴定天珠的要点，又跟大家说了一遍。

　　说到最后，楚琛又想起了一点，说道：“现在许多人，都认为天珠的白色图腾是深入珠体内部的，就认为这样的天珠是真的，其实，大错特错！真品至纯天珠的内部、线洞附近都应该都是白色的，而且是有一定厚度的，表面深色部分的延伸反而是比较浅的，不会深入到线洞部分的。”

　　“为什么会这样呢？因为真品至纯天珠是分两道镶蚀的，首先是整体白化，从里到外都是白色或者乳白色的，第二道再镶蚀表面深色的部分，所以白色的是完全的，深色的反而是比较肤浅的。”

　　“也就是说其实真品天珠的所有颜色都是镶蚀的结果，而不是天然的玉髓底料的颜色，所以很多贩卖天珠的人说，‘我这个天珠是纯天然的，图腾也是天然的’，其实那是不懂装懂的外行话，哪怕他真的是真品天珠，这样外行的话，也得让内行人笑掉大牙……”


第0822章 林生福的惊疑

　　听了楚琛详细的讲解，大家虽然不可能一时间就变成鉴定天珠的专家，不过至少对真假天珠有了一定的了解。就说杜生福，他就觉得，如果能够早点听楚琛上了这堂课的话，估计他就不会在这颗天珠上栽跟头了。

　　天珠又重新回到林生福手上，他摇头一叹道：“现在的骗子啊，真是防不胜防，下次那家伙如果再被我遇到的话，我一定扒了他的皮，抽了他的筋！”

　　说到最后，林生福的表情就显得有些难看。也难怪他会这么生气，原本他买下这颗天珠是准备用来在朋友面前显摆一下的，但事实却让他打了眼，他怎么可能不生气？

　　段昆说道：“林总，说起来，我前段时间，听说过一个人遭遇，其实和你差不多。”

　　“你是说的老才遇到的骗子吧？”

　　见段昆点了点头，刘思哲就笑着说道：“你这么一说，我到觉得还真得有些像，他们不会是一个骗子团伙吧？”

　　本来刘思哲就是说的玩笑话，不过说者无意，听者有心，林生福连忙说道：

　　“段少，您说的这事，能否跟我讲一下？”

　　“行……”段昆点了点头，就把老才的遭遇复述了一遍，说到最后，他盘算了一下，就有些讶异的说道：“这么一算，好像骗老才的那个骗子收网的时间，好像和你被骗的时间，差不多啊！”

　　两相对比之下，大家还真觉得两者之间或许有着什么关联。

　　“MD！”林生福爆了一句粗口，随后说道：“我现在都怀疑这两人会不会是同一个人，段少，您知不知道那家伙长什么样子？”

　　骗老才的那位全山，是一位四十多岁的中年男子，而林生福遇到的，也是一位中年男子，再加上两人使用的骗术都差不多，也难怪林生福会这么怀疑。

　　“这我到不太清楚，等我打电话问一下……”说着，段昆就给段宁打了个电话。

　　“怎么样？”

　　等段昆收起了手机，林生福就迫不及待的问了一句，随后段昆就把从段宁口中得知的容貌，跟林生福描述了一遍。

　　“就是这孙子！”虽说全山是知识分子的模样，而张姓男子穿着朴素，不过段昆一说全山容貌的主要特征，林生福还是马上就肯定其就是骗自己的那人。

　　看到林总激动的神色，段昆就说道：“林总，说句实在话，你就算知道他们是一个人，你找不到还是白搭。”

　　林生福点了点头：“您说的在理，不过有了线索，就不像我现在两眼一摸黑了，找起人来也方便。”

　　段昆说道：“那我就祝你早日找到那个骗子了……”

　　“来来来！大家都动动筷子，菜都要凉了……”

　　又喝过几轮酒，董胖子就问道：“林总，既然你的这颗天珠是假货，怎么还戴着啊！”

　　“这不是为了记住这次的教训嘛！”林生福笑着说道：“不光我带着，我也把那家伙卖给我的高仿品，给了小丽一件，让她时常提醒我一下！”

　　说话期间，小丽就从胸口掏出一个挂件，向大家示意了一下。本来她的身体就非常火爆，再加上衣服穿得非常xin感，那掏出挂件的动作，让坐在对面的刘思哲和董胖子的眼睛都有些看直了。

　　不过，王小月和苏锦宁马上都采取了相应的动作，这也使得这对难兄难弟，瞬间就变成了苦瓜脸，让其他人是暗笑不已。

　　大家听林生福说小丽的那件挂件是高仿品，看过也就算了。不过，楚琛却觉得，这个挂件好像太过逼真了一些，这马上就引起了他的好奇之心。

　　“挂件能否给我看一下？”

　　不过是一件高仿品，对于楚琛的要求，小丽就忙不迭的答应了下来，并把东西递了过去。

　　挂件接到手中，楚琛发现其还有一些余温，再加到刚才挂件所在的位置，他心里也不禁有些异样。他马上暗自摇了摇头，把心中的杂念甩掉，随后就把手中的挂件仔细打量了一番。

　　此挂件顶部有一圆形钮，以青花涂绘，顶上饰变体莲瓣纹一周，挂件上窄下宽，内部中空。外壁绘有云凤纹，斗彩装饰精细，填彩准确。近底处横书“大清雍正年制”篆字款。

　　楚琛打量了这只挂件一会，嘴角就露出了一丝笑意。

　　大家对此多少觉得有些奇怪，还是刘思哲最先反应过来，讶然道：“琛哥，这东西不会是一件真品吧？”

　　楚琛笑着点头道：“这个挂件使用的是填彩的装饰方法，青花线内所填彩料，填彩准确，工整细腻，不越边线，亦无漏填，在有限的青花框内，将彩料进行渲染和烘托，使纹饰更加清逸秀丽。很明显，这应该就是雍正时期斗彩瓷的风格。”

　　听了楚琛的解释，林生福和小丽不禁面面相觑，过了半响，林生福才不可置信的问道：“楚少，这挂件真的是真品？”

　　楚琛呵呵一笑道：“这种事情我怎么可能跟你开玩笑，除了我刚说的特点之外，此挂件胎体白净细润，胎薄体轻，釉质温润，光洁如玉。这也是雍正斗彩瓷胎的典型特征。我觉得，此挂件小巧玲珑，应该是出自皇家工匠之手。”

　　听了楚琛的解释，林生福还是觉得有些难以置信，明明是一件高仿品，而且他自己也相信了，转眼间，却变成了真品，对于他来说，第一个想到的念头肯定是看错了。

　　段昆笑道：“我说林总，假的变成了真的了，你还有什么不高兴的，难道是不相信琛哥的判断吗？还是说不想要了，如果不想要，那我就代你收回去了。”

　　“我怎么可能不相信楚少，只是幸福来的太突然了而已！”

　　说到这，林生福就笑着问道：“楚少，这个挂件既然是真品，那能值多少钱啊？”

　　楚琛说道：“有道是龙凤呈祥，一般来说，有了凤，原先应该相应有个龙纹挂件，所以说，您这挂件不全，如果全的话，那应该价值有八万左右，但现在只有一个，那就只有三万了……”


第0823章 想要退货？

　　虽说自己的东西有缺失，三万块钱对他来说也根本不是什么大数目，不过这种假成真的意外，还是让林生福相当的欣喜。

　　“我记得当初买来的时候，只花了五百而已，能值三万已经很不错了！”林生福眉开眼笑的说道。

　　见此，段昆就打击他道：“我说林总，你请的掌眼师傅不行啊，居然能把真的看成了假的，这东西虽然只值三万块，不过你那些古玩里面，这东西的价值难道就是最高了？”

　　“这到也是啊！”林生福立马就皱起了眉头，说道：“照理说，我请的那人也算是蜀都的知名专家了，怎么还会犯这种错误？”

　　“怎么？难道你觉得琛哥说错了？”段昆笑眯眯的说道。

　　“楚少说的这么详细，这东西怎么可能会假！”林生福连连摇头，表示不是那个意思。

　　楚琛笑着说道：“我猜想，可能是他看到挂件的顶部有一个不起眼的小黑点的缘故吧！”

　　“哪有小黑点？”刘思哲连忙把挂件要到手中，打量了一下，发现在变体莲瓣纹的旁边，还真有一个不起眼的小黑点。

　　随后，林生福也看到了这个黑点，他一脸惊讶的说道：“不是吧，就一个小黑点而已，他就能断定这东西是假货？”

　　这次不用楚琛，刘思哲闻言就解释道：“因为清三代官窑瓷器做工极其讲究细致，通常稍有瑕疵的产品都会被打碎，这个黑点虽然小，但却是实实在在的瑕疵。估计你请的鉴定师，就是因为这一点，把它断成了赝品。”

　　虽说林生福觉得刘思哲的解释到也说的通，但他还是觉得难以接受，准备回到蜀都又，就找那家伙算帐。

　　段昆说道：“林总，你就别纠结了，我看你还是回去把东西都拿过来，让琛哥帮你看看吧！”

　　“对对对！”林生福连忙反应过来：“我回去后，立马就把东西拿过来，到时就麻烦楚少了！”

　　楚琛笑道：“不麻烦，举手之劳而已，到时你再打电话给我吧。”

　　“好的！好的……”

　　酒足饭饱，等大家出门的时候，才发现外面居然淅淅沥沥的下起了小雨。这样的天气，肯定不适合再到哪里去游玩了，于是刘思哲就提议大家到楚琛的古玩店坐坐，大家都欣然答应了下来。……

　　一行人在停车场下了车，随后就有说有笑的向古玩店走去。

　　不过快走到店门口的时候，楚琛有些意外的看到了上午让他捡了两个漏的老人。此时老人眉头紧索的在古玩店门口来回踱着步，一边嘀咕，一边还叹着气，看上去好像遇到了什么困难一般。

　　当老人看到楚琛时，看上去好像松了口气，不过眼中却又闪过一丝纠结的神色，再加上楚琛身旁还有那么多人，使得他有些犹豫，最后他似乎咬了咬牙，才向楚琛走了过去。

　　楚琛对于老人的到来有些奇怪，照理说，他们之间除了上午的交易之外，也没什么交集了，那老人过来找他干什么，难道还准备让他退货不成？

　　想到这里，楚琛心神一动，脸上露出了若有所思的神色。

　　等老人走到跟前，楚琛就面带笑容的问道：“大爷，咱们又见面了。”

　　“是……是啊！”老人笑着点了点头，不过那笑容无论怎么看，都让人觉得太过生硬了。

　　看到老人支支吾吾的模样，现在天又下着小雨，楚琛就说道：“大爷，您找我是不是有什么事情啊？您看这天还下着雨，要不咱们先去我的店里再说吧？”

　　“不……好吧！”老人原本想说不用那么麻烦了，不过楚琛两手空空，就算最后事情成了，很可能还是要去楚琛的古玩店才行，于是他只能答应了下来。

　　“那咱们走吧……”

　　刘思哲他们人多，楚琛就干脆让他们到隔壁休息，那里的装修虽然和古玩店二楼的贵宾室差不多，不过空间相比就要大上许多了。

　　楚琛带着老人来到会客室，随后让店员帮忙给倒了茶。

　　“楚……小兄弟，不用这么麻烦了！”老人发现自己说漏了嘴，连忙改了回来，整个人比之前也更加的紧张了。

　　楚琛之前对此已经有所猜测，现在他只想听听老人这么做，到底是因为什么，因此，他也没理会老人的口误，还是面带笑容的问道：“大爷，您来找我是有什么事情吧？”

　　“这……”不过，老人支支吾吾半天，都没说出个一二来。

　　楚琛暗自一叹，从之前的遭遇来看，老人应该是个老实人，现在之所以来找他，他猜想，最有可能的，还是老人的儿子出的主意。当然，也有可能是老人故意如此表现，但楚琛觉得，这么做，对老人而言实在没什么好处。毕竟楚琛虽然心地比较好，但他可并不迂腐，不可能老人想要怎么样，他就一定会那么做的。

　　考虑到隔壁还有朋友在，楚琛实在不想这么耗下去了，片刻后，他就开口道：

　　“大爷，您刚才也看到了，我还有那么多朋友在，您有什么事情直说好了，能帮的，我肯定会帮。”

　　老人组织了一下言语，随后说道：“小兄弟，这事说起来，我真得很惭愧，不过，我真得没办法……我……我……我真是对不起你！”

　　说到最后，老人就站起身来，向楚琛深深的鞠了个躬。

　　见此情形，楚琛也连忙站起身，走上前，把老人扶了起来，说道：“大爷，您不用这样，有什么事情你先说出来，咱们可以好好商量……”

　　“哎！”老人长叹了一口气：“我之前不是说了嘛，我儿子不想让我去摆摊，后来我一定要来，他才同意了，不过他只是让我卖一千块以下的东西，说是那些价值高的，凭我这样的新手是卖不出价钱的。”

　　“不过，今天早上我出来的匆忙，把那支如意还有那块竹板一起拿了出来，那块竹板我前几个月到是听过我儿子说过价钱，不过我儿子说，古玩涨的很快，几个月前和现在的价格根本不能比，而那支如意的价格，其实是我估摸的……”

　　说到最后，老人也许是因为良心过不去，声音也越说越小了。

　　其实，对于老人的这番话，楚琛也早就猜测到了，而且凭老人的表现，他觉得，应该是老人的儿子听说过自己，被财迷了心窍，于是让老人前来试他一下，能成最好，不成的话，也没关系。当然，如果不成的话，老人的儿子肯定不可能会给老人好脸色看。

　　而老人之所以把责任揽到自己身上，一方面能够让楚琛拒绝的不那么干脆，另一方面，其实也是对他儿子的一种保护。毕竟，市场上知道楚琛是老楚家的子弟的人虽然没几个，但知道他背景深的人可不再少数，为免楚琛打击报复，老人当然得把责任放到他的身上才行。

　　“大爷，您现在是什么意思，是想让我加钱，学是想把那两样东西赎回去？”楚琛问道。

　　“换……换回去！”老人一咬牙，终于把话说了出来，随后哭丧着脸说道：

　　“小兄弟，我知道我这么做不对，不过我也是没办法啊，如果不这样的话，我都没脸回家了……”

　　其实，老人本来的意思是想让楚琛再多出点钱就行了，不过他的儿子却一口拒绝了这个方案，至于原因嘛，主要是他的儿子估算不出东西的价值，要不然的话，他也不可能把那两样东西，按之前的价格说了。

　　楚琛想了想，说道：“大爷，我这人喜欢直来直去，我呢，很同情您的遭遇，但同情归同情，古玩市场上的东西，没有卖出去，还能再要回去的道理。道理挺简单，我买了你的东西，你觉得亏了，就把东西要回去，但你如果觉得赚了，那会来补偿我的损失吗？”

　　楚琛说的道理也很现实，就像生活中，卖家不可能把利润返还给消费者，同时也不可能说东西卖便宜了，还问买家把东西要回来，这种事情，无论是谁都不会同意的。

　　老人沉默了片刻，表情复杂的说道：“小哥，麻烦您通融一下吧！”

　　楚琛说道：“大爷，我确实可以通融，但我通融了您，如果下次别人再用您这样的理由，您说我到底应该怎么办才好？”

　　如果老人的话是真实的，那楚琛把东西退回去也不是不可以答应，但以现在的情况来看，老人之所以想把东西要回去，无非是因为他看上了那两样东西，就想通过他赚笔大钱，这种情况他还答应，那他脑子就有问题了。

　　老人也知道，因为他的表现，楚琛一眼就能看出其中的猫腻，在这种情形下，楚琛还会答应，那十足是傻子才会做的事情了。

　　事已至此，老人就从他放在脚边的包里拿出一个盒子，打开之后，推到楚琛面前，说道：“小哥，今天的事情确实是我们理亏，这盒墨，就当是我们的赔礼，希望您能笑纳！”

　　老人拿出的盒子里面，放着五块墨锭，这些墨锭一看上去，楚琛就感觉到了，墨锭上面沉淀着的时间气息……


第0824章 捡了芝麻，丢了西瓜（上）

　　盒子里的墨形状不一，有长有圆有方，其中四块墨锭看上去应该都是有了一定年头的老墨了，制作时间至少应该有百年以上。

　　楚琛之所以这么判断，也是因为，墨锭无论原制时用何光泽装护，历经百年，其收藏之伤毁、把玩之磨损以及空气之侵蚀，表层都会自然显现出古朴之色，年代愈久者，其颜色愈苍老黯沉。

　　以表现来看，新墨带灰色，虽浓厚却不够朗润；旧墨纯黑朗润，色感厚实。新墨多和胶不匀，其墨色也就显得浓淡、厚薄不均；旧墨制法严谨，且时间久远，其胶自然匀实，墨色平整，不粘笔毫。

　　因此，楚琛一眼就看出，这几块应该都是百年以上的老墨。当然，墨虽然老，老人的儿子也不可能拿特别好的古墨来补偿楚琛，这几块不过都是价值两三百的清晚期的普通墨锭而已。

　　除了这四块清晚期的老墨锭之外，剩下的那块墨锭，楚琛粗看之下，就有些疑惑了。

　　这块墨锭呈长方形，长十厘米左右，宽有五厘米，墨锭的一头看上去有使用过的痕迹，表面的描金和款识也都已经掉的差不多了，一时间很难看得清醒上面到底写的是什么。

　　楚琛之所以觉得这块墨锭有古怪，也是因为这是块墨的表面看上去有断纹，好像漆衣断纹一般。

　　漆衣墨就是表面施漆的墨锭，漆衣墨盛行于明万历年间，清康熙墨则少见，乾隆时又盛行。然而乾隆晚期以后漆衣墨光泽漂亮有余，而苍厚浑朴不足。墨的漆边也显现不同时代特点，明代大多为上下左右侧通漆边，正面背面为本色。清代则多漆两面的边，两侧上下都不漆。

　　一般情况下，凡是年代久远的漆衣墨，漆皮浑厚且有断纹，与古琴相似。但断纹绝非裂纹，有纹而不裂，隐现在漆皮之间，这与古瓷开片类似。

　　至于断纹的真伪也很好鉴定，只要用放大镜观察，老墨断纹处，为内扣，新仿品为外翻。

　　不过，楚琛仔细观察，却发现这块墨锭表面根本没有漆衣，表面的断纹，其实应该是制作的时候，就做上去的。

　　再加上这块墨锭看上去表现实在太好了，一点都不像是保存了很长时间，于是，给人的感觉，就好像这块墨根本就是作过旧的赝品一般。

　　但楚琛却觉得这块墨锭很不简单，因为墨锭上沉淀的时间气息，是根本做不得假的。不过，他并不擅长鉴定古墨，再加上现在时间也不允许，他干脆就用上了异能，而异能给出的结果，则让他震惊的差点下巴都掉下来。

　　楚琛表面风轻云淡的把墨锭放回了盒中，随后就一脸犹豫的说道：“大爷，您这些墨锭确实不错，而且差不多都是清晚期的，但都只是当时的普通墨啊！”

　　老人其实打心眼里并不想把卖给楚琛的东西再要回来，而且楚琛既然那么厉害，他看上的东西，价值又怎么可能低的了，想要楚琛把东西退出来，又怎么可能那么容易？但家里儿子逼迫，老婆又一直闹，他就是不想做这事，也没办法拒绝。

　　思来想去，老人觉得自己夹在中间，实在是两头都遭罪，他实在不想再这么下去了，于是就把戴在脖子上的一个挂件，取下来放到楚琛眼前，说道：

　　“小哥，这块小玉牌是我小时候父亲留给我的，您喜欢的话，就拿去吧！麻烦您帮帮忙吧！”

　　说话期间，老人看向自己那块玉牌的双眼之中，还闪过了一丝不舍的神色。

　　老人的这枚玉牌为黄皮仔玉雕刻而成，呈椭圆形，正面浅刻林逋养鹤图，背面雕山水松石。这块玉牌光滑圆润，意境巧妙，色彩斑斓，应为清晚期的一件佳作，颇为难得。现在的市场价值应该也有八万左右。

　　老人拿出这块玉牌，一方面是应该是并不清楚玉牌的价值，另一方面，估计也是被逼的没办法了。

　　要说，楚琛对这块玉牌也挺喜欢的，而且这次的事情，他也占着理，但有道是道亦有道，他已经有了意外之喜，再占有老人的这块玉牌，那就显得贪得无厌了。

　　“大爷，我知道你也不容易，这块玉牌我可不能要，您还是拿回去吧……”

　　看到楚琛不要玉牌，老人以为楚琛不同意把东西退给他，顿时有些急了，楚琛连忙说道：“大爷，您听我把话说完，东西呢，我可以退给你，但我也有个要求，这两件东西不能在京城卖，不然的话，我也不会客气了！”

　　“小哥，您同意了？”得到了期望的结果，老人反而有些不敢相信了。

　　“是的！”楚琛点了点头，直截了当的说道：“大爷，那边还有我朋友在，这事我就不准备多说了，咱们快点吧……”

　　虽说楚琛得到了意外之喜，但事情一码归一码，老人的行为，他打心眼里很不喜欢，因此，他马上就下了逐客令。

　　“好的！好的……”老人对此也很明白，马上从衣服口袋里，掏出钱递给了楚琛。

　　“对了！大爷，咱们还是签订一个协议吧，省得今后麻烦！”

　　交易完成，老人准备回去的时候，楚琛想到老人儿子的奇葩想法，还是觉得签个协议保险一点。老人也明白了楚琛的意思，老脸不禁一红，但没办法，谁叫他理亏呢！

　　等老人离开后，楚琛就不由摇了摇头：“真是大千世界，无奇不有！”

　　感叹了一句，楚琛本来是想把那块墨锭仔细研究一番，不过想到隔壁已经等了许久的朋友们，他还是拿起盒子，准备一会再研究。

　　不过，正当楚琛走到门口的时候，就见吴叔和朱大富以及赵学义三人一起从门外走了进来。

　　楚琛连忙笑着跟三人打了声招呼，随后就问吴叔道：“爸，你们今天的收获怎么样？”

　　“嗨！别提了，被别人抢先了一步，到最后连汤也没喝到一口，实在是够郁闷的。”赵学义抢先回道。

　　赵学义是职业掮客，掏老宅子的活计肯定是不少的，今天他们三个就是掏了宅子刚回来，看样子，情况并不好。

　　楚琛听他这么说，心里多少有些庆幸，本来赵学义也通知了他，不过今天他得给真真治疗，就婉拒了，现在看来，正好不用浪费时间。

　　朱大富挥了挥手道：“嘿！这种倒霉事，就别提了，小琛，看你这样子，好像搞到了件好东西啊！”

　　楚琛闻言有些奇怪的问道：“不是吧，您怎么就看得出，我搞了件好东西？我的脸上又没写什么字。”

　　朱大富哈哈一笑道：“还说没写字，我看你的嘴角都快咧到耳后根了！”

　　楚琛捏了捏自己的嘴巴，说道：“真有这么明显吗？”

　　“好啦！明不明显，你自己照镜子就行了，现在还是让我们快点看看你的宝贝吧！”赵学义迫不及待的说道。

　　楚琛呵呵一笑，随后把盒子打开，瞬间，里面的东西呈现在了众人的面前。

　　“咦，是古墨啊！”吴叔看到盒子里面的东西，就轻咦了一声，不过，再仔细一看之后，他的眉头不禁就皱了起来。

　　“这几块墨锭年代到是够久了，不过都是普通的墨锭，而且现在墨锭的价格越来越低，这样的墨实在没什么收藏价值啊！”赵学义也皱着眉头说道。

　　我国自古把有知识有涵养的读书人都称为“文人墨客”。一声“墨客”，就点出了墨对于读书人的重要。

　　古人书房里，一文人在书桌前吟诗作赋，旁边总有佳人或书童静静研墨。古人研的墨就是我们今天说的老墨，即墨锭。墨汁是现代人图省事而发明的产物。

　　古人讲究得很，墨锭都要用井水去磨。清朝大文人李汝珍只用京城孔庙院子里的井水研墨，用此井水磨墨，写字墨香四溢，笔劲流畅，故写成长篇小说《镜花缘》。

　　大家可能会觉得，不都是墨嘛，墨汁和古墨能有这么大的区别？

　　事实还真是如此，一来墨本身就是无声的材料语言，而且，墨汁与古墨创作出来的作品是不同的，不说其它，就说古墨作画历经数百年墨色依旧，而现代墨汁短短几十年就会出现色差。

　　要说，好的古墨对于书画家是非常重要的，但古墨是易耗品，而且墨的作用也只体现在使用上，在收藏来说，只是小众品。

　　据了解，古墨收藏盛于明代，到晚清民国达到极致，当代藏墨主要集中在上世纪70至90年代。从近十几年来看，1997年，古墨市场到达一个顶峰。

　　1997年，古墨的价格就开始走下坡路，到了现在，也就是2002年，古墨的市场价格，也还是一直呈缓慢下降的态势。

　　虽说，在场的各位，都不知道这轮下降会一直持续到2006年，但他们都知道，在现在这种市场行情下，收藏古墨，特别是质量一般的古墨，实在不是什么明智的选择。

　　朱大富闻言就笑道：“老赵，我看你就别为小琛担心了，你也不想想，他这么精明的头脑，怎么可能会做亏本生意？如果我没看错的话，是这块古墨有什么不凡之处吧！”

　　说着，他指了指那块表面看上去有断纹的墨锭。


第0825章 捡了芝麻，丢了西瓜（中）

　　“咦！”

　　赵学义连忙把朱大富指的那块古墨拿到手中，仔细打量起来。不过没一会，他就情不自禁的轻咦了一声，眉头紧锁，脸上的表情也开始变得复杂了起来。过了片刻，他又拿出了放大镜，对着墨锭一点一点的反复观察。

　　见赵学义一时半会也好不好，吴叔就有些好奇的问道：“小琛，这块古墨是你从哪得来的？”

　　楚琛微微一笑，就把刚才的事情复述了一遍，吴叔和朱大富听了也不禁连连摇头，感叹不已。

　　此时，赵学义也已经把古墨看完了，他说道：“要我说，小琛你就是好说话，他既然做的这么不地道，你就应该把那块玉牌也拿下来。”

　　楚琛挠了挠头，憨笑道：“我这不是不想和他们同流合污嘛！”

　　朱大富对此并不认同，说道：“小琛，这事我就要说你了，你这么做其实不是可怜他，而是害他！”

　　楚琛愣了愣，随后问道：“怎么说？”

　　朱大富回道：“我知道，你是觉得这块古墨应该很不一般，觉得自己占了便宜，就饶对方一马。但话又说回来，对方肯定看不出这块古墨的好坏，也就是说，在他心里，他觉得他是用千把块钱，就换到了几十万。这种一本万利的事情，你说他今后会不会再做？”

　　听到这里，楚琛不禁觉得有些惭愧，他先前之所以把这事轻轻放下，确实像朱大富说的那样，是因为觉得自己已经占了大便宜，再加上老人看上去确实挺可怜的样子，也就不再计较这些了。

　　但现在他才明白，同情心泛滥也不是什么好事情，好心办坏事，就是自己现在的写照。就像朱大富说的那样，用很少的代价换取了高额的利润，想来这对许多人来说，都没什么抵抗力吧！那以后对方再做这种事情，他算不算是推波助澜了？

　　看到楚琛表现出来的纠结之色，吴叔就说道：“好了，小琛你也别多想了，如果他能本分做生意的话，也不至于想出这种主意了。就算没有你这事，他既然想出了这种办法，以后有机会还是会实施的。老话说的好，天作孽犹可恕，自作孽不可活，结局怎么样，都在他的一念之间。”

　　朱大富接过话道：“是啊，这种事情就别管了，咱们还是来研究一下，这方古墨到底是哪个时期的作品吧。对了，老赵，你到底看出个什么所以然来没？”

　　“这块古墨嘛，肯定是老的。”赵学义回道。

　　“还有呢？”朱大富接着问道。

　　赵学义摊了摊手道：“我现在只是觉得这块古墨的质地非常的出色，至于其它嘛，我实在是拿捏不准！”

　　听到这里，朱大富就没好气的说道：“说了半天，你就说了些这样的废话，换我来！”

　　说完，他就把古墨拿到手中，同样用放大镜仔细观察起来，不过一看之下，他的脸上就露出了讶然、迟疑之色，眉头紧锁，好像遇到了什么难题一般。

　　见上情形，吴叔就有些奇怪的说道：“老赵，你虽然对文房用品研究的不深，不过对于古墨的鉴定，多少有些认识吧，难道除了能够看出它是老墨之外，其它一点都看不出来？”

　　赵学义摇了摇头：“这块古墨表面的描金都已经磨损的差不多了，而且这块古墨又没有漆衣，我实在很难判断的出它到底老到什么时候。”

　　“难道大致的年代都看不出来吗？”吴叔皱着眉头问道。

　　赵学义摇头道：“漆衣流行的时间你应该也知道，以这块古墨的坚硬程度而言，我觉得制作时间最早应该只能到达清晚期，但从岁月沉淀的痕迹来看，又让我觉得，这块古墨的制作年代至少应该有五百年以上……”

　　听到这里，吴叔也皱起眉头沉思起来，片刻后，他就说道：“那会不会是古墨的制作材料和工艺特别好的关系，所以这块古墨才能历经了几百年之后，还能如此坚硬。”

　　赵学义点了点头：“这也确实有可能，但这样的古墨一般都是名家所作，现在描金和款识又磨损的这么严重，根本看不出来到底是谁制作的。”

　　“那和制墨家对比一下呢？有没有制作手法相似的？”吴叔又问道。

　　“反正我记忆当中，明代的制墨家没有一个相似的！”

　　“其实，我觉得……”

　　“琛哥，你们这是干嘛呢？”

　　楚琛刚说了个开口，就见刘思哲走了进来：“吴叔，您几位也在啊！”

　　吴叔笑道：“小刘你怎么过来了？”

　　刘思哲笑嘻嘻的说道：“我们和琛哥中午吃过饭之后，一起过来的。刚才琛哥跟着一个老头进来了，就把我们撂在了隔壁，左等右等都不见他的身影，大家就派我来这边看看琛哥是不是被那老头拐跑了！”

　　楚琛闻言笑骂道：“去！我又不是三岁小孩子，有那么容易被拐跑吗？”

　　“这可说不准！”刘思哲嘻嘻一笑，随后就问道：“对了，你们这是在干嘛？”

　　“这不就是你说的那个老头留下来的事情嘛……”楚琛笑着把经过又复述了一遍。

　　“嗨！”刘思哲双手一拍：“琛哥，不是我说你，你心肠实在太软的，那种情况，怎么不把玉牌拿下来呢？我跟你说，你这么做，老头的儿子肯定只会笑你傻冒，根本不会念你的好！”

　　楚琛呵呵一笑道：“这事就不去说它了，我反正也是落个心安嘛！”

　　“这到也是！”刘思哲微微一笑，随后问道：“那现在这块古墨怎么说？知道年代和制作都没？”

　　“喏，老赵看过了，结果一问三不知！”吴叔哈哈一笑道。

　　赵学义闻言笑道：“老吴，咱们是一百步笑五十步，这块古墨留下来的信息这么少，我到不相信，你能比我好到哪里去！”

　　听了两人的对话，刘思哲算是明白怎么回事了，这让他心里觉得有些惊讶，虽说赵学义主攻的不是文房四宝，但就凭赵学义多年的鉴定经验，一块古墨怎么着也能看出点门道来，但现在却一问三不知，他怎么可能不觉得奇怪？

　　这时，朱大富也把那块古墨放回了盒中，此时他的神色有些凝重，见此情形，刘思哲好奇之下，连忙向那块古墨看了过去。

　　“咦，这块古墨有漆衣的啊，而且漆衣断纹看上去好像犀角的纹路一样，实在有些奇怪啊！”

　　“其纹如犀？！”听了刘思哲的感叹，赵学义就沉思了起来，过了半响，他的脸色突然大变，嘴里更是发出了一声惊呼。

　　吴叔和朱大富，哪个不是博闻强识之人，他们听到赵学义的惊呼声，当即也都明白了其中的含义，表情也都显得相当的震惊。

　　楚琛虽然从异能给出的结果中，对此已经有所猜测，不过当大家都往他猜测的方向想时，也情不自禁的激动了起来。

　　“你们这是怎么了？”

　　此时的刘思哲，就有些不明所以了，他实在想不明白，怎么他不过说了一句话，就引起大家这么大的反应。

　　楚琛呵呵一笑：“你不是也读了好几本介绍古墨的书籍嘛，就想不到‘其纹如犀’是对哪位名家制作出来的古墨的褒奖？”

　　“其纹如犀？”刘思哲沉吟了片刻，才想了起来：“其坚如玉，其纹如犀，写数十幅不耗一二分也，这不是古人对李廷珪墨的赞誉嘛！等等！你们不会是说，这块墨就是鼎鼎大名的李廷珪墨吧？”

　　说到最后，刘思哲差点激动的跳起来，这也是因为，李廷珪墨实在太过有名了，他也是热爱书法之人，有时候做梦都想要拥有一块如此好墨，不过这种墨现在除了宝岛故宫之外，想要再找到一块，可以说比登天还难。

　　现在，近在咫尺的一块古墨，很有可能是李廷珪墨，他怎么可能不异常激动？

　　早期的墨都是天然石墨，书写后极易脱落。人工制墨大约始于西周。大规模制墨则是在汉代以后。到唐朝时制墨技术已臻于完善。

　　唐时制墨的代表人物叫作奚鼐。据说他所制的墨不但黑而发亮，而且还有香味，所以就形成了品牌。当时国内书画界都趋之若鹜。为了维护品牌，奚鼐在他制的墨体上都印有“奚鼐”二字。

　　奚鼐家的制墨厂是个有名的家族企业，祖孙三代延绵经营，且技术不断改进。唐末至五代十国时，由于社会动乱，奚家举家迁至歙州居住。这里有漫山遍野的黄山松，是制墨最好的原材料，一家人便在此继续干自己的老本行，生产仍然不衰，名气也越来越大。

　　因奚家的墨实在上乘好用，受到当时精书法，善绘画，通音律的南唐李后主李煜的高度赞扬，李后主遂对奚鼐家族恩赐了自己的李姓。

　　奚鼐的制墨技术传到孙子李廷珪时有了更大发展。李廷珪也在继承祖辈技术的同时，努力创新。

　　他经反复研究和无数次的实验，发明了新的配方：松烟一斤、珍珠三两、玉屑一两、龙脑一两，和以生漆、鹿角胶、珍珠、犀角、藤黄、巴豆、桐子油、麝香、冰片、梣、木皮、石榴皮等物，捣十万次。

　　所以他做的墨，胶不变质、墨不变形，质量大大超过了爷爷和父亲，达到了登峰造极的程度，于是又形成了新的品牌“李廷珪墨”，简称“李墨”。


第0826章 捡了芝麻，丢了西瓜（下）

　　“这还真不好说！”

　　听了刘思哲所言，朱大富摇了摇头，说道：“你们应该都知道李墨的珍稀程度，据说，宋太祖当初可是发令将‘廷珪墨连载数艘，输入内库’，后来，宋朝统治者对李廷珪墨开始垄断，成为皇家专用，写圣旨只用此墨。”

　　“那时每年徽州要向朝廷进贡该墨1000斤，遂导致市面上该墨极难见到的局面。社会上就有了‘黄金易得，李墨难求’之语。据说，黑市交易，一枚李墨，已经卖到一万钱，比黄金还贵不少。因此，也被称为‘天下第一品’或‘天下第一墨’。”

　　“可惜的是，李廷珪子孙后来多走入政界，当官的不少，无人再承祖业。典籍上也没有李廷珪制墨具体方法和工艺的详细记载，只有《全唐诗》上保留了一首关于李廷珪存墨方法的诗《李廷珪藏墨诀》，据说是李廷珪自己的口述。”

　　“流传到现在的，除了宝岛故宫那块据说是当年乾隆皇帝个人保存，由于心爱一直没舍得用，而流传下来的李墨之外，其它地方就再也找不到了。除此之外，现在这块古墨比起那块李墨，也实在太新太好了……”

　　听到这里，大家也都明白朱大富的意思，古玩这东西，虽然不能完全以新旧论英雄，但如果以时间来算，真品已经保存了千年时光，经过如此漫长的时间，这块古墨还能保存的如此之好，实在太令人不可思议了。

　　当然，你要说一定没有例外那也不现实，但这种可能性又有多少呢？

　　赵学义开口道：“我觉得吧，古墨太新，并不能做为决定性的证据，咱们应该科学的辩证，来证明它到底是真是假。”

　　吴叔问道：“那你觉得，应该怎么证明它到底是真是假？”

　　“呵呵，你们也知道，我对古墨的鉴定研究不深，具体的，我也说不出什么所以然来，但就凭这块古墨的色泽和品质，我觉得就有很大的可能性是真品。”

　　赵学义微微一笑道：“据说，李廷珪所制的墨，‘丰肌腻理，光泽如漆。’而且坚硬如石，而且墨磨后的边缘如刀刃，可以裁纸。有人做过实验，用这种墨抄写《华严经》一部半，才研磨下去一寸。还有位学生研磨习字，日写五千，一块李墨竟然整整用了十年。”

　　“《遯斋闲览》也写有一个小故事，说是一位贵族不小心把一块李墨掉到了水中，当时他觉得墨肯定被水泡坏了，就没理会，结果过了一个月，他把一件金饰又掉进水中，就命人把金饰捞起来，没想到那块李墨居然还在，而且光色不变，表里如新，于是那贵族连忙就把那块李墨珍藏了起来。”

　　说到这里，赵学义觉得口渴，又去倒了杯水喝，随后才说道：“虽说古人在有些方面喜欢夸大其词，但就凭这块古墨的表现，我觉得之前古籍上记载的，一点都不夸张，不信你们可以掂量一下它分量，听听它的声音，看看除了李墨之外，还能找得到哪种古墨能有如此表现？”

　　大家听了赵学义所言，全都一一上手，把古墨掂量了一下，又轻轻的叩击了几下。

　　这时，赵学义又加了一句：“哦，还有，这块古墨如果放在鼻前，应该还能闻到一股子淡淡的香气，如果不是李墨，我实在想不出，到底有哪种墨，能在经历了这么长时间之后，还能有如此味道！”

　　朱大富摇头道：“这也不一定吧，有的好墨过了几百年，还是一样香气扑鼻的。”

　　赵学义笑着说道：“那我就要问了，这几百年之中，又有哪位名家制作的古墨有这样的品质？”

　　朱大富冥思苦想的一阵，发现印象当中，还真没有那样的制墨师能够制作出这样的古墨来。

　　吴叔见此就笑道：“大家应该也都希望这就是真正的李墨，但现在给咱们的线索实在太少了，哪怕上面的描金和款识能够清楚一些，也比现在要好上许多。”

　　大家点了点头，这就叫做巧妇难为无米之炊，就算他们有鉴定的能够，但没有相关的线索，也是无可奈何。

　　这时，楚琛把古墨拿起来，又仔细观察了一番，随后款识的最后一个字，说道：“你们看一看，这像不像是圭字？”

　　大家闻言连忙凑上前来，仔细一看，发现还真的很像是一个“圭”字。

　　刘思哲见此就皱眉道：“这不对吧，应该是‘珪’吧？”

　　朱大富笑着说道：“小刘，好在刘老不在，不然他听你这么说，肯定得把你训一顿！你可以去翻一下字典，‘珪’和‘圭’其实是通假字，‘李廷珪’和‘李廷圭’都是可以的。”

　　刘思哲摸了摸鼻子，尴尬一笑，随后整个人又变得激动起来，问道：“那也就是说，这块古墨，应该就是大名鼎鼎的李墨喽？”

　　吴叔摆了摆手道：“小刘，你也应该知道，大家都认为宝岛故宫珍藏的李墨，是现在世界上现存的碓一一块，现在又冒出来一块，怎么着也得谨慎一点才行！”

　　越是珍贵的东西，社会上的影响力也就越高，如果这块李墨确实是真品，那对古玩界来说，肯定是相当轰动的一件事情，到那时，如果大家发现鉴定错了，那真是丢人丢到全世界了，在场的人也都会变得古玩界的笑柄。

　　因此，大家虽然觉得这块古墨很可能就是真正的李墨，但在没有百分之百确认它是真品，大家都不敢贸然肯定。

　　“那怎么办，这么珍贵的古墨，总不见得试用一下，来鉴定它的真伪吧？”刘思哲皱着眉头说道。

　　“这怎么可以！”吴叔三人连连摇头，表示不行。墨这种东西可是用一点少一点，到时如果是仿制品那还好说，但如果是真品的话，那大家都会相当的肉痛的。

　　此时，楚琛开口道：“其实，我到是有个温柔点的办法。”

　　“什么办法？”大家异口同声的问道。

　　“咱们现在科技这么发达，稍微从这块古墨上取下一点，拿去化验一下，不就可以了吗？”楚琛回道。

　　听了楚琛的所言，大家不约而同的点了点头，在现在这种情况下，这个办法确实比较合适了。

　　不过，刘思哲还是觉得很不放心：“不过，万一这是连配方都非常相像的高仿品呢？”

　　“如果李墨是那么好仿制的，也就不会那么珍贵了。而且据相关介绍，李墨除了用来研墨之外，还可以用作它用，比如可做漆、染的替代品。”

　　楚琛笑道：“此外，有人还发现李廷珪墨还能当药治病，是治疗产后大出血病的特效药。这可能与墨中有许多收涩和活血化瘀药有关。我到不相信，有人能够把李墨仿制的那么相像，你要知道，古代可不像是现在，有那么多检测设备。”

　　刘思哲听了楚琛所言，不由点了点头：“这到也是，不过如果检测的项目太多，那用的古墨不就更多嘛，这会不会太浪费了一点？”

　　“那你觉得，除此之外，还有什么好办法？”楚琛摊了摊手，问道。

　　“你们在为什么想办法呢？”

　　楚琛话音刚落，大家就看到董胖子带着其他人，从门外走了进来。

　　“咦，胖子，你们怎么就过来了？”刘思哲问道。

　　董胖子撇了撇嘴道：“你也不看看，你都在这边多长时间了，我们左等右等，都看不到你和琛哥过来，还以为这里出了什么意外，就一起过来看看喽！”

　　“切！说的好听，你还不是想过来看热闹！”刘思哲嗤笑了一声。

　　“有道是独乐乐不如众乐乐，既然有热闹可看，我们当然也得过来瞧瞧嘛！”董胖子笑眯眯的说道。

　　“那你觉得这块古墨到底是什么年代的？”刘思哲笑着指了指那块古墨。

　　“咦，漆衣……不对！居然是自带的纹路……这看起来怎么像犀角上的纹路，难道……”董胖子越看越惊讶，越看也越激动，说到最后，他都肥脸都兴奋的颤抖起来。

　　大家到是没想到，董胖子居然一猜就到了，楚琛笑着说道：“胖子，不错啊，居然一猜就猜到了。”

　　“那当然了，我可是学校书法社的成员，古墨怎么可能不研究？”

　　董胖子得意洋洋的嘿嘿一笑，随后连忙反应过来，激动万分的问道：“琛哥，你的意思是说，这块古墨真得是大名鼎鼎的李墨了？”

　　楚琛摆了摆手道：“这事还不能肯定，我们准备取一点下来，拿去鉴定了再说。”

　　董胖子对此很不同意：“那这得多浪费啊！难道就没有别的办法了吗？能不能让别的专家帮忙看一看啊……”

　　说到这里，他怕大家误会，连忙又加了一句：“各位前辈，我这么说可不是不相信你们的眼力，只是觉得这等好墨被破坏的话，实在太浪费了。”

　　吴叔等人都笑着摇了摇头表示没关系，他们也都理解董胖子的想法。

　　“对啊！”

　　朱大富拍了拍自己的额头：“差点忘记了，咱们可以让刘老鉴定啊！而且刘老当年可是见识过宝岛故宫的那块李墨的……”


第0827章 请刘老鉴定（上）

　　听朱大富这么说，刘思哲觉得有些疑惑：“有这回事吗？我以前怎么没听说过？”

　　朱大富笑着说道：“那时你还是个小毛孩，连幼儿园都没上，难道你就能记得当时的事情？”

　　刘思哲闻言呵呵一笑道：“那我还真不会记得！”

　　楚琛闻言就笑道：“事不宜迟，咱们一块到我师傅那去给他老人家看看吧，顺便再到我那边去坐坐。”

　　刘思哲迫不及待的说道：“那还等什么！咱们快走吧！”

　　朱大富说道：“今天去掏宅子，店里还有好多事情没处理，我就不去了。不过，小琛，如果刘老证实东西确实是真品，你得打电话跟我说一声啊！”

　　楚琛连忙答应道：“这肯定没问题……”

　　随后，吴叔和赵学义也都表示他们不去了。而林生福虽然很想去楚琛那边坐坐，但考虑到今天双方还是刚开始打交道，相互之间还不熟悉，也礼貌的告辞了。

　　于是，楚琛他们就和吴叔等人打了声招呼，随后就拿着东西，一起向停车场走去。

　　“对了，琛哥，你这几块古墨是从那老人家手中买来的吗？”董胖子边走边问道。

　　“不是买，是他送给我的。”楚琛笑着回道。

　　“不是吧，无缘无故的，他干嘛送你几块古墨，而且还把这种好墨送给你了？难道你以前帮过他什么大忙？”董胖子闻言，觉得相当的惊讶，其他人也都露出疑惑的表情。

　　“怎么可能！你觉得别人是傻子吗？”刘思哲嗤笑了一声，随后就把楚琛刚才说给他听的事情，又添油加醋的给大家复述了一遍，听得大家是目瞪口呆。

　　“居然还有这种事情！”

　　董胖子一脸无语，随后就有些忿忿的说道：“楚哥，我觉得刘哥说的对，你就是太好说话，在那种情况下，你还同情个屁啊，千把块钱的东西，换了几十万，那家伙知道了骂你傻冒不说，估计连睡觉都给笑醒了！”

　　“少说两句，楚哥这叫做胸襟宽广！”

　　苏锦宁白了董胖子一眼道：“有道是得饶人处且饶人，做事不要做得太绝，要知道，善待别人就是在善待自己，给自己和别人留有余地，也给自己和别人一条退路，何乐而不为呢？”

　　董胖子反驳道：“宁宁，你这话说的是有道理，但那也要看到底是什么事情，咱们平常生活中，和别人有矛盾时，得饶人处且饶人这话是对的，但他们做的是什么事？对这种人，就应该像严冬一样残酷无情！”

　　说着，他用力挥舞了一下手臂。

　　苏锦宁挥了挥手：“得得得！那你说，现在应该怎么办，难道你还想找到对方家里去？”

　　事情都过去了，董胖子当然不可能这么做，讪讪一笑道：“我这不是提醒一下楚哥，今后遇到这种人不用对他们客气嘛！这个……楚哥，我刚才可不是说你是傻冒，你别见怪啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“这有什么好见怪的，况且你说的也对，有道是可怜之人必有可恨之处，对于这种人确实不能太过仁慈。”

　　“好了，咱们就别说这扫兴的事情了。”

　　刘思哲开口说道：“琛哥，刚才不是还有四块清晚期的古墨嘛，正好我也用的到，一会匀两块给我呗！”

　　董胖子马上也反应了过来：“哎！这种古墨价格不高不低，用来写字正好，刘哥你不能独吞啊！”

　　楚琛说道：“我还要给父亲和师傅各留一块，你们最多只能拿一块。”

　　刘思哲见楚琛这么说，就对着董胖子说道：“我说胖子，就凭你那毛笔字的水平，用用墨水就行，这种古墨实在太浪费了！”

　　董胖子闻言就有些不乐意了：“哎！刘哥，我练毛笔字的时间，可不比你短，你这话说的就太武断了吧！”

　　“切！你的字我又不是没看过，就你那水平，比初学者也好不了多少！”刘思哲一脸的鄙夷。

　　“得！既然你要这么说，那咱们一会到楚哥那比比，怎么样？”

　　“比就比，WHO怕WHO啊……”

　　说着，两人就好像斗鸡一样互相看着对方，那模样，让其他人都忍俊不禁。

　　……

　　虽说，刘老对楚琛非常和蔼，而楚琛也不怎么害怕刘老，但对于其他人来说，刘老的气场就有些强了，就算是刘思哲平日里没事，他一般也不会去刘老那。

　　因此，到了玉华庭，董胖子等人就先去楚琛那边休息，而楚琛则和刘思哲一起，前去拜访刘老。

　　刘琴舒看到楚琛和刘思哲一同前来，就笑着说道：“哟！阿哲你怎么和阿琛一起来了，不会是又闯了什么祸，要阿琛帮你求情了吧？”

　　刘思哲闻言一脸无语道：“姑姑，我难道不能和琛哥探望一下爷爷？再说了，我又不是三岁小孩子，怎么可能一直闯祸？”

　　刘琴舒摇了摇头：“你到是没一直闯祸，但你这些年来，让家里省过心吗？”

　　“好了！好了！姑姑，您就别老生常谈了，说的我耳朵都快要生茧了！”

　　刘思哲一边说，一边把刘琴舒推进了屋。这些年来，刘琴舒一直对他说，要乖一点，学习要好一点，要听父母的话等等之类的事情，虽说他也知道这是对他好，但这么多年下来，他对此实在有些受不了，这也是他不怎么来刘老这的一个原因。

　　“你这小子，又嫌我唠叨了吧，我跟你说，你年纪也不小了，在我们年轻那会，都已经是当家作主的人了，有些事情，也要为家里考虑考虑。就比如说王小月吧，我们其实也不反对你们在一起，但她家对你今后的路没帮助……”

　　还没等刘琴舒把话说完，刘思哲说苦笑道：“姑姑，这事咱们不是已经说好了嘛，只要我毕了业，三年之后能够达到家里的要求，你们就同意我们的事情了，这事你总不会反悔吧？”

　　“你呀……”刘琴舒本来还想说些什么，不过最后还是把话咽了回去，说道：

　　“不听老人言，吃亏在眼前，反正最后苦的人还是你自己，你到时不要后悔就好！”

　　“姑姑，这事我肯定不会后悔的！”刘思哲笑嘻嘻的说道，等他们走进客厅的之时，他连忙小声的对楚琛说道：“琛哥，行行好，这事今后你一定要帮帮我啊！”

　　楚琛微微一笑道：“放心，老话说的好，宁拆一座庙，不拆一桩婚，我肯定尽可能的帮忙的，不过这事还是要看你自己，如果你是阿斗的话，我就没办法了！”

　　“琛哥，你这话说的，我会是阿斗吗……”

　　“什么阿斗不阿斗的？”

　　刘思哲的话音刚落，就看到刚刚睡完了午觉的刘老，精神抖擞的从里屋走了出来。

　　“师傅（爷爷）好！”

　　楚琛和刘思哲连忙恭敬的和刘老问候了一句。

　　刘老笑着和两人打了声招呼，随后说道：“刚才你们说什么阿斗来着？”

　　“我们在开玩笑呢！”刘思哲连忙岔话道：“爷爷，您不知道，这次琛哥又搞到了一个好宝贝，不过我们刚才都看不出它的真伪，所以想请您老帮忙掌下眼！”

　　“哦？！”

　　刘老一听这话，顿时就提起了兴趣，他可是知道，在古玩鉴定上，楚琛现在已经有了青出于蓝胜于蓝的架势，连他都不能确定的东西，他怎么可能不好奇？

　　于是他连忙问道：“东西在哪呢？快给我看看！”

　　楚琛呵呵一笑，随后把装有那几块古墨的盒子，推到了刘老的跟前。

　　打开盒子一看，发现里面居然全都是古墨，刘老就轻咦了一声，随后他也没让楚琛介绍，就一个个都看了过去，不过，他上手的第二块，就是那块表面带有特殊纹路的古墨。

　　“这……”

　　刘老有些不可思议的擦了擦自己眼睛，闭目养神了一会，好像生怕自己看错了，片刻后，他睁眼一看，发现手中的古墨没变，脸上顿时就露出了欣喜若狂的神色。那模样，楚琛都怕他受的刺激太大，身体吃不消。

　　不过，刘老这样的老江湖，心脏怎么可能太脆弱，他定了定心神，表情马上就变得严肃起来，随后他先是闻了闻古墨的味道，又轻轻叩击了一下，听了听声音，就拿起放大镜，开始仔仔细细，里里外外的把古墨看了一遍。

　　就这样，过了大概二十分钟，刘老才放下手中的放大镜，长舒了一口气。

　　“爷爷，这块李墨到底是真是假？”刘思哲迫不及待的问道。

　　“你呀，还是个急性子！”

　　刘老摇了摇头，随后问道：“我说真伪之前，先问问你，李墨的特征是什么？”

　　对自己这位又敬又怕的爷爷，刘思哲可不敢怠慢，马上回道：“古人都说李墨‘其坚如玉，其纹如犀，其色如漆，其坚利可削木，写逾数十幅不耗一二分也’，‘抄写《华严经》一部半，才研磨下去一寸，存放数百年，研磨时尚有龙脑气’，不过具体是不是这样，我就不太清楚了。”

　　刘老点了点头，说道：“这些你说的都对，那你觉得这块古墨和李墨像不像？”


第0828章 请刘老鉴定（下）

　　刚刚刘琴舒听说眼前的这块墨，居然很可能是大名鼎鼎的李墨，顿时就愣住了，刘老这么说的时候，她又回过神来，迫不及待的就问道：“爸，这块古墨真是李墨吗？”

　　刘老挥了挥手，说道：“别打岔，让阿哲先说！”

　　刘思哲说道：“像到是很像，而且不但像，我觉得从特征来看，就和真正的李墨一模一样。但我除了因为李墨太贵重了，不敢确认之外，还有一点疑问，既然这块墨锭是李墨，那怎么过了这么多年，看上去还这么新啊？”

　　刘老满意的点了点头：“你到也知道轻重，没有一口就肯定或者否定这东西的真伪。”

　　刘思哲笑眯眯的说道：“毕竟现在世界上也就只有一块李墨了，我可不敢随便定它的真假，不然，是真的还好说，万一是仿品，那我非得被别人笑掉大牙不可。”

　　“阿琛，你觉得呢？”刘老转头看向了楚琛。

　　“师傅，您也知道我对古墨研究不深，而且这块古墨留下来的线索太少，如果古墨上面的描金图案，或者款识能够留下来的话，鉴定它的真伪，就要容易多了。所以我现在的结论和阿哲的基本一致。”楚琛回道。

　　“嗯！你说的对！”刘老说道：“不过古玩鉴定，不可能全都把线索展示出来，不然这个行当，也不会有那么多人打眼了。以现在的线索，我已经能够确认东西的真伪了，不过我把结果说出来，你们也是知其然不知所以然。所以在此之前，我先问你们个问题。”

　　“您老请说！”

　　“你们之前有没有想过，有什么办法，能把它准确的鉴定出结果来？”

　　楚琛说道：“我们之前想过两个办法，一个是直接研墨，不过这种方法实在太过暴殄天物，所以大家就都没同意。另外一个，是适量取一点点古墨的粉末拿去用仪器鉴定，不过对古墨也多少有些损伤。”

　　听到这里，刘老就问道：“没有了？”

　　楚琛和刘思哲对视了一眼，随后都摇了摇头。

　　“你们哪！就是转不过弯来！”刘老笑道：“我再问你们一个问题，如果是在古代，除了研墨这一条，其它还有什么办法证明李墨的真伪？想之前，你们最好仔细回想一下刚才阿哲说的李墨的特点。”

　　“什么办法？”两人开始冥思苦想起来，过了片刻，楚琛想起刚才刘思哲说的李墨的特点时，顿时一脸的恍然，明白刘老是什么意思了。

　　“想起来了吧？你说说，鉴定是不是李墨，最简单易行的办法是什么？”刘老笑着问道。

　　“把它放在水里，看它化不化就行了。”说完，楚琛不禁苦笑着摇了摇头，刚才大家都是当局者迷，不然早就能够证实古墨的真伪了。

　　“嘿！这么简单的办法，我怎么就没想到呢！”刘思哲猛的一拍大腿，一脸的懊恼。

　　刘老呵呵一笑，说道：“古人当时没什么好的办法鉴定李墨，又舍不得使用，于是就只能用水浸的办法，来鉴定东西的真伪，而这款识正好是描了红漆的，动不动就被水浸泡，要不了多久，当然得化掉，变模糊了！”

　　听了刘老的解释，两人一脸的恍然。

　　这时，刘琴舒就开口问道：“红漆会化掉，但描金应该化不掉吧？”

　　刘老解释道：“描金确实化不掉，但既然李墨这么珍贵，又不舍得用，平常把玩一下应该也是很正常的吧？长此以往下去，你觉得上面的描金还有多少可能性，会保存到千年后的今天？”

　　大家连连点头表示同意，别说千年了，如果经常把玩，经过五百年，上面的描金保存的都够呛。

　　“其实，这还衍生出来一件事情。”

　　刘老又开口道：“你们想必应该都知道，东西长期把玩后，表面会形成一层包浆，而包浆对文物都有很好的保护作用，再加上每位主人对这块古墨都非常的爱惜，现在看起来这么新，保存的这么好，也是解释的通的。”

　　“啪啪啪！”

　　刘老的话音刚落，楚琛就情不自禁的带头奉上了热烈的掌声。此时，他的心中也非常感叹，虽说，他可以凭异能百分之百的把东西的年代的价值鉴定出来，这一点，可以说，比刘老更厉害。

　　但在其它方面，他就不由感叹一句，姜还是老的辣。就说，古墨上的模糊款识，他早就留意到了，但是他对此根本都没有多想，又怎么借此推断出鉴定古墨的线索？

　　另外，从描金的磨损入手，又推断到原主人一直把玩，到包浆让古墨保存的完整如新，这样的经验和眼力，楚琛怎么可能不佩服？

　　自从有了异能开始，楚琛虽然一直都很谦虚谨慎，但他毕竟还年轻，心里多少有些飘飘然的情绪，这样下去，早晚他都会骄傲自满起来。虽说，到时凭借的异能，他可以所向无敌，但他总不能就直接说出异能给出的结果，而不说理由吧？

　　今天刘老的这一课，让楚琛又惊醒过来，他虽然厉害，但他的这一切，都是异能带给他的，万一异能像出现的那样，突然就不见了，那他还能像现在这样实现个人的价值吗？

　　“要学习的东西，还有许多啊！”想到这里，楚琛就暗自叹了一口气。

　　到了这时，刘琴舒再也忍不住了，问道：“爸，您的意思是说，这块古墨就是真品无疑喽？”

　　刘老回道：“我虽然认为这块古墨就是大名鼎鼎的李墨，但这毕竟是我的一家之言，你的‘无疑’两字还是少说为好。”

　　刘老的话虽然留有了一定的余地，但就凭他的眼力和经验，大家也都明白，这块李墨确实是件真品。这让姑侄两人都兴奋激动异常，而早就知道了结果的楚琛，也是欣喜异常。

　　见此情形，刘老就笑着说道：“你们别高兴的太早了，东西我虽然觉得是真品，但就像我刚才说的，这不过是我的一家之言，这么贵重的东西，最好还是让其它专家鉴定再鉴定一遍才行。”

　　刘思哲闻言就摇了摇头：“爷爷，咱们京城见识过真品李墨的专家应该没几个吧？就算给他们看，他们也是凭经验，照着古人对李墨的介绍，对比而已。与其这样，我觉得还不如把古墨放到水里，来得实在一些。”

　　楚琛也笑道：“师傅，我也觉得阿哲说的对，直接放到水里泡一泡不就行了，还可以节省一些时间。”

　　刘老对此并不同意：“阿琛，你这么做可是有隐患的，凭这块古墨的表现，少说点，应该已经制作了好几百年了，万一不是李墨，放到水里化掉了，那不是太可惜了吗？”

　　刘思哲闻言，觉得确实挺有道理的，说道：“琛哥，我觉得爷爷说的对，这块古墨，还是让其它专家看看好了，虽然麻烦一点，但也保险许多，而且我相信，到时也不可能把真的说成是假的吧！”

　　楚琛说道：“那好吧，等下个月咱们京城古玩协会聚会的时候，我再把这块墨锭让大家帮忙鉴定一下。”

　　“那到不用，我这还有一张交流会的请柬，我年纪大不高兴去了，阿琛你就代我去吧。”

　　说到这，刘老就对着刘琴舒说道：“小舒，你去把请柬拿过来，顺便再把老关带给阿琛的礼物拿过来。”

　　“关老给我礼物，这是怎么回事？”楚琛闻言就觉得有些奇怪。

　　刘老解释道：“还不是因为那个杜云成嘛，他觉得很对不起你，前段时间你又不在家，就拿了一对帽筒过来，说是向你赔罪。”

　　楚琛听说是这么回事，就说道：“关老也太客气了，再说，这事又不是他的责任，他完全没必要这样的，等过几天，我一定要把东西还给他。”

　　刘老呵呵一笑道：“你能这么想，确实不错，不过老关这人心里憋不了事情，又是倔脾气，如果你不收他的，他肯定不会善罢甘休的，而且东西也是太贵重，你就收下吧……”

　　说到这里，刘琴舒就拿着东西走了过来，而刘老说的那对帽筒，原来是对人物四方浅绛帽筒。

　　帽筒大约出现于清代嘉庆、道光时期，为官员放官帽的器物，种类繁多，画面精美，色彩浓郁强烈，造型有圆形、四方形、六棱形，常见纹饰为人物、山水、动物、水果、花鸟鱼虫等。

　　帽筒具体的特征是，同治器画面浓艳、明快，口沿和底部有花草变形莲瓣等纹饰；光绪器纹饰施彩较薄，含粉质较少；民国器则清秀淡雅。

　　眼前这对帽筒，四面由中国画的四大科目：山水，人物，花鸟、虫草构成，笔法老辣，用色雅致。一面留有“品卿”的款识。

　　品卿指的是金品卿，名诰，字品卿，号寒峰山人、黟山樵子。其山水花鸟皆善，山水习吴门画派沈周，属南宗山水一路，花鸟学蒋廷锡、华秋岳，书法摹董其昌。同程门、王少维为文人派浅绛彩瓷之领军人物。曾供职于清御窑厂，与王少维并称“御窑厂两支笔”。与程门、王少维并称“浅绛瓷画三大家”。


第0829章 马小强的邀请（上）

　　金品卿既然有那样的名气，他的作品肯定也差不了，而且关国康挑选的这对帽筒还是金品卿诸多作品中的比较出色的一对，以现在的市场价值而已，至少得七八万。

　　见楚琛把那对帽筒鉴赏了一番，刘老笑着问道：“怎么样，喜不喜欢？”

　　楚琛点头道：“这对帽筒我确实挺喜欢的，不过关老是不是太破费了？”

　　刘老闻言就笑道：“你就算要还给他，他也不会再收回去，如果你硬还回他，他心里还会不舒服，而且这家伙浅绛彩瓷器多的是，一对金品卿的帽筒，对他来说实在算不上什么，你就放心收下来好了。”

　　楚琛觉得把东西还给关国康，确实会像刘老说的那样，觉得自己不肯原谅他，想了想，决定还是接受这对帽筒来的好，说道：“那一会我再给他打个电话吧！”

　　“这是应该的。”

　　刘老又接着说道：“说到道歉，今天上午老费老电话给我，说他也要道歉，说是他儿子居然想要把你的那张古琴偷出来卖掉，当时你也在场，是不是这回事？”

　　“有这回事……”楚琛把昨天的事情，跟刘老复述了一遍，随后说道：“不过今天林生福在吃饭的时候说了件事，费喻居然有钱给他的相好买了幢别墅，也不知道这钱到底是哪来的。”

　　“老费这儿子我早前也听闻过，但没想到他现在居然已经变成这副德行了。这事虽然和老费的教育有关，不过他如果有点良心的话，也不会变成现在这个样子。”

　　刘老摇头一叹，接着问道：“至于费喻买别墅的事情，你有没有让林生福帮忙调查一下？”

　　楚琛回道：“我当时已经让他帮忙了。”

　　“嗯，这就好，如果说买房子的钱，是费喻用以前卖老费东西的钱存下来的那还好，如果是做了什么坏事得来的，那一定点给老费提醒一下。”

　　说到这里，刘老就看了看刘思哲，叹道：“家家都有本难念的经啊！”

　　刘思哲马上就喊起了怨：“爷爷，您别用那种眼神看我好不好，我再怎么混蛋，也不至于像费喻那样吧！”

　　“你如果像费喻那样，我早就把你打的屁股开花了！”

　　刘老没好气的说道：“不过，从小到大，你让家里操心的事情又少了？……”

　　听到这里，楚琛就知道，刘老又准备长遍大论了，如果让他讲下去，估计半个小时都好不了，于是连忙问道：“师傅，您刚才说的交流会是在什么地方，又是什么时候开始的？我明天可是还要去武城啊，不会耽误时间吧？”

　　被楚琛打了个岔，刘老也讲不下去了，回道：“就下个星期天，地点在星城，你应该不会来不及吧？”

　　楚琛回道：“不出意外的话，完全来的及！”

　　“那就好……”

　　刘老的话音刚落，刘思哲就笑容满面的说道：“爷爷，董胖子他们还在琛哥那边等着呢，您看……”

　　“行了行了！”刘老挥了挥手道：“你这小兔崽子快点滚蛋吧！”

　　“爷爷那我走啦！”刘思哲笑嘻嘻的和刘老告了辞，随后就轻快的走了出去。

　　见此情形，刘老就感叹道：“这小兔崽子！也不知道什么时候，才能让我放心。阿琛啊，麻烦你平时帮我照看他一下，千万别让他学坏了。”

　　楚琛微微一笑道：“师傅，您放心好了，阿哲他做事有轻重的，不会做出什么出格的事情。”

　　“希望如此吧！”刘老微微一叹，有道是爱之深，责之切，他虽然对刘思哲也严厉，但换个角度，又不是心里太过在意刘思哲的表现呢？

　　这一点，楚琛也看得出来，不过这种事情，他也不方便多说，到时也只有在刘思哲需要帮助的时候，帮下忙，其它就只能靠刘思哲自己努力来实现刘老给他制定的目标，才不至于让刘老失望。

　　“师傅，您这还有什么事情要交待的吗？”楚琛问道。

　　刘老摇了摇头，正准备开口的时候，他又想起了件事情，说道：“对了，上午老费打电话过来的时候，提了句你那张古琴鉴定的事情，据说结果很乐观，是真正的绕梁琴的可能性很高！”

　　说到这里的时候，刘老都稍稍露出了一丝不可思议的神色，要知道那是两千六百多年前的古琴啊，居然很有可能传到现在，而且还改写了古琴被楚庄王命人打破的历史，他能不惊讶吗？

　　“真的？”

　　虽说楚琛已经早就知道了结果，不过此时此刻，他不露出些惊喜之色，肯定会让刘老觉得有问题。

　　“老费是这么说的，应该不会有假吧！”刘老笑着说道。

　　“司马院长也真是的，有消息也不早点告诉我，他不会把我的古琴扣下来吧？”楚琛嘀咕道。

　　刘老笑道：“阿琛，这事你就冤枉他了，司马虽然喜欢把好东西都搞到他那边去，不过只要他答应的事情，他肯定是不会反悔的。至于说，他为什么没有把消息告诉你，应该也是因为你的古琴太珍贵，意义非凡，他应该是想等得出了准确的结果，再来告诉你。”

　　楚琛笑着点了点头，表示明白。

　　“好了，我这也没什么事情了，你回去招待你的朋友们吧！”

　　“行！师傅，那我先回去了……”

　　“这臭小子！”

　　等楚琛离开后，刘老才想起来，交流会的地点和日期，在那张请柬上都有，楚琛刚才那么问，就是给刘思哲打掩护的，这让他不由笑骂了一句。

　　说着，刘老转头问站在旁边的刘琴舒道：“小舒，你说我是不是老了，说起话来，喜欢啰嗦个没完没了？”

　　“这当然不是啦！”刘琴舒虽然也觉得父亲有时候有些啰嗦，不过这种话，她当然不可能当面说。

　　“你呀！就喜欢安慰我！”

　　刘老笑着摇了摇头，随后一叹道：“哎！孩子们都长大了啊……”

　　……

　　第二天，胡勇开着上次的那辆高档商务车，载着楚琛和吴可一起前往武城。一路上，楚琛和吴可谈笑风生，等胡勇开车有些累了，就换楚琛驾驶，就这样，用了前两次差不多的时间，车子就开到林大成的家门口。

　　外婆家对于吴可来说，已经相当的陌生了，上次来还是她小的时候，因此，一路上她都觉得有很新奇，至于林大成等人，她也只是有些大致的印象，还是通过楚琛介绍，她才重新和记忆中的人物对号入座。

　　吴可已经不怎么认识林大成等人，反过来也是一样，林大成看到吴可时，全都一脸惊叹，他们没想到，小时候看上去还有些普通的吴可，居然已经长得跟小仙女似的了，不禁让他们大叹女大十八变。

　　不过，他们对于吴可的容貌原先就已经有所猜想，他们觉得，就吴可这样的条件，如果还长得普通，怎么能够找到楚琛这样的白马王子？

　　一阵寒暄后，楚琛先是给老人治疗了一番。看到老人精神还不错，楚琛放下了心的同时，心里多少有些感叹，毕竟老人的身体已经很亏空了，现在看上去不错，只是靠着药物维持而已，一但断了药，估计老人要不了多久就熬不下去了。

　　当然，就算有药物维持，楚琛乐观的估计，老人应该还是很难熬得过这个夏天。

　　对此，林大成一家也都有了心理准备，而且老人的年纪也不小了，在农村已经是高寿，就算去了，也算是白喜事，只是对于老人没享几年福再走这一点，林大成一家觉得很惋惜。

　　晚上，林大成一家为楚琛他们准备了一顿非常丰盛的晚餐，餐桌上觥筹交错也是不用多说。

　　酒足饭饱之后，林大成想起一件事情，就说道：“小琛，前几天马老财的儿子不知道通过什么关系，找到了我这里，说是有什么古玩上的事情，想和你交流一下，当时他想问问你的电话号码，不过我死活没同意。最后，他就留了个电话在这边，你要不要和他联系一下？”

　　对于马老财父子这样的人物，楚琛还真不太想打交道，不过既然是古玩上的事情，他怎么着也得过问一下才行，万一马老财那边又有把真品当作是仿品的器物呢？

　　当然，这种事情，楚琛也只是想想而已，毕竟这种天上掉馅饼的事情，不可能老是从一个人身上遇到。而且，他觉得马老财父子，或者马小强来联系他，估计也是觉得他人傻钱多，想要从他的身上多赚一点钱。

　　“表哥，那马小强有没有跟你说，到底是什么事情？”楚琛问道。

　　“什么事情我到有些忘记了……”林大成沉吟了片刻，才恍然道：“哦！我想起来了，他说他有个朋友那里，有不少好东西，想问你有没有兴趣。”

　　听到这里，楚琛不由皱了皱眉头，那马小强可不是什么好人，如果东西是他家的，那去那边到没什么，但谁又知道马小强的朋友是什么样的人？万一这是马小强联合他的朋友给自己设局，或者他的朋友是穷凶极恶之徒呢？


第0830章 马小强的邀请（下）

　　楚琛思来想去，觉得还是先从马小强那里探听一下口风再说，如果没什么危险，那他去一趟到是无妨，如果危险的话，那还是算了吧。当然，就算是危险程度不高，为了吴可的安全着想，他也决定不会带吴可一起去。

　　随后，楚琛就问林大成要了马小强留下来的电话。

　　电话打过去，马小强那边很快就接通了，听说打电话的是楚琛，马小强热情的不得了，楚琛对此心中暗笑不已，如果马小强知道，当初马老财卖给他的那幅赵孟頫《洛神赋》是真迹，会不会气得吐血。

　　“马先生，长话短说吧，不知道你那朋友的东西，质量到底怎么样啊？”

　　“这个……不知道楚少您那方便不方便？”电话那头的马小强，显得有些支支吾吾。

　　“我这边很方便，有什么事情你直说就行了。”楚琛说道。

　　“实话告诉您，我那朋友的东西，确实都不错，我相信，您一定会有兴趣的。”

　　“马先生，有道是空口无凭，你光说东西好，但也得让我知道到底是什么东西吧？”

　　“瓷器、木器、青铜器都有，而且品质都非常出色，其中有一件，还是万历年间的五彩云龙纹盖盒，这种瓶子可算得上是重器了。”

　　马小强说的青花瓷，如果真像他说的那样是重器，那楚琛肯定会去的，但他听到其中有青铜器，不禁就有些担心，马小强的朋友，会不会是个盗墓贼，或者干脆就是个盗墓团伙，之前他可是见识过盗墓贼的疯狂，和这种人交易，安全性方面实在没什么保证。

　　“马先生，恕我冒昧的问一句，既然有这样的重器，你怎么没找别人？我相信，武城能买下这种器物的，应该也大有人在吧？”

　　马小强闻言就笑道：“楚少，说实在的，我之前也联系过几位老板，但他们都嫌我朋友出价出的太高，我那朋友又不想便宜出售，最后他们只是买了几件小玩意而已。”

　　“哦？那你不会觉得我人傻钱多吧？”

　　马小强还真是这么想的，不过当面他怎么可能承认，连忙赔笑道：“楚少，您这么说就冤枉我了。您的眼力那么高，我就算想找个冤大头，也不至于找您这样的人物啊？”

　　其实，事情还真给楚琛猜对了，马小强那朋友确实是个盗墓团伙中的成员，而这次出售的东西，也都是赃物。

　　说实在的，马小强之前在牢里呆怕了，他本来也不想帮朋友拉纤，但没办法，他当初欠那个朋友几个人情，再加上对方确实像楚琛想的那样，为人比较凶狠，不然他根本不会帮这个忙。

　　这次朋友的东西处理的急，而且还需要是现金，东西既多又贵，马小强一时也找不到这样的大款，没办法之下，他才把主意打到了楚琛的头上，本来经过几天的等待，他以为楚琛不会打电话给他了，没想到今天意外得了来电，他当然得尽可能的做成这笔生意才行。

　　“那交易的地点在哪里？”楚琛问道。

　　“交易的地点，就放在武城的一家四星级酒店，肯定安全。”马小强连忙问道。

　　听马小强只说是四星级酒店，却不说酒店的名称，楚琛越发觉得，马小强的朋友有可能是盗墓贼，或者东西来源不明了，这当即就让他有些迟疑。

　　不过，楚琛想到那边居然还有万历的五彩云龙纹盖盒，他又不舍得放弃，再想到交易的地点，毕竟是四星级酒店，安全方面应该会好一些，于是就问道：“那对于交易，你朋友那边有什么要求？”

　　马小强回道：“我朋友那边只要您先准备五十万RMB的现金就行了。”

　　“五十万现金？这和你说的万历斗彩云龙纹盖盒的价值有些不符吧？”

　　楚琛虽然也想便宜点把东西买下来，但既然对方能够说出东西的名称，那怎么可能不去了解一下东西的市场价值？难道马小强的朋友还准备来一个跳楼价？

　　“楚少，您说笑了，如果东西真那么便宜，我自己买下就行了，至于让您带五十万现金，说实在的，我也不太清楚，不过他应该还是有自己的打算的……”

　　说到这，马小强可能认为楚琛会觉得不安全，又加了一句：“楚少，至于安全方面，您也不用担心，到时我把您带到那家酒店，您可以自己开房间，到时我的朋友到您的房间和您交易，您觉得怎么样？”

　　楚琛沉思了一会，觉得不管怎么样，还是要去看看再说，于是说道：“行，那咱们什么时候去？我最近事情多，可没多长时间可以呆在武城。”

　　马小强连忙说道：“如果您明天可以筹集五十万现金的话，明天我就可以带您去。”

　　“那行，咱们明天再联系吧……”

　　挂了电话，楚琛又想了想，觉得明天带着胡勇一起去，应该没什么危险，这才放了心。

　　见楚琛挂了电话，吴可就问道：“怎么样？”

　　楚琛回道：“没事，就是马小强想让我买他朋友的东西，我答应了。”

　　“哦！”

　　楚琛又说道：“对了，明天你就留在这里玩一下吧，我和胡勇一起去。”

　　“啊！为什么啊？”吴可知道，如果不是有什么特殊原因的话，楚琛不可能不带她去的，这让她有些皱眉。

　　“我觉得对方有些问题吧……”说着，楚琛把刚才电话里的内容，复述了一遍。

　　“既然有危险，那你还是别去了吧！”吴可显得有些担心。

　　林大成也劝道：“是啊，安全应该放在第一位啊！”

　　楚琛笑着说道：“到时我肯定会自己订一个房间的，而且有胡勇在，肯定不会有什么问题的。”

　　“我肯定会保护好楚哥的！”

　　胡勇跟着楚琛的时间也不短了，知道楚琛一但决定下来的事情，基本不太可能改变，于是保证的同时，他又把随身携带的手枪展示了一下，这也让吴可觉得放心了许多。

　　林大成一家还真没想到，胡勇居然还带着这种武器，一时还有些发愣，等他们回过神来，才想起楚琛的身份，而眼前的这位看上去挺老实的年轻人，很可能就是传说中的中南海保镖，这让他们为之惊叹的同时，看向胡勇的目光也变得好奇起来。

　　“嗯哼！”过了片刻，见胡勇被他们看得有些尴尬时，林大成连忙咳嗽了一声，随后说道：“小琛，反正我还是那句话，无论什么时候，都要注意安全。”

　　“表哥，我记住了！”楚琛点了点头。

　　随后，大家又闲聊了一会，说着说着，楚琛就发现，林大成夫妇俩不时的对视了一眼，好像有什么事情一样。

　　楚琛开口问道：“表哥，你是不是有什么事情啊？”

　　“这……嘿嘿！”林大成讪笑了几声，好像有些不好意思开口。

　　“你不说我说！”林嫂说道：“妹夫，我跟你说啊，他上个星期花了一千块，买了个什么屏……屏风，说是好东西，能赚大钱。你能不能帮他看看，好让他死了那条心！”

　　“你这说的什么话！难道我就不能买到好东西啦？”林大成黑着脸说道。

　　“你是能买到好东西，但也要看对方是什么？这什么屏风，你屁都不懂一下，还能买得到好东西？”林嫂嗤之以鼻道。

　　见夫妇俩有争吵的架势，楚琛连忙说道：“表哥，东西好不好，咱们看过之后再说。不过，我爸之前走的时候，不是跟您说过嘛，让您对这方面没有研究的时候，最好别买古玩方面的东西。”

　　林大成讪讪一笑道：“这不是赶集的时候，看东西漂亮嘛，而且看着也很老气，再加上价钱又不贵，所以我就买了下来。”

　　林嫂闻言就怒斥道：“一千块钱，居然还说不贵！你话说的到是轻巧！”

　　“好了！好了！”吴可连忙劝道：“嫂子，事情都已经这样了，咱们就先把东西看过再说……”

　　这时，林广信拿着那块屏风走了过来，这块屏风是木制的，就只有一面，表面刻有一幅中秋赏月图，另外还刻了一首《静夜思》。

　　屏风一入眼，楚琛就觉得这东西是赝品的机率很高，再加上屏风表现非常显眼的作旧痕迹，就知道这块屏风应该是赝品无疑了。

　　“表哥，这块屏风当初你买的时候，卖家怎么说的？”

　　林大成回道：“他说是明代的，开价要五万，我心里觉得东西不错，但要我五万买，肯定也买不下来，我就和他还价，一直还到了一千块就成交了。”

　　楚琛闻言暗自摇了摇头，林大成对这方面一点都不懂，居然也会花一千块钱把东西买下来，看来他还真以为捡漏很容易。

　　他又问道：“那它当时有没有说这块屏风用的是什么材质。”

　　林大成又稍稍想了一会，才回道：“好像是什么老鸡翅木吧！”

　　鸡翅木主要分布于全球亚热带地区，因为有类似“鸡翅”的纹理而得名。其纹理交错、清晰，颜色突兀，在红木中属于比较漂亮的木材，有微香气，生长年轮不明显。


第0831章 知识盲点

　　看到楚琛问了几个问题下来，却一句说这东西好的话都没有，林大成也意识到自己的东西很可能不对，他弱弱的问道：“小琛啊，我的这扇屏风是不是有什么问题啊？它到底是不是用鸡翅木制作的啊？”

　　“这扇屏风到确实是用鸡翅木制作的……”

　　等林大成脸上露出了惊喜之色时，楚琛话风一转，说道：“但这种鸡翅木和明代家具使用的鸡翅木根本没有一点关系，它是质地比较差的非洲鸡翅木。”

　　“非洲鸡翅木？”林大成脸上露出了一丝疑惑，他对这种木材一点都不了解。

　　楚琛点了点头，解释道：“现在的市场上鸡翅木有新老之分。老鸡翅木肌理致密，紫褐色深浅相间成纹，尤其是纵切而微斜的剖面，纤细浮动，给人羽毛璀璨闪耀的感觉。”

　　“而新鸡翅木，木质粗糙，紫黑相间，纹理往往浑浊不清，僵直无旋转之势，而且木丝有时容易翘裂起茬。简单的说，市场上一般把材优者名为‘老鸡翅木’，粗劣者为‘新鸡翅木’。”

　　“老鸡翅木在市场上一般指的是缅甸鸡翅木，而新鸡翅木一般指的就是制作这扇屏风的非洲鸡翅木，心材黑褐，略发黄，常带黑色条纹纹路非常粗犷，密度也最轻，不沉于水，材质较脆，硬度稍差，没有油性，价格也非常便宜……”

　　听了楚琛的解释，林大成再看自己买的屏风，看上去，果然像楚琛说的那样，这让他既难受，又尴尬，不过他也没死心，马上就问道：“小琛，那这扇屏风，还有没有可能是明代制作的？”

　　楚琛摇了摇头：“这肯定不可能啊，咱们先不说明代的老鸡翅木和咱们现在的有区别，就说古代那会，交通那么不发达，您觉得有可能会有人千里迢迢的运一堆质地差，价钱又便宜的木材过来制作屏风吗？运费都不够吧！”

　　“这……”

　　看到林大成还有些不死心，楚琛又加了一句：“再说了，就凭屏风上这首《静夜诗》，就可以证明这东西不是明代制作的了。”

　　听到这里，除了林大成之外，其他人也都显得很是不解。

　　“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。这应该没错吧？”

　　林广信把屏风上的《静夜诗》低诵了一遍，对楚琛的说法很是摸不着头脑。

　　见大家都一脸疑惑的看着自己，楚琛解释道：“其实道理很简单，咱们现在熟知的这个版本，并不是这首诗的原文。这首诗在宋代洪迈的《万首唐人绝句》里的原文是‘床前看月光，疑是地上霜。举头望山月，低头思故乡’。”

　　“直到到了明代，《万首唐人绝句》被修订了一下，‘举头望山月’改成了‘举头望明月’。到了清代沈德潜的《唐诗别裁》，第一句‘床前看月光’改成了‘床前明月光’。到了蘅塘退士编撰《唐诗三百首》，把这两句修改综合到了一起。于是，就变成了咱们现在路人皆知的这个版本。”

　　听到这里，大家才恍然大悟，楚琛笑道：“正因为如此，所以第一眼看到这扇屏风时，我就知道它是件赝品……”

　　一般情况下，除了楚琛这样的怪胎，古董这个行当，全都需要长年累月的实践经验加理论知识，任何一个门类想搞明白，没几十年功夫根本下不来。不过，如果古玩爱好者掌握一些知识盲点，也能够觉察到一些相对醒目的破绽，不致上当受骗。

　　像林大成买到这扇屏风上的《静夜诗》，如果林大成能够熟读古文，根本不用花那一千块钱的冤枉钱。而如今市面上假货很多，大部分都是低仿品，造假者水平不高，做工粗糙，经常会露出这样的一些常识性破绽。这种知识盲点就有用处了。

　　像《静夜诗》这样的变化还有许多，比如说，陆游有一首《示儿》，也是众人皆知。它开头一句“死去原知万事空”，其实最初版本写的是“死去元知万事空”，因为在明代之前，“原来”、“原知”都是写成“元来”、“元知”，元字做本来、起初意。

　　后来朱元璋嫌恶元朝，连元字也看不得，遂下令将“元来”改为“原来”，才成为现在通行的用法。了解这个知识盲点后，若有人给你看一样南宋的古董，里面出现“原来”字样，不用再做别的鉴定，一定是假的。

　　另外，还有一个大家耳熟能详的成语，“纸上谈兵”，说的是赵括夸夸其谈，在长平被坑杀了四十万赵军。可仔细想想，赵括是战国时候的人，纸是什么时候发明的？西汉年间刚有纸的雏形，到了东汉蔡伦，真正意义上的纸才出现。

　　实际上，“纸上谈兵”这个成语最早出现，要到晚清那会儿，和赵括联系到一起，差不多是民国时期。如果你看到一本清晚期之前的古书里提及赵括纸上谈兵的故事，直接扔开就是了，假的无疑。

　　像这样的例子还有很多，掌握之后，无疑对古玩鉴定非常有帮助，不过，一人的精力有限，许多知识，必须经过长时间的积累才可以。所以说，一个古玩爱好者想在这一行有所建树，必须要定的下心，经常给自己充电才可以。

　　看到林大成满脸羞愧的模样，楚琛就劝道：“表哥，我觉得您对古玩有兴趣也可以，不过一定要多学习才行，像您现在这样，连基本的知识都不懂，肯定会打眼吃亏的。”

　　听到这里，林嫂就说道：“以前让他看一本才二三十页的养鱼书，都像要他的命一样，我看还是算了吧，！”

　　林大成闻言就不乐意了：“你这说的什么话，这两件事情能比吗？我告诉你，这一行我进定了！”

　　“随后你，但我话先撂在这，要是今后你还隔三差五的拿假的东西回来，别怪我不客气……”

　　看到夫妇俩针锋相对的样子，楚琛和吴可就想劝上几句，不过却被林广信拦了下来，他低声说道：“我爸妈就是这样样子，三天两头不拌上几句嘴，心里不舒服，而且我爸平时也没什么业余爱好，让他平时有件事做也挺好了。”

　　吴可说道：“广信，你要知道，这古玩这一行可是要花钱的，如果能够以藏养藏到还好，但是……”

　　林广信笑着说道：“小姑，您说的意思我也明白，这事还是先看看再说吧，而且在家也是我妈管钱，以前我爸也不乱买东西，我爸那边的钱也宽裕，现在这样嘛，我妈肯定会管理好我爸的钱袋子的。”

　　听林广信这么说，楚琛和吴可都放下了心，要知道，古玩这一行，因为贪心而倾家荡产的人可是不少，他们可不希望，林大成因为这样的事情，而让家里蒙受巨大的经济损失。

　　……

　　第二天，带着吴可“注意安全”的叮嘱，楚琛和胡勇先是去银行取了五十万RMB，因为楚琛是银行的大客户，再加上已经事先联系过了，取钱也没耽误什么时间。

　　随后，楚琛就打电话给马小强，问他见面的地点。

　　马小强电话中说的地方，离楚琛所在的位置到也不远，胡勇只开了五分钟就到了。

　　马小强还是老样子，不过看上去，比上次见面的时候，还要痞一点，也不知道是不是因为上次楚琛从马老财买了那些东西后，马小强手头又开始阔绰起来，老话说的好，男人有钱就变坏，这话对于律己的男人来说还好，不过马小强嘛，就够呛了。

　　马小强上了车，笑嘻嘻的和楚琛打了声招呼，接着，他先是指引胡勇怎么开，随后就在车里四处张望了一下，一脸羡慕的说道：“有钱就是好啊！”

　　楚琛笑着说道：“马先生，你家的好东西应该不少吧，卖掉几件，这样的车还不得买上好几辆？”

　　马小强摆了摆手道：“好东西是有几件，但那些东西都是我爸在保管，就他那小心眼，怎么舍得卖掉买车？”

　　见马小强说话时有些忿忿的模样，看样子，他对马老财在这方面应该是很有意见。

　　楚琛微微一笑道：“反正你爸的东西早晚都是你的，也一急于一时嘛。到时你可以打我的电话，或者直接去京城到我的古玩店找我，只要东西好，价钱咱们好商量。”

　　马小强连忙满脸堆笑地说道：“楚少，那到时就麻烦您了！”

　　“这有什么麻烦的，咱们也是各取所需嘛！”

　　楚琛哈哈一笑，随后问道：“马先生，今天也到了这地步了，你能否说一下，你朋友到底是什么路子？咱们话先说在前面，到时如果东西到了我的手里，有什么大麻烦的话，可别怪我不客气啊！”

　　“楚少，我那朋友的路子肯定是有些不正的。”

　　马小强想了想，觉得这事楚琛早晚都要知道，就说道：“不过也就是刨创地啥的，杀人放火的事情，应该是没干过。楚少，您也应该明白咱们这行的事情，创出来的东西，也不是什么太稀罕的事情吧？”


第0832章 小心翼翼

　　楚琛呵呵一笑道：“这确实没什么，但也要看是什么东西才行，我这人就是怕麻烦，万一你朋友拿出来的青铜器是重器，那我还真不方便接手。而且如果你说的明万历五彩云龙纹盖盒也是生坑器，也是件麻烦事情。”

　　马小强见楚琛这么说，连忙说道：“楚少，您可是京城来的大人物，就算是生坑的东西，对您来说，想要洗白还不是一句话的事情！”

　　楚琛闻言摇了摇头：“话是这么说，但这可要我搭上人脉的。”

　　马小强呵呵一笑道：“要不这样吧，到时我让我朋友，给您一些优惠，您看怎么样？”

　　楚琛微微一笑道：“那这事就麻烦你了！”

　　“不麻烦。不麻烦！这完全是我应该做的！”

　　马小强表面上点头哈腰，心里却鄙夷道：“还不是想要着卡点钱嘛！难怪老是有人说，有钱人都是铁公鸡，今天看来，果然是这样！”

　　胡勇根据马小强的指引，架车来到一家酒店前，不过酒店的位置，让楚琛和胡勇都万分无语，因为这正是刚才接马小强的位置的对面。他们刚才白白跑了一大圈。而这么做的动机，无非是想看看楚琛后面是不是跟着什么人。

　　楚琛一脸不悦的说道：“我说马先生，你这就有些不厚道了吧！油钱是用不了多少，但这不是浪费我的时间嘛！”

　　马小强连忙赔笑道：“楚少，这都是我朋友交待的，可不是我故意要这么做的，而且我朋友之前也跟我说过，因为这事给楚少您带来的不便，他决定在最后约定的价钱基础上，再降半成，希望您担待一下啊！”

　　“哼！那就走吧！”楚琛冷哼了一声，只要对方不是把他当冤大头，再加上东西好，价钱方面他还真不是太在意，不过从这件事情上，他就觉得马小强那位朋友实在太过小心了，而对这样小心的盗墓贼，他无疑得多长几个心眼才行。

　　下了车，楚琛先是去服务台开了个房间，趁此期间，他还暗示胡勇小心戒备，胡勇也微微点了点头，表示明白。

　　三人进入房间，没一会，就有人敲了敲房门。

　　马小强连忙前去开门，片刻后，就看一位三十多岁男子，拎着一只大的旅行包，和马小强一起走了进来。

　　这男子长相斯文，戴着一副眼睛，如果在平时，楚琛最多只会认为他是高级知识分子，不过从男子双眼中不时闪过的狠厉之色，还是让楚琛觉得这人应该并不简单。

　　男子把包放到楚琛坐的沙发边，随后就笑容满面的和楚琛握了握手：“想必这位就是楚少吧，果然是人中龙凤！”

　　楚琛礼貌的回道：“过奖，过奖！不知先生您贵姓啊？”

　　男子笑道：“敝人姓马，算起来还是小强的远房亲戚，楚少您叫我老马就行了……”

　　寒暄了几句，双方就进入了正题，楚琛笑着说道：“老马，不知道您今天到了什么宝贝过来，能不能让我欣赏一下？”

　　“什么宝贝不宝贝的，都是一些小玩意而已，希望楚少您不要失望啊！”

　　老马哈哈一笑，随后就把包拎了过来，并把里面的东西，一件件都摆放到了茶几上。

　　包里的东西不多，一共就五件，其中两件是瓷器，两件是文房用品，还有一件是青铜器。

　　“请！”老马做了个请势。

　　“那我就不客气了……”

　　楚琛笑着点了点头，随后就把眼前的这五件器物，从左到右看了一遍，不过结果却让他非常失望，这五样东西，虽然做的挺像，对外人来说，完全是以假乱真的东西，但凭他的眼力，一眼就看出东西的真伪，其中有一件做的都让他差点笑出声来。

　　把最后一件青铜器放回原位，楚琛一脸不虞的说道：“老马，你这实在有些不厚道吧！还是拿我当成棒槌了？”

　　老马微微一愣，随后就一脸冤枉的说道：“楚少，您这话说的，我怎么可能把您当成是棒槌呢？”

　　这老马的演技也是相当的高超，如果看他的表情，不知道的，还以为楚琛冤枉他了。

　　不过，楚琛也算是老江湖了，他呵呵一笑道：“老马，明人不说暗话，这些如果只有一件或者两件不对，那我也不说什么了，但现在可是五件都不对，我到要问问您，到底是怎么回事了！”

　　“这怎么可能！”

　　老马听了楚琛所言一脸的震惊，随后连忙把茶几上的东西都打量了一遍，随后拿起一只壮罐，对着楚琛说道：“就说这只壮罐，做工这么精致，怎么可能会不对！”

　　老马手中的壮罐唇口，短颈，窄肩，直腹略收，圈足。此罐因口底相当，呈高筒状，上下粗壮，故称“壮罐”。

　　此罐通体施釉肥润，釉色白中闪青，全身满绘如意云头纹、卷草纹、海水纹等七层纹饰，腹部主题纹饰为缠枝莲纹，布局密集饱满又错落有致，从这一点上来看，和真品好像并不相上下。

　　而且此罐的表面看上去也有“铁锈斑”的痕迹，但却并不明显，而且这些“铁锈斑”表现的并不自然，楚琛一看就知道，这些“铁锈斑”都是人为做上去的，这是楚琛判断这只壮罐是赝品的一个理由。

　　而且这只壮罐还有另外一个致命的破绽，而这个破绽，正是楚琛刚才差点笑出声来的罪魁祸首。

　　楚琛笑着说道：“老马，您既然说这东西是真品，那我就问您个问题，这只壮罐的款识是什么？”

　　老马把罐子翻过来，读道：“明成祖朱氏棣皇帝皇宫御用大明永乐八年庚寅秋，这应该没问题吧？”

　　看到老马有些不明所以的看向自己，楚琛都不知道他到底是明知故问，还是自己真的不懂，不过，从旁边马小强那忍俊不禁的表情来看，可能老马对此还真不太了解。

　　于是，楚琛解释道：“这个，老马啊，明成祖这是庙号，皇帝死了才有，怎么可能在永乐八年就出现呢？”

　　老马听了楚琛的解释，顿时就呆住了，他对此还真不是太了解，但楚琛这么一说，他也反应过来，谁会把自己死了的名号写在自己用的东西上面呢？这也只有傻子才做的出来的吧？

　　不过当他回过神来，看到差点就笑出声来了马小强，就觉得自己丢了面子，有些不爽，于是狠狠瞪了马小强一眼，强辩道：“这也不一定吧，这庙号说不定是皇帝生前就准备好的呢？”

　　楚琛微微一笑道：“老马，你说的是不可能的。因为，实际上，朱棣死后的庙号是明太宗，一直要到一百多年后，嘉靖皇帝在位时，才把朱棣的庙号改为明成祖。后世的人习惯叫成祖朱棣，但当时的人可绝对不会这么称呼。”

　　听到这里，老马如果再要狡辩，那就是强词夺理了，他到也挺光棍的，直接把罐子又放回包里，指着其它的四件东西，问道：“楚少，那这四件东西，您怎么说它们不对呢？”

　　楚琛微微一笑：“咱们先说说这只砚匣吧……”

　　砚匣又称砚盒，安置砚台之用。以紫擅、乌木、豆瓣摘及漆制者为佳。不过，老马拿来的砚盒，使用的是铜胎掐丝珐琅的工艺。

　　这只砚匣粗看上去纹饰恢宏，铜胎规矩，色泽纯正，金碧辉煌，但细看的话，细节之处制作的实在毛糙，这样的东西，还按上一个乾隆的名号，如果摆到乾隆面前，估计那工匠死都不知道怎么死的。

　　接下来，楚琛又把另外三件东西的破绽，一一给老马指了出来：“老马，五样东西，件件都假，您说您是不是太不厚道了？”

　　老马满脸堆笑的向楚琛作揖道：“楚少，这事确实是我不对，不过这段时间风声紧，如果不小心一点，被逮起来，那可就完了。我手下的弟兄也是上有老，下有小，如果不是生活困难，也不至于干这一行，如果再因为我的疏忽，出了什么意外，我也没脸见他们的家人了，还请您能担待一下……”

　　说到这里，他又加了一句：“楚少，您放心，接下来的东西，我一定包您满意，如果最后让您空手而归，那您今天白跑一趟的损失，我十倍奉还！”

　　“既然老马你都这么说了，那我就拭目以待吧……”

　　见楚琛暂时不再追究了，老马连忙拿出手机打了个电话，没一会，门外就又有人敲门，马小强去开门后，就看到一位同样是三十多岁，长的五大三粗的汉子，拎着一个老财那样的包，走了进来。

　　汉子进来也没说什么废话，就把包里的东西，一件件拿了出来。

　　第一件，就是马小强之前说的，五彩云龙纹盖盒，此盒呈方形，转角处往内收，景德镇当地人称“倭角”。子母口，上下结合紧密。该盒釉质亮白如玉，胎体制作精细。

　　此盒通体以五彩为饰，盖盒顶部绘开光双龙戏珠纹，缀以造型不一的云纹；盒肩处绘形态各异的龙纹。该盒设色古雅，画面笔致工整，填色浓艳，纹饰布局繁密，属“大明五彩”的典型装饰。


第0833章 有些后悔

　　楚琛把盒子仔细打量了一番，随后就嘀咕了一声：“看上去很新啊！”

　　听楚琛这么说，那汉子就有些急了，粗声粗气的说道：“怎么可能会新的！这可是我亲手刨……”

　　“嗯哼！”

　　不过，还没等汉子把话说完，老马就重重的咳嗽了一声，紧接着就狠狠的瞪了那汉子一眼，这一眼让那五大三粗的汉子，顿时就噤若寒蝉，目光之中也闪过一丝惊惧之色。

　　过了半响，老马就笑吟吟的对楚琛说道：“楚少，这只盒子新是新的点，不过也是有现实原因的，而且就凭您的眼力，东西是真是假，想来一眼就能够看得出来。”

　　对于楚琛在古玩鉴定方面的眼力，老马也是感叹不已，之前当他看到楚琛不过是二十岁左右的小伙子时，他心里就对马小强之前介绍很是不以为然，觉得楚琛不过一个小年轻而已，怎么可能在特别需要经验的古玩这一行，有什么建树？

　　不过，楚琛接下来的表现，却吓了老马一跳，能把他带来的东西全都认出来不说，而且理由还说的头头是道，那表现和知名的专家基本没什么区别。

　　这虽然让老马绝了忽悠楚琛的念头，但他心里却很高兴，因为这样一来，他这回拿来的东西，在真伪方面，楚琛肯定没什么异议了。

　　你道这是为何？原来，传世的古玩，一般分为用传，也就是咱们平常意义上说的传世器。另外一种，就是埋传，也就是出土器。而埋传又分为两类，分别为浅埋和深埋。

　　浅埋的陶瓷，只埋有几十厘米的杂土，或水土流失、平整土地、地质变化等使原先深埋后变为浅埋，因浅土坑里的东西常受地表温度的影响、水的渗入、小动物打洞等使空气进入。

　　这使得坑里的陶瓷大多氧化较好，有老化现象，釉面基本与传世摆设器类似，较为莹润、鲜艳、崭新，胎脚也较为油润，器物表面大多较润滑，此类陶瓷易被一些专家认可。

　　而深埋的陶瓷一般因与空气隔绝、没有或少有氧化现象，刚出土时釉面会很“鲜艳、崭新、明亮”、器物如与泥土等直接接触的手感较为润滑、如没与泥土等直接接触的手感的润滑度会差些、一些器物胎脚粘有窑渣等的会有锉手或刺手现象。一般这类东西多氧化较差、外表没有老化现象，都容易被定为高仿品。

　　就比如咱们国家非常著名的马王堆汉墓，它里面的漆器，刚出土时就很鲜艳、崭新、明亮，靠近还能闻到一股浓浓的漆味，一些没有参加现场考古的专家以为是仿品，特别是外国来参观的专家更认为是仿品。

　　有的外国专家还以为是重新漆过，而以我国的专家不懂保护文物为由告到周总理。由此也说明了深埋的东西基本与空气隔绝，虽然过了千百年，因较为密封使气味很难挥发、更难说东西会氧化和老化。

　　除了用传和埋传之外，还有窖藏和崖藏两种方式，不过这两种一般不太普遍。

　　老马带来的东西，就都是深埋的藏品，而且那座墓保存的非常好，也基本没有多少空气可以进入墓室，这就导致墓室内的藏品，拿出来之后，就像是新的一样，如果对此不知情的，肯定会觉得东西是后仿的。

　　这样的藏品，保存的到是相当的完美，但对于急于把东西脱手的老马一伙，就有些郁闷了，因为叫来的那些买家，都是叫好不叫座，觉得东西好的挺多，但真正出手的基本没有，有的甚至还给他们摆脸色，让他们有理都没法说。

　　当然，东西的来源毕竟不光彩，老马他们也不可能为这事，来和买家冲突。

　　楚琛刚看到东西时，就已经猜到了东西的来源，因为先前的遭遇，他对盗墓贼非常厌恶，不过，为了眼前这些珍贵的古玩，他暂时也只能虚与委蛇，但价钱方面，他无论如何得尽可能压低了才行，怎么着，也不能让这些人轻松的赚钱。

　　楚琛微笑着说道：“老马，不知道您听没听过一句话，真理掌握在少数人的手里。这些东西，以我的眼光来看，确实没什么问题，但我买回去也是拿来出售的，到时顾客觉得东西不对，或者因为这个原因出价非常低，我总不见得把东西一直压在手里吧？”

　　楚琛的一句“出价非常低”，让老马当即就明白楚琛想要压价，不过，对急于把东西脱手的他来说，压价无所谓，只要不超过他的心理底线就可以了。

　　因此，老马反而和颜悦色的说道：“楚少，东西您先看，价钱等您选好了东西再说，不过我肯定给您优惠，您放心好了！”

　　听老马这么说，楚琛也知道他应该是明白了自己的想法，于是放下盒子，又拿起其它东西看了起来。

　　算上楚琛首先观察的五彩云龙纹盖盒，汉子拿过来的东西，一共只有四件，其中两件也都是万历官窑瓷器。

　　一件是青花鱼龙纹碗，此器硕大规整，图案纤细柔和，繁而不乱，层次清晰，体现娴熟的绘画技法和装饰技巧，为万历官窑精品，珍稀少见，具有很高的艺术价值和收藏价值。

　　还有一件为斗彩八吉祥碗，此器虽施敷多色，且纹饰繁复，然其布局留空得宜，诸彩于白釉映衬之下绝无砌堆之感，是为万历官窑精细上乘之作。

　　纵观三件瓷器，表现全都鲜艳，看上去就好像新作之物，但仔细观察，却又尽显皇家气息，再加上瓷器表现出来的种种特征，根本不是现代的作伪者能够仿制出来的，就算不用异能，楚琛都可以肯定其是真品无疑。

　　而对这三件瓷器，楚琛也都相当的满意，觉得作为自己博物馆的展品，那是再好不过。

　　除了三件瓷器之外，茶几上还剩下一件青铜器，青铜龙耳匜。

　　匜（yí），是我国青铜礼器之一，用于沃盥之礼，是商周时期贵族在祭神拜祖、宴前饭后都要进行严格的洗盥之礼，最常见的是匜和盘，匜为注水器、盘为承水器。

　　匜最早出现于西周中期后段，流行于西周晚期和春秋时期。其形制有点类似于现在的瓢，椭圆形，敞口，前有流，后有鋬。为了防止置放时倾倒，在匜的底部常接铸有三足、四足，底部平缓一些的无足。

　　匜有的有盖，有的体高，有的全身布满花纹，造型不一。周朝沃盥之礼所用水器由盘、盉组合变为盘、匜组合。

　　此件青铜匜，匜前部有长槽形流，深腹圜底，三柱形蹄足，后有龙形鋬，龙首衔匜口，圆目，立耳，作探饮状。匜口缘较直，口沿下饰窃曲纹一周。

　　此匜体态厚重，纹饰简练，制作精良，另外，这件青铜匜可能是埋藏在极其干燥而又纯粹的土层中，除了闻起来，有一股子浓重的土锈味之外，敲击音也比较清脆，保存状况极佳。

　　最后，从种种特点来看，楚琛推测这只青铜匜的制作时间，应该在西周晚期，而且算是一件难得的佳作。

　　对于这件青铜匜，楚琛说不动心肯定是不可能的，但青铜器毕竟是国家管制的东西，买下来多少有些麻烦。

　　而且，从眼前的瓷器和青铜器，再加上老马好像急于把这些东西脱手，再加上老马行事这么小心，楚琛猜想，老马他们很可能在最近至少盗挖了两个比较大型的墓室，而且还很可能被人发现了踪迹，最坏的可能是，已经有人在监视着老马他们。

　　在这种情况下，别说是青铜匜了，就算是其它三件瓷器，楚琛都不太想收下来。但现在又有一个问题，马小强知道林大成家的住址，到了这个地步，他一口拒绝的话，他实在有些担心林大成家会受到影响。

　　“哎！还是大意了！早知道这样，今天这趟就不应该过来！”

　　楚琛暗自叹了口气，林大成家到底和他隔着几成关系，再加上双方平常又不怎么来往，使得他之前考虑问题的时候，根本没有想到这方面，现在想到的时候，已经太晚了。

　　事已至此，楚琛现在的打算，就是把眼前这些东西都给买了，然后一定要把这伙人一网打尽，他可不想让亲朋好友再遇到上次那样的危险了。

　　见楚琛把东西都看了一遍，老马就笑着说道：“楚少，这些东西您觉得怎么样？”

　　楚琛呵呵一笑道：“东西还是不错的，不过都很新亮啊！还有这件青铜器，虽说只是小件，但咱们国家的法律您也知道，我买下来可是要冒着风险的！”

　　老马闻言脸上顿时就充满了笑意，楚琛这么说，就是有了购买的想法，至于风险什么的，只是一种还价的手段而已，对他来说，只要能按着心理价位把东西卖出去，其它什么都好说。

　　老马笑眯眯的说道：“楚少，风险这东西，都是对我们这样的平头老百姓而言的，对您这样的大人物，风险算什么事儿啊！”


第0834章 又遇齐保林

　　“话不能这么说！”楚琛摆了摆手：“这事我是能摆平，但可是要搭上我的人脉的，您也知道，这年月人情债可不好还啊！”

　　旁边的马小强对于楚琛这番话感同身受，要不是他以前欠了老马的人情，他怎么可能会给老马操办这件事情，到了现在，他也只能祈求，老马他们一伙人能够平平安安的离开武城，不然如果老马他们被抓了，到时少不得他得被按个同伙的罪名，那就实在太倒霉了。

　　不提马小强在旁边长吁短叹，老马听了楚琛所言，就呵呵一笑道：“楚少，既然如此，那我也不能让您吃亏不是，这样吧，这些东西，我就给您个优惠价，一共七百万，您看如何？”

　　如果是正常的交易，这些东西卖七百万，那楚琛可以说赚了个大便宜，但现实是，这些东西可都不是光明正大得来的，如果这种情况，这四件东西还按市场价值计算，那根本就是个笑话。

　　于是楚琛就直接就把价钱拦腰砍了一半还多：“我觉得两百万就算差不多了吧！”

　　“楚少，您这个价钱，就有些太过了，再怎么样算，这几样东西都不止您这个价啊……”

　　接下来，双方你来我往，最后以四百五十万的价钱成交。

　　对此，老马虽然不满意，不过也算是达到了他的心理底线，再加上，这两天他觉得风声不对，这个价钱也算是可以了。

　　商谈好了价钱，楚琛就问道：“老马，这次的交易，您打算怎么结算？”

　　“楚少，除了您带过来的五十万RMB之外，剩下的，我想您用欧元支付，并转到这个帐号上。”说着，老马把早已准备好的一张纸条，递给了楚琛，上面写着的是一家国外银行的帐号。

　　“老马，这事到是没问题，不过你这么仓促，我很难办啊！”对楚琛来说，这件事情完全不是什么问题，但在现在完全是老马有求于他，他当然得表现的困难一点才行。

　　“楚少，话也我不多说了，之前小强应该跟您说过，最终价格我可以给您优惠半成，如果您可以照着现在的外汇价格，帮我把钱换成欧元，我再给您少半成，您看如何？”

　　楚琛沉吟了片刻，觉得这生意能做，况且，如果他不答应，老财也应该不会同意今天这个交易，就点头同意道：“行，不过到帐的时间，可不一定啊！”

　　老财呵呵一笑道：“楚少，您放心，只要钱一到帐，我马上就把东西给您，在此期间，我也只能在您这里等一下了。”

　　楚琛笑着点了点头，表示没问题，随后就打了个电话给董胖子，他家在世界各个主要银行，都有资金帐户，转个帐，还是非常快的。

　　跟董胖子打完电话，楚琛表示正在进行转帐之后，就说道：“说实在的，我已经准备建一所私人博物馆了，现在瓷器方面到是没有多少问题，但其它方面的展品就有些欠缺了，不知道老马您可不可以帮帮我？”

　　对于楚琛想买更多的古玩，老马肯定提欢迎态度，而且他对楚琛能够办一家私人博物馆也没什么怀疑的。

　　只是，他现在对安全方面非常重视，就笑着说道：“楚少，东西呢，我那肯定是有的，但具体怎么样，我得先清点一下才行，要不过两天我再打您的电话，您看行不行？”

　　“可以！”楚琛微微一笑，随后给老马递了张工作名片，上面的联系号码，也是他工作时用的，和给亲朋好友的手机号码，并不一样。因此，就算给老马也没问题。

　　同个银行之间的转帐，还是很迅速的，楚琛还没和老马聊上几句，董胖子就打电话过来，说是银行那边已经通知说到帐了。老马一查，发现果然已经到了帐，这让他很是高兴，差点就跟楚琛表示，自己那边还有许多出土文物可以转让给楚琛。

　　钱货两清，双方就告了辞，反正也没什么事情了，马小强也屁颠屁颠的跟着老马一起出了门。

　　出了门，走进电梯之后，那五大三粗的汉子，就对老马说道：“老大，我看那姓楚的挺爽快的，您干嘛不直接告诉他，咱们还有许多东西要出售？”

　　“你懂个屁！”老马阴沉着脸，训斥道：“你别看这家伙年轻，实际上也是个老江湖，像刚才那中情况，如果不是价钱合了他的意思，你觉得他出钱能出的那么爽快？咱们先把这小子晾上几天再说，争取从他那多搞点钱出来！”

　　马小强开口道：“这个……马哥，之前我听姓楚的那小子说，他在这边也呆不了几天，万一他要是等不及走了，该怎么办？”

　　“这到是个问题！”老马皱了皱眉头，随后说道：“那这样吧，明天你再给他打个电话探探他的口风，问问他什么时候走，如果能晚点就晚点。”

　　“行！”马小强点了点头，不过心里很是无语，心道：“这楚琛又不是我的什么人，想让他怎么办就怎么办！如果我能让楚琛听话的话，谁高兴来理你这个瘪三啊！”

　　此时，那汉子低声下气的说道：“老大，我看那些东西还是早点处理完了好，这几天我总觉得有人在注意着咱们，心里很不踏实啊！”

　　老马皱着眉头想了一会还是放弃了原先的打算，说道：“算了，咱们回去先把东西整理一下，过个一两天，就给姓楚的电话吧……”

　　等老马等人走了没一会，楚琛和胡勇也一起下了楼，在前台结了帐后，两人就一起走到了停车场。

　　不过，等胡勇从停车场出来没一会，楚琛就接到了一个令他有些意外的电话。

　　“齐队长，好久不见啊！不知道您找我有什么事情啊！”

　　打楚琛电话的不是别人，正是那位齐保林齐对长，他呵呵一笑道：“楚少，这次又有事情要麻烦您了！”

　　“哦？什么事情？”

　　“不知道您刚才是不是和马雄林在一起啊？”

　　“我刚才认识的人是叫老马，至于是不是你口中的马雄林，那我就不太清楚了。”楚琛回道。

　　“对！就是他，想来，楚少您应该知道马雄林是什么货色了吧？”

　　“知道！”楚琛回答的简单明了，不但如此，他还知道，不出意外的话，齐保林应该会让他帮忙协助破案。

　　事实果然和楚琛想的一样，齐保林嘿嘿一笑道：“楚少，我就在您对面的那个XX饭店里，不知道您有没有时间过来一下？”

　　楚琛本来就已经有把马雄林那伙人一网打尽的念头，现在听老马这么说，他也没说什么，就一口答应了下来，不过考虑到马雄林非常的小心谨慎，他还是建议齐保林换一处地方。

　　挂了电话，齐保林身旁的一位中年男子，就皱着眉头说道：“齐队长，你为什么不下令把那人抓起来，要我说，这种知法犯法的人就应该给他们点苦头尝一下！”

　　中年男子说的到是正气凛然，不过齐保林却知道这家伙也是溜须拍马之辈，他似笑非笑的说道：“彭队长，这事我并不反对，你也可以去做嘛！”

　　看到齐保林一脸讽刺的模样，彭队长很想说，去就去！不过，他也不是什么鲁莽之人，于是就向旁边一位队员使了一个眼色。

　　那队员心领神会，笑着问道：“齐队长，听您的意思，您和那人应该认识吧，能否给我们涨涨见识，那人到底是何方神圣啊？”

　　“他姓楚！”

　　毕竟是一个队的成员，齐保林当然不能让其它人真去跳火坑，他简单的说了一句，随后看到周围人不明所以的模样，又提醒了一句：“不知道你们知不知道楚老？”

　　“嘶！”听到楚老，其他人不禁倒吸了一口凉气，他们实在没想到，楚琛居然有这么大的来头。刚才那位中年男子更是一阵心惊胆战，如果他真得贸然去抓楚琛的话，那他的结局也就不用多说了。

　　正当齐保林这群人对楚琛的身份震惊不已时，胡勇也驾车来到楚琛刚才和齐保林约定的一家茶馆旁边的停车场。

　　下了车，楚琛和胡勇就向茶馆走去，不过，半路上他们就看到一位穿着像是农民工的中年男子蹲在地上，在他的面前放着一块很脏的布，布上放着一只满是污泥的青花罐。

　　那青花罐的模样，楚琛很是眼熟，仔细一想才想起来，原来故宫有同样的东西，就陈设在瓷器展馆。地摊上这只是故宫的按比例缩小版，大约是故宫那只的4分之1的样子。

　　这样的情形，楚琛不用想就知道，这是一个非常简单的骗局，而且他都以为，这样的骗局，应该没有人会上当受骗。但没想到，还真有一位买家蹲在摊位前，而且好像已经谈好了价格。

　　那个买家看上去很激动，楚琛看他的手都在颤抖着数钱，大约有2千左右的样子，数了好几遍，交给中年男子，然后让中年男子给他包好。

　　中年男子随手拿了一个大塑料袋，往袋子里一放，卖家不干了，斥道：“你这个袋子结不结实？”

　　中年男子说没问题，随后把那罐子悬空，手拎着袋子使劲的上下抡，示意袋子不会有问题的。

　　买家见此，才点了点头，拿着东西就离开了。


第0835章 答应帮忙（上）

　　楚琛在旁边看得直想笑，想想原来自己刚到京城，刚接触古玩的时候也是一样，光看了几本书，就认为没问题了，能看东西了，逛地摊一看到和书上一样的东西，也都激动万分，就觉得自己捡了漏，赶快想买。

　　这买家也是如此，眼前这只青花罐这可以说是大开门的仿品，真品价格至少80万。别的不说，就凭那中年男子敢把罐子放在袋子里上下使劲抡，就可以断定这是新的，试想，谁会把几十万的重器，放在一个塑料袋里面抡着玩？

　　当然，有人会说，那中年男子不过是不知道这只青花罐的价值而已，不然也不可能卖的这么便宜。但话又说回来了，就算他不知道东西的价值，但就凭中年男子的穿着，也不是什么有钱人，想想都知道，他不可能把两千块的东西这样抡的！

　　不过，人就是这样，有时候，一但相信了自己的判断，往往是不撞南墙不回头，智商也是呈几何式下降，平时能够想到事情，那时是忘的一干二净。

　　就说，那时的楚琛，也是这个样子，觉得自己捡了漏，吴叔千叮咛万嘱咐的事情，就忘的一干二净了。好在当时付的钱不多，才五十块而已，但后来得知自己打了眼时，也够心疼的。

　　现在想想当时满脑子发大财的自己，楚琛不由会心一笑。

　　“哼！”

　　正当楚琛回忆自己刚入古玩这行时的情形时，那买家就从楚琛身边走了过去，并且一脸不悦的对楚琛冷哼了一声。

　　“这人怎么回事？”这顿时就让楚琛回过神来，对买家的行为，一时有些摸不着头脑。

　　难得看到楚琛走神，胡勇也觉得很好玩，他嘿嘿一笑道：“估计是他看到楚哥您对着他笑，有些不舒服吧！”

　　楚琛听胡勇这么说，也知道应该是自己的动作让对方误会了，于是摸了摸鼻子，讪讪一笑道：“走吧……”

　　两人来到茶馆，问服务员要了个包间，点了壶茶，没一会，就看到齐保林带着三个人随着服务员走了进来。

　　大家握了握手，相互介绍后，就坐了下来。不过那位彭对长，实在是太热情了，从头到尾他都表现出一副笑容可掬的模样，期间不时为大家端茶倒水，忙得那叫不亦乐乎。

　　楚琛原本还觉得这位彭队长是热情好客之人，不过等齐保林给了他几个眼神之后，就明白，这估计又是一位溜须拍马之辈了。

　　彭队长只是一个小小的插曲，等大家全都坐下来之后，楚琛就笑着问道：“齐队长，怎么您又负责这方面的工作了？”

　　齐保林闻言老脸一红，不过他也光棍，直接解释道：“这不是因为张厚生那次没办好嘛！”

　　楚琛闻言安慰道：“齐队长，我觉得张厚生那次您也别这么介怀，毕竟无论谁也想不到，张厚生居然那么丧心病狂。”

　　齐保林苦笑着摇了摇头：“但当时我是领队，而且那次有那么大的伤亡，确实我也没考虑周全！”

　　其实，对齐保林影响最深的，还是那次楚雨兰被枪击的事件，因为这事，他差点就被丢到清水衙门去了。好在当时楚琛家里并没有对这事多追究，再加上齐保林平时的工作比较出色，又有领导赏识，才让他重新又回到了原先的工作岗位。

　　前段时间，齐保林得知了一个有关盗墓贼的任务，于是为了洗刷之前屈辱，就向领导争取了这次任务。

　　但让他没想到的是，居然又遇到了楚琛，这让他觉得太过凑巧的同时，只能期盼这次千万不要再像上次那样倒霉，不然他去清水衙门都是轻的。

　　楚琛说道：“齐队长，事情都已经过去了，您心里也就别有太多的压力了，咱们还是来说说这次的事情吧！”

　　“行！我先给您介绍一下这次的案情。”

　　齐保林正了正神色，随后说道：“这一伙人，也是一个比较大的盗墓团伙，为首的马雄林，以前还是考古系的高材生，而且对堪舆也非常有研究，据我们现在调查的情况，这伙人在全国各地盗的墓至少五十多座。”

　　“他们挑选的墓，墓主人身前无不是位高权重之人，而且出土的文物，他们也通过线人，直接运到香江，然后销往世界各地，给咱们国家造成了重大的损失！这还不是最可恶的，这伙人居然还非法配冥婚，据调查，至少有上百起案件和他们有关！”

　　听到这里，楚琛也是一阵无语，做这种生意确实有够缺德的，本来死者家属就已经够伤心的了，居然还偷偷摸摸的把死者挖出来，为自己赚取私利，给死者家属伤口上再洒上一把盐，这种人着实可恨！

　　齐保林接着介绍说，三个月前，岭南那边查获了一批文物，随后顺藤摸瓜把马雄林的线人给一网打尽了。本来他们还想把马雄林也抓起来，不过没想到马雄林警惕心非常高，而且还有一定的侦察和反侦察的能力，数次都让他逃出了法网。

　　听完了齐保林的介绍，楚琛就有些奇怪的问道：“齐对长，既然您已经监视到马雄林了，怎么还不实施抓捕？”

　　齐保林叹了口气道：“我也想把他抓捕归案，但现在最关键的问题是，这家伙实在太狡猾，上次我们也派一位专家和他接触，想从他手里买几件文物，也好人赃俱获，不过没想到，这家伙居然接连两次都拿出了赝品，让我们一点办法都没有。”

　　听到这里，楚琛的表情就显得有些古怪，问道：“齐队长，事前，您有没有把具体的事情，跟那位专家解释一下？”

　　齐保林摇了摇头：“那位专家毕竟没有经过训练，我们怕到时他露出什么破绽，所以只是通过朋友，找了个别的理由。”

　　楚琛又问道：“那您知道马雄林第二次拿了什么东西出来吗？”

　　齐保林回忆了一会，说道：“好像是三件还是四件瓷器吧！”

　　“是四件瓷器！”坐在旁边的彭对长，笑容可掬的说道。

　　楚琛听到这里，顿时就明白马雄林第二次拿出来的瓷器都是真品，只是齐保林请的那位专家水平有限，把那些看起来很鲜亮的瓷器，当成了赝品。

　　见楚琛这么问，齐保林也意思到其中的问题，连忙问道：“楚少，您这么问，是不是其中有什么问题啊？”

　　“我觉得很有可能是那位专家搞错了……”楚琛把他猜到的可能，跟大家解释了一遍。

　　“靠！难怪现在许多人把‘专家’说成是‘砖家’，果然是害人不浅啊！”

　　得知了有可能是专家的眼力，导致他们功亏一篑，彭对长忍不住就怒骂了一声，旁边的齐保林他们也都没了好脸色。

　　此时，坐在彭队长旁边的一位二十五六的青年，开口问道：“楚少，这事您是怎么知道的啊？”

　　青年这么一问，现场顿时一片寂静，彭队长更是狠狠的瞪了他一眼，暗骂他多事。

　　这不明摆着嘛，楚琛肯定是把那些瓷器都买下来了，才会有了这样的猜测。不过他们现在可都代表着官方的身份，如果楚琛把事情说出来，那些文物他们到底该不该没收？

　　“楚少这么见多识广，猜测一下难道有问题吗？”彭队长没好气的说道。

　　“是是是！是我想岔了，楚少，对不起啊！”青年话一说出口，也想到了其中的问题，这当即就把他吓的冷汗连连，连忙向楚琛道起歉来。

　　“没关系！”楚琛微微一笑，随后就岔过了话，问道：“齐队长，既然你都看到我上楼了，怎么今天就没行动呢？”

　　“这次我事先也没料到您会和马雄林接触，再加上担心又遇到上次的事情，怕打草惊蛇，于是就没有行动。”

　　齐保林苦笑连连，早知道这样，自己都可以完成任务了，这不由让他感叹道：

　　“砖家害人啊！”

　　“齐队长，那现在您是想让我配合你们的行动了？”楚琛又问道。

　　齐保林和颜悦色的说道：“楚少，我们也不想耽误您的时间，如果我派出的……”

　　说到这里，齐保林的手机突然响了起来，他连忙向楚琛抱了歉，随后就走到一边接起了电话。

　　“什么！……好吧，那你们先回来吧！”

　　看到齐保林神情有些失落的坐回原位，楚琛就问道：“齐队长，怎么了？”

　　齐保林苦笑道：“这刚才派人追踪，又让那孙子给跑了！”

　　说到这里，他央求楚琛道：“楚少，现在马雄林有可能联系的人就只有您了，不知道您方不方便，帮帮我们的忙？”

　　说起来，如果这次马雄林再逃跑的话，楚琛也是有一定责任的，毕竟马雄林没有楚琛刚才付的钱，也不可能跳的这么爽快。

　　因此，楚琛想了想，就答应道：“这忙我到是能帮……”

　　见楚琛答应，齐保林他们都相当的惊喜，不过，楚琛马上又说道：“但是我也不知道，马雄林会不会联系我，而且这个星期天，我要参加星城的一个古玩交流会，我也不可能一直呆在武城……”


第0836章 答应帮忙（下）

　　其实，对齐保林他们来说，要不是没办法，他们还真不想请楚琛帮忙，毕竟那马雄林也是个流窜各地，作案至少百多起的盗墓头子，说他没有危险，肯定是自欺欺人。

　　而且，他们还调查到，马雄林身上可能还有人命案子，只不过没有确切的线索，也不能证实到底是不是马雄林干的，但根据种种线索，这种可能性还是非常大的。

　　让楚琛帮忙抓捕这样的危险人物，齐保林也相当担心楚琛会不会在此过程中受到伤害，因此，当时他刚把话说完，马上就后悔向楚琛提出了这样的请求，埋怨自己太没头脑，为了自己的荣誉，反而忘记楚琛的身份。

　　但事已至此，他再反悔说不让楚琛参加也不可能了，现在他也只能期望能够平安完成任务，好在楚琛的身手非常好，再加上又有胡勇的保护，到也把楚琛受伤的机率，降到了最低。

　　“楚少，据我们了解，马雄林为人非常的警惕，如果他在三天之内还没跟您联系的话，估计短时间之内，也不会跟您联系了，到时您完全可以去办您的事情，等他联系您的时候，您再通知我们。”齐保林笑着说道。

　　“那行！”

　　楚琛应了声，随后就笑眯眯的说道：“齐队长，有件事情还要麻烦您，我现在已经开始筹备我的私人博物馆了，不过展品还太过单调啊，还请您帮忙支援一点啊！”

　　“楚少，您……”齐保林原先还有些奇怪楚琛怎么问他要古玩，不过刚说了几个字，就反应过来，沉吟了一会，说道：“楚少，马雄林的那些东西，我还真得没决断的权利，这样，我先去问一下领导，您觉得怎么样？”

　　楚琛笑着点了点头，表示没问题。

　　随后，齐保林就拿出手机，走出门外去打了个电话，足足过了十分钟，他才表情轻松的走了进来。

　　“楚少，不知道您想要多少？”得了上面的授意，齐保林坐下后，就直截了当的问了起来。

　　楚琛笑道：“东西嘛，我当然是越多越好了，不过我要一半，你们也不会答应吧？”

　　齐保林呵呵一笑道：“一半肯定是不可能的，最多也只能五分之二，而且东西得让我们选过之后才可以。”

　　楚琛马上讨价还价：“齐队长，你这么做就有些不厚道了吧，到时留给我一些歪瓜裂枣，那我找谁去说理啊！怎么着，到时我也得先选三样才行！”

　　齐保林沉吟了一会，觉得没有突破上面交代的底线，而且又能讨好楚琛，马上就点头道：“行，不过，如果是特别贵重的国宝级文物，我可没办法留给您！”

　　“齐队长，合作愉快！”对此，楚琛虽然觉得有些可惜，但现在的条件上已经让他非常满意了，他哈哈一笑，站起身来和齐保林握了握手。

　　“合作愉快！”齐保林脸上也露出了笑容。

　　“对了，这事燕省方面不会有意见吧！”楚琛又想到了一个问题。

　　“不会不会！”彭队长满脸堆笑的摇了摇头：“这事我来解决就行了！”

　　“那就谢谢彭队长了！”楚琛也笑着和他握了握手，这种溜须拍马之辈他虽然不喜，但不可否认，有些时候，这种人办起事来，也确实很有一套，而且结果也能让人放心，当然，前提是你一直值得他巴结才行。

　　接下来，大家又喝了一会茶，等时间差不多要到饭点了，齐保林就说想请楚琛吃顿饭，以示对上次他没有及时把张厚生的手下抓捕归案的歉意。

　　楚琛知道这种时候，拒绝齐保林的邀请，可能会引起他的误会，于是在给吴可报了声平安后，就答应了下来。

　　从茶馆出来，一行人边说边往停车场走去，不过刚走到刚才卖青花罐的位置，就看到之前购买青花罐的买家，抱着东西跑了过来，看到那中年男子已经不在这里了，他脸上露出了浓重的失望之色。

　　见此情形，楚琛暗自摇了摇头，这人还真有些奇怪，那中年男子明明在出售了青花罐之后，就已经悄无声息的走了，这人还跑过来，不是做无用功吗？

　　但让楚琛没想到了是，齐保林居然还认识这位买家，他惊讶的问道：“咦，堂哥，你怎么在这？”

　　齐保林的堂哥估计也没想到会碰到齐保林，他先是微微一愣，随后有些惭愧的讪笑了几声，说道：“是保林啊，我来武城旅游，你怎么会来这边？”

　　“我来这边有任务。”齐保林看了看他手上的东西，问道：“怎么，你又被骗了？”

　　“不是被骗，这叫打眼好不好！”

　　齐保林的堂哥听齐保林这么说，还很不乐意，接下来，当他看到和齐保林站在一起的楚琛时，就指着楚琛，一脸埋怨的说道：“我说这位小兄弟，你刚才应该知道卖这只罐子的是骗子吧？你居然也不提醒我一下，实在太不够意思了！”

　　楚琛闻言多少有些哭笑不得，古玩买卖，讲究的是自家扫取门前雪，莫管他人屋上霜，如果齐保林的这位堂哥是他的朋友，那当时他还会提醒一下，双方都不认识，他提醒什么？

　　而且，就算他好意提醒，齐保林的这位堂哥很可能不领情不说，还会觉得他别有用心，那不是里外不是人了吗？

　　齐保林也知道，自家的这位堂哥除了买古玩经常被骗之后，而且每次被骗还都喜欢怨天尤人，见堂哥的老毛病又犯了，他就皱着眉头说道：“堂哥，楚少又不认识你，怎么可能会提醒你，难道观棋不语真君子这句话，你都不知道了？”

　　齐保林的堂哥到也不真是无脑之人，当他听齐保林称呼眼前这个年轻人“楚少”时，他当即就明白，楚琛的身份应该不同一般，连忙面带笑容的道歉道：“楚少，真是对不起，我这人就是这样的毛病，一急起来，就有些口不择言了。”

　　楚琛呵呵一笑道：“没关系，我以前也受过您这样的骗，能够体会到您的感受。”

　　“可不是嘛！这骗子实在太可恶了，你说你好好的生意不做，干嘛要来骗人呢，害我刚才白高兴一场……”

　　齐保林的堂哥苦大仇深的开始数落起骗子的不是，不过从头到尾，楚琛都没听到他对自己的不智之举，有什么反思的地方，这让他暗自摇了摇头，这样不会从自身找原因的人，在古玩市场上，上当受骗，那是再正常不过的事情了。

　　齐保林看到堂哥又在怨天尤人，也有些受不了了，说道：“我说堂哥，你数落了这么多不是，有没有想过，为什么其他人不被骗，就你被骗了？”

　　“这……我……”齐保林的堂哥支支吾吾的说不出话来，不过他对这种事情应该是经历多了，马上就岔过了话题，说道：“保林啊，你们还没吃饭吧，我知道有家饭店的本地特色菜做的非常不错，要不我带你们去尝尝？”

　　齐保林知道堂哥是个吃货，他介绍的地方肯定差不了，再加上他本来就不知道附近哪个地方合楚琛的口味，一时间就有些意动。不过，他又不知道楚琛肯不肯和他的堂哥一起吃饭，就显得有些犹豫。

　　除了齐保林之外，其他人楚琛都不熟悉，反正多一个不多，而他就笑着说道：

　　“我武城也来了几次了，不过本地特色菜我还没尝过多少，今天可得饱饱口福才行。”

　　“那好！堂哥，你带路吧……”

　　齐保林的堂哥介绍的饭店，离得到不是太远，步行的话，差不多只要十五分钟就到了，一路上齐保林也为双方简单的做了下介绍。

　　快要走到饭店门口时，齐保福一脸疑惑的问道：“楚少，您真得叫楚琛？”

　　齐保林闻言，哭笑不得的说道：“你这不是废话嘛！我难道还能骗你不成？”

　　楚琛呵呵一笑：“齐先生，难道我这个名字有什么问题吗？”

　　“不是，我只是觉得您的名气和……嘶”说到这里，齐保福倒吸了一口凉气，随后就张大了嘴巴看向了楚琛，左看看，右看看，最后才张口结舌的问道：

　　“您……您不会就是《收藏天下》里面的楚老师吧？”

　　楚琛笑着点了点头：“我确实做过几次《收藏天下》节目的嘉宾。”

　　“哎哟喂！”齐保福双手猛的一拍，脸上布满了惊喜之色，激动的说道：“楚老师，您虽然只是上了几次节目，不过我们一起的藏友，都对您的水平佩服的五体投地，他们如果知道我能和老师您面对面的交流，一定会羡慕死的！”

　　“齐先生，您过奖了！”楚琛客气的回道。

　　“老师您可都是真本事，怎么会过奖呢！”

　　齐保福连连摆手，随后有些不好意思的问道：“楚老师，您……您能否帮我签个名啊！”

　　楚琛对这样明星般的待遇，也感到有些新奇，笑着点头道：“可以，不过您想让我签哪？”

　　见楚琛答应，齐保福激动的双手都有些打颤，那模样，就像是电视里看到的追星的粉丝一般，随后他连忙把笔交到楚琛手中，却在紧张之下，左翻右找都没找到用来签字的本子，干脆就让楚琛签在他的衣服上。


第0837章 不靠谱的齐保福

　　见此情形，齐保林也很是无语，于是从口袋里拿出一笔小笔记本来，递给楚琛，说道：“楚少，您还是签在这上面吧！”

　　齐保福多少也知道自己的行为有些幼稚，对此当然不可能反对。另一边，楚琛也欣然地在笔记本上签上了自己的大名。

　　“谢谢楚老师，咱们进去吧！”齐保福万分欣喜的看了看笔记本上的签名，随后小心的收好，就连忙满脸堆笑的向大家做了个请势。

　　一行人跟着齐保福来到了一个包间，没想到，里面已经坐着一位将近五十岁的中年男子。

　　这让齐保林很是无语，本来今天这顿饭，主要就是为了当初的事情，向楚琛道个歉，这种饭局，当然是人越少越好，现在多了一个堂哥虽然有些不便，但到底也是自家人，没想到现在又多了一个不熟悉的外人，这算什么事？

　　“明知道这家伙在家里是有名的不靠谱，自己刚才居然还会答应，真是活该！”

　　齐保林暗骂了自己一句，现在这种情况，也不方便在到别的地方去了，只能期望一会能让楚琛吃的开心。

　　其实不光是齐保林觉得别扭，还先在包间里坐着的那人，对楚琛他们的前来，也很意外。不过，在得知眼前这个年轻人就是做过《收藏天下》的嘉宾的楚琛时，他的脸上也露出了惊喜之色，对楚琛的到来也表示了热烈的欢迎。

　　虽说齐保福这人有些不靠谱，鉴定古玩的眼力也不怎么样，不过他为人比较热情，再加上喜欢交朋友，在京城和周边地区的藏友还不少，而且他有好几个朋友，还是楚琛熟悉的专家。

　　通过齐保福的介绍，楚琛得知眼前这位中年男子，也是齐保福在武城的藏友，名叫曹敬德，齐保福之前买的那只青花罐，正是他鉴定出来是赝品的。

　　曹敬德和齐保福都是酷爱古玩之人，现在好不容易遇到楚琛，话题当然不离古玩，好在包括齐保林在内的这几位办案人员，因为工作的关系，也都恶补了一些古玩知识，在聊起古玩话题的时候，也能插上几句嘴，席间的气氛到是挺热烈的。

　　酒过三巡，齐保福看了看曹敬德，随后就笑容可掬的对楚琛说道：“楚老师，今天好不容易遇到您，我这有件瓷器，不知道能不能向您请教一二？”

　　“请教不敢当，咱们共同学习！”楚琛谦虚的说道。

　　“楚老师，您太客气了……”

　　齐保福呵呵一笑，随后从放在墙角柜子里的包中，拿出了一个不小的锦盒。他把锦盒放到楚琛眼前，打开一看，里面放着一只不小的荸荠瓶。

　　“楚老师，这是我先前去古玩店看中的一只瓶子，觉得价钱不贵，就买下来了，麻烦您帮忙点评一下。”

　　楚琛并没有先看东西，而是先看向了曹敬德，对方呵呵一笑道：“刚才我只是帮老齐看了看他刚买的青花罐，结果他直接抱着东西就走了，这只瓶子我还没看。楚老师，您先看好了。”

　　楚琛爽快的点了点头，随后就把荸荠瓶拿到手中，观察了起来。

　　荸荠瓶为清代流行的一种瓶式，状如荸荠而名。此瓶高有近厘米，端庄厚重，通体以粉彩为饰，口沿及胫部分别饰如意云纹和变形莲瓣纹一周，自颈部向下至腹部满绘云蝠纹，红蝠于五色祥云间飞舞，形态各异，构图繁密，寓意洪福齐天。

　　另外，瓶底施白釉，矾红书“慎德堂制”四字楷书款。

　　“慎德堂”为圆明园内的一组建筑，它位于圆明园九洲清晏的西面，修建于道光十年，次年落成，是道光皇帝在圆明园内的一处生活行宫，晚年主要生活在此。其也是光绪官窑瓷器的一个堂名款。

　　楚琛把瓶子打量了一遍，心中就对瓶子的真伪有了判断，随后就对曹敬德做了个请势。

　　此时，齐保福迫不及待的问道：“楚老师，您觉得这只粉彩荸荠瓶怎么样？”

　　楚琛并没有直接回答，先是问道：“林先生，不知道您当初为什么会想到买这只瓶子？”

　　齐保福脱口而出道：“因为瓶子有蛤蜊光啊！”

　　听到这里，曹敬德就抬起头来，说道：“我说老林，你这就有些谬误了吧，我以前看过一本书，上面有介绍，蛤蜊光是由于釉色中一些金属元素，历经近300年左右的岁月，渐渐游离到了瓷面上，因此而形成了‘蛤蜊光’。所以说，只有清康熙、雍正朝以上年纪的瓷器彩色釉面，才有可能出现这种‘蛤蜊光’。”

　　楚琛听了曹敬德的解释，当即就明白，曹敬德在瓷器鉴定上的水平也高不到哪去。

　　而齐保福更是马上反驳道：“老曹，你这话说的就太绝对了吧，我以前可是在我朋友那的一件嘉庆五彩碗上，看到过蛤蜊光的。况且，你看这只瓶子上的纹饰，如果不是官窑的器物，能表现出这么高的水平吗？”

　　“这……”曹敬德看了看手中的瓶子，一时也讲不出所以然来，于是他就把目光投向了楚琛，想听听他的意见。

　　看到大家都看向了自己，楚琛就笑着说道：“关于蛤蜊光，林先生有一点到是说对了，在实际收藏过程中，不仅在清中期的嘉庆朝瓷器粉彩釉面上发现过蛤蜊光，就连只有一百多年的同治、光绪年间的一些彩瓷，也有个别出现这种光晕。所以这只瓶子如果是真品，也是有可能出现蛤蜊光的。”

　　齐保福听了楚琛的解释，脸上充满了笑意，不过，楚琛却话风一转，说道：

　　“但是，这要以东西是真品为前提，至于林先生您这只瓶子嘛，恕我不太看好！”

　　“怎么会？！”齐保福一脸的愕然，前后的话语，让他就好像一下子从天堂掉进了地狱一般，顿时感到浑身冰冷。

　　此时，齐保林开口说道：“楚少，我这位堂哥往往是不见棺材不掉泪，具体的原因您直说就行了。”

　　对于齐保林的话，齐保福一点都不在意，他现在满脑子都是自己的东西怎么会是赝品的念头，一脸急切的问道：“楚老师，还请您能够说清楚一些。”

　　楚琛见他这么说，就直接解释道：“蛤蜊光就是金属光泽，之所以会起金属光泽，就是因为彩料里面含有的金属元素，经过氧化、融合等，逐渐聚集在彩料表面，这也和青铜器的反铜道理基本一样，这些金属离子聚集在表面，就产生了金属光泽，也就是我们俗称的蛤蜊光。”

　　“金属元素的活动和变化，肯定不是短时间就能形成的，但是现在科技发达，大家知道了成因，就好办了，在釉面里面多弄点金属元素就行了，所以大多数仿品都会有蛤蜊光，但是蛤蜊光很死，就在那一块地方。不像真品，许多地方都有不说，而且看上去很自然。”

　　听了楚琛的解释，齐保福再看自己的瓶子时，就越看越是别扭，也越看越明白，自己的东西很可能是件赝品。

　　不过他还有一件事情觉得很奇怪，就开口问道：“楚老师，那这只瓶子的画工，为什么这么出色啊？难道制作的那人，绘画技艺也特别的高超？”

　　楚琛摇了摇头：“当然不是，我刚才也说了，咱们现在的科技这么水平这么高超，又有了电脑，使得许多东西都可以复印了……”

　　齐保福听到这里，马上就明白了楚琛的意思，惊道：“楚老师，您的意思是说，我的这只瓶子上的纹饰，是拍了真品的纹饰复印上去的？”

　　楚琛点头道：“确实是这样，它的原理就像咱们市面上的彩绘瓷砖差不多。而且你有没有发现，这只瓶子上的纹饰其实有些歪，我猜想可能是当时制作的时候，没有调整好，所以印歪了。”

　　曹敬德闻言连忙把瓶子放在桌子上，大家一看果然和楚琛说的一样，瓶子上的纹饰真是歪的。

　　这让齐保福愕然之余，一个劲的埋怨自己，看东西不小心一点。

　　此时，齐保林语重心长的说道：“我说堂哥，你都玩了这么多年古玩了，哪次买东西之后，不是说是自己不小心导致的？这么多年了，你在这方面打了那么多眼，损失了那么多钱，水平却一点都没涨，我看你既然在古玩方面，没有天赋，就早点收手吧！”

　　齐保福闻言有些尴尬，他摸了摸自己的鼻子，一脸坚决的说道：“古玩是我唯一的爱好，哪能说收手就收手啊！而且这几年我的水平也比以前好多了，买东西也不像以前那样不怎么知道讲价，这不都是进步嘛！”

　　齐保林很是无语，暗道：“你的进步都是用钱堆起来的，而且进步的比例和花的金钱也不成比例，这种进步有什么意义？”

　　虽然这么想，不过齐保林也知道自己这位堂兄对古玩特别的痴迷，而且他也挺会赚钱，不至于因为古玩的亏损，而让他家里的经济受到影响。

　　因此，在看到齐保福没有什么悔改的意思后，齐保林也就随他去了。


第0838章 不太凑巧

　　齐保林没有再劝，而齐保福许是这种事情见识多了，马上脸上又恢复了光彩，他对着楚琛竖了竖大拇指，称赞道：“楚老师，您就是厉害，一会功夫就能看出这只瓶子上这么多破绽，要是我有您一半的水平就好了！”

　　楚琛谦虚了几句，对于能够看出这只瓶子真伪，一点感觉都没有，实在是这只瓶子作伪的手法太低级了，一般有经验的古玩爱好者都看得出来，实在没什么好得意的。

　　紧接着，齐保福就想根据惯例，给楚琛一些辛苦费，不过楚琛一开始并没有同意，他现在帮人看东西，完全是为了兴趣和增加经验，至于说为了钱鉴定，他还真没那个兴趣。

　　齐保福见楚琛不同意，却硬要塞给他，最后楚琛没办法，只得收了一百块钱，再多他也不肯要了。

　　也许是因为楚琛收费太少有些过意不去，随后齐保福就向旁边的曹敬德耳语了几句，一开始曹敬德还皱了皱眉头，不过片刻后，他的面容就又恢复了平静。

　　接着，齐保福就面带笑容的对楚琛说道：“楚老师，我们今天要去乡下掏宅子，不知道您有没有兴趣一起去啊？”

　　刚才楚琛也注意到了曹敬德的表情，听了齐保福的话语，他也明白过来，估计是曹敬德一开始并不愿意他一同前往，至于道理嘛，也简单，害怕他眼力高把好东西给抢去了。

　　不过，说实在的，楚琛现在就想去陪吴可，还真不太想去掏宅子，就婉言拒绝道：“这有些不太方便吧！”

　　“这有什么不方便的，而且楚老师您能一块去的话，我们心里也更有底了，就算麻烦您帮帮我们的忙吧！”

　　曹敬德笑着劝说道，他原先确实像楚琛想的那样，怕楚琛一同去，他们只有喝汤的份，不过，他后来马上就想到，楚琛的水平那么高，有了楚琛，他们买东西无疑更稳妥一些，在稳妥和赚钱之间，他还是选择了稳妥。

　　其实，曹敬德这么想，多少有些以小人之心度君子之腹，就算楚琛答应一同前往，他也不可能说，抢曹敬德他们的东西，这点职业道德他还是有的。

　　齐保福马上也一阵好劝，那热情程度，让楚琛都有些招架不住，不过他还是没有马上答应，问道：“齐先生，不知道你们今天去哪掏宅子啊？”

　　随后，齐保福就笑着说了个地址，楚琛一听还真就巧了，那地方离林大成的村子一里地都不到，于是就笑着答应了下来。

　　见楚琛他们商量好了要去掏宅子，再加上大家也都酒足饭饱了，于是齐保林等人就都很识趣的起身告辞，这也正合楚琛他们的心意，于是都愉快的表示下次有机会再聚。

　　由于还有马雄林的事情要合作，在分别的时候，楚琛还做了个电话联系的手势，齐保林也点了点头，表示明白。

　　齐保林等人离开后，楚琛他们就驾车前往要去掏宅子的村庄。

　　一路无事，到了目的地，曹敬德事先找好的向导就已经在村口等着他们了。

　　有道是蛇有蛇道，鼠有鼠道，所谓向导，其实就是像赵学义那样的拉纤人，他们对自己负责的一片地方很熟悉，谁家有什么东西他们都会知道。

　　有人想要掏宅子，通知到这样的向导时，他就负责带人去那家买，如果成交，向导会得到不少好处，按照行规，买家卖家都会给他物品的10％的费用作为好处费。但一般主要是卖家会给，并不像赵学义那样，买家也会付钱。

　　其实，赵学义那样的拉纤人，要比这些不收买家钱的向导，安全一些，道理也简单，你收了钱，那总要办事吧，如果通过你的关系买到了假货，那你多少也得付些责任才行。

　　双方一见面，向导就埋怨他们来的太晚，说是已经有人去了那户人家，如果好东西被他们买去了，那也别怨到他的头上。

　　古玩买卖，往往是手快有，手慢无，三人听向导这么说，不禁有些面面相觑。

　　不过，事已至此，着急也没有用，齐保福就递了根烟给那向导，随后又给他点了烟，笑眯眯的问道：“这位兄弟，不知道你这村里还有没有人家有老东西要卖？”

　　向导对齐保福的态度很满意，他美美的吸了一口烟，说道：“你们不知道啊，自从我们隔壁村里有个叫林大成的，卖了一件老物件赚了大钱之后，我们这的老物件就抢手的不得了，而且就算是有，也都放在家里，想找个好主顾卖个好价钱。所以说，想要再找一家真的很难啊！”

　　楚琛一听说是这么回事，心里也有些好笑，没想到林大成家的事情，会引起这样的连锁反应。

　　齐保福和曹敬德当然不知道，站在他们旁边的楚琛，就是向导说的这件事的主要参与者，此时他们都在为今天的不巧而犯难，到不是说，先去的客人一定会把东西都买走，但怎么着，今天肯定不能在一棵树上吊死了。

　　齐保福笑着说道：“小兄弟，帮帮忙嘛！到时如果我们有了中意的东西，一定会补你几个点的。”说着，他干脆就把手里刚拆的一包香烟，都塞到了向导的手里。

　　因为之前已经谈好了，这次向导也不能从作为买家的楚琛他们拿到提成，现在齐保福这么说，让他不禁有些心动，再加上楚琛他们开的两辆车全都价值不菲的样子。

　　于是，那向导沉吟了一会，就说道：“我到是知道有户人家有好东西，不过他家到底卖不卖，那就不是我能决定的了的，而且就算他家同意卖，价钱肯定也不便宜。”

　　齐保林闻言连忙说道：“只要东西好，价钱完全好商量！”

　　向导点头道：“那行，我带你们先去先前讲好的那家看看，另外那家我先去探探口风，一会我再联系你们。”

　　“好的……”

　　随后，向导就带着楚琛他们七拐八拐，就拐到一个幽深的巷子里，进了一个老乡的家门。

　　等向导离开后，老乡就把门关了起来，那模样，就好像在做什么见不得人的事情一样。接着，他就把四人引进了屋，只见屋里已经有了一老一少两个人，他们坐在一张八仙桌前，正在打量着手中的东西，从行为举止来看，两人估计不是爷孙就是师徒。

　　那两人见楚琛等人进来，并没有说什么，只是轻皱了皱眉头，就又朝着手中的东西一阵猛看。

　　楚琛远远看去，他们手中和旁边的东西，都是瓷器，瓶瓶罐罐的都是清一色的白瓷，不过看上去做工比较粗糙，好像是北方的地方窑口烧制的，具体情况，还要看过之后才知道。

　　那老乡把楚琛等人引进屋了之后，就请他们坐到八仙桌前，让他们观看这对老少已经看过的东西。

　　走到跟前，楚琛就发现，眼前这几样瓷器，虽然都是真品，但确实和他刚才猜想的那样，是地方窑口的白瓷，具体年代应该是明朝，不过这样的制作粗糙的白瓷，价值不高，也不是楚琛感兴趣的。

　　别说是楚琛不感兴趣，齐保福和曹敬德同样也都不感兴趣，他们看过几样之后，脸上就露出了失望之色。

　　这时，那老人开口道：“小哥，你这东西都对，但是档次不好，有没有好点的？”

　　和老人一起来的年轻人，听说东西都对，眼睛都开始放起光来，楚琛他们一看就知道，此人应该是刚入行的。

　　老乡看了看那老人，慢吞吞的说道：“这些你都看不上啊？不会吧，这些可都是好东西啊！”

　　老人沉默了一会，随后说道：“那行吧，我就拿一个吧，你呢？”

　　说着，他拿了个罐子，又看向了旁边那位年轻人。

　　年轻人闻言那是相当的兴奋，高兴的说道：“老师，我也要一个！”

　　于是他也挑了一个满意的罐子，随后就一直拿在手中把玩起来，那模样，就好像拿着的是一个稀世珍宝一般。

　　随后，老人又问老乡道：“小哥，你这还有没有好东西啊？”

　　老乡这才慢吞吞的从角落里面又抱了一个东西出来，楚琛定睛一看，那是一件带着大明嘉靖年制款识的青花人物纹大罐。并且，楚琛一看差不多就能肯定，那是一件大开门的假货。

　　但这样的东西，那老人抱到手里的时候，眼中就露出了一丝惊喜之色，抱着看了老半天，才镇定了一下心神，淡淡的说道：“你这个是民窑器啊，东西是挺好，但是民窑货么……”

　　说着，老人顿了顿，还微微摇了摇头，表情显得有些可惜，随后又问道：“多少钱啊？”

　　“两万！”老乡竖起两根手指。

　　老人闻言，眼中顿时就露出了惊喜若狂的神色，好不容易才压下来，随后就和老乡谈起价来。

　　见此情形，楚琛暗笑不已，这东西要是对，就算是民窑，都是至少二十来万的东西，两万还不捡大漏！而且那个款一看就是官窑，以现在的行情来看，至少在一百万以上的东西。

　　以老人现在的表现来看，估计是把东西当成了官窑真品，被利欲熏晕了头脑。


第0839章 小香炉

　　接下来，那老人和老乡，你三千，我一万八的还着价，楚琛他们三人也只能干等着，毕竟这种时候开口，如果引起老人的误会，也有可能带来不必要的麻烦。这一点，就连心急想要看到那只青花人物罐全貌的齐保福也非常清楚。

　　经过一番唇枪舌剑，那老人以八千五百块钱的价格，把东西买了下来，一时间是皆大欢喜，买卖双方的眼中也都露出了笑意。

　　片刻后，老人又开口问道：“小哥，你家里还有什么东西啊？”

　　老乡摇了摇头：“东西都在屋子里了，别的地方没了，你们看看吧，我先去上个厕所……”

　　说完，他就转身出门了，留下楚琛他们在房间里。

　　等老乡离开后，齐保福就微笑着对那位老人说道：“这位老先生，您的这只人物罐能不能给我欣赏一下啊？”

　　老人先是打量了齐保福一下，显得有些犹豫，毕竟他当这只青花罐是真品买的，价值百万的东西，他实在不放心给齐保福欣赏。

　　“老先生，您放心，我一定会小心的，而且如果有什么意外的话，损失全都我来负责！”说着，齐保福还拍了拍胸口。

　　话都说到这份上了，老人觉得自己再不答应，就显得太过小气，当然，最主要的是，齐保福看上去也不像是没有经济实力的人，这才有些不情愿的点头道：

　　“好吧，不过可要小心一点啊！”

　　“您老放心……”齐保福又做了一番保证，而且上手的动作也比较专业，这才让那老人放下了心。

　　在老人和齐保福对话期间，楚琛和曹敬德一起站起身来，开始到处的翻东西。

　　房间里也没什么地方放古玩的，就书架有些瓶瓶罐罐之类的小东西，楚琛和曹敬德走近一看，发现书架上面只有几只民国小碗，还有一些小玩意，实在是没有什么好货。

　　而在此期间，那一老一少也不甘寂寞，开始在房间里翻找。不过，除了书架之外，那些箱子肯定是不方便翻找的，不然少了什么贵重物品，有理也说不清，于是，老人就把目标重点放在了门后有床下。

　　还别说，这两个地方，都给他翻找出了一件东西，门后面他找出来一只表面刷了一层红漆的小香炉，看上去很不起眼，又灰不溜秋的，老人只是粗略的打量了几眼，就把香炉丢回了原位。

　　不过，老人看不上眼，楚琛拿起来打量之后，却发现这只小香炉是个好东西。

　　这只小方炉高约七厘米，看上去很是小巧，为双戟耳式，造型古朴，端庄沉稳，质地厚重。以铜铸就，呈色红褐，此炉为长方形口，直壁，略内斜，四角下承折棱形矮足，两侧配双戟耳。

　　香炉表面虽然已经被人涂上了一层厚厚的红漆，不过，在外底中央部，楚琛还是隐约看到有减地阳文楷书款，看上去好像是“雍正年制”四字，另外，从款识部位一处红漆没有涂到的部位，楚琛还隐约看到一丝红褐色，这表明，此炉应该是用上好精铜所作。

　　虽然说对普通人而言，因为红漆的关系，看不清楚香炉的表现，不过楚琛可是身怀异能的，他发现这只香炉可能不同寻常之后，就马上使用了异能。

　　当楚琛看到香炉的原貌时，顿时赞叹不已，只见此炉造型方正，棱角分明，稳重大方，用料考究，铸工精湛，打磨光滑，款识字体端庄，整体可谓是气度非凡。

　　另外，此炉足部短小可爱、耳部细腻袖珍，使得该器于庄重之中平添几分顽皮之意，装饰效果较好，颇多参考古青铜器之处，处处彰显古雅朴拙的唯美。虽无繁缛之纹饰，但以器形取胜，算是一件清代雍正年制的宫廷佳作。

　　正当楚琛在那打量那只铜炉的时候，那老人又从床低下翻出来一个看上去好像是两只瓶子合在一起的瓶子，如果楚琛看到的话，就知道这种瓶子名叫双联瓶，流行于清代，两瓶联成一体，通常是腹部粘连或自口至底通体相连。

　　这只双联瓶看上去虽然也有些脏，不过表面的釉色还是看得出来的，是淡青色，表面也没有什么其它纹饰。

　　老人拿着双联瓶看了半天，那年轻人就悄悄地问他，东西是不是真的啊，什么年代的？不过那老人对此却视而不见，看完以后，就轻轻的给放回原处去了。并微笑着向楚琛他们拱了拱手，表示这只双联瓶他中意了，希望一会大家给他个面子。

　　楚琛三人，都是懂规矩之人，而且和老人抢东西，徒惹恩怨不说，到时大家争抢，也是便宜的屋主人，这种损人不利己的事情，他们当然不会去做，于是全都表示没有问题。

　　当大家坐回原位时，那位老乡也恰好走了进来，其实楚琛之前就已经注意好了门外的动静，他基本可以肯定，这老乡一定是出了门以后，就在门口站着，不露声色的听屋里的动静，个中缘由嘛，也就不言而喻了。

　　本来，楚琛以为这种人家应该不会有什么好东西，没想到还有一件意外之喜，不过就凭香炉表面那个模样，估计这屋主人也不会把东西当成是什么好物件。

　　老乡懒洋洋的走了进来，说道：“怎么样，大家看上什么没有？”

　　其他人全都表示说，什么都没看上，只有楚琛把那只香炉拿了出来，笑着说道：“这位大哥，这只香炉不知道要多少钱啊？”

　　“咦！这东西你是哪找出来的？”老乡虽然心知肚明，不过表情还是显得很诧异。

　　老乡的表情是装出来的，但那老人就真觉得诧异了，他实在想不通，为什么楚琛会想要买那只他完全不看好的香炉，思来想去，最后只能归结于楚琛年轻，想捡漏想疯了。

　　至于齐保福和曹敬德，虽然对此也都有些奇怪，不过他们可都知道楚琛的身份，觉得楚琛应该不会无的放矢，所以就先把这份奇怪放在心里，准备一会再问。

　　“我这不是正好对着大门嘛，正好从门缝下面看到的。”楚琛笑着回道。

　　“哦！”老乡点了点头，对此并没有深究，说道：“这只香炉可是我祖上传下来的，你要的话，到也不是不能给你，不过这价钱嘛……”

　　楚琛呵呵一笑，直截了当的说道：“这位大哥，我看上这只香炉也是因为它小巧可爱，再加上不想空手而回，而且这只香炉的成色您也看得出来，这样，我出一百块钱，您看怎么样？”

　　“这怎么可以！”老乡吹胡子瞪眼的说道：“这可是我家祖传的，一百块钱想都别想，最少两千！”

　　楚琛也连连摇头道：“这样的香炉，换成是您，会花两千买吗？我最多出一百五！”

　　“一百五那就算了吧，我再怎么样，也不至于这么几个钱，就把祖上传下来的东西给卖了啊！”

　　“既然这样，那就算了吧……”

　　那老乡见楚琛真把东西推到自己跟前，也不禁有些傻眼，不知道楚琛是装腔作势，还是真得只愿意出那么多钱。

　　过了片刻，老乡看到楚琛气定神闲确实不准备加钱的模样，再看看自己的东西确实有些拿不出手，只得妥协道：“这样吧，你们也是老周带来的，他的面子我总是要给的，你真想要的话，就出三百，怎么样？”

　　楚琛假意沉吟了一会，这才点头答应了下来。

　　等楚琛付了钱，那老人就站起身来，说道：“小哥，既然你这没什么好东西了，那我们就先走了！”

　　不过，他话音刚落，大家就听到“叮叮”一声响，往地下一看，原来是老人口袋里的钥匙，“一不小心”掉到地上了。

　　老人连忙弯腰下去捡，随后就听他“哎呦”一声：“小哥，你床底下是个什么东西啊？”

　　“什么东西？”老乡也恰到好处的表现得一头雾水：“您说什么呢？”

　　那老人就撅着屁股把那只双联瓶给弄出来，说道：“就是这个，这是什么？”

　　“原来是这东西啊！”老乡恍然道：“这东西是以前我收货的时候，顺手收的，拿回来也不知道是个什么东西，您能不能帮忙给看看？”

　　那老人装模作样看了半天，那神色，楚琛暗自猜测他有可能并不认识手中的瓶子叫做双联瓶。

　　片刻后，老人就装作很有把握的说：“这个东西看着像个老的，这样吧，这次来我也没买到几件像样的东西，这东西我200块钱要了吧。”

　　老乡连连摇头道：“这可不行，这东西当时虽说我没明白是什么，但是我可是花了大价钱买的，前些年就给了人家5000块钱，你如果想要的话，怎么着也得给8000，要不，肯定是不行的，您想想，老东西它总得升值不是？”

　　听到这里，楚琛都差点笑出声来，如果这东西真有这屋主人说的那么值钱，那他怎么可能把它放到床底下？

　　其实，别说是楚琛，齐保福和曹敬德也都想到了其中的猫腻……


第0840章 镈钟

　　但或许是因为当局者迷，那老人却根本没有想到这个问题，还连连摇头道：

　　“那不行，这东西那值那么多钱，花这么多钱，说出去，别人都要把我当棒槌的，最多300！”

　　“那您放下吧，我不能亏钱卖啊，您说不值当，我就放在这里，哪天让个傻瓜来买走了好了……”

　　老人既然看上了这只双联瓶，那肯定舍不得放弃，接下来，双方墨迹了半天，最后老人还是给了老乡2800块钱，那老乡还表现的极不情愿。

　　接着，老人又问道：“小哥，你还有什么好东西？你看你卖给我的这两件东西，可都不怎么样，怎么着，也得给我搭一件，这次要不是瞧着老周的面子，再加上我又不想白来，不然肯定绝对不会买的！”

　　老乡想了想，慢慢的说：“东西倒还是有一件啊，但是您给的价钱都太低了，这个瓶子我就得赔钱，要不是收回来这么长时间一直没有卖出去，我说什么也不卖给您，您现在还想让我把东西搭给您，那肯定是不可能的。”

　　老人听他这么说，表情马上就变了，陪着笑脸，说道：“没事没事，东西给我看看，价钱好说。”

　　老乡看了看那老人，一脸的不情愿，这个时候，那个向导从门外走了进来，说道：“咦，你们这怎么还没好啊！”

　　老乡就把事情简单的说了一下，向导就挥了挥手道：“行了行了，你那点东西，拿出来看看还能怎么样啊。快点快点，我一会还得带他们去四爷那边呢，我可不敢让他老人家等太久！”

　　老乡听向导这么说，连忙就从床旁边的桌子抽屉里面，取出来一个袋子，打开层层的包袱，里面赫然是几支毛笔。

　　看到包袱里是几支毛笔，跟着老人的年轻人，就不禁撇了撇嘴，那模样，就好像是说，不就是几支毛笔么，有什么意思！

　　见此情形，楚琛暗自一笑，如果年轻人能够在古玩这行一直玩下去，就知道文房四宝属于杂项中的上品，而毛笔只要过了百年，那价钱都会很高，稍微好一点的，基本上都能够上嘉德大拍。

　　楚琛定睛一看，发现这几支毛笔都不错，其中笔管的材质有剔红、黄花梨还有象牙等等，虽然看风格都是清代的，但大部分价值都在五千块钱以上。

　　于是，楚琛就用脚不动声色的踢了踢齐保福和曹敬德，让他们不要错过这些毛笔，他们两人也都心领神会的微微点了点头。

　　那老人拿着毛笔装模作样看了一阵子，最后选了一支最大的，也不问价钱，就跟老乡说：“好了，刚才那个瓶子你说你陪了，这支毛笔，我给你1000块钱，好了吧，这次让你赚个大的。”

　　楚琛看到老人的选择，心里就知道，这老人估计也是不懂装懂，明明有好的却选了支最徒有其表的，别的毛笔基本都有五千以上，就这支毛笔价值最低，只有两千都不到。

　　那老乡闻言连忙摇头：“不行不行，毛笔是好东西，这东西我收回来都是2000元呢！”

　　那老人一脸不悦的说道：“算了吧，你还2000收回来的？1000给我就要，不给拉到！”

　　老乡想了想，最后还是卖给了那老人。

　　老人选了一支毛笔，还剩下了六支，楚琛他们本来是想各选两支，不过老乡却不肯，只答应每人各选一支。

　　于是，楚琛让齐保福他们先选之后，自己把那支价值最高的剔红毛笔给收入了囊中。

　　钱货两清，一行人就跟着向导走出了门。

　　到了外面，那向导就说道：“曹老板，那边我已经去讲好了，但你们要有个准备，东西的价格可不便宜啊！”

　　曹敬德看看楚琛和齐保福，见他们都没问题，就说道：“老周，东西只要好，我们这边完全没问题。”

　　其实，从刚才那位老乡的表现来看，向导和他应该是一伙的，两人一起合伙来骗人。不过他们拿出来的东西也都不怎么样，只要稍稍有些眼力的，都能看得出来，至于那老人，被骗也是自己眼力的问题。

　　说实在的，现在既然已经知道这向导很可能是骗子，曹敬德还真不想跟他去接下来的那户人家，不过这事是他们先前要求的，不答应肯定不行，反正又有楚琛这个定心丸在，答应下来也没什么问题。

　　见楚琛他们答应，向导又说道：“那下面咱们说说费用的问题，我想要三个点，怎么样？”

　　三个点看上去不太多，但如果东西的价值高，那就可观了，比如说上百万的话，就有三万好处费，也是很不错了。

　　对于楚琛来说，只要东西好，就算是东西价值上千万，这点好处费，他也不会含糊，而曹敬德和齐保福也都表示没有问题。

　　向导笑着点了点头：“让这事咱们就说定了，你们跟我来吧？”

　　此时，那老人问道：“老周，我们能不能一起去见见世面啊？”

　　有了刚才的收获，他心里也很满足了，不过再听到有价值更高的东西时，他心里也开始痒痒，想过去看看到底是什么东西。

　　向导看了看楚琛他们，见他们没什么表示，就笑着说道：“没问题……”

　　一行人随着向导七拐八绕的来到一家农户门口，期间，也许是因为觉得今天收获颇丰，那老人就轻声对旁边的那位年轻人教导了一会。

　　他说：“你看那老瓷器的底啊，都是脏脏的，不是干净的，你想啊，那个东西用了那么多年，哪里都放，底肯定是脏的。而且你用手摸摸，肯定感觉剌手。”

　　听到这里，年轻人就好奇的问道：“师傅，这是为什么啊？”

　　老人笑眯眯的说道：“原因嘛，也简单，你想啊，东西放那么多年，不管是什么，就算是大件、立件，总有人去擦它的，有时还会挪挪地方，这样瓷器的底经常摩擦，肯定就不是那么光滑，会有剌手的感觉。”

　　“另外，丫鬟拿抹布擦瓷器的时候，抹布摆得不干净，上面有些小灰尘颗粒，就会把瓷器表面磨伤，这就是使用痕迹啊，你如果掌握了这两点，那肯定不会打眼了！”

　　楚琛耳朵好，老人的话他是一字不落的都听入了耳中，听到最后，他都差点笑喷了。

　　你要说，老人的经验对不对？那肯定是有一定的道理的，但这种理论，只能对一部分瓷器有效。

　　举个简单的例子，皇宫里的很多东西压根开封都没有开封，例如故宫的多穆壶，烧好以后，放在箱子里面就没拿出来，哪里来的使用痕迹？哪里来的底是脏的？那东西的光泽还像新的一样。

　　老人这么教导徒弟，完全是误人子弟，而那位年轻人还兴奋的连连点头，估计把这个说法当成了宝贵的经验和财富。

　　不过，这种事情楚琛也不方便多说，毕竟大家都不熟悉，就跟对方说，他师傅说的理论是错的，年轻人不认为他别有用心才怪。

　　向导敲了敲那户名居的大门，没一会，就有一位三十多岁的青年，前来开了门。

　　“周叔，您来了！”青年笑着跟向导打了声招呼，又向其他人点头示意了一下。

　　向导也笑着和青年打了声招呼，随后青年就带着大家走进了厅堂。此时，屋里除了坐着一位七十多岁的老人之外，在老人年面不远处，还摆放着一个用布遮起来的东西。

　　向导很恭敬的对坐在厅堂的那位老人说道：“四爷，我把客人带过来了！”

　　四爷点了点头，随后就开口道：“废话我就不多说了，我就说一点，这东西你们看可以，但不能用手碰，当然，如果你们能够把东西买下来，那用手碰也没关系。”

　　楚琛闻言就问道：“四爷，那这东西您准备要多少钱？”

　　“两百万！少一分都不行！”说着，四爷用手比划了一下。

　　听说东西要卖两百万，楚琛到是还好，其他人就有些震惊了，特别是那年轻人，更是一副目瞪口呆的模样。

　　楚琛微微一笑道：“没问题！”

　　“诸位请吧！”

　　四爷向大家作了个请势，随后，那青年就把东西上盖着的布给拿了下来。

　　“这是镈钟！”

　　当楚琛看到东西的全貌时，不禁都愣了愣神，而旁边的齐保福更是当即就惊呼了一声。

　　镈钟，是为古代打击乐器，上古时以青铜制，又称“特钟”，用木槌击奏。镈钟相对编钟言，后者为编悬，前者为特悬。

　　此件镈钟呈覆瓦状，反扣相合，周身凸起铜钉三十六，正反两面铭文，体阳面镌篆文乾隆皇帝御制铭，背面铸钟名，通体鎏金。

　　古代律制，用三分损益法将一个八度分为十二个不完全相等的半音。十二律阴阳各六，暗合十二月之时，各律从低到高依次为：黄钟，大吕，太簇，夹钟，姑洗，仲吕，蕤宾，林钟，夷则，南吕，无射，应钟。

　　与之相对的十二镈钟用时不并陈，仅设当月律之镈钟，如十一月设黄钟，十二月设大吕，正月设太簇，依此类推。而此件镈钟音律为“仲吕”，为十二镈钟之第六。


第0841章 过河拆桥

　　楚琛等人惊讶之余，纷纷都快步冲上前，想要一探此物的真伪。不过，他们刚靠近镈钟时，就被那位青年拦了下来，这让大家全都皱了皱眉头。

　　青年微笑着说道：“各位看这东西之前可要想好了，一会如果上手的话，可得要有能力把东西买下来才行！”

　　那老人闻言就皱着眉头说道：“买不买，你总得让我们看看东西到底是真是假吧？难道假的我们也买？没这样的道理嘛！”

　　听老人这么说，四爷和那位青年的脸上都露出了不悦的神色，而那向导也连忙说道：“屈老，您这话说的，四爷在我们这可是响当当的人物，怎么可能会拿东西来骗你们？”

　　四爷听完表情也缓和了一些，摆了摆手道：“毕竟是两百万的东西，谨慎点也是应该的，不过你们几个里面有专家吗，总不能你们嘴上说说是假的，东西就被你们白看了吧？”

　　齐保福呵呵一笑道：“我们这还真有专家，而且还是上过京城电视台《收藏天下》的专家。”

　　“谁？”除了曹敬德，其他人都一脸的诧异，纷纷看向了楚琛他们，但因为楚琛看上去比电视里年轻，他们一时也都没觉得齐保福说的就是楚琛，还以为是曹敬德，但他们又都对曹敬德没什么印象，心里多少有些疑惑。

　　“这位楚琛楚老师啊！”齐保福显得有些得意把楚琛介绍了一下。

　　楚琛闻言心里却有些苦笑，齐保福这么一介绍，等会他又确定了这东西的真伪，那待会自己想把钟买下来，还会那么顺利吗？不过事已至此，他也只能向大家点头示了意。

　　曹敬德显然也想到了这一点，他踢了踢齐保福，示意他一会不要多说了。

　　齐保福一开始还觉得有些奇怪，不过马上他也反应了过来，这让他非常惭愧，面对楚琛时，更是觉得有些无地自容。

　　现场除了四爷之外，其他人都看过《收藏天下》，把楚琛打量了一遍后，发现还真得很像是节目中的那位年轻的不像话的楚老师，一时间，使得他们全都非常的惊奇。

　　至于说楚琛是假冒的，他们觉得可能性也比较小，因为如果没有四爷的一席话，齐保福也不会介绍楚琛的身份。而且万一是假冒的，最多就是东西卖不出去，但如果楚琛的身份是真的，那专家鉴定过的东西，可是能升值的。

　　有朋友可能要问，东西升不升值那不都是两百万嘛？如果说这话的人守信，那肯定没什么影响，但世界上可是有种人，在他们心里，金钱可比什么守信实在的多。

　　此时，旁边那位年轻人低声嘀咕道：“电视台上的年纪看起来好像要大一些啊！”

　　“这不废话嘛！”齐保福闻言一脸无语道：“楚老师这么年轻，为了舞台效果，那也得化妆一下才行啊！再说了，电视上和现实中的形象，多少有些不一样的嘛！”

　　有句老话，嘴上无毛，办事不牢，特别还是在古玩这个特别注重经验的行业了，电视台这么处理，也是再正常不过的事情了，因此，对于齐保福的这个解释，大家都深以为然。

　　四爷看了看那位青年，见他轻轻点头，就笑道：“没想到今天有电视台的专家光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　“不敢当……”楚琛稍稍谦虚了几句，随后微笑着说道：“大爷，咱们是不是可以开始了？”

　　“好的……”

　　得到主人的首肯，楚琛就戴上手套，拿起放大镜等工具，走到镈钟前，仔细观察起来。

　　据史料记载，明代宫廷无镈钟使用的记载，至乾隆二十四年（1759年），因赣省出土古钟十一枚，赣省巡抚阿思哈将其贡进朝廷，经乾隆帝辨认，此钟正是康熙《律吕正义》中所载：“每钟悬一簨簴，各应律吕之音”的镈钟。

　　古钟出土之际，正值朝廷用兵准、回两部。历时五年的战争取得决定性胜利之时，按照古制大捷之后必要“功成乐作”，“铸钟鼎以纪功德”，因此乾隆帝遂命乐部仿铸。

　　于是，新铸镈钟便成为顺应古制、大吉大利、纪功扬威的非凡之举，强烈表现出统治者追崇周礼、建中和之极之意，借儒家“礼乐通政”的治国思想来达到强化皇权统治之目的。

　　此套镈钟铜质镀金，整套十二圜，以应十二律。其钟每枚一架，于乾隆二十六年制成，并制作数套，分藏各处。

　　钟体上径小，下径大，横径小，纵径大，呈扁圆形，以定音高次第，钟愈大而发音愈低，演奏时以何律为宫，即摆出某律的镈钟一架，位居编钟之东，凡作乐，先击缚钟，以宣其声，即所谓“金声玉振”之金声，是宫廷雅乐“中和韶乐”的重要组成部分。

　　在那位青年的帮助下，经过里里外外的仔细辨认，楚琛可以肯定，眼前这只镈钟确实是真品无疑，只是……

　　等楚琛收起了工具，大家全都一脸急切的看向了他，他点了点头道：“这只镈钟确实是真品！”

　　得了楚琛的答复，作为客人的齐保福等人，全都惊喜万分，要知道，这种镈钟可谓是国之重器，就算只有单只，也是价值惊人，如果成套的话，说它价值连城一点都不为过。

　　以前，他们只是在故宫看到过这种镈钟，现在能够亲眼近距离的接触，也难怪他们会如此激动。

　　而对四爷他们而言，楚琛的一句话，就是提高镈钟价值的砝码，他们当然也会非常兴奋。

　　过了片刻，四爷笑呵呵的问道：“楚专家，那这只镈钟你打算收购吗？”

　　楚琛点了点头：“大爷，这只镈钟两百万我可以收！”

　　“嗯哼！”四爷清了清嗓子，说道：“楚专家，我……”

　　“等等！”

　　还没等他把话说完，就见那老人出声把话给打断了，他说道：“这位老哥，这只镈钟我能不能买？”

　　“喂！你这个人是怎么回事啊！”

　　老人的话音刚落，齐保福就愤怒的说道：“我们刚才还老意的让了你，结果你却过河拆桥，你还顾不顾古玩这行的规矩啦！”

　　“切！”那老人嗤笑了一声：“刚才那东西是什么价值？这东西又是什么价值？如果你们觉得我欠你们什么，我也可以把刚才那只瓶子转让给你们嘛！再说了，这只镈钟才卖两百万，是不是太便宜了一点，我这么做，也是为老哥着想嘛！”

　　听了老人的一番说辞，四爷的心里差点都乐开了花，本来他也确实是想给东西加点价，但这么做的话，师出无名，当然，他也可以强行这么做，但这样一来，他面子上肯定是不好看了。

　　现在老人跳了出来，对四爷他们来说，就像是瞌睡来了个枕头，心里别提多开心了。

　　“你……”

　　齐保福还准备说些什么，楚琛就拦了下来，笑道：“既然如此，那么价高者得吧，大爷您说怎么样？”

　　现在有人为自己出了头，四爷当然不可能再显得急切了，于是他又沉吟了一会，才在老人的期待中，苦笑道：

　　“我本来到是打算两百万就行了，但东西就只有一件，总不能把东西分成两半，一人一份吧？现在除了楚专家的提议，也没什么好办法了，不知道这位老先生你同不同意？”

　　“同意，我出两百五十万！”老人连连点头不说，还直接报了价格。

　　“你这人也就配做二百五了！”楚琛暗自冷笑了一声，随后说道：“我出两百八十万！”

　　“三百万！”老人回的也快。

　　“三百一十万！”

　　“三百三十万……”

　　虽然只有两个人竞价，不过场面也很激烈，到最后，这只镈钟以四百九十三万的价格，被老人买了下来。

　　见自己取得了最后的胜利，老人还非常得意的向楚琛笑了笑，好像在说：“就算是专家那又怎么样！”

　　随后，老人为了安全起见，还马上就和四爷签订了一份合约。

　　“老哥，钱咱们怎么付啊，你是想转帐呢，还是支票？”老人笑着问道。

　　“还是去银行转帐吧，安全一点！不过，转帐之前，东西得先放在这里，反正你有合同，我也跑不了。”四爷回道。

　　老人虽然很想把东西一起带回去，不过自己还没转帐，也就意味着东西还没有正式的属于自己，他也只能答应了下来：“那行吧，小方，你在这可要看好了！”

　　那个叫小方的年轻人，马上兴奋的点了点头，眼前这可是四百九十多万，加上佣金五百多万的重器，他还是头一回这么近距离的接触，怎么可能不激动？

　　随后，老人就和那位青年一起快步向门外走去。

　　等那老人离开后，楚琛也准备离开，不过齐保福觉得今天楚琛之所以没有买到这只珍贵的镈钟，完全是因为他透露了楚琛的身份导致的，心里很是过意不去。

　　于是，在临走之前，齐保福就问道：“大爷，您看我们今天好不容易来一趟，就这么空手而回，实在有些不好看啊！您这不知道还有没有什么好东西，有的话，就拿出来给我们看看吧！”


第0842章 奇怪的发现

　　也许是觉得今天楚琛给自己赚了一笔大钱，四爷也没犹豫，就笑着说道：“东西到确实还有两件，就是不知道，楚专家你们看不看的上啊！”

　　楚琛呵呵一笑道：“大爷，这东西我们都还没见过呢，哪能知道看不看的上啊。”

　　四爷哈哈一笑道：“这到也是，那你们稍等下，我去去就回……”

　　说完，四爷就起身往里屋走去，现场就剩下了楚琛他们和向导，以及那位年轻人。

　　一开始，年轻人还没觉得什么，但片刻后，他就觉得和楚琛等人在一起，感觉又难受又有些惭愧，说到底，他也知道自己老师刚才那么做，确实不地道，不过事已至此，而且对方毕竟是他的老师，他也没话好说。

　　此时，齐保福开口道：“某些人啊，为人差劲不说，而且还误人子弟，居然说什么瓷器就是看光泽、看使用痕迹就能辨别真伪的外行话，照他这么说的话故宫里面收藏的那些没有使用过的瓷器都是赝品了？”

　　年轻人也知道齐保福就是说的自己的师傅，本来他觉得这是齐保福想要挑拨他们之间的感情，不过仔细一想，齐保福的话，也是有道理的，照他师傅的理论，那故宫里的那些没使用过的瓷器又怎么算呢？

　　“难道师傅说的是错的？”一时间，年轻人不禁纠结起来。

　　正当年轻人在那胡思乱想的时候，四爷就拿着两样东西从里屋走了出来。

　　四爷把东西放到桌子上，就微笑着问道：“楚专家，你们看看，这两件东西喜不喜欢？”

　　楚琛他们走上前一看，两件东西，其中一件是画卷一样的东西，而另外一件，则是一只青花山水人物梅瓶。

　　不过，当楚琛注意到梅瓶上绘制的山水人物时，不由微微一愣，因为那山水风景，看上去就好像是那张藏宝图中的景色，只是藏宝图中只有山，没有水，另外也没有人物而已。

　　楚琛好奇之下，连忙把瓶子拿到了手中，仔细观察起来，这一看，就让他有些皱眉，因为就凭瓶子上面相当平凡的画工，他实在联想不到张火泥的头上。

　　不过，让他觉得惊异的是，瓶子底部的款识，却又印有火泥两字，这让他实在判断不出，东西的真伪来。

　　思来想去，楚琛最后还是用了稳妥的办法，用异能鉴定，而结果则让他多少有些无语。

　　因为，这只瓶子确实是张火泥所作，而且应该是三四十年代的作品，那个时候，张火泥的画技明明已经很高超了，楚琛实在想不明白，张火泥为什么制作一只这么普通的瓶子。

　　也许有朋友问，是不是瓶子里面又藏着什么东西了啊？楚琛也希望这样，但事实是，这只瓶子里面什么都没有。

　　看到楚琛抱着瓶子在那发愣，四爷心中就是一阵暗喜，觉得有戏，于是等楚琛回过神来，他就笑问道：“楚专家，这只瓶子怎么样？”

　　“马马虎虎吧！”楚琛实话实说。

　　四爷闻言以为楚琛这么说，不过是想要砍价的说辞，他觉得，既然这东西是楚琛看中的，再怎么样，也不可能会差，就笑着说道：“楚专家，你觉得中意的话，这只瓶子我就五万转让给你，怎么样？”

　　楚琛闻言不由一愣，觉得这位四爷想钱想疯了，这样的东西，居然也敢开价五万，他直接拒绝道：“大爷，您这个价实在些太离谱了。”

　　“那你觉得多少合适？”四爷问道。

　　“咱们之间的认知相差太多，我就不说了。”楚琛回道。

　　“楚专家，你不说怎么知道我不肯，你尽管说好了。”四爷笑呵呵的说道。

　　楚琛闻言，就竖了一根手指，正准备开口时，四爷就说道：“一万？”

　　楚琛笑着摇了摇头，四爷接着说道：“一千的话，那就太少啦！”

　　楚琛呵呵一笑道：“我说的是一百。”

　　四爷一脸惊讶道：“啊！这个价钱怎么可以！”

　　“所以说，咱们肯定谈不拢啊！”

　　楚琛呵呵一笑，他知道，四爷刚才之所以开出那样的价钱，无非是觉得他是专家，看上的都是好东西，但偏偏这只瓶子还真不是好东西，而且里面又没有暗藏着什么玄机，他又有过目不忘的本领，可以这只瓶子的一切记下来，当然不会花大价钱购买了。

　　“难道自己感觉错了？”看到楚琛那无所谓的态度，四爷不禁暗自嘀咕了一声，随后说道：“楚专家，你帮忙鉴定一下，也不止一百块钱吧？”

　　话里话外的意思，就是说，楚琛看上的东西，怎么着也不止一百块钱。

　　楚琛摇了摇头：“这种东西在市场上，不过几十块钱就能买的到，我一百块钱还买贵了。”

　　听楚琛这么说，四爷虽然口头不说，但眼中却满是不信之色，觉得楚琛是忽悠他。

　　听了两人对话，齐保福好奇的把那只梅瓶拿到手中，边看边说道：

　　“这只瓶子还真不怎么样……咦！火泥？难道这是张火泥制作的？”

　　听到张火泥，曹敬德连忙放下了手中的东西，伸过头来，仔细一看，表情就显得有些失望：“再怎么样，张火泥也不会是这种水平吧，这只瓶子肯定是假的。”

　　齐保福摇了摇头：“假我到觉得不至于，毕竟张火泥只是个制假贩子，只有他制作出来的高仿瓷器，才有收藏价值，至于他本人款识制作的，而且制作的这么差，又有什么意义？”

　　“你们说的张火泥是谁啊？”四爷开口问道。

　　楚琛把张火泥的事迹简单的介绍了一下，随后说道：“我就是觉得张火泥制作这样的瓶子有些奇怪，所以才想把瓶子买回去研究一下，不然这东西我是无论如何也不会买的。”

　　听了楚琛的解释，四爷也是半信半疑，说道：“楚专家，既然这只瓶子对你也有些价值，你就再添点，算五百吧，你看怎么样？”

　　楚琛直接拒绝道：“大爷，这只瓶子我真的只会出一百，多了肯定不行，如果您觉得不合算，那就算了吧！”

　　说着，他直接就开始打量起另外一件东西，原来是一幅唐卡。

　　唐卡也叫唐嘎，唐喀，系藏文音译，指用彩缎装裱后悬挂供奉的宗教卷轴画。唐卡是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式，题材内容涉及藏族的历史、政治、文化和社会生活等诸多领域。传世唐卡大都是藏传佛教和本教作品。

　　眼前的这幅唐卡，为大成就者毗瓦巴唐卡。毗瓦巴，意为护法，约为七八世纪印度人。原是一位王子，后因厌世出家为僧。长期居中印度那烂陀寺，曾任烂陀寺住持。他弘传的密法主要为《喜金刚续》，此法后来传入藏区。

　　此幅唐卡表现的正是大成就者毗瓦巴形象。毗瓦巴方头大耳，头攒高髻，两腮至下颌、嘴边、双眉长满了胡须，双目圆鼓，两耳垂环，完全是一副瑜伽士形象。躯体肥胖，双肩披大披风，右肩斜披禅带。游戏坐姿，两手置胸前结说法印。

　　其身后有圆形的头光和身光，身光上绘出许多波浪形和弧形的放射状线条，象征大成就者智慧的光芒四射。身下有方形的曲腿禅凳，其上铺一张大兽皮，并有多层仰莲瓣向外伸展，禅凳安有靠背，靠背的两端做成如意形状，极富装饰性。

　　此幅唐卡用遒劲而富有韵律的，明快而有生命力的线条，简淡地轻拂丹青，生动描绘了毗瓦巴的形象，充分展现了藏民族画师擅长的线描功力，是一幅不可多得、十分罕见的白描唐卡杰作。

　　楚琛到是没想到，居然在这里发现了一幅不可多得的唐卡作品，到让他生出一种不虚此行之感。

　　仔细辨别了这幅唐卡的真伪，楚琛就抬起头来看了看曹敬德和齐保福，他们微微一笑，都表示对这幅唐卡没有兴趣。曹敬德是因为本身对唐卡不感兴趣，齐保福则是因为刚才的事情，觉得内疚，想要补偿一下楚琛。

　　见此情形，楚琛就开口道：“大爷，这幅唐卡我到是挺喜欢的，不知道我请回去要多少钱？”

　　此时的四爷还在纠结，到底要不要把瓶子卖给楚琛，听到楚琛所言时，他精神一振，随后看了看眼前这幅看上去挺单调的画像，盘算了一下，说道：“楚专家，今天我也是托你的福，这样吧，这幅画你想要的话，也只要五万就行了。”

　　唐卡五万到是不贵，不过今天让这位四爷赚了不少钱，再加上他也是老奸巨滑之人，楚琛当然不可能一口就答应，于是说道：“大爷，我确实是诚心要买，不过五万实在有些贵啊，便宜点，算六千了，您看如何？”

　　“六千哪成啊！”四爷直接摇头道：“最少四万五……”

　　接下来，两人你来我往，当楚琛讲到一万八时，四爷就笑着说道：“楚专家，我看你也是爽快人，两万二再加上这只瓶子，你要的话，就拿走吧？”

　　楚琛摇头失笑道：“大爷，这只瓶子我真只能出一百，我答应您的话，代价有些大啊，如果您真想转让的话，一万九，我也不要瓶子了。”


第0843章 捡便宜？

　　听楚琛这么说，四爷也知道，楚琛看样子确实对这只梅瓶不在意，于是呵呵一笑道：“我拿回来都要一万九，楚专家你总要让我赚一点吧！这样吧，和这只瓶子一起，一共两万块，要你就拿走，不然就算了！”

　　见四爷做出不想再谈的模样，楚琛觉得这个价格应该是他的极限了，于是就点头答应了下来。

　　一手交钱，一手交货，随后楚琛就拿着两样东西，跟四爷和那位向导告了辞。不过三人走到门口的时候，却正好看那老人和青年全都喜色洋洋的从门外走了进来。

　　看到楚琛他们现在才出来，而且手里还多了两样东西，老人心里就觉得不爽，有些埋怨四爷没等他们过来再把东西拿出来，不过想到那只镈钟最后还是被自己买到了手，他又显得得意了起来：“专家又怎么样，最后还不是便宜了我！”

　　看到那老人一脸同意又嚣张的从自己等人身边经过，齐保福真是气不打一处来，同时也让他对楚琛很是惭愧。

　　等走出大门时，齐保福就向楚琛道歉道：“楚老师，这次是我不好……”

　　“齐先生，这事过去就算了！”

　　楚琛笑着摆了摆手道：“再说了，那只镈钟虽然很珍贵，除非是我的脑子坏掉了，不然我也不可能用那么多钱把它买下来！”

　　齐保福和曹敬德听他这么说，全都愣住了，过了半响，齐保福才回过神来，一脸不可思议的问道：“楚老师，难道那只镈钟是假的？”

　　楚琛摇了摇头：“假肯定不假，不然一开始我也不会答应花两百万买下来了。”

　　“那您的意思是？”齐保福和曹敬德全都有些摸不着头脑。

　　“因为那只镈钟有修。”楚琛回道。

　　“有修？”

　　齐保福和曹敬德诧异的对视了一眼，齐保福回忆了一番，说道：“刚才那只镈钟我也仔细看过了啊，一点都不像修复过的啊！”

　　楚琛微微一笑道：“那是因为修复的人是位大师，表面因为有鎏金层的掩饰，修复的痕迹很难看的出来，不过里面仔细看，还是看得很清楚的。如果刚才那位也跟着我一起把里面仔细打量一遍的话，估计他也不太会出价了吧。”

　　刚才鉴定的时候，其他人虽然也把那只镈钟的外面看了一遍，不过因为空间的关系，他们并没有看镈钟的内部，再加上他们全都相信楚琛的判断，于是等楚琛说东西是真品时，他们激动之下，也就没有再看。

　　听了楚琛的解释，两人不由面面相觑，过了片刻，曹敬德开口问道：“楚老师，那这只镈钟还值多少钱？”

　　楚琛微微一笑道：“差不多两百来万，最多不超过两百五十万。”

　　齐保福讶然道：“那不是说，以现在的市场行情来看，这只镈钟最起码要过三五年才能有现在的价值？”

　　曹敬德笑道：“你别忘记了，这只镈钟可是修复过的，增值的幅度可比正常的东西少的多了，别说三五年，我看过个七八年能达到现在这样的价格就算烧高香了。”

　　“该！”齐保福觉得很是解气，笑眯眯的说道：“可惜啊，要是这只镈钟一直就值现在这么点钱就好了！”

　　曹敬德笑着说道：“老齐，得饶人处且饶人吧！再说，你也不想想，就算七八年能升值到现在这样的价格，但这些钱这么多年的利息得多少了？而且就凭这个老家伙的性格，能不能坚持这么长时间才出手，我看难。”

　　“那就让他亏的吐血！”齐保福笑嘻嘻的说道。

　　说到这里的时候，几人就看到在那个青年和向导的帮忙下，老人正把镈钟从屋里小心翼翼的抬出来。

　　楚琛他们实在不待见这人，就接着朝他们的车子走去，不过临走之前，齐保福还向那老人幸灾乐祸的笑了笑。

　　这让那老人觉得实在有些莫名其妙，不过他现在的心思，都放在眼前这只镈钟上了，因此，并没有多想。等他回家后看到镈钟内部的修复痕迹，再想到齐保福的笑容，只能悔之晚矣了。

　　一行人边走边聊，想到好不容易能和楚琛见次面，齐保福和曹敬德趁此期间，接连问了几个古玩上的问题，楚琛也作了简单明了的解答，让他们顿时豁然开朗。

　　走到自己的车前，楚琛就笑着对齐保福说道：“齐先生，刚才的事情您也别往心里去，说实在的，今天要不是你，我也捡不到漏了。”

　　听到楚琛说捡漏，两人立马就精神一振，齐保福连忙问道：“楚老师，您捡了几个漏？”

　　“三个！”

　　听到楚琛的回答，两人立马就愣住了，要知道，今天楚琛一共得到四样东西，其中那只梅瓶，肯定不会是漏，这一点，就算是眼力不济的齐保福都看的出来，也就是说，楚琛买的三样东西，居然个个都是漏，这实在让他们有些震惊。

　　这让曹敬德有些心痒难挠，连忙拱了拱手：“楚老师，不知道现在您能不能指点我们一下？”

　　楚琛见时间还没到三点，就说道：“咱们还是到车里去说吧，里面也宽敞一些。”

　　楚琛这么说，也是不想让那位青年或者向导看到，免得有什么不良影响。等大家都进入车内，楚琛把一张椅子放平，随后就把刚才那张唐卡拿出来展开。

　　“咱们现在先说说这幅唐卡……”

　　接下来，楚琛就给两人把刚刚得到的唐卡，介绍了一番，最后说道：“这幅唐卡表示出来这样高超的白描技法，可以与唐代吴道子和宋代李公麟的白描作品相媲美，对于我们从技法上认识和理解西藏唐卡的艺术无疑具有十分重要的意义。所以说，这幅作品真得非常难得。”

　　听了楚琛的讲解，两人增进了对唐卡的了解之外，对于楚琛渊博的学识也是无比的佩服。

　　齐保福笑着说道：“楚老师，我问个很俗的问题，不知道这幅唐卡的价值是？”

　　楚琛回道：“保守估计在十万左右吧！”

　　“楚老师，你真厉害！”

　　曹敬德听了楚琛给出的价格，不由佩服的向楚琛竖了竖拇指。坐在前面的胡勇见了，暗自撇了撇嘴，觉得他们实在没见识。不过他这么想的时候，估计也已经把当初楚琛的捡了大漏时的震惊给忘的一干二净了。

　　“看样子，今后我也得注意一下唐卡了。”齐保福非常羡慕的嘀咕道。

　　“我说老齐啊，你能不能别脑子里一直都是捡漏的念头啊！”

　　曹敬德闻言也是无语：“别的不说，我问你，你知道怎么识别唐卡的真伪吗？”

　　齐保福挠了挠头，嘿嘿一笑道：“这不是准备向楚老师请教吗？”

　　楚琛摇头失笑道：“齐先生，咱们古玩这一行，可不是临时抱佛脚就能捡漏的，这么做九成九的捡不到漏不说，而且很可能会打了眼！”

　　齐保福连忙一本正经的说道：“我也没那么傻，就是想向您请教几个小诀窍，回去之后肯定会看书学习的！”

　　作为多年的老朋友，曹敬德怎么可能不知道，齐保福根本没多少看书的心思，不过想到就算拆穿了齐保福，他看中了肯定也会去买，这样还不如听听楚琛的讲解，免得他凭白打眼。

　　“那我就说几点吧！咱们鉴定唐卡，有两个要点，一是判断真假，二是判断新旧。鉴别真假唐卡主要从题材、内容、制作工艺、材料、画工等方面进行判断。”

　　“大部分唐卡都挂在寺庙或家中，常年有香火熏染，形成自然的陈旧色，用干羊毛排笔或干棉球拂扫轻拭表面上的灰尘可见到颜色沉着自然，色泽均匀。而造旧的唐卡也采取烟熏、烟土涂抹造旧，但手感粗糙干涩，陈旧色不自然，色泽也不均匀。”

　　“其次是颜料的渗入度，旧唐卡可把颜料‘吃’进去，而造旧的唐卡明显可看出颜料还只是‘浮于表面’。旧唐卡的摩擦、折痕、剥落、腐蚀都非常自然，整体和谐，而用酸碱等化学物质处理过的造旧唐卡明显生硬。另外，旧唐卡的边角一般可能有破损、虫叮鼠咬，还可能有微小的虫卵。”

　　“至于画工方面，19世纪以前的唐卡风格朴素简单，而且由于颜料是纯天然矿物质，所以颜色强烈、厚重、生硬，色彩也不太丰富，多为红色、蓝色、黑色、金色、银色（即白色），人物的面部颜色偏黑（高原色）。”

　　“而19世纪以后受到汉风渲染、烘托、勾勒的影响，多使用晕染和24次明暗渲染等手法。当代也多用植物提取颜料，比较柔、平和……”

　　楚琛有时也喜欢好为人师，反正现在也没什么急事，就为两人把鉴定唐卡的一些事项简单的说了一遍。

　　听了楚琛简单明了的讲解，齐保福非常的兴奋，他还拿出小本子和笔，把其中的一些要点记下来。

　　到最后，曹敬德就笑着说道：“我说老齐，如果你平时学习古玩的时候有这么认真，也不至于打了那么多眼，损失了好几百万了！楚老师，我跟您说，他这几百万还不是买的大件，一般都是几百上千的东西，您说他厉不厉害？”


第0844章 马雄林的消息

　　被曹敬德这么一说，齐保福也很不好意思，讪笑道：“这不是我对那些东西都太喜欢了嘛，那些东西我可都没扔掉！”

　　“得了吧！”

　　曹敬德一脸无语的说道：“我看你还是扔了好，不然每次进你的储藏室，都忍不住想要戴上一张防毒面具，也亏你受的了的！”

　　楚琛闻言呵呵一笑，赝品多，再加上许多赝品都是用化学制剂做出来的，那味道确实不好闻，而且对身体的伤害也不小。

　　“这不有通风设备嘛！”齐保福嘿嘿一笑道。

　　曹敬德撇了撇嘴：“没通风的话，我看现在也看不到你了！得了，你这家伙脸皮和城墙比也差不多厚了，我也懒得说你！”

　　也许是被曹敬德数落的烦了，又也许是觉得被楚琛听到很没面子，于是齐保福就耸了耸肩膀道：“行了行了！等我回去之后，我就把储藏室整理一下，把那些赝品处理干净，这总行了吧！”

　　曹敬德哈哈一笑道：“我早就盼着这一天了，到时你整理的时候，记得给我打个电话，我一定要去见证一下这个历史时刻！”

　　“你啊……”

　　齐保福笑着摇了摇头，随后对楚琛说道：“楚老师，到时能不能请您到我家来指导一下？”

　　曹敬德嗤笑道：“不就扔掉些赝品嘛，还用楚老师来指导？”

　　齐保福反驳道：“你这话说的，万一里面有些漏网之鱼呢？”

　　曹敬德把齐保福上下打量了一番，随后哈哈一笑道：“我说你怎么不舍得把东西扔掉，原来还想从你那些假货中扔漏啊！我看你是白日梦做多了，也亏你想到的！”

　　听老这里，齐保福的脸上也不由微微一红，不过在这种时候，他怎么着也得强撑一下，就大声囔囔道：“这有什么不可能的，况且我那还有几件东西没被鉴定过呢，兴许就是漏呢？”

　　“得得得！随便你怎么说吧！”曹敬德呵呵一笑，对于自己这位朋友异想天开的想法，他真有些哭笑不得。

　　此时，楚琛开口道：“齐先生，到时你打我的电话就行了，只要我有时间肯定到！”

　　“好的……”见楚琛答应，齐保福欣喜万分的连连点头。

　　接下来，楚琛又说了一下先前收获的小香炉和毛笔，两人也都听得津津有味，特别是当他们听说之前买的毛笔，也都捡了漏时，两人都非常的兴奋，连连对楚琛表示了感谢。

　　随后，三人又聊了一会天，才相互告辞而去……

　　……

　　接下来两天，期间又正好是劳动节，楚琛就带着吴可在武城好好的游玩了一番，虽说景点人山人海，不过两人都玩的相当尽兴。

　　五月二号，星期四，离星期天星城的交流会已经没几天了，再加上楚俊风打电话说是已经帮楚琛找好了博物馆用的展馆，而且那处物业的主人急着要出田，所以就想让楚琛快点回去，如果觉得满意的话，就把合同签下来。

　　另外，还有那张绕梁琴的事情，司马院长他们想要和楚琛商量，这就使得楚琛实在没时间在武城耗着了，于是就给齐保林打了个电话。

　　虽说，齐保林很想让楚琛的再等几天，不过就凭楚琛的身份，他实在没本事把楚琛留下来，只能苦笑着表示知道了。

　　吃过早饭后，楚琛和吴可就和林大成一家告了辞。

　　不过，车子才开出了十分钟，楚琛的电话就响了起来，打开一看，发现是一个武城本地的陌生号码，这让他心神一动，心想，难道事情这么凑巧，自己刚走，马雄林那边就打电话过来了？

　　现实果然和楚琛想的一样，电话接通后，手机里就传来了马雄林的声音。

　　“楚少，您现在还在武城吗？”

　　“在是在，不过我已经准备回京了，马……老马，你就不知道早点打个电话给我？”也许是这两天玩的太高兴了，楚琛差点就直接说出了马雄林的全名，还好他反应的快，不然肯定会引起马雄林的怀疑。

　　马雄林马上道歉道：“楚少，真是抱歉啊，这两天我这实在太忙了，希望您海涵一下！为了表示我的歉意，一会我送您一件青铜器，您看怎么样？”

　　楚琛才不会相信马雄林的说辞，就凭他这个无时无刻想要逃亡的盗墓贼头子，有什么好忙的？至于马雄林为什么现在打电话过来，他觉得也是因为马雄林实在太谨慎，觉得他走的时候打电话给他，可能会安全一点。

　　不过，这样一来，也让楚琛想到了一个紧迫的问题，马雄林是怎么得知他要离开的？除了可以从林大成口中得知之外，另外一个可能，就是马雄林派人监视林大成家，这也是楚琛最不想看到的事情，因为这样一来也就意味着，林大成一家会因为这事不安全。

　　说起来，这事还是楚琛之前没有考虑周全，不过现在事情已经这样了，除了把马雄林一伙人解决了，也没什么好办法了。

　　不过，楚琛还想探一探马雄林的底，并没有表现的很急迫，说道：“老马，谢谢你的好意，不过我实在太忙，如果不早点回去，损失可不小啊！”

　　马雄林都打电话过来了，他当然不想让楚琛跑掉，连忙说道：“楚少，这事是我不对，不过您放心，我肯定会给您优惠。而且我这一共有四百多件东西，而且其中还有好几件重器，我想其中一定有您满意的东西。”

　　楚琛听说马雄林那边居然有四百多件东西，而且里面还有重器，不禁大吃了一惊，不过他知道如果自己表现的太急迫，马雄林很可能会狠宰他一刀，于是马上又定了定心神，有些惊讶的说道：

　　“老马，你不会开玩笑吧，或者你那四百多件东西里面，许多都是歪瓜裂枣？”

　　“楚少，您这话说的，我老马为人虽然不咋滴，但说的话，还是能够拍胸口保证的！实话跟您说，我这四百多件东西里面，和您那天买的五彩盒相比，至少有三四十件价值差不多的。另外我说的重器还不包括在内。如果您来了，觉得我骗您，那我四百多件东西都可以送给您！”

　　听到这里，楚琛目光开始炙热起来，要知道，那只万历五彩云龙纹盖盒，就算算不上是国家一级文物，也相差不了多少了，就这样的东西，居然有三四十件，而且另外还有几件重器，光是这些东西加起来就已经价值连城了。

　　而且，之前齐保林可是答应过他，这些东西里面，他可以挑选五分之二，到时他就算不能把好东西都占为己有，但三分之一总有的吧，再加上剩下的东西，这些加起来，都可以开一间展馆了。

　　这样的好事，楚琛当然不想拒绝：“老马，你没骗我？”

　　马雄林笑着说道：“楚少，都这个时候了，我怎么可能还会骗您？”

　　“那好，咱们怎么交易？”

　　“楚少，我也知道您神通广大，我就提个小小的要求，您帮我提二十万欧元的现金，如果您选的多，剩下的，就像之前那样转帐就行了。”

　　楚琛闻言立马皱起了眉头，说道：“老马，你这个要求有些离谱了吧，我就算再神通广大，也变不出欧元。再说了，今天还在劳动节的假期之内，你让我现在就拿这么多现金，我哪拿的出来？而且你可别忘了，我还要参加星期天在星城的交流会，可没时间在武城耗着。”

　　其实，对楚琛来说，为了这么多的精品古玩，那个交流会，他完全可以不去，而且刘老肯定也会支持他这么做。不过，马雄林这种人可容易得寸进尺，他可不会惯着这种人，再说了，如果他好说话，还能称的上“楚少”吗？

　　马雄林可能也觉得自己的要求有些过分，于是他和颜悦色的说道：“楚少，这确实是我要求提的高了一点，不过高付出高回报嘛！”

　　楚琛还是为难的说道：“再怎么高的回报，我也要拿的出来才行啊！你如果降低一点要求，我到有可能办的到。”

　　马雄林沉吟了一会，说道：“要不这样吧，最低十万欧元，你多带五万，我就给你一定的折扣，您最多可以带来三十万现金，您看如何？”

　　“这……”楚琛顿了顿，随后才说道：“行，那我尽力而为吧！”

　　“呵呵，楚少您这样的能人，肯定可以办得到的！我可希望咱们今天的交易，能够在今天上午完成！”

　　楚琛故意长叹了一口气：“老马，你这是交给了我一个大难题啊！到时无论如何，你必须给我多优惠一点才行！”

　　马雄林哈哈一笑道：“楚少，您放心，再怎么样我也不会让您吃亏啊！”

　　“不想让我吃亏才怪！”楚琛暗自嘀咕了一句，随后问道：“老马，那我拿了钱，到哪去找你呢？”

　　马雄林回道：“到时你到武城的东河沿，那里有个古玩市场，那边有一家叫做XX的茶馆店，你就到那边等我就行了！”

　　楚琛闻言皱了皱眉头：“我说老马，你到时不会放我鸽子吧？”

　　“这怎么可能，我老马也是言出必行的人……”说到这，马雄林还故意使劲拍了拍自己的胸口。


第0845章 等待

　　挂断了电话，楚琛就撇了撇嘴，马雄林话说的是挺漂亮的，不过如果完全相信他这样的人，那结局就有可能像是一句老话那样，被卖了还帮别人数钱。

　　这时，吴可开口问道：“阿琛，是不是那个盗墓头子打电话过来了？”

　　楚琛点了点头道：“是的，一会我怕不安全，你就在齐队长那边等下我们吧！”

　　吴可拉着楚琛的手，央求道：“阿琛，这次我也想和你们一起去，好不好！”

　　楚琛温柔的说道：“可可，听话！这种人逼急了可什么事情都干的出来，而且咱们也不知道他身上有什么危险的东西，我实在不想你到时遇到什么危险。”

　　“可是我也很担心你啊！”吴可一脸担忧的说道。

　　“凭我和胡勇身手，应该可以保证自己的安全，你就放心好了。”楚琛笑着说道。

　　“这……好吧，不过你到时一定要小心一点啊！”

　　吴可张了张嘴，本来还想说些什么，不过想到自己如果一起去的话，确实会让楚琛分心，到时反而会成为不安全的因素，也只能答应了下来。

　　“放心，我会的……”

　　楚琛给了吴可一个安心的眼神，随后就拿起手机给齐保林打了个电话。

　　电话一接通，就传来了齐保林急切的声音：“楚少，是不是有什么新情况？”

　　楚琛说道：“是的，刚才马雄林打电话联系我了。”

　　“他怎么说？”

　　“无非是叫我去买东西，不过他提了个要求，让我带着二十万欧元的现金去。”

　　听到这样的条件，齐保林也有些皱眉：“二十万欧元？还要现金？难道他不知道今天银行还在放假吗？”

　　“这种事情他肯定是知道的，所以还得麻烦齐队长您帮忙处理一下了！”

　　虽说这种事情，楚琛通过关系也能处理，但这事毕竟是公家赚了大便宜，他当然是能不麻烦就不麻烦了。

　　“难道当时楚少您没让他少一点吗？”齐保林苦笑道。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“这到是说了，而且他也答应最少十万就可以了，但我琢磨着，带足了钱，可以让他警惕性降低一些，更容易得到他的信任。”

　　“这到也是，那我想想办法吧！”

　　“齐队长，最好这事能够快一些，马雄林等不及，我也还想早点回京呢！”

　　“呃……那好吧，对了，马雄林有没有说他那里有多少件脏物？”

　　“四百多件！而且价值两百万以上的，至少有三四十件，另外还有几件重器。”

　　“什么！这么多！”一听有这么多古玩，而且高品质的还不少，齐保林再也淡定不下来了，要知道，这些东西的价值加起来，肯定要超过一个亿，想想从这么大的案子中能够得到的功劳，他怎么可能不激动？

　　楚琛呵呵一笑道：“齐队长，我看您现在还是快去准备钱吧。”

　　“对对对，我这就去……”

　　“哎！齐队长，别急着挂电话啊，您现在的地址还没告诉我呢……”

　　……

　　到了齐队长他们的所在地，大家先是寒暄了几句，随后就切入了正题。

　　楚琛先是把之前和马雄林的通话内容，跟齐保林他们复述了一遍，随后说道：

　　“齐队长，刚才我打电话给我表哥家了，他可是跟我说了，根本没有人向他问过我的行踪。”

　　齐保林闻言郑重的说道：“楚少，您放心，我马上派人过去，保护他们一家的安全！”

　　楚琛感谢道：“那真是谢谢齐队长了，希望到时我听到把这伙人一网打尽的消息。”

　　齐保林微微一笑道：“楚少，您客气了，这是我们应该做的！”

　　接下来，大家又讨论了一些具体细节，随后又了楚琛一个比较小巧隐秘的窃听器，让楚琛戴着，好在关键时刻发挥一点作用。

　　这么大的一件案子，齐保林也是使劲了浑身解数，楚琛坐了半个小时不到，他派出去的人，就拎了个箱子走了进来，打开一看，里面装着的，正是一叠叠看上去还崭新的欧元。

　　见齐保林很放心的把一箱子钱交到了自己的手中，楚琛就笑道：“齐队长，您就不怕这些钱在我手里有什么闪失。”

　　“楚少，您真是说笑了！”齐保林笑着摆了摆手：“我再怎么样，也不可能不放心您这样亿万富豪啊！再说了，马雄林那边不还有那么多高品质的古董嘛！”

　　说完，他就狡黠的向楚琛眨了眨眼。

　　楚琛摇头一笑：“您放心就好，这钱肯定不会有什么闪失的……”

　　说到这，他又对吴可说道：“可可，你先跟着齐队长他们吧，反正有窃听器，你应该能够听得到我这边的动静。”

　　吴可重重的点了点头：“嗯，那你小心一点哦！”

　　“好的……”

　　告别了其他人，胡勇就带着楚琛来到马雄林所说的东河沿市场。

　　这里紧挨着一个花鸟市场，有地摊，也有古玩店，因为今天还在放假期间，叫卖声此起彼伏，讨价还价的买家也不少。至于好东西，楚琛稍稍扫了一眼，到还真没见到。

　　如果是平常的时候，楚琛肯定会悠闲的在这里转悠一下，不过今天实在没时间，他也只能有些遗憾的和胡勇一起来到马雄林说的那家茶馆，在大厅里找了个位置，叫了壶茶，点了几个点心，耐心的等待起来。

　　茶馆嘛，一般来说，就是熟人们聊天打屁的地方，再加上这里又靠近古玩市场，一些什么打眼捡漏，或者探讨古玩方面经验的话题当然不少。

　　就像楚琛邻桌的三位，就都是古玩爱好者。

　　“我说老孟啊，听说你前几天搞了三件好东西，哪天给我们来欣赏一下啊？”一位四十多数，头上却已经基本没什么头发的男子，笑吟吟的说道。

　　那位叫做老孟的男子，咬牙切齿的说道：“我说老张，你别哪壶不开提哪壶，行不行啊！喏，东西都在这，你要看的话，就看吧！”

　　说着，他就把旁边的一个袋子“呯”的一声，扔到了桌上。

　　另外一个男子见此就劝道：“老孟，你也别拿东西撒气，这三样东西再差，一百块总值的吧！”

　　老孟唉声叹气道：“哎！你又不是不知道，这三样东西我可是花了一万五啊！一百块钱顶个什么事！哎！说到底，还是我太贪心，居然想到去捡那个周扒皮的漏！”

　　“说实在的，这事你虽然有错，不过这周扒皮也太不是东西了……”

　　楚琛听着三人你一言我一语，连猜带蒙算是了解了一点事情的经过。

　　现在很多人都很喜欢收藏瓷片，其实这是大部分收藏瓷器人的必经之路。瓷片包含了丰富的历史文化知识，也体现出当时的绘画和工艺水平，这对瓷器的了解帮助很大。

　　再者瓷片便宜，以前二元三元就能买到。就算买错了也亏不到那里去，可以大胆地购买。这对普通人来说，无疑更经济实惠。

　　老孟也是一样，因为常常看鉴宝节目，对古玩有了兴趣之后，就像朋友讨教，应该怎么学习瓷器鉴定，朋友告诉他先从收藏瓷片开始，于是老孟就变成了市场上买瓷片的常客。

　　当时，老孟就喜欢买回一大包瓷片，回家后就先一片一片的清洗干净，然后拼一拼，看看能不能拼出完整的东西，但是多数情况下最多也只能拼出一只碗的四分之三左右，虽然如此，但老孟还是乐此不彼，觉得很有意思。

　　其实，楚琛之前有段时间，也经历过这个过程，最开始的时候，他还用84消毒液洗这种瓷片，不过被吴叔骂了个狗血淋头。这主要是因为，用84消毒液浸泡会让老瓷器的包浆全部丧失，这在古玩收藏上，无疑是一种非常愚蠢的行为。

　　言归正传，由于武城的古玩市场不大，卖瓷片的也没几位，天长日久之下，老孟就跟市场上一位专门卖瓷片，叫做周扒皮的小贩认识了。

　　这周扒皮当然不是他的本名，之所以叫这个名字，也是因为他的吝啬，就比如说瓷片这种不值钱的玩意，客人要买的时候，他最多就舍得送一两片瓷片，就算老孟经常光顾，最多也没超过三片。

　　不过周扒皮的东西比较好，而且开了价钱不高，再加上老孟和他也谈的来，于是一来二去的，经常互相讨论一下是什么时候的瓷片，于是一来二去的就成了朋友。

　　因为经常在周扒皮那里买东西，再加上老孟也不觉得瓷片这东西还有假，于是基本上就放心起来。

　　到了今年正月十五，老孟又到周扒皮那买东西，这次周扒皮偷偷摸摸的递给了他一片瓷片，老孟到手之后一看，不禁微微一愣，因为从那特殊的发色和铁锈痕，这明显就是苏麻离青料的发色。

　　这可是自己梦寐以求的东西啊！老孟顿时就急了，不过虽然着急，表面看上去还很平静，就问周扒皮：“这东西多少钱啊？”

　　周扒皮说：“咱们都是好朋友，这是刚出来的瓷片，我昨天才从工地上捡回来的，知道你喜欢这东西，就留给你了，我不赚你的钱，你给500块好了。”


第0846章 突发意外

　　老孟和周扒皮经过一番讨价还价，最后以300块买了那个瓷片，回来以后，他又找了很多人看，确实是明早期的青花片片，而且应当是宣德的青花瓷片，而且体现出来的水平相当不错。再加上东西的个头不小，300块肯定是买赚了。

　　因为东西对，买到了心仪已久的东西，老孟很是兴奋了一阵子。对周扒皮的信任更是增加了很多。

　　于是，接下来的一段时间，老孟又从周扒皮那里买了许多瓷片，其中不乏一些他认为的精品。

　　前几天，周扒皮告诉老孟，说是搞了三样完整瓷器，问他要不要，不过价钱比较高，而且要买的话三样东西还得一起买，一共一万五，少一分都不行。

　　当时老孟已经对周扒皮很信任了，就问他把东西拿出来一看，顿时有些呆滞，因为其中一只高足杯，怎么看，怎么像是永乐甜白。于是，他连忙拿到手中仔细观察，越看越觉得像，越看也越觉得真，这当即就让他下定了决心，一定要把东西买下来。

　　看过了高足杯，老孟再也没心思看别的了，其它两样东西他只是粗略的看了看，也没当回事，因为对他来说，一万五买下那只高足杯就大赚特赚了。

　　交易完成之后，老孟就带着自认为心爱的宝贝，让朋友帮忙鉴定一下，结果朋友却说东西是假的，这当即就给老孟浇了头冷水。于是他又不死心的让其他朋友帮忙鉴定，结果没一个说东西是真的。

　　此时的老孟哪还不明白，自己是着了周扒皮的道，被他放长线钓大鱼了。于是连忙让朋友帮他鉴定一下以前买的瓷片，发现其中好些都是假的，特别是一些他自认为是精品的瓷片。

　　“哎！”老孟长叹了一口气：“我现在算是明白了，‘完整的卖不过残了的，残了的卖不过摔碎的，摔碎的卖不过摔成片的’，这句经典名言的道理了。”

　　老张说道：“还好你买的只是瓷片，而且一万五对你这个土财主来说，也不算什么，也就别唉声叹气了，就当吃一堑长一智吧！”

　　老孟苦笑道：“吃一堑长一智那是应该的，不过我就算钱再多，一万五也不少啊！”

　　“那怎么办，你难道还准备去找周扒皮算帐，让他把钱退回来？”另外一位朋友嘿嘿一笑道。

　　老孟摊了摊手道：“你还别说，我之前还真就是这么想的，不过这转了两天，都没看到周扒皮的人影，也不知道这家伙跑哪去了！”

　　老张闻言有些哭笑不得的说道：“不是吧，你又不是不知道古玩这行的规矩，你就算找到了周扒皮，你又有什么理由找他退货！”

　　“……”老孟沉默了一会，随后咬牙切齿的说道：“退不退到时再说，关键我还是想找到他的人，不过这家伙居然好几天都不见人影了，不会因为骗了我一万五，就准备跑路了吧？”

　　“那应该不至于，周扒皮那人脸皮厚，也不至于这么担小。”

　　“算了，不说这个死骗子了！老张啊！听说你刚……”老孟有些无奈的摇了摇头，不过刚准备说下去的时候，脸上就露出了不可思议的神色。

　　“老孟，你这是怎么了？”两人对老孟的反应有些不明所以，于是就顺着老孟的目光看了过去，正好看到了正在喝茶的楚琛。

　　一开始，两人对于老孟的表现很奇怪，心想，不就是一个长得不错的年轻人嘛，有什么奇怪的？只是，过了片刻，他们就觉得眼前的这个年轻人，非常的眼熟，好像在哪见过，却一时想不起来。

　　还没等两人想出楚琛到底是何方神圣，老孟就三两步冲到楚琛面前，一脸激动的问道：“请问，您是不是楚琛楚大专家啊！”

　　经历过那天齐保福认出他的反应，楚琛到也并没有奇怪老孟怎么会认出他，于是笑着点头道：“我是楚琛，不过我也只是多学了一些，见识了一些东西，大专家可就谈不上了！”

　　“楚专家，您实在太谦虚了！就凭您的学问，在我眼里就当得上‘大专家’三个字！”

　　此时，老张也围了上来，一脸激动的说道：“老孟说的对，不信您问问在场的人，哪个不佩服您的眼力？”

　　“是啊！是啊！”

　　这时，茶馆里其他客人看到楚琛这边的动静，觉得有些奇怪，纷纷看向了这边，而且有些人更是马上就认出了楚琛。

　　“呀！这不是楚琛楚才师吗？”

　　“哪个楚琛？”

　　“《收藏天下》里的那位啊！”

　　“啊！就是那位年轻的不像话，水平又高的不像话的楚琛？”

　　“那还有假！”

　　“那还等什么，快去让楚老师签个名啊，这可是千载难逢的机会啊！”

　　“对对对！快走！”

　　紧接着，茶馆里的客人，就呼啦一下的围到了楚琛跟前，全都热情的跟楚琛打着招呼，有些人还伸出手想要跟楚琛握手。

　　而这样的场面，让茶馆外面的一些不明真像，又喜欢看热闹的群众以为发生了什么事情，于是也都一个劲的往里面挤，这顿时就让场面混乱了起来。

　　“哎哟！你挤什么挤啊，我的鞋子都被你挤掉啦！”

　　“靠，谁抓我屁股啊！我又不是女的！变态啊！”

　　“让让……别挤……就说你呢！有位置的回自己位置，没位置的站一边去！”

　　茶馆店的老板反应也挺快，一见不对，连忙亲自带着工作人员开始努力维持秩序。

　　“呯！”不过茶馆店老板的话音刚落，周围人就听到一声瓷器摔碎的声音，众人连忙看了过去，发现刚才老孟坐的桌子旁边，有三个盒子掉到了地上，原本在盒子里的瓷器，也有两件化为了碎片，散落在了盒子的四周。而一位长的胖呼呼的男子，则一脸尴尬的站在那里。

　　“啊！我的东西！”老孟一看自己的东西都碎了，就算自己的东西是赝品，也相当的心疼，连忙跑了过去。

　　老孟看到已经完全华为碎片的瓷器，心里很不是滋味，随后双手有些颤抖的打开剩下的那只盒子，发现里面的瓷器虽然不像另外两只那样四分五裂，但也都已经碎成了三部分了。


第0847章 纠纷

　　好在这三样东西，全都是赝品，老孟虽然觉得心疼，到也没有愁眉苦脸，不过，这三样东西就算不值钱，对方怎么着也得表示一下才行，总不能摔坏了他的东西不赔钱吧？当然，因为东西是赝品，他也只想让对方意思一下就行了。

　　“这位先生……”

　　那胖乎乎的男子此时还显得手足无措，而且这人看上去好像有些胆小，听到老孟叫他，都吓得浑身一抖，哭丧着脸，说道：“这……这位大哥，我真不是故意的……”

　　老孟摆了摆手道：“我也知道你不是故意的，不过这东西都碎了，总要有个说法吧！”

　　“赔！我一定赔！”男子连连点头，随后有些脸色有些为难的问道：“可是要赔多少呢？”

　　老孟闻言也不禁有些皱眉，本来古玩这类的东西，在每个人眼里都有不同的价值，从来都没什么定数，更何况自己的这三样东西都是赝品，如果在别人眼里肯定是不值钱的玩意儿，因此，赔多少对他来说，还真是个难题。

　　此当老孟在那沉思的时候，就听到旁边传来一个吊儿郎当的声音：“老孟，我看你就别想了，现在还有谁不知道你这三样东西都是不值钱的假货，就算要赔，赔个一两百的也就差不多了嘛！”

　　老孟对这个声音无比的熟悉，而对声音的主人也非常的厌恶，抬起头一看，果然就是自己的一个冤家对头，一个叫做飞仔的“铲子”。

　　其实，两人之结怨的过程也很简单，就是有一次，老孟在飞仔那里捡了个漏，不过也不大，五十块钱买的东西，赚了三千多。这件事情被飞仔听到了，就想让老孟在他那多买几样东西。

　　要说，东西物有所值的话，老孟买下来也没什么，不过飞仔拿出的东西，却不是歪瓜裂枣就是仿品，这样子，老孟怎么可能会买？

　　这让小心眼的飞仔，就把老孟给记恨上了，随后的日子里，两人更是因为几件小事，爆发了冲突，于是双方的关系就更加的水火不容了。

　　老孟冷笑一声，说道：“就算我的东西不好，价钱也不是你能定的！”

　　飞仔嘻嘻一笑道：“怎么，你不会是想，这三件赝品还搞个万八千吧？那你也太黑心了一点吧？”

　　“飞哥说的好，既然是赝品，那能值什么钱？”

　　此时那肈事的男子好像变了一个人一般，他从口袋里掏出三百块钱，直接递给了老孟，说道：“今天的事情，算我不好，我吃点亏，一件算一百得了！”

　　本来这男子刚才可怜巴巴的模样，让老孟和其他人，还觉得他有些可怜，没想到才一转眼的功夫，看上去就好像狐假虎威一样，让大家对他的印象大减。

　　老孟呵呵一笑道：“这位先生，这三样东西呢，是我花了一万五千块钱买的，而且东西在我心里就值这个价，我也没准备把东西给卖了。现在被你摔碎了，你付三百就算完了？”

　　男子闻言不禁愣住了，过了半响，他气愤不已的说道：“可你这些东西都是不值钱的赝品，能值多少钱？飞哥您说是不是？”

　　飞仔也点头道：“就是嘛，市场是什么价就什么价，总不见得你的损失，让别人来承担吧？大家说是不是？”

　　此时，刚才那位老张开口道：“老孟的东西又没打算卖掉，怎么能按市场价来？就像你买的一辆车，开了半年不到，就因为一次意外坏掉了，别人赔偿的时候要折价，你会愿意吗？”

　　老孟的另外一位朋友也点了点头，表示同意。

　　围观的群众都是一副看热闹的模样，最多也只是低声讨论一下，现在这个局面，明眼人都看的出来，双方别上了苗头，除非是双方的朋友，不然肯定不会为这种事情发表什么意见。

　　再说，要不是男子态度有问题，老孟也不可能说出这样的话来。而且，老孟说的话也有道理，他东西虽然买贵了，但他也没打算出售，现在被摔碎了，却轻飘飘的给上三百块钱就完事，换作是其他人，心里肯定也不会舒服的。

　　老孟又对着那男子说道：“当然，你不想赔钱也行，给我找三件一模一样的东西过来，这事就了了。”

　　见老孟不想善罢甘休，那男子也急了：“你……你这人不讲理，我打电话报警，让警察来评评理！”

　　老孟呵呵一笑道：“随便你，反正警察来了，我也是这么说！”

　　“怎么回事？你们这些人围在这里干什么呢！”

　　没想到事情还挺巧，由于这里属于重要的商业街，再加上今天还属于假日，人流较多，刚才人群汹涌的时候，就有人打电话报了警，于是等老孟的话音刚落，就有两名警察从门外走了进来。

　　“警察同志，是这么回事……您说，他这人是不是不讲理啊！”

　　那男子一看警察来了，顿时就好像有了主心骨，连忙跑到警察跟前，把刚才的事情一五一十的说了一遍。当然，他说的肯定是对自己有利的一面，这也让周围许多人都对他有些鄙夷。

　　听了事情的前因后果，其中一名警察瞥了那男子一眼，虽然他没亲历刚才的事情，但有道是一个巴掌拍不响，如果不是男子有什么出格的举动，想来一般人也不大会故意这么找他的茬。

　　当然，也有可能对方想要讹男子的钱，但在众目睽睽之下，对方也不太可能这么做。再说做为受害人都没说什么，男子却跳了出来，这种情况，总归有倒打一耙的意思，这让两名警察对男子的第一印象并不好。

　　于是，其中一名警察问老孟道：“这位先生，您有什么要补充的？”

　　老孟摇头道：“事情确实和他说的差不多，不过我都还没说什么，他就拿出三百块钱打发我，这叫什么事儿！”

　　一听老孟这么说，警察顿时明白，是男子的态度问题，导致老孟的发难，这让他们到也松了口气。

　　由于一直在这片区域值勤，两位警察都处理过好几件类似的案子，知道和这种价格没有定值的古玩相关的事情很难处理。现在既然是因为态度问题，那就相对的要好解决一些了。

　　感觉有了警察在，男子的底气也充足了，听老孟这么说，他就有些傲慢的说道：“你的东西都是赝品，三百块钱已经不少了，好吗？”

　　老孟冷冷一笑道：“那我的要求也不高，你拿三百块钱去买三件一样的就行了！就算我的东西不对，价值也不是你说了算！”

　　男子气急败坏的说道：“你……你这不是无理取闹嘛！”

　　老孟哈哈一笑道：“哦！你弄碎了我的东西，到成了我无理了？”

　　“两位，请消消气！”

　　见两人又争执了起来，一位警察连忙劝了一下，随后就说道：“这位先生，既然东西已经碎了，总要有个合理的解决办法，你们总不能一直这么耗着吧？”

　　老孟说道：“警察同志，这事我也不想麻烦你们，不过我的东西就算不好，也不是他说值多少钱就值多少钱！而且我本来还想把它们留个纪念，现在我的想法也落空了，您觉得我应该怎么办？”

　　老孟原本也不想这么咄咄逼人，但男子的态度，实在让他很生气，既然如此，他怎么着也得多要点赔偿才行！

　　见周围看热闹的人不少，而且都堵在茶馆里，实在影响秩序，于是其中一位警察就说道：“既然这样，你们两个跟我们回去录个笔录吧，至于事情怎么处理，到时再说。”

　　见老孟和那男子都没意见，另外一位警察就对着周围的观众说道：“行了，行了！大家都散了吧，这种热闹有什么好看的！”

　　不过这马上就有人笑着说道：“我们是来认识一下楚老师的，又不是和看热闹的！”

　　“楚老师？哪个楚老师？”警察闻言就有些纳闷。

　　“喏，这不就是楚老师嘛！人家可是《收藏天下》的专家！”有人马上就把楚琛介绍了一下。

　　看到楚琛向自己点头示了下意，两位警察对今天的事情也有了一些猜测，估计就是因为这位专家，引起了混乱，这才使得男子碰碎了老孟的东西。

　　想到这，其中一位警察就有些不满，嘀咕道：“这不是没事给我们找事嘛！”

　　楚琛对此也只能苦笑，看来他下次出门，是不是也得化妆一下才行了。

　　这时，另外一位警察想到了一个主意，连忙说道：“既然有专家在，我觉得这位先生的东西是不是让专家鉴定一下？”

　　“我没意见！”对男子来说，这无疑是个好办法，于是马上就答应了下来。

　　“我也没意见，不过我还是那句话，这些东西我原本是想留作纪念的。”老孟也点头答应，并把东西都放在了楚琛所在桌子上，不过他肚子里的气还没消，并不打算放过对方。

　　对此事，楚琛当然也不会有意见，毕竟今天这事，说到底根源还在他这里，要不是因为他引起了混乱，事情也不会发生，因此鉴定的事情他也义不容辞。


第0848章 解决纠纷

　　楚琛先是看了老孟的两件已经摔的五花八门的物件，这两样东西都是瓷器，其中一件，就是看上去像是永乐甜白瓷的高足杯，史上一件则是只明天启青花人物盘。

　　这两件东西，虽然看起来像是那么回事，不过只要仔细一些，不难发现其中问题，算是两件非常普通的仿品。

　　最后一件，也是一件青花盘，底足落的是宣德的款。这只青花盘，胎质细腻，釉面洁白，青花发色也很像是宣德的器物，虽说东西不对，但楚琛觉得这只盘子还是很有意思的。

　　把东西放好，楚琛清了清喉咙，就笑着说道：“今天我被大家的热情着实吓了我一跳，不过大家其实不必如此，我也只是一名普通的收藏好爱者，在这条路上，我也还有许多东西要摸索。所以你们也别当我是什么专家，就当是普通的藏友交流就行了。”

　　“专家就专家，这么谦虚！”

　　“是啊！也只有谦虚好学，才能成为专家嘛！”

　　“楚老师您谦虚归谦虚，但我们好不容易见您一次，您总要留点什么吧？”

　　“是啊！是啊！楚老师，您能不能对老孟的这三件瓷器，发表一下看法啊！”

　　“对对对！楚老师……”

　　一时间，围观的群众全都想让楚琛发表一下对桌子上三件瓷器的看法，这其中有善意，也有恶意。善意嘛，就是确实想要听听楚琛的经验，至于恶意嘛，还是想最好能让楚琛出下丑。

　　有道是人怕出名猪怕壮，楚琛如果现在有三四十岁，那到也没什么，不过他偏偏是位看上去才二十出头的年轻人，这就使得有些人对他很不服气，至于楚琛在电视上的表现，他们也完全可以看成是早就排练好的。

　　于是，现在有了和楚琛面对面的机会，一些人就趁机想要检验一下楚琛是不是真才实学，如果是那最多就加深一下众人对他的印象，如果不是嘛……

　　“那好，我说一下本人的一点愚见，请各位斧正！”

　　参加了几次鉴宝节目，楚琛对此事，完全是轻车熟路，于是拿起破碎的高足杯，就开始侃侃而谈起来。

　　永乐的甜白釉，楚琛并不陌生，他以前在香江的时候，就给刘思哲鉴定过一只甜白釉的僧帽壶，于是他现在结合着眼前这只高足杯的特点，把真伪的特征都给大家介绍了一遍，而且还讲了几个小技巧。

　　这让周围的观众都听的津津有味，有些人甚至拿出了随身携带的小本子，把楚琛讲的重要的地方给记录了下来。

　　讲完了高足杯，楚琛就拿起了那只天启青花盘的碎片。

　　“咱们知道，明朝天启在位时间很短，而且官窑基本没多少生产，民窑则大量生产，其特点是大件产品渐少，小件产品增多大件产品规整度略差，小件产品则很精细，颇有万历青花遗风。”

　　楚琛拿着青花盘口沿处的一块比较大的瓷片，介绍道：“其它咱们暂且不说，咱们就说说这天启朝瓷器的脱釉现象……”

　　脱釉是指陶瓷表面的釉层脱离胎体的一种现象。脱釉的情况有全部或局部脱釉的，脱釉的陶瓷品种及窑口也比较复杂，范围也广，各种颜色釉瓷皆有脱釉现象。

　　其实，瓷都的瓷器早已经解决了脱釉这种现象，而偏偏在天启这一代重出江湖，由此也可见天启朝瓷器技术的衰落程度。

　　楚琛先是把脱釉的原因简单的介绍了一下，随后就有观众迫不及待的说道：

　　“楚老师，我就是有些搞不清楚人工脱釉，和自然脱釉，您能不能给我们介绍一下两者的区别？”

　　“那行，我就简单的说几点吧。”

　　楚琛点了点头，说道：“现在的人工脱釉，一般都是经酸处理过的釉面，再加上人工打磨敲击下产生的脱釉现象，这样的方法，一般会产生几个问题。”

　　“首先，经酸处理的地方，表面失光似溶化中的冰层，缺乏真釉层具有光亮、棱角分明的特点。另外，还会有发乌的现象。其次，釉面完整的地方坚固，用指甲难以抠掉釉层。而自然脱釉，即使在没有脱釉的地方稍加用力，也可刮掉釉层。”

　　“另外，经人工打磨敲击下产生脱釉的部位及釉层，虽个别也有釉层棱角分明光亮的特点，但未经敲击的部位仍十分坚固。而自然脱得掉的釉层碎块呈较硬的大小片状或颗粒，有棱角，就像碎玻璃。”

　　“还有，发生脱釉的陶瓷层，开片处的缝隙在放大镜下观察，具有缝隙宽、拉开距离的特点。赝品则无此特点……”

　　楚琛把两者的区别介绍了一番，又仔细讲解了手中这只青花盘瓷片表现出来的赝品特征，让周围的观众叹为观止，全都对他的博学表示相当的敬佩。

　　最后，楚琛把剩下的那只仿宣德青花盘的瓷片拿了出来，介绍道：“这只青花盘，外壁绘有缠枝花卉纹，这是宣德青花的典型式样，而盘心则画着一朵莲花，这并不是宣德时期的样式，而是清早期的风格图案……”

　　说了两件赝品，到了最后一件的时候，观众们一开始也只觉得它是一个普通的赝品，但当听到楚琛介绍到这里时，有些反应快的，顿时就察觉到了其中的不同。

　　于是，马上就有观众问道：“楚老师，您不会是说，这只盘子，其实是清早期的老仿吧？”

　　楚琛也没有卖什么关子，微笑着点了点头道：“确实如此，而且如果我没有判断错的话，这应该是一件清代康熙年制的寄托款，而且这只青花盘的整体水平，也达到了康熙官窑的层次。”

　　“嘶！”周围人听了楚琛的回答，许多人都倒吸了一口凉气。

　　在场的人，对瓷器有所研究的，大多都了解康熙时期的青花盛行仿永乐、宣德青花器物，其中又分官仿和民仿，其中民仿的仿制水平有差的，也有好的，差的不用说了，虽然也有价值，但总体而言价值并不高，而好的那就不一定了。

　　但无论是差还是好，民窑仿制的瓷器价值，基本都要比官仿的差一截，而价值也不可同日而语，现在楚琛说这只青花盘是康熙年仿的，而且还很可能是官仿，这如何不让大家感到震惊？


第0849章 不见踪影

　　听楚琛这么说，作为利益相关方的那位胖乎乎的男子顿时就急了，他直接就说出了自己的质疑：“现场要是有这么多人都知道这三样东西都是赝品，你说是康熙仿宣德，就是了？难道他们还都看错了不成？飞哥，您说是不是？”

　　飞仔对男子又拉他出来很是不爽，不过他知道，这几天老孟已经请了许多人看过这三样东西了，其中不乏武城的知名专家，难道这些人反而没眼前这位小年轻厉害？

　　于是，他呵呵一笑道：“这事我也不太清楚，不过据我说知，老孟可是请好几位我们武城的专家看过他的东西的。”

　　听见这话，周围许多观众心中也产生了疑问，难道他们武城的专家们，水平都比不上楚琛？好吧，就算楚琛的水平非常厉害，但也不可能几位专家在一件东西上都看错吧？

　　“你知道个屁！”老孟马上嗤之以鼻的说道：“我请诸位前辈看的只是我的这只高足杯，而这只青花盘我不过让我的两位朋友看了一下。”

　　老孟的话音刚落，那男子就问道：“你让哪两个人看的？”

　　“蠢货！”

　　见男子这么问，飞仔直接暗骂了一句，而其他人也都觉得这家伙问的很白痴。如果老孟把那两人说出来，楚琛说错的那还好，如果说对了，这他们的脸就丢大发了。老孟又不是傻子，或者想和那两人结仇，不然他无论是现在还是将来，肯定会把这件事情当秘密一样保守的。

　　看到众人的目光，男子也马上明白了过来，这让他一时间有些手足无措，如果这话传到老孟请教的那两位的耳中，肯定会对他不满，如果心眼小的，今后遇到机会，也许会对他使拌子，关键是他还不知道对方到底是谁，就算想要道歉或者防备都没有办法。

　　想到这里，男子都想给自己几个嘴巴子，但事已至此，为了让自己少赔些钱，他也只能硬着头皮对楚琛说道：“空口无凭，你既然认为这是康熙官仿的，总要有理由吧？”

　　楚琛也能理解男子趋吉避凶的心理，但男子这样的态度，实在让人很不喜，老话说的好，可怜之人必有可恨之处，这人差不多就是这样。

　　他暗自摇了摇头，随后说道：“古玩鉴定，当然不能空口无凭，不然，别说是你，大家都会对我有意见。下面，我就说几点吧。”

　　“康熙最擅长仿宣德青花瓷，由于采用的是国产钴料，含铁量低，稳定性好，所绘花卉有的呈黑色结晶斑点，是采用人工重涂积点方法，有意点染而成，虽说不像宣德青花发色那么自然，但也有它的时代特色，这一点，大家应该能够看的出来……”

　　“康熙仿宣德的青花瓷，青花下沉度及质感不够，釉面泛青，个别也有橘皮纹，用手抚摸釉面，比较光滑，凹凸不平感觉不明显，这些都是康熙仿宣德的典型特征，而在这只青花盘上也都存在……”

　　考虑到手中的瓷器关系着眼前的纠纷，楚琛接下来又把一些细节介绍了一下，至此，就算是那男子心里一万个不想，也只能承认这只青花盘，确实是件康熙仿宣德的器物。

　　“厉害！不愧是专家，讲的真是面面俱到！”

　　“对！今天要不是楚老师，我还真不知道其中居然有那和多门道，真是长见识了！”

　　“没错……”

　　一时间，众人对楚琛的赞美之词是溢于言表，而老孟也是既惊喜又心痛和惋惜，惊喜是自己的东西居然是件老仿，而且还是件康熙时期的官仿，至于他为何心痛和惋惜，那也就不用多说了。

　　那位飞仔看到大局已定，连忙挤出了人群，免得一会被老孟嘲讽。

　　这时，刚才那位老张开口问道：“楚老师，那这只青花盘要多少钱啊？”

　　楚琛想了想，回道：“以这只青花盘表现出来的工艺水平来看，完整好的话，市场价值应该在六万左右吧！”

　　男子直愣愣的看着楚琛，当他听到楚琛说出的价格时，整个人都有些崩溃了，要知道，就算是十多年后的今天，六万块钱对于普通人来说，也不是小数目，虽说六万块钱他也不是赔不起，但对他来说，无疑会伤筋动骨。

　　想到最后，他再也控制不住自己的情绪，歇斯底里的对着楚琛吼道：“你说六万就六万，凭什么啊！”

　　楚琛也能理解他的心情，说道：“这只是我个人的判断，如果你觉得我说的不对，完全可以去请假别的专家嘛！”

　　“就是！”老孟信心满满的说道：“你如果觉得楚老师说的不对，咱们也可以去找瞿老或者燕老他们，看看他们给出的是什么价格！”

　　“切！”男子嗤笑道：“就算他们二位也说六万，不过我又凭什么给你六万，如果不是你把东西就那样大大咧咧的放在桌子上，我能把东西给碰了吗？再说了，如果不是我把东西碰了，你怎么可能会知道，这只青花盘是康熙官仿的？”

　　老孟冷笑道：“我承认，你说的确实有一点道理，但我的东西被你碰了总是事实吧……”

　　“好了！好了！”

　　站在旁边的一位警察，打断了老孟的话，说道：“既然已经知道了东西的价值，那咱们也就别站在这了，现在请两位跟我们去录下笔录吧！”

　　“行！”

　　老孟和那男子对此都没意见，在离开前，老孟还向楚琛表达了自己的谢意，并说今后有机会，一定要请楚琛吃顿饭。楚琛则笑着表示不用客气。

　　“嗯哼！”

　　正当老孟和男子准备跟着警察去解决纠纷的时候，刚才那位警察清了清喉咙，随后地着周围的人说道：“大家就别挤在这里了，人家苏老板也是要做生意的，大家伙还是散了吧！”

　　话音刚落，马上就有人笑嘻嘻的说道：“魏警官，这不是情况特殊嘛，大家说是不是？”

　　“是啊，楚老师，我家也有一套乾隆年间的碗，麻烦您给掌下眼……”

　　“楚老师，前一阵子有朋友送我一块玉器，麻烦您帮忙鉴定一下吧！”

　　“楚老师，我刚才买了件青铜器，麻烦您给断下代啊！”

　　那魏警官闻言，连忙说道：“哎！刚才说话的是谁，不知道买卖青铜器犯法吗？你……说的就是你，哎……别跑！”

　　刚才说话的那人说出这番话的时候，根本没有多想，现在见势不妙，直接就挤出人群准备开溜，这东西要是假的那到没什么，万一是真的，他可舍不得充公。

　　见此情形，许多人都乐了起来，现场也不像刚才那么群情激涌了，楚琛连忙向四周抱了抱拳：“诸位，实在抱歉，我今天还有事情，不能在这里多呆，不过武城我今后肯定会经常来的，下次有机会，再来和大家探讨……”

　　说着，楚琛就在胡勇的掩护下，准备离开这里，而两位警察也帮忙维持着次序，他们现在巴不得楚琛早点离开，不然发生什么事故，他们肯定也是有责任的。

　　楚琛边走，边低声问旁边的胡勇道：“你刚才有没有注意到马雄林？”

　　胡勇摇了摇头道：“没看到，也不知道他还没来，还是人太多，我没看到。”

　　楚琛闻言不禁有些皱眉，现在这种情况，他还在这里等，肯定不是什么明智的选择，但关键他现在的任务是等到马雄林，这就难办了。

　　没办法之下，楚琛就拨通了马雄林上午的来电，结果那不过是个公共电话。

　　“齐队长，这怎么办？”彭队长看向了齐保林。

　　因为有监听设备，楚琛这边的动静齐保林这边也能清楚的了解到，现在这种局面，让所有的人都觉得为难。

　　齐保林对此事也一筹莫展，之前他也根本没料到，这些人看到了楚琛，就好像看到了一位大明星，会这么的疯狂，以致于大家很可能因为此事而完不成任务。

　　这时，吴可开口道：“其实，我觉得那个马雄林既然急着把东西卖出去，那他应该就是附近，现在之所以不想见阿琛，很可能是想排除掉周围的可疑目标。”

　　“这到有可能！”大家想到马雄林非常谨慎的性格，都觉得吴可的猜测是有道理的。

　　彭队长说道：“但现在问题是，楚少不能再在茶馆这里等待了！”

　　吴可微微一笑：“我刚才说了，马雄林现在可是急着想要把东西处理掉，如果他没有怀疑阿琛的话，应该在阿琛准备离开的时候，就会出现的。”

　　大家觉得吴可的分析确实有道理，而且他们现在除了等待之外，并没有其它的好办法，也只能期望马雄林会主动联系楚琛了。

　　走出门外，楚琛就向四周张望了一下，但却并没有看到马雄林的身影。

　　胡勇说道：“楚哥，我觉得这家伙疑心病那么重，会不会因为咱们后面还有两个警察，就不来了吧？”

　　楚琛微微一愣，发现以马雄林的性格，这种情况还真的有可能发生。而齐保林等人也不禁面面相觑，难道今天这事会因为那两名警察而泡汤了？


第0850章 总算出现

　　这时，那两位警察带着老孟和那男子从茶馆里走了出来，楚琛向他们点头示了示意，随后就低声对胡勇说道：“你说的有道理，咱们就走另外一个方向，如果马雄林还不来，咱们就打道回府！”

　　“好的……”

　　胡勇点了点头，随后两人就和警察他们四人分道扬镳了。

　　就这么走了十来分钟，期间还有好几位古玩爱好者差点把楚琛认出来，这让楚琛的耐心差不多就要消失了。

　　“楚哥，我发现有个人一直跟着咱们！”胡勇不经意间说道。

　　“你没看错？”楚琛微微一愣，虽说他的身手比胡勇高多了，但在侦察和反侦察这两方面，他和经过专业训练的胡勇相比，要差上许多。

　　“我仔细观察过，他肯定是跟踪咱们的。”胡勇肯定道。

　　“是马雄林吗？”楚琛问道。

　　“看着不像！”胡勇轻轻摇了摇头：“咱们怎么办？”

　　楚琛想了片刻，说道：“等一下再说！”

　　又走了三五分钟，楚琛觉得差不多了，就突然停下身来，说道：“算了，估计那个马……”

　　“楚少，让您久等了！”

　　果然和楚琛想的差不多，他刚说了个开头，就见旁边走上来一位看上去有些陌生的男子，以马雄林的口音，笑着和他打了个招呼，此人正是刚才胡勇发现一直跟着他们的那人。

　　楚琛微微一愣，经过仔细辨认，才从眼前这位头发、肤色、着装和马雄林截然不同的男子，看出一丝马雄林的模样来。

　　他一脸无语道：“我说老马，你这是准备搞特务接头啊！再说了，咱们又不是头一次交易了，你也不必这么小心翼翼吧？”

　　“楚少，想必您也已经猜到我是哪一行的，我这么做，也实在没办法啊！”

　　马雄林表现出一副凄凄惨惨的模样，说道：“而且不瞒您说，这次交易后，我就准备移民了，到时做个普通的富家翁，再也不掺和这样的生意，这期间，我也只能更加小心一点。”

　　就像之前吴可说的那样，楚琛刚到茶馆的时候，马雄林就已经在茶馆对面的一个墙角处，观察着楚琛后面到底有没有人跟踪。

　　本来，他已经觉得差不多了，没想到老孟却认出了楚琛，这让他惊异的同时，也就不敢妄动，担心警察混到了人群里面。后来，两位警察过来了，他就更不敢轻举妄动了。直到小心翼翼的跟了楚琛一段距离，他才跳出来。

　　不过，马雄林并不知道，他自以为得意的跟踪技巧，对于经验丰富的胡勇来说，根本一点作用都没有。

　　“行了，行了！”楚琛挥了挥手：“你不是说你的时间不多嘛，我的时间也不宽裕，咱们还是言归正传吧！”

　　马雄林连连点头道：“好的，我放东西的地方有点远，咱们做出租车去吧！”

　　“我有车，干嘛还坐出租车？”楚琛闻言皱了皱眉头。

　　“这不是安全一点嘛！”马雄林点头哈腰的说道。

　　楚琛对此只能摇了摇头：“我说老马，你也太小心了一点吧！不过我告诉你，一会如果你的东西不能让我满意的话，那就别怪我不客气啊！”

　　“楚少，您放心！如果东西您不满意，我全都送给您……”

　　马雄林信誓旦旦的保证了一番，随后问道：“楚少，不知道东西您带足了没有？”

　　“刚刚好！”楚琛点了点头，随后向胡勇示意了一下，胡勇马上就把手里的箱子打开了一条缝隙。

　　马雄林凑过去一看，当即目光之中就露出了贪婪之色，他吞了口口水，随后笑道：“楚少，那咱们就走吧……”

　　说完，他就带着楚琛和胡勇拦了一辆出租车。……

　　“好！”齐保林兴奋的双手一拍，连忙下达了命令：“传达下去，这次一定要吸取上次的教训，千万不能让马雄林发现了！”

　　“队长！您放心好了……”

　　吸取了前几次的教训，这次齐保林以朋友的名义，安排了五辆不同的车子，用来跟踪马雄林，而且有了楚琛的内应，他们相信，根本不可能让马雄林发现，也不会再把马雄林给跟丢了。

　　其实，如果有武城这边的帮助，跟踪还会更容易一些，不过齐保林怕马雄林在本地也有关系网，并不敢冒这样的险。

　　这时，吴可一脸担忧的问道：“齐队长，阿琛不会有危险吧？”

　　齐保林呵呵一笑：“您尽管放心，我们一定会确保楚少百分之百的安全，而且楚少和胡勇的身手都非常高超，我相信，就凭马雄林这种人，根本不可能伤害的了楚少。”

　　吴可喃喃的说道：“希望如此吧！”

　　……

　　“哎！我说这位师傅，你到底要去哪里啊！这转来转去的，我怎么感觉好像在饶圈一样！”

　　上车了之后，马雄林也不告诉司机地址，就一直让司机根据他指的路行驶。马雄林指的路时不时的要钻个弄堂，但司机是老驾驶员，对这里不说百分之百熟悉，不过还是八九不离十的。

　　因此，觉得马雄林指的路好像一直在绕圈，司机难免会觉得奇怪，于是在经过一条弄堂之后，他实在忍不住就问了出来。

　　“你开你的车，又不是不付你的钱！”马雄林皱着眉头说道。

　　“得！随你……”反正就算是转圈，也是在市中心附近，再加上现在大白天的，司机也不怕马雄林起什么坏心思，也就不再管马雄林到底是怎么回事了。

　　其实，马雄林之所以要走弄堂，也是因为这样的道路非常的狭小，有时候都堪堪能过一辆车，这样的道路，如果有人跟踪的话，一眼就看得出来，安全性无疑会大增。

　　好在，齐保林的经验也非常的丰富，没多久就猜到了马雄林的心思，于是他连忙就改变了思路，以定位为主。

　　就这样，车子又开了将近二十分钟，就在一条弄堂前停了下来。

　　“一共多少钱？”

　　司机说了个数字，等马雄林付了钱，就嘀咕道：“真是钱多烧的慌，只要走几步路就到的地方，居然还绕了那么一大圈……”

　　马雄林闻言狠狠的瞪了司机一眼：“废什么话！小心我投诉你啊！”

　　“切！”司机挥了挥手，随后驾驶着车子就扬长而去了。

　　马雄林朝车子啐了一口，随后骂骂咧咧道：“现在的人真是没素质……楚少，咱们走吧！”

　　楚琛环顾了一下四周，发现这里就是东河沿附近，就呵呵一笑：“老马，这就是你说的离的很远？”

　　马雄林嘿嘿一笑道：“楚少，我这人小心谨慎惯了，希望您担待一下啊！”

　　楚琛没好气的说道：“我担待是可以，但我的肚子不担待啊！”

　　马雄林连忙向楚琛拱了拱手道：“楚少，一会到了我那，咱们先吃点饼干垫下肚子，等完了，我请您吃顿大餐，您看怎么样？”

　　“行了！行了！快走吧……”

　　楚琛和胡勇跟着马雄林走到一家店铺的后门，随后，就见马雄林四长五短的敲了敲门，过了大概一分钟左右，马雄林又“呯呯呯”的对后门猛拍了三下，这才看到上次那位五大三粗的汉子，笑嘻嘻的开了门。

　　“老大，你们来了啊！”

　　马雄林看到汉子嘴巴里还嚼着东西，就没好气的瞪了他一眼，问道：“家里现在还有什么吃的东西没？”

　　汉子挠了挠头：“其它都给我吃光了，就只有几个冷包子了。”

　　马雄林闻言指着汉子的鼻子，骂道：“你真是个饭桶！快去所包子给我们热一下！”

　　“是是是！我马上去！”汉子连忙逃也似的跑开了。

　　“楚少，真是抱歉啊！”马雄林不好意思的向楚琛笑了笑。

　　楚琛挥了挥手：“行了，包子咱们就不吃了，你还是快点把东西拿出来给我看看吧！”

　　“行，您跟我来……”

　　把楚琛和胡勇请进了屋，马雄林就把门关严实了，随后三两步就带着两人来到一间小屋。

　　小屋的摆设很简单，就一张八仙桌，还有几把椅子而已，八仙桌上还放着几件瓷器。

　　马雄林笑着做了个请势：“楚少，您先看看这两件东西！”

　　楚琛本来还准备让马雄林把好东西快点拿出来，不过一看到桌上放着的一只观音瓶，他就轻咦了一声。

　　观音瓶流行于清代康熙至乾隆时期。康熙一朝瓷都窑烧制的瓶式很多，有时瓶、尊在称呼上不易区分，一般来说，凡口小腹大的均称为瓶。观音瓶特征是侈口，颈部较短，丰肩，肩下弧线内收，至胫部以下外撇，浅圈足，瓶体修长，线条流畅。

　　单单是观音瓶，到并不能让楚琛感到惊讶，最主要的是，这只观音瓶看上去好像是郎窑的作品，而且还是大名鼎鼎的郎窑绿。

　　郎窑瓷是郎廷极督造的产品，他在康熙年间任赣省巡抚，由于他酷爱古陶瓷，对陶瓷很有研究，康熙皇帝发挥了他的特长，让他担任瓷都督瓷官，他任期内御窑厂生产的产品都称郎窑。釉色以宝石红、宝石蓝、宝石绿最佳，宝石绿有“郎窑绿”之称。


第0851章 动作不断

　　像楚琛手中的，就是一件郞窑绿观音瓶，此瓶撇口、束颈、折肩、长筒腹，瓶体修长，线条流畅，圈足微外撇，器内壁施白釉，外壁满饰绿釉，釉层均匀较薄，釉色稳定，呈翠绿色，鲜明艳丽。

　　另外，釉面上可以明显的看到有较强玻璃般光泽，似有一种翡翠玉般的感觉。在釉下紧贴胎体处布满细纹片，俗称“苍蝇翅”。楚琛用10倍放大镜细看，在釉面上可见密集细小的点点，这是由釉内小气泡所形成。

　　器底近足处有一圈不过足垂釉，俗称“郎不流”，但垂釉非常自然整齐，似有一种釉流至底足前嘎然而止的感觉，厚釉处釉色加深，呈现深绿色。

　　另外，圈足呈泥鳅背，内墙为内弓，底足内施白中闪青釉，无款。一般来说，清代官窑器必定会有本朝款，唯独郎窑绿、郎窑红没有留下官窑款，但收藏界认可它是一种无款官窑器。

　　以上的这些都是郞窑绿的典型特征，而且楚琛经过仔细观察，最后也证实，这确实是一只观音尊确实是件真品。

　　说起来，这郞窑绿又称“反郎窑”，算是瓷中奇葩。为什么这么说？原因，也是因为这种瓷其实是一种高温铜红釉的变种。

　　一般来说，呈色剂氧化铜在高温还原焰中呈红色，但在高温氧化焰中却呈绿色，故郎窑红器有个别因窑室焰性之变化而突变成浓淡不同之绿色。此造物之变化神奇，实在令人赞叹不已。

　　而且，瓷器通常挂釉后要经过1300度左右高温烧制表面，由于工艺复杂，烧制温度极难控制，要烧出理想翠绿色釉面瓷器，成品率极低，所以存世量非常少，而且产品往往以小件为主。

　　像楚琛手中的这件观音瓶，形体娟秀，釉色莹润，造型线条优美，瓶身弧度曲折自如，宛似亭亭玉立的少女身披动人悦目的衣装，可谓是一件极为难得的郎窑绿珍品，价格也不菲。

　　不过，让楚琛觉得有些奇怪的是，从这只观音瓶的包浆来看，应该是一件传世器，根本没有入过土的样子，这又是怎么回事？

　　楚琛想了想，就直截了当的说了出来：“老马，这只瓶子应该是传世器吧？”

　　马雄林向楚琛竖了竖拇指，意味深长的笑了笑：“楚少，您不愧为知名专家，眼光就是厉害！”

　　对于马雄林知道自己是专家，楚琛并没有觉得奇怪，毕竟刚才茶馆店里的动静那么大，马雄林肯定看到了。

　　而那丝笑容，楚琛也口味出了其中的意思，他摇了摇头道：“老马，你这是不相信我啊！”

　　马雄林这么做，无非还是担心有警察跟着楚琛，到时对方进来检查，也拿他没辙。

　　与此同时，齐保林也不禁抹了把冷汗，要不是他觉得马雄林非常狡猾，再加上先前的几次遭遇，让手下没有轻举妄动，也许这次的行动就已经功亏一篑了。

　　马雄林嘿嘿一笑道：“楚少，我这也是没办法，这段时间风声实在太紧了，一个不小心，我就会有牢狱之灾，还请您担待一下啊！”

　　楚琛似笑非笑的说道：“老马，今天我可是被你折腾的够呛，你难道就没什么表示？”

　　“那当然……哎呦！”马雄林刚说了个开头，就痛哼了一声，急切的说道：

　　“楚少，容我先去方便一下……”

　　说完，他也不等楚琛的答复，就急冲冲的夺门而出了。

　　见此情形，胡勇冷笑了一声道：“这家伙不会直接逃了吧？”

　　楚琛担心这里有监控设备，根本不敢提及齐保林他们的事情，就皱着眉头说道：“这老马，居然这么胆小，都没什么风吹草动就一惊一乍的，如果他敢逃，那就别怪我不客气！”

　　胡勇重重的点了点头，随后两人就沉默了下来，而楚琛则拿起其它几件东西打量了一遍，不过让他很无语的是，除了刚才那只观音瓶之外，其他的几件器物，居然都是赝品。

　　就这样，过了将近十分钟，马雄林才一脸歉意的从门外走了进来：“也不知道怎么回事，突然闹起了肚子，楚少您别介意啊！”

　　楚琛才不管他到底是不是真的拉肚子，直接说道：“老马，咱们还是说说刚才的事情吧！”

　　“什么事情？”马雄林一开始还装傻充愣，不过看到楚琛笑吟吟的表情，他恍然道：“哦！楚少，优惠肯定有的，不过在这之前，我冒昧的问一句，不知道您带了多少欧元？”

　　“二十万！”楚琛伸出手比划了一下，又接着说道：“说实在的，要不是因为今天是节假日，二十万欧元完全是小意思，不过老马你选的日子不对，时间又紧，我也是求爷爷告奶奶，才借到了二十万。胡勇，你给老马检查一下。”

　　“楚少，我还不相信您吗？”

　　马雄林嘴上这么说，实际动作那叫个快。说实在的，如果楚琛能够带十万欧元过来，他也心满愿足了，现在楚琛带了二十万过来，他真是喜出望外，看着眼前这一叠叠欧元，眼中也尽是贪婪之色。

　　看到马雄林如此认真的把二十万欧元都检查了遍，楚琛也非常庆幸，齐保林并没有拿假币来忽悠马雄林。当然，话又说回来了，这么短的时间，要制作出相像的假币也不是那么容易的事情。

　　马雄林有些恋恋不舍的把最后一叠钱放回了箱子，随后他笑道：“楚少，既然您能带二十万欧元过来，那一会结算的时候，我一定给您一成优惠。另外，为表示歉意，如果您能在我这购买二十万欧元的东西，那这只观音瓶就送给您了！”

　　这件观音瓶楚琛估值应该在二十万RMB左右，马雄林这个手笔不可谓不高，不过反正今天老马是难逃法网了，楚琛当然不会客气，于是就笑着接受了下来。

　　“老马，这时间也不早了，你的重器是不是应该也让我欣赏一下了？”

　　“那行，楚少，您跟我来……”

　　随后，马雄林就带着楚琛和胡勇走上了楼，接着通过一条走廊，三人来到一间铁将军把门的屋前，此时已经有一位四十多岁的中年男子，面无表情的站在那里了。

　　马雄林并没有介绍这人的意思，不过从此人能够打开眼前这扇防盗门来看，楚琛觉得他应该就是这间古玩店的主人。

　　其实，对于老马将古玩店当成是他保存脏物的地方，楚琛也觉得挺佩服的，老话说的好，最危险的地方，就是最安全的地方，一般人估计也想不到，这家古玩店会是盗墓贼的老巢。

　　不过，让楚琛还觉得有些诧异的是，马雄林把他们请进屋内后，根本连摆在屋里的保险柜看都没看，就径直走向了一个古典衣柜，随后就见马雄林打开了衣柜，把衣柜里面的一块后面板一拉，一扇防盗门就露了出来。

　　在楚琛一脸惊异之中，马雄林打开了门，又走进去打开了电源开关，就笑着招呼楚琛道：“楚少，请吧！”

　　楚琛摇了摇头：“老马，你也够小心的……”

　　不提小心万分的老马，楚琛根本不知道，从他刚才进了这个房间开始，安装在他身上的窃听器居然没了声响，这让办案人员那里顿时就炸开了锅，齐保林等人大惊失色不说，吴可更是以为楚琛出了什么事情，急的眼泪都出来了。

　　她直接就对着齐保林大声指责道：“齐队长，你不是保证阿琛不会出事的嘛，现在到底是怎么回事啊！”

　　齐保林此时也满头大汗，虽然他觉得楚琛不可能一时半会会出什么事情，但禁不住楚琛的来头实在太大，万一出个三长两短，那他们全都吃不了兜着走，而他这位负责人，无疑责任更大，就算不死估计也得脱层皮。

　　“吴小姐，您别急，我觉得很可能那个房间因为有过特殊处理，或者装着什么屏蔽信号的装置，这才使得信号发不出来。”

　　“是啊，古玩店的保险库，都增加了许多安全措施，而且马雄林这人胆子比老鼠还小，也许他在里面加装了钢板，如果真是这样的话，信号会受到影响的。楚少应该也有保险库吧，您想想看，有没有遇到这种情况？”

　　虽说彭队长和齐保林关系并不融洽，但他们现在可是一根绳上的蚂蚱，怎么着，也得帮忙解释一下才行。

　　听彭队长一解释，吴可确实想到，好像是有这么一回事情，但她还是非常的焦急，这也是因为，她被之前的经历吓怕了，那盗墓贼居然敢在京城的闹市区开枪，这样的人还有什么不敢做？万一楚琛这次又遇到了这种人，她都不敢想象对方意识到楚琛是来对付他的，会是什么结果。

　　想到这里，吴可就一脸焦急的说道：“齐队长，其它我也不想多说了，我只希望你们快点收网吧！”

　　“行……”

　　齐保林连考虑都没考虑，就把命令传达了下去。对他来说，就算不能将马雄林绳之以法，也必需要保证楚琛的安全，况且到了现在这个地步，如果还找不到马雄林的犯罪证据，那他还是买块豆腐撞死算了。


第0852章 青铜鹰鼎

　　正当齐保林下令开始行动之时，楚琛已经被眼前众多的珍贵文物给吸引住了，这里不但有各式青铜器和瓷器、玉器等物，另外还有各式各样的汉代人俑，人俑当中，最珍贵的就要数一尊汉代的铜鎏金羽人人俑。

　　羽人，顾名思义身长羽毛或披羽毛外衣能飞翔的人，最早出现于《山海经》，称羽民。

　　秦汉时期成仙风气盛行，人们渴望跨越死亡，永住神仙爰居的乐土，羽人因身有羽翼能飞，与不死同义，因此汉代墓室壁画上出现了大量表现升仙的场景，尤其是羽人引导的乘龙飞升图。

　　从考古研究来看，汉代羽人形象的器物很多，当然，其中有好有坏，而马雄林这里的鎏金铜羽人，无疑是相当精美的一尊。

　　此尊羽人通高三十多公分厘米，头戴面饰，高鼻深目，凸颧宽耳，头顶长角披发，肩背生翼。其双膝下跪，两手捧方形与圆形器物。

　　羽人手中捧持的器物，楚琛并不是第一次看到，不过具体代表的什么，考古界也没有个定论。最多猜测其应该是一个药箱，药品大约为灵芝仙草等一类可令人长生不老的灵丹仙药、琼浆仙露。

　　此尊羽人的高度就已经比较少见了，再加上其造型生动，通体鎏金，工艺精湛，再加上保存的相当完好，可谓非常的难得，放在博物馆里，也是件非常吸引人的器物。

　　由于时间紧迫，楚琛在看过了这尊羽人像，就直接开动异能，把周围的器物都扫视了一遍，发现周围数百件东西，都是真品。但马雄林说的那几十件珍品，却一件都没有看到。

　　看到楚琛皱眉，马雄林连忙上前问道：“楚少，这里的东西你都不喜欢吗？”

　　楚琛呵呵一笑道：“喜欢是喜欢，不过老马你之前说的那几十件珍品呢？总不见得到了现在这个时候，你还想给我留一手吧？”

　　马雄林笑眯眯的连连摆手道：“这怎么可能！这不是好东西都是留到最后的嘛！”

　　“切！”楚琛嗤笑道：“你还不是怕我看到了好东西，这些就不买了！实话跟你说，我私人创办的博物馆已经在筹备之中了，你这里的所有东西，我都可以吃下来。”

　　“全都吃下来？”听到这里，马雄林都有些目瞪口呆了，要知道，他留下来的这些文物，可都是精挑细选剩下来的，虽说单个可能不值多少钱，但价值最低的也有三四万，几百件加起来，那可得上亿！

　　而且，自己还有几十件珍品，另外还有几件重器，这些加起来，涉及的资金，对他来说已经非常庞大了。

　　原本，马雄林也只是想让楚琛吃掉他几件珍品，还有一件或者两件重器，那他也就可以安心的当个富家翁了。至于剩下的东西，他虽然也很想全部卖掉，但实在有些不现实，只能等他移民之后，再慢慢处理。

　　现在，乍然间楚琛说要把他的东西都买下来，马雄林一时间都怀疑自己是不是产生了幻觉，过了半晌，他才平复了一下心情，干咽了口口水，有些张口结舌的问道：“楚少，可是这钱……”

　　“真是个土豹子！”胡勇鄙夷的看了马雄林一眼，说道：“别的不说，楚少在缅甸还有一座翡翠富矿，就凭这座矿，买下你的这些东西，都是分分钟的事情！”

　　楚琛给了胡勇一个赞许的眼神，呵呵一笑道：“老马，你放心，钱完全不是问题，只要你的东西好，价格合适，我肯定把它们全部买下来！”

　　见楚琛并不像骗自己的样子，马雄林的心头也开始火热起来，如果楚琛能够把东西都买了，对他来说，无疑是再好不过的事情了，而且不管楚琛画不画饼，反正自己肯定不见兔子不撒鹰，也不会有半点损失。

　　楚琛笑眯眯的说道：“老马，我话都说到这份上了，你难道还不想把重器拿出来让我欣赏一下？”

　　“楚少，您都有这么大的诚意了，我还有什么好矫情的！”

　　马雄林哈哈一笑，随后就走到一个看上去没什么的墙壁前，在一处位置轻轻一按，随后楚琛就看到马雄林旁边的位置，又出现了一道门，不过这道门到不是什么防盗门，马雄林把门把手轻轻一扭，门就打开了。

　　见此情形，楚琛有些好奇的走了过去，片刻后，他就看到马雄林有些吃力的搬出了一件看上去像是老鹰一样的物件。

　　看到这件器物时，楚琛顿时就愣了愣神，因为，眼前这件器物，好像是国家博物馆里面收藏的鹰鼎，不同的是，那只鹰鼎是陶制的，而眼前这件器物，看上去好像是青铜器。

　　楚琛回过神来，连忙问道：“老马，这应该是只青铜鼎吧？”

　　“应该是吧！”马雄林挠了挠头道：“至于到底是什么我也不太清楚，反正除了这个之外，我也没看到其它的青铜鼎长成这个样子，但无论是不是鼎，我肯定它是件好东西！”

　　楚琛深以为然，不说其它，从这件器物表面精美的纹饰和栩栩如生的神态来看，就可以看出它的不凡来。

　　马雄林笑着说道：“楚少，您先看看，我去把其这的东西拿出来！”

　　楚琛点了点头，此时他的心神已经被这件青铜器给吸引住了，他蹲下身，先是用手测量了一下这只青铜鼎的高度，差不多有五十厘米左右，而那只陶鹰鼎，则只只有三十六厘米，这又是一处不同。

　　此鼎看上去显得威武而雄壮。鹰的前胸为鼎腹，饱满粗壮，器口开在鹰的背部。而且器口部还刻有二十多个铭文，而那只陶鼎上面是没有的。

　　要知道，单单从这些铭文上，不但可以考证出青铜器的来历，出自何人墓葬，而且还对当时的社会发展和形态，有着极高的研究价值。

　　再加上这只青铜鼎非常奇特的形态，楚琛相信，只要这只鼎一出世，无论是在国内外的收藏界，还是考古界以及学术界，都会引起相当大的轰动。

　　因此，看到这里时，楚琛就已经决定，一会无论如何也得把这只造型奇特的青铜鼎给要过来，就算是让家里帮忙施压，也一定要把东西搞到手。

　　再说了，他要这只青铜鼎也是用来放在博物馆展览用的，又没有出售的打算，自己这次帮了这么大的一个忙，想来这点要求应该不过分吧！

　　楚琛嘿嘿一笑，随后又把目光转向了眼前这只青铜鼎上面。只见鹰的双目圆睁，全身以云雷纹为地，上饰兽面纹、夔龙纹、凤鸟纹，喙部呈有力的勾状。

　　从纹饰的特点来看，应该是商代晚期的，再加上铭文的特点，楚琛基本也断定这只青铜鼎的制作年代，应该就在商晚期。

　　此件青铜鹰鼎除了纹饰之外，整体结构简洁，体积感很强，鹰的双足和尾部为鼎足稳定地撑柱于地，后收的双翅围过鼎的中后部，形成一种前扑的动势，配上鹰头部的大眼、利喙，使这只鹰显得威风凛凛，桀骜雄猛的气势。

　　楚琛双手在铜鼎上抚摸着，眼中满是沉醉的神色，这只青铜鼎虽然和他的那些文物相比，算不上是最珍贵的，但就凭它独特的造型，精湛的做工，还有那二十多件铭文，就可以体现出它的不凡和贵重。同时也增加了他志在必得的决心。

　　等老马又捧着一件东西出来，楚琛就说道：“老马，问个冒昧的问题，你也知道，我把东西买回去，是用来展览的，那我总得对这只铜鼎有一个深入的了解吧？”

　　“这……”听到最后，马雄林就知道了楚琛的意思，无非是想问一下这只青铜鼎的来源，不过这种事情，对他们来说，也是相当忌讳的。


第0853章 收网

　　见马雄林万分犹豫的模样，楚琛马上又加了一句，说道：“老马，你看你都快移民了，这事还有什么不好说的？”

　　马雄林一想也是，既然自己都快出国了，这方面还有什么好怕的，于是他马上就说了一个地名：“这东西是我在三秦XX那搞到的。”

　　三秦古墓众多，也是盗墓贼经常光顾的地方，马雄林带领的团伙，能够挖出这么珍贵的一只青铜鼎，到也很正常，不过由此也可以看出，马雄林找寻古墓确实有一手，可惜的是，这种本领却用到了邪门歪道上面，楚琛觉得颇为可惜。

　　“楚少，这时间也不早了，咱们还是看看其它的物件吧！”

　　马雄林想要尽快把屋里的东西换成钱，因此并不想在这事上多谈，于是就催促楚琛快些把东西检查一下。

　　楚琛拿出手机准备看看时间，不过当他看到手机屏幕时，不禁微微一愣，随后就问道：“老马，你这手机没信号？”

　　马雄林解释道：“那是，我这里四面八方都铺了钢板，手机之类的信号，肯定会受到影响的……”

　　不过，说到最后，他却突然皱了皱眉头，眼中也闪过了一丝懊恼的神色。

　　而听了马雄林的解释，楚琛才反应过来是怎么回事，而且在自己的保险库里，其实也发现过这种现象，不过这样一来，齐保林那边肯定收不到他监听器的信号，那吴可肯定非常着急，而齐保林迫于压力，估计也会马上开始行动。

　　这样一来，算算时间，齐保林的手下，可能已经冲进古玩店了。

　　想到这里，楚琛连忙向胡勇使了个眼神，让他多加准备，以防有什么意外发生，而胡勇也微微点了点头，表示明白。

　　不过楚琛并不知道，此时的马雄林已经因为手机信号，联想到了跟踪装置的问题，心中已经开始有些忐忑和怀疑起来，使得现在的他非常的敏感。

　　如果是之前，楚琛和胡勇这样的小动作，马雄林不一定注意的到，但对于现在神经已经有些紧绷的他来说，那就看得一清二楚了，并联想到了一系列可能发生的事情，紧张的心都快要跳出来了。

　　不过，马雄林的城府不浅，虽然他已经意识到楚琛有问题，并感到时间的紧迫，不过他脸上还是充满了笑容，说道：“楚少，我现在去把其它的东西拿出来。”

　　楚琛并没有想到马雄林已经意识到了问题，他笑着点了点头，随后就看向了马雄林刚才拿出来的器物。

　　不过，也许是马雄林运气实在太衰，正当他转身又准备进屋去时，刚才被他随手关上的进来的大门，却“呯”的一声，被人推开了，随后，就见那个五大三粗的汉子，从门外跑了进来。

　　估计是下面的情况太过急迫，汉子也顾不上其它，直接就大声喊叫道：“老大，不好啦！下面有条子冲进来了，老夏觉得不对，连喷子都拿出来了，不过条子人多势众，我估摸着他挡不了多久，咱们还是快逃吧！”

　　“MD的，成事不足败事有余！”

　　马雄林暗骂了一句，现在这种局面，他除了恨那些警察之外，最恨的应该就是楚琛了，如果是平时的话，他肯定已经掏出手枪，给楚琛来上几发了。不过他也明白，在这种局面下，恨根本解决不了问题，于是就想从设在小屋里面的通道神不知鬼不觉的逃走。

　　但现在汉子的到来，却让马雄林的这个想法落了空，而且因为胡勇的存在，他就是想逃也难了，于是他一不做，二不休，就把枪掏出来，准备挟持楚琛，虽说这么做，被捕的几率还是非常高，但至少要比束手就擒来的强。

　　只是，让马雄林没想到的是，他的反应快，楚琛的反应更快，正当马雄林掏出枪的时候，只觉得眼前人影一花，就感到楚琛居然已经鬼魅般的站在了他的身后，随后，他就觉得脖子后面好像被蚊子叮了一口，接着整个人就陷入了黑暗之中。

　　眼前这一切，就好像发生在电光火石之间，那汉子就目瞪口呆的看着自己的老大，直挺挺的向后倒了过去，等他反应过来，准备掏出怀里的手枪反击时，胡勇已经用枪口对准着他了，这让他心惊胆战之余，只能举起了自己的手，暗道一声“完了”！

　　“马雄林，你们已经被包围了，马上缴械投降吧！”

　　汉子刚刚举手，后脚齐保林带着人追到了门口，因为担心马雄林对楚琛不利，另外，他也不清楚马雄林手中到底有什么武器，虽说那汉子已经举手站在门口，但他还是不得不小心的喊了一句。

　　听到齐保林的声音，楚琛马上就喊道：“齐队长，我这里已经没问题了，你们进来吧！”

　　听到楚琛的声音，齐保林长舒了一口气，只要楚琛没出什么事情，那他这次的任务应该可以圆满完成了。想到这么一件价值上亿的大案带给自己的荣耀和奖励，他就不禁激动起来。

　　现场比齐保林更兴奋的还要数跟着后面的吴可，她一听到楚琛的声音，欣喜之余，就飞也似的想跑进屋里去和楚琛见面。

　　不过，吴可刚刚跑过齐保林的身边，就被齐保林拉了下来，说道：“吴小姐，您这么跑过去，容易被挟持，请您稍安勿躁！”

　　说着，他就向旁边的队员示意了一下，让他们上去把那汉子押下去。

　　吴可一开始还有些埋怨齐保林，后来才明白，如果她要去见楚琛的话，肯定会从那汉子的身边经过，那样确定有被劫持的危险，这让她顿时有些不好意思。

　　不过，对吴可来说，现在她的心思都放在楚琛的身上，等那汉子被押解下去之后，她就朝楚琛飞奔了过去，随后就一把扑到了楚琛的怀中。

　　感觉到吴可激动的情绪，楚琛就轻轻拍了拍吴可，笑着说道：“可可，你又不是不知道我的身手，像这样的小蟊贼，那不是手到擒来嘛！”

　　“可是他们有枪啊！”吴可有些泪眼婆娑的说道。

　　“有枪有什么关系，只要不给他拿枪的机会，当然就没事啦！”楚琛微微一笑道。

　　吴可白了楚琛一眼：“你说的到是轻巧！以后这种事情你就别参与了，好不好！”

　　楚琛马上保证道：“这不正好凑巧赶上嘛，以后我肯定不会再参与这样的事情了。不过也幸亏遇上了这种事情，不然我怎么可能拥有这么好的宝贝！”

　　说完，他就指了指刚才看过的那只青铜鹰鼎。

　　吴可一看到那只青铜鹰鼎，脸上就露出了惊叹的神色：“咦！这是青铜老鹰吗？看上去胖嘟嘟的，好可爱啊！”

　　楚琛闻言差点笑出声来，也让他感叹，有时候女人的审美还真是奇怪，居然能把壮硕看成是胖嘟嘟，雄猛说成可爱。不过，他也深知千万别和女人拌嘴的道理，并没有指出这一点，笑道：“这其实是一只青铜鼎。”

　　吴可走进一看，发现还真像是鼎的模样，不过她还是觉得这样的造型很奇怪：

　　“可是，有这样造型的青铜鼎吗？”

　　楚琛哈哈一笑道：“有是有，不过那是出土于新石器石代的陶鼎，个头也比这个小，而且这只青铜鼎上面还有铭文，相当的珍贵。我相信，此物一出，肯定可以引起全国文物考古界的轰动的。”

　　这时，齐保林突然走上前，插了一句话：“这个……楚少，我想说一下，关于这个文物的问题！”

　　楚琛有些奇怪的问道：“怎么了？”

　　齐保林有些尴尬的说道：“我之前不是答应过您，您可以挑选五分之二的文物吗？”

　　楚琛连忙问道：“怎么，难道这事变卦了？”

　　吴可有些忿忿的说道：“喂，齐队长，你这样不是过河拆桥吗？”

　　齐队长苦笑道：“说句实在话，我再怎么样，也不敢对楚少您过河拆桥！只是吧，之前有个事情我搞错了！”

　　“什么事？”楚琛从齐队长话里，听出了一些不详的预感。

　　齐保林有些张口结舌的说道：“就是吧……您确实可以从这里的文物中挑选出五分之二，但这些文物，只能是借给您的。”

　　“什么？”楚琛愣了愣，随后很是不满的说道：“齐队长，搞了半天，你是给我画了个大饼啊？”

　　齐保林也知道自己理亏，连忙解释道：“楚少，这主要是因为当时太急了，我没有听清楚！当然，再怎么说，这事确实是我的不对，不过，这些文物可以和您的博物馆签协议，只要您的博物馆存在，这些文物一直可以租借给您。而且，相关部门每年还会有一笔维护经费划拨给您的博物馆……”

　　说到最后，齐保林越说越没底气，别人或许不知道，但他对楚琛的财产多少有些了解，知道楚琛完全是不差钱的主。

　　或许对别人来说，每年上百件文物的维护经费已经相当可观了，但对楚琛来说，完全不是问题。现在，齐保林也只能希望楚琛答应这个要求，另外别把这事怪在他的头上……


第0854章 郁闷

　　齐保林此时心里也觉得很冤枉，这事其实是他的顶头上司搞出来的麻烦，之前他问的时候，上司没说清楚，等听到他汇报这次案件的涉及的文物价值可能有好几亿时，他的上司才想起了之前楚琛的要求，当时就把他上司惊出了一身冷汗。

　　这些文物既然是被盗墓贼盗取的，收缴之后，肯定是归国家所有，这种情况下，别说是齐保林的上司，就算是更高层，也不可能把东西送给楚琛。

　　当然，如果瞒天过海的话，一时肯定发现不了，但文物的价值那么高，如果有人追查，责任人肯定吃不完兜着走，而且楚琛多少也会有些影响。

　　于是，齐保林的上司只能进行补救，并让齐保林自己想办法。

　　“好！就算你之前没听清楚，难道事后你知道了，就不知道跟我们说一下嘛！”

　　听了齐保林的解释，吴可并没有平息心中的怒火，一方面齐保林有知情不报的想法，另外一方面，她觉得楚琛冒着这样的危险，却只是得到一些租借的文物，外加一些对楚琛来说，可有可无的金钱，这样的条件，早知道她就根本不会答应。

　　对吴可来说，楚琛的安全是放在第一位的，而对楚琛来说，齐保林给出的条件确实很优厚，可不要以为上百件文物一年的维护费并不多，再怎么少，几十万总归要的吧。

　　这几十万，对楚琛来说只是毛毛雨，但对一些经济实力并不雄厚的博物馆来说，可就是维持它们赖以生存的动力了。

　　像国内的私人博物馆也不少，但因为种种原因一直发展不大。最主要的原因就有两点，一点是藏品的数量太少，还有一个就是资金不宽裕。要知道，这些博物馆的资金来源，除了一些门票收入之外，就只有博物馆的主人支持了。

　　而那些私人博物馆的主人，又有几个像楚琛这样是不差钱的主？他们这些人除了从除其它的渠道赚取资金之外，也只有以藏养藏了，但既然是博物馆，那藏品怎么可以一直变换？这显然不是什么好主意。

　　于是，一些实力弱小，藏品又不丰富的博物馆馆，也只能咬牙苦撑了。

　　而齐保林给出的条件，无疑解决了私人博物馆的最大的难题，诚意不可谓不足，但偏偏楚琛是个不差钱的主，而且这件事情，还是事后才告诉他，他怎么可能不生气！

　　楚琛看了看呐呐不言的齐保林，就长舒了一口气，事已至此，他再怎么生气，也不可能把眼前这些文物都变成是他的，不过他心里总觉得憋着一股气，就冷冷的说道：“反正都是借，齐队长，这里的文物，干脆都借我得了，你觉得怎么样？”

　　齐保林见楚琛没有怒火冲多，心里也长舒了一口气，随后连忙说道：“楚少，虽然我也想把这些文物都租借给您，但这事我实在不好交待。”

　　“你是觉得我这里好交待了？”楚琛冷笑道。

　　“楚少，您别误会，我并不是这个意思！”

　　齐保林连忙解释道：“这个案件我们肯定要通报给文物部门，如果不给他们留一些文物，我们这边实在说不过去。”

　　楚琛也懒的啰嗦，直接问道：“你就说，最多可以留给我多少吧？”

　　“这……”齐保林沉吟了一会，说道：“我可以作主，留给您一半！”

　　“别一半了，最少五分之三！”楚琛说话时的语气很坚定，根本不容齐保林拒绝。其实，他平时很少这么咄咄逼人，但今天的大起大落，让他实在郁闷透了，怎么着，他也得多提点补偿才行。

　　见楚琛的神色，齐保林也知道这应该是底线了，于是连忙就答应了下来，至于到时文物部门不答应，那就是他上司的事情了，总不能所有黑锅都他来背吧？

　　见这事差不多过去了，齐保林连忙说道：“楚少，这时间不早了，咱们还是先去吃了饭再说吧！”

　　“吃什么饭啊！气都给你气饱了！”楚琛没好气的说道：“而且你们这样不守信用，我也只能先把这些文物都检查一遍，免得给你们调了包！”

　　说完，他就开始仔细观察起刚才马雄林搬出来的器物来。

　　齐保林尴尬一笑，此时此地，他可不能让楚琛饿着，于是连忙让手下去打点饭菜过来。

　　马雄林第二次搬出来的，也是一件青铜器，叫做方斝。斝是一种盛酒器和礼器，由新石器时代陶斝发展而成。盛行于商晚期至西周中期，用于盛酒或温酒。基本造型为侈口，口沿有柱，宽身，下有长足。

　　眼前这件方斝器型可不小，估计有五十多厘米，表现的装饰也都相当的精美，而且和旁边的青铜鹰鼎一样，看上去也应该是商代晚期的作品，楚琛估计它有可能和青铜鹰鼎是同一时代的器物。

　　看过方斝，楚琛就走进了小屋，小屋的空间不大，里面也只有几十件文物，但文物虽然少，种类也只有青铜器和瓷器两种，但个个都是精品，而剩下的几件重器，无一例外，也都是青铜器。

　　其实，像这样的青铜重器，就算在国内的古玩黑市上，也可以卖个好价钱，但马雄林却并没有出售，一来，是因为这些青铜器实在太过贵重，如果在国内出售的话，很容易引来其他人的关注，另外则是马雄林想卖个高价。

　　如果这次没有楚琛光顾的话，马雄林肯定会把这些青铜重器给运出国外，到时再想要回国，那就千难万难了。

　　认真仔细的看过眼前这些珍贵的文物，楚琛长舒了一口气，眼前这些文物，光是近距离的鉴赏，都让他感觉不虚此行，如果能够拥有，那就实在太幸福了，可惜这个想法却被齐保林打碎了，让他想想都觉得恼怒！

　　调整好情绪，楚琛意外的发现，小屋里除了藏品之外，在墙角边居然还有一个稍稍掩饰起来的狭小楼梯口，这应该是马雄林提前准备好的出口，他看了看，出口还挺隐蔽，如果马雄林从这里逃走的话，确实有可能被他逃之夭夭。


第0855章 推迟

　　齐保林看到楼梯的出口，就是一条四通八达的胡同，不由感叹道：“这个马雄林确实狡猾，如果不是楚少您动作快，这次很有可能又被他逃了！”

　　楚琛摇了摇头：“最主要还是他运气不好吧，如果那人冲进来报信的时候，马雄林正好在小屋里，也许已经被他跑掉了。”

　　齐保林点了点头，觉得确实有可能，但为了讨好楚琛，嘴上还是说了几句恭维的话。

　　楚琛暗自一笑，他还真没想到，齐保林这样看上去时常很严肃的人，说起好话来，也是一套一套的。不过细想起来，到也正常，毕竟国情就是如此嘛！

　　齐保林腆着脸笑道：“楚少，不知道这些文物您是现在挑还是等东西进了京城再挑？”

　　“这个！这个！那个……”楚琛把小屋里的文物选了大半，那只青铜鹰鼎更是重中之中，随后说道：“这几个可一定留下来，至于其它的，等东西回京之后再说吧！”

　　看到楚琛把小屋里的东西选了大半，齐保林暗自苦笑不已，好在楚琛还留了几件下来，不然他还真不好交待了。但今天的事情本来就是他理亏，再加上楚琛的身份，表面上他还真能痛快的答应。……

　　从古玩店出来，楚琛他们就看到周围挤满了看热闹的人群，这其中，还有一些人正好认识楚琛，于是看到楚琛出来，有人就想靠过来套套近乎，询问一下情况，不过楚琛现在还真没精力来和这些人交流，礼貌的道了声歉，就在胡勇和警察的护送下，离开了。

　　车子开动，楚琛就问吴可道：“可可，刚才也没见你吃多少东西，肚子饿不饿？”

　　吴可摇了摇头道：“我之前在齐队长那已经吃了些点心了，现在一点都不饿。说起来，齐队长让人买的饭菜味道还真不错，要不是肚子饱了，我还真想再吃一点。”

　　放松下来的吴可，对美食还真没多少抗拒力。

　　楚琛哈哈一笑道：“喜欢吃的话，我打电话问一下店名，到时买一些回去不就行了。”

　　“我又不是饭桶！”吴可白了楚琛一眼，随后说道：“说起来，齐队长那人办事还真不地道，这么重要的消息，居然最后才告诉你！”

　　楚琛微微一笑道：“你觉得齐队长这人工作认不认真？”

　　吴可并没有想到楚琛这么问的用意，她回忆了一下，说道：“以今天的表现来看，应该算是挺认真的吧。你为什么要这么问啊？”

　　楚琛呵呵一笑道：“很简单，既然他做事认真，怎么可能会漏听掉这么重要的消息。”

　　“你的意思是？”吴可若有所思。

　　“就是你想的那样，应该是他的上司搞错了，后来听说文物的价值才改了口。估计齐保林怕我临时改变主意，也只能瞒我一下了”楚琛笑着回道。

　　“那你准备怎么办？”吴可想了想，觉得确实很可能是这样，随后就问了一句。

　　“等回京后，让二哥调查一下，到时也给他来个误会嘛！”楚琛嘿嘿一笑，这样一来，他心里的气也就顺了。

　　“该！”吴可“咯咯”一笑，随后问道：“阿琛，有了这些东西，你的博物馆里的藏品，应该初具规模了吧？”

　　“差不多了，剩下的只要补充就行了。”楚琛点了点头。

　　“那博物馆的管理人员呢？”吴可问道。

　　“呃……”楚琛沉吟了一会，苦笑道：“这事我还真没什么头绪，到时只能让你先帮我一下了！”

　　怕一直呆在家，闲出病来，吴可马上就笑眯眯的答应了下来：“行！反正我只管人事，至于文物方面的事情，就只能让你自己处理喽！”

　　“这当然没问题！”楚琛呵呵一笑，不过，说起博物馆的事情，他就想到了那位叫做都义乐的老专家，来武城的当天，元弘建就打电话给他，说是都义乐对他的邀请有些兴趣，不过具体的事情，还得他去商谈一下才行。

　　对于吴叔都称赞的专家，楚琛还是挺重视的，不过碍于时间不凑巧，他实在没时间去拜访，而明天楚琛又要去楚俊风为他挑选的物业看看，也不知道有没有时间去拜访，但如果明天不去，后天他又要去星城了。

　　“哎！到时再说吧……”

　　……

　　第二天，楚琛照例去刘老那请了个安，不过让他没想到的是，星城那的交流会，居然推迟一个星期，据刘老说，是因为交流会的召集人五月一号的时候酒后驾车，出了车祸，直接就一命呜呼了。

　　虽说，离了那位召集人，交流会还是可以举办，但为了哀悼，那边决定还是推迟一周，当然，这也是因为车祸的时间正好是五月一号，还有时间通知，不然晚上两天，估计就没时间通知与会人员了。

　　楚琛听到这事，心里也有些唏嘘，因为他也仗着身体酒驾过几次，现在想想，这种事情还是不做为妙，不然真是害人害己。

　　当然，对于交流会延期的消息，楚琛还是觉得很高兴的，因为他昨天打电话给元弘建，询问一下都义乐最近在不在家，有些不凑巧的是，都义乐出去旅游了，要星期六才回来，那他就必须要星期天才能去拜访，如果按照原先的行程，他肯定要过两天才能去拜访。

　　现在既然交流会延期了，那楚琛就能尽快去拜访都义乐，要知道，他可是听元弘建说，最近也有京城博物馆的人去找都义乐，想请都义乐重新出山，他可不想有煮熟的鸭子飞了这种情况发生。

　　随后，楚琛就把武城一行发生的事情，跟刘老复述了一遍。刘老听说，这次在楚琛的帮助下，又打掉了一个盗墓团伙，也是称赞不已。当然，他最关心的，还是那些文物，特别是那只青铜鹰鼎，为此，他还特意打电话，让人快点把相关的文物运到京城。

　　从刘老那出来，楚琛就打电话给楚俊风，问了下一会要去的地址，随后就让胡勇开车先去接了吴可，再把他们送到那个地方。

　　本来楚琛是想自己带着吴可去就行了，胡勇让他去陪怀孕的李晓萍，不过赵芸琳听说楚琛又去招惹盗墓贼了，对楚琛的安全就特别的在意，一定要有人保护楚琛才行，正好左山回老家接孩子去了，于是还是让胡勇保护一下。

　　而且，由于和胡勇、左山他们越来越熟悉，楚琛心里也没了之前的抵触情绪。

　　楚俊风给的地址，处于二环之内，那里原先是一座大饭店，周围是商业街和高档小区，地理位置非常好，而且在这样的地方开饭店，除非是饭店的水准实在太差，不然楚琛觉得还真没可能开不下去。

　　不过，从饭店窗户看进去，楚琛觉得至少从里面的装修来看，饭店的水准应该不低，这就让他觉得有些奇怪了。难道真是为了出国而把这么好的赚钱工具给卖了？那不是太可惜了点？

　　想了片刻，楚琛就摇了摇头，反正自己只要把饭店买下来就行了，管他到底是怎么回事呢！

　　饭店的老板姓秦，据说已经有五十来岁了，不过长的白白胖胖，保养的又好，看上去好像才四十出头，不过从他愁容满面的表情来看，估计饭店的转让应该是不得已而为之。

　　楚俊风和秦老板是一起到的，楚俊风为双方介绍过后，秦老板就把楚琛等人请进了饭店。

　　走进饭店，楚琛和吴可只觉得一股富丽堂皇的气息扑面而来，而且这里的装修应该还是请高人设计过的，看上去奢华而低调，让人一点都不没感到有什么暴发户的气息。

　　饭店一共有三层，每层的装修都各具特色，却又一脉相承，在这种地方吃饭，实在是一件很幸福的事情。

　　秦老板带着大家把饭店的各处地方都逛了个遍，随后就带着大家来到他的办公室，并亲自给每个人都泡了杯茶。

　　楚俊风喝了口茶，笑着说道：“说实在的，秦老板你这里的装修真不错，地理位置又好，我都想把它盘下来重新开饭店。”

　　楚琛急忙说道：“二哥，这地方我可相中了，你就别捣乱了！”

　　说实在的，他对这里真得非常满意，当然，他满意的是这里的地址环境，就凭这里的人流量，他就对博物馆将来的运营，非常的有信心。

　　“看把你急的，我难道还能抢你的东西啊！”

　　楚俊风哈哈一笑：“不过，说实在的，秦老板你在这里应该也花了许多心血了，怎么突然想到转让呢？”

　　“还不是为了我家那个不孝子……”秦老板苦笑着把原因简单的说了一下。

　　其实，原因也简单，无非就是秦老板的儿子太过纨绔，而且赌和毒都染上了，这又赌又毒，就算天大的产业，也有败光的一天，更何况秦老板把家底都投入到了这家饭店里，于是为了儿子，他也只能忍痛把饭店给转让出去了。

　　对于秦老板的遭遇，大家到是挺同情的，不过同情归同情，这种事情其实也算是咎由自取，因为说到底，还是这位秦老板没教育好儿子的缘故。


第0856章 七巧桌

　　听了秦老板的述说，楚俊风就有些不满的说道：“这个小六，怎么做事这么不靠谱，之前还跟我说，秦老板你是因为出国才想要把饭店转让出去的。”

　　“二少，小六这么说到也没错！”

　　秦老板马上就解释道：“我确实急着想要出国，希望把我儿子的毒瘾给戒了。而且我觉得在国外，人生地不熟，我儿子再想要接触这个应该不太容易。”

　　听到这里，楚琛他们全都摇了摇头，这东西无论在国外还是国内全都一样，真要接触的话，在外国反而要容易一些。不过，这事和他们没什么关系，而且像秦老板这样的人物，楚琛还真不相信他会想不到其中的关窍，谁知道他到底说的是真是假。

　　过了片刻，楚俊风就开口道：“秦老板，那咱们谈谈价钱吧……”

　　秦老板点了点头：“既然是三少要买，那我也不多说了，就这个数！”

　　说着，他用手比划了一下。

　　“秦老板，您这价钱有些贵啊，我觉得这样就差不多了……”

　　双方都有强烈的买卖意愿，因此，双方没出几次价就到了各自觉得满意的价格，都很痛快的答应了下来。

　　随后，就是起草合同签约等事了，这种事情，当然有律师在场会更好一些，不过双方都没想到会这么快就把事情给定下来，全都没带律师过来，好在这里交通便利，要不了多少时间就能赶到了。

　　另外，楚俊风还给房管局的朋友打了个电话，让他派人来处理一下。

　　趁此期间，双方又闲聊了一会，主要是秦老板把这里的格局又给楚琛详细的介绍了一下，随后又说了几个装修要注意的地方，就凭楚琛过目不忘的本领，这么一圈介绍下来，他已经记得清清楚楚了。

　　介绍到最后，律师和房管局的工作人员也都到了，于是秦老板拿出相关证件，确认无误后，双方就在律师的见证下，签订了协议。随后，楚琛就很爽快的给秦老板签了张支票。

　　验明了支票的真伪，秦老板非常高兴，心情不错的他，就满脸笑容的说道：

　　“三少，我先祝您的博物馆开业大吉，正好我这里有一组清代的七巧桌，就算我提前送给您博物馆的开业礼物吧！”

　　楚琛先是对秦老板表示了感谢，随后就向秦老板所说的七巧桌走了过去。

　　此桌选材红木制作，由七个部分组成，设计精巧，造型古朴雅致。桌面攒框镶板，高束腰，牙板素工，直腿，搁板为“人”字枨。另外，七巧桌桌下还有冰纹模样的底板，此底板除了提供美观之外，主要是解决七巧桌头重脚轻的力学缺陷。

　　楚俊风把眼前的七巧桌打量了一番了，随后有些稀奇的说道：“这东西看上去和七巧板差不多吧，没想到清代居然就有这样的东西了。”

　　楚琛闻言笑嘻嘻的说道：“二哥，你这话说的就有些孤陋寡闻了，别说清代了，早到宋代，就有差不多的家具，而且当时的古人还为这样的家具画了一张图，叫做‘燕几图’。”

　　这燕几图，就是我国最早出现的组合式家具。它是一套按比例制成大小不同的几，共有3种式样7个单件，可以变化组合成25样，76种格局。

　　燕几在世界家具史上也是最早出现的组合家具。它的原理是以斜角形为基本，有长斜两只，右半斜两只，左半斜两只，闺一只，小三斜四只，大三斜两只，六种斜形桌面共十三只。

　　燕几可组合成八大类，方类、直类、曲类、楞类、空类、象类、全屋排类、杂类等一百三十多种形式。

　　而眼前的七巧桌还有七巧凳则是清代家具中的一大发明，两者同样也是组合式家具。

　　其实，就像楚俊风说的那样，七巧板与七巧桌之间或许还真有渊源，反推七巧桌依七巧板变化至少可有1600种玩法。当然如果谁家有套桌子像这样折腾，估计不到几天时间桌子就拼零碎了。

　　像这样的七巧桌虽然提供了无数变化的可能，但不必样样玩过。含而不发，似乎也是古人追求的境界，言在不言之境。

　　七巧桌可随意组合，迭起不占用空间，展开可以坐满堂人，两三至十人都可使用，随着客人的多少可以随意增减。这样请客吃饭就比较有趣，3人可拼三角形、4人可拼正方形、6人可拼六边形。

　　另外，七巧桌还可放琴或书，不同的东西可以转换不同的折迭方式，变幻无穷，形态各异。

　　如果说七巧桌只是平面家具已经如此精彩，我国传统家具中另有更奇异的立体家具“匡几”，则是层层叠叠，让人叹为观止，不过这样的家具，楚琛也是只闻其名不见其物，也不知道什么时候才能看到。

　　除了以上三种组合家具之外，还有一幅非常著名的《蝶几图》，它是明代万历年间的戈汕发明的，其原理是以斜角形为基本，组合和燕几基本一致。

　　细考《蝶几图》的某些命名，与《燕几图》都是相同的，如“斗帐”“屏山”“石床”“双鱼”等。应该是作者受了《燕几图》的启发，并发展了《燕几图》的设计构思……

　　在介绍期间，楚琛还把眼前的七巧桌的使用方法给众人演示了一遍，让大家都觉得很是新奇。

　　秦老板笑呵呵的说道：“我买下这组七巧桌只是觉得好玩而已，没想到居然还有这么多种变化，真是趣味盎然！”

　　楚琛呵呵一笑道：“秦老板，既然您舍不得，那我也不能夺人之好嘛！”

　　“三少，您误会了！”秦老板连忙笑着解释道：“我这人就是爱看个稀奇，要不了几天，对它也就不会有什么兴趣了，放在我这，也是暴殄天物。”

　　如果之前没答应送给楚琛，秦老板知道这七巧桌的妙用，到可能会自己留着，但现在他肯定不可能做这种傻事，再说了，这东西也不是什么值钱玩意，他送的也一点都不心疼。

　　说起来，这组七巧桌虽然不多见，但以材质而言，确实算不得名贵之物，楚琛也就笑着答应了下来。


第0857章 绢花

　　和秦老板在饭店门口告了辞，楚俊风就笑眯眯的说道：“老三，难得今天弟妹也在，要不，和我一起去你嫂子那坐一坐？”

　　楚琛先看了看吴可，见她欣然答应，就嘿嘿一笑道：“去当然可以，不过到时你可别打我这套七巧桌的主意啊！”

　　楚俊风摸了摸鼻子，讪讪一笑道：“老三，别这么快就拒绝嘛！这对你来说不过是一件普通的物件，今后你想要再搞到一件，又不是什么困难的事情。”

　　楚琛揶揄一笑道：“你这话说的到是轻松，不过这种品质的七巧桌可不是那么容易找到的，下次再遇到还真不是件容易事。再说了，你还不是看个稀奇，过一阵子没了新奇，还不把这东西忘的一干二净了，给了你完全是暴殄天物嘛。”

　　楚俊风笑道：“如果这东西归我的话，还真是这样，不过我是准备送给冰儿的，她对这样的古典家具可是痴迷的很，肯定不会明珠暗投的。”

　　说到这，他就向楚琛拱了拱手：“老三，行行好，这七巧桌就送我吧！到时我拿件瓷器给你换！”

　　楚琛原本就是开玩笑的，现在听了楚俊风所言就觉得有些好奇，问道：“什么瓷器？”

　　到了这时，楚俊风反而卖起了关子：“具体什么瓷器，咱们到了那再说。反正不会让你吃亏的。”

　　“那就走吧……”

　　楚琛他们的车，一前一后在一家四合院门前停了下来，等他们下了车，后面那辆装着七巧桌的小卡车，也到了。

　　提前得了消息的唐冰儿，早已在门口等着了，双方打过招呼后，就让人先把七巧桌搬到客厅里。

　　楚俊风虽然说买给唐冰儿的四合院比较小，但其实也有三进的格局，虽然和楚琛的四合院没法比，但对普通人来说，那就非常大了，价钱当然也便宜不了。

　　等搬运工人离开后，唐冰儿就让佣人给大家倒了杯茶，随后楚俊风就现学现卖的把刚刚从楚琛那听说的七巧桌的知识给卖弄了一遍，别说，楚俊风的记忆力很不错，再加上口才又好，还真说的绘声绘色的，不了解的人，都会以为楚俊风是在此道研究多年的专家。

　　把七巧桌介绍过后，楚俊风就笑眯眯的看向了唐冰儿，那模样好像是在说“快夸奖我吧”。

　　“你刚才说的是阿琛告诉你的吧！”唐冰儿笑吟吟的事实说了出来。

　　“我说，你也夸奖我一下啊！”

　　楚俊风马上就泄了气，那模样，让楚琛和吴可都暗笑不已。

　　“行行行！奖励你一颗提子，总行了吧！”唐冰儿笑着把一颗提子送到了楚俊风嘴边。

　　“真好吃……”

　　楚俊风边吃还给了楚琛一个得意的眼神，那夸张的表情让楚琛实在有些哭笑不得。

　　说笑了几句，楚琛看到桌子上的一些裁剪好的丝绸，还有旁边制作出来的半成品，就开口问道：“嫂子，这是京城绢花吧？”

　　京城绢花古称头饰花，是我国传统手工艺品之一，也称“京花”，它是以丝、绸、缎等为原料，经凿、染、握、攒等多道工序制作而成的传统美术表现形式。

　　绢花源始于唐代，距今已有1000多年历史。相传，唐玄宗李隆基的宠妃杨贵妃左鬓角上有块伤疤，每天都要让宫女们采摘鲜花戴在鬓角上。但是，到了冬天，鲜花调谢。一个心灵手巧的宫女用棱、绸作成假花献给贵妃。

　　后来，这种“头饰花”传到民间，盛行一时，逐步发展成独具风格的手工艺品“绢花”。

　　京城盛产的绢花大约始于明代。到了清代，绢花更为盛行，清宫内府御用工场所设的各种作坊就有“花儿作”，专司承造各色绫、绸、绢、纸、通草、米家等供宴会、饰戴用的花。

　　唐冰儿笑着点了点头：“是啊，就是京绢。”

　　“这是以前你们嫂子觉得无聊去学的东西，当时教授的师傅还一直夸你们嫂子心灵手巧……”

　　楚俊风先是夸奖了唐冰儿几句，随后指着旁边一盆花，说道：“看看，是不是以假乱真？”

　　楚琛和吴可顺着楚俊风说的方向看过去，发现那盆花还真的可以以假乱真，如果不是近距离观察，一般人还真看不出这盆花是假的。

　　“嫂子，你的手艺好高啊，能不能现在做一朵绢花给我欣赏一下啊！”

　　吴可以前只见过成品的绢花，而且看上去好像还没唐冰儿做的好，顿时就来了兴趣。

　　“行啊！”唐冰儿一口答应下来，随后走到桌前坐下，就拿起旁边的材料做了起来。

　　任何一样东西，入门应该是最简单的，而入门之后的精通，那就不是那么容易了，同理，如果说制作一朵绢花，那一般人经过学习，也能制作，但想要把绢花做成形似就不是那么容易了，而形似之后的神似，那更是难上加难。

　　而唐冰儿制作的绢儿，不但形似，而且已经有些神似的味道，由这点来看，楚俊风的夸奖一点都不为过，如果今后唐冰儿还能在此道潜心研究的话，成为一名京绢大师完全没问题。

　　唐冰儿最后把花茎制作出来，一朵能够以假乱真的牡丹，顿时就出现在了大家的面前。

　　“确实惟妙惟肖……”楚琛和吴可有些惊叹的鼓着掌称赞了几句。

　　“那是，你也不看看这是谁选的对象！”楚俊风搂着唐冰儿得意洋洋的说道。

　　“德性！”唐冰儿娇嗔了楚俊风一眼。

　　“行了，二哥你就别在我们面前炫耀了，快去把你之前说的瓷器拿出来给我欣赏一下吧！”楚琛笑道。

　　“哈哈，羡慕吧……”

　　等楚俊哈哈一笑，随后就出门拿东西去了。

　　吴可对绢花的制作也非常感兴趣，等楚俊风离开后，她就开口道：“嫂子，这绢花你能教我吗？”

　　“这有什么不可以的，而且你这么聪明，学的肯定比我快多了。”唐冰儿笑着把吴可拉到身边，就手把手的教了起来。

　　过了片刻，楚俊风捧着一只罐子又回到了客厅，接着把罐子往茶几上一放。

　　“喏，就是这东西，不比你的七巧桌差吧？”

　　楚琛一看，原来是一只豇豆红将军罐。

　　将军罐是明清时期的罐器之一，其盖颇似将军的头盔，故而得名。将军罐始见于明嘉靖、万历年间，至清顺治之气基本定型，盛行于康熙朝。其器形体高大，各朝其形略有不同。

　　楚琛看到居然是这么一件东西，就笑道：“二哥，这只将军罐我估计得三四十万，我那七巧桌只不过能值几万块而已，你到舍得换？”

　　“这有什么不舍得！”楚俊风挥了挥手，呵呵一笑道：“况且，这东西是有人求我办事送给我的，又没花什么钱！你看看这东西到底对不对。”

　　“人脉可比钱贵多了！”楚琛笑着摇了摇头，既然是为了求楚俊风送的礼物，这东西应该假不了。

　　而且，这只将军罐唇口，短颈，丰肩，肩下内敛，圈足平底，底白釉。盖顶为宝珠形纽。表面施豇豆红釉，釉色匀整，红艳似霞，缀稀疏苔点，浓淡相宜。看上去也确实像是件真品。

　　不过，楚琛把将军罐拿到手中，眼神就有些古怪起来。这让一旁的楚俊风见了觉得有些奇怪，难道这只将军罐还有问题？别人求自己办事，送了个假玩意给自己，这应该不会吧？

　　楚琛把罐子里里外外仔细打量了一边，最后有些可惜的叹了一口气。

　　这番模样，让楚俊风顿时就知道，自己还真遇到了这种操蛋事，这让他很是窝火，当即就想找送这东西的那人算帐。不过，他也不是那种莽撞的人，付诸行动之前，还是先问了一句：“老三，这东西是假的？”

　　“做的这么好，算是高仿吧！”楚琛回道。

　　“MD的，我打电话找那孙子算帐去！”楚俊风一听这话顿时火冒三丈：“事情给他办好了，居然给我来这一手，气死我了！”

　　说着，他就掏出手机，准备把那个送礼的先臭骂一顿再说。

　　不过，还没等他刚才拔通电话，楚琛就把他拦了下来：“二哥，你先想想，你说的那人真的敢骗你吗？”

　　“这……”楚俊风想了想，觉得对方就算心里想骗他，也没这么大的胆子，再说了，对方求他的事情，对他来说又不大，为了这样的事情，专门买一件假货蒙他，实在没什么必要。

　　虽说对方骗他的机率很小，不过看到眼前这只罐子，他还是相当的火大：“再怎么说，这东西肯定是假的吧？”

　　“假确实是假，不过却是能够以假乱真的高仿……”楚琛笑着把这只将军罐的特点，给楚俊风介绍了一下。

　　豇豆红是铜红高温釉中的一种，为清代康熙晚期出现的铜红釉品种。因其色调淡雅宜人，以不均匀的粉红色、犹如红豇豆一般、造型轻灵秀美而得名。又因其浅红娇艳似小孩脸蛋、如三月桃花，又被人称为“娃娃脸”、“桃花片”、“美人醉”。

　　因为豇豆红的烧制工艺复杂及成品率低，故流传于世的数量特别稀少。物以稀为贵，即使是在有名气的拍卖行历年的拍卖件中，豇豆红不一定会有出现，就算存有也不一定是“本朝”的，所谓“本朝”，指的是康熙本朝。


第0858章 内情

　　楚琛介绍道：“要判别一件器物是不是豇豆红，主要观其器状、颜彩。豇豆红无大器，大件的器物，绝对不是豇豆红。而且豇豆红的颜色，色彩独到，为其他瓷器所无，即使不是行家，过目也不难辨别。以此就可以剔除许多的赝品。”

　　“其次，要辨别豇豆红的年代，究竟是康熙‘本朝’制，还是光绪、民国时期制，抑或是现代仿制品，其中讲究颇多，伪造者也挖空心思在此装设‘地雷’。”

　　“一般来说，鉴定豇豆红瓷器有几点要点，一是从底釉的氧化程度等细节判断其年代，二看瓷器胎骨的年代特征，三看落款。但制作这只将军罐的人就厉害了，这三点居然做的和真品差不多，而且釉色初看上去也跟真品一致……”

　　听到这里，楚俊风就有打断了楚琛的话，问道：“既然这样，那你怎么看出这东西是假的？”

　　楚琛微微一笑：“我是说看上去差不多，跟真品还是有些细微的差距的，釉色也是这样，粗看好像是真品，细看就不是那么回事了，另外，它最大的破绽就是重量不对。”

　　“重量不对？”楚俊风显得有些不可思议：“这瓷器应该不可能做到一样重的吧，这重量难道还能鉴定出东西的真伪？”

　　“我说的重量，是和真品相比。”楚琛说道：“真品经过数百年时光的氧化等作用，重量肯定要比新出窑轻很多。而且你说的也不对，古代特别是官窑瓷器的重量大小非常有讲究，控制的也相当严格。”

　　“就说这官窑豇豆红，重量对应体积大小就很有讲究，行家上手一掂量，心里必然会有个底。而你的这只将军罐就实在太重了一些，别说康熙官窑豇豆红，就算是康熙官窑的其它彩釉的瓷器，也不可能会有这样的重量。”

　　听了楚琛的解释，楚俊风原本已经有消散的怒火，却又升了起来，他说道：

　　“那照你的解释，想要识别这东西的真伪那是很容易喽？”

　　楚琛点头又摇头：“说它容易，那是对行家而言，如果是新手或者眼力普通的话，还是很难看的出来的。”

　　“难道送礼的东西，那家伙叫了个新手来鉴定？”

　　楚俊风对此觉得有些不可思议，其实别说是他，就连楚琛也有些想不通，你说你求人办事，而且还买的是价值几十万的东西，难道就不知道找个好一点的专家帮忙掌下眼？

　　“不行！这口气我咽不下去！”

　　说着，楚俊风就拿出手机给那人打了个电话，那人刚接通，他就劈头盖脸的来了顿臭骂。

　　那人一开始还觉得很冤枉，等他从楚俊风嘴里得知到底是怎么回事时，顿时就大惊失色，一个劲的向楚俊风道歉，并且信誓旦旦的表示，一定会给楚俊风一个交待。

　　唐冰儿给挂了电话的楚俊风递了杯茶，说道：“好了，喝点茶消消气，再说了，这样的事情有什么好生气的。”

　　“这是小事吗？”楚俊风一口气把茶杯里的茶喝个精光，忿忿的说道：“如果让别人知道，我帮别人把事办妥了，却收了件假货，你说别人会怎么看我？”

　　唐冰儿闻言就笑道：“你这话说的，现在也就屋里的几个人还有你刚才打电话的那个知道这事，别人怎么可能知道？难道我们还能把这事主动告诉别人不成？”

　　“呃……”楚俊风一想也是，不过他总觉得还有些憋屈，就说道：“反正我心里的气不顺！”

　　“二哥，既然你气不顺，就帮阿琛教训个人呗！”吴可闻言眼珠子一转，顿时想到了齐保林的那个上司，要说她也不是个很会记仇的，不过这事关系到楚琛，那怎么着，也得给对方一个教训才行。

　　“什么人？”楚俊风连忙问道。

　　“是这么回事……”吴可把事情的经过，给楚俊风讲了一遍。

　　听了事情的前因后果，楚俊风就气道：“就是把老三你拿枪使啊，简直把我们老楚家当什么了！不行，我得打电话问问，到底谁吃了熊心豹子胆！”

　　说完，他就给朋友打了个电话，马上就问到了对方的姓名。

　　“MD，我到是谁，原来是施肥猪！”楚俊风挂了电话，有些咬牙切齿的说道。

　　“施肥猪是谁？”楚琛好奇的问道。

　　“这人是X家的一只虫子……”

　　楚俊风把他口中的施肥猪介绍了一下，楚琛这才明白，原来这人是自己家老对头的人。

　　说到最后，楚俊风就摇了摇头道：“老三，这事你答应的有些莽撞啊，要是在过程中你出了什么事情，那咱们家应该怎么办？”

　　“应该不会吧！”楚琛讪讪一笑道。

　　“你也说过，那个马雄林是有枪的，老话说的好，刀枪无眼，你就算身手再好，能躲的过吗？”楚俊风没好气的说道。

　　“还真躲的过！”楚琛暗自嘀咕了一句，就凭他现在已经非人的身手和体质，躲过手枪的机率不能说百分之百，但九成九还是有的。

　　此时，唐冰儿接过话道：“齐保林也是个傻子，居然会想到让阿琛出面这个馊主意！到时顶雷的不还是他！也不知道他到底怎么想的。”

　　其实，齐保林到不是傻子，只是这人对工作的态度有些偏执，只想着怎么完成任务，再加上楚琛的身手非常好，觉得不会有什么危险，这才想到请楚琛帮忙。不过，就算是这样，当窃听器没信号的时候，他还是吓出了一身的冷汗。

　　吴可问道：“那二哥说的施肥猪吗？他就没想到这一点？”

　　楚俊风闷哼一声：“施肥猪那家个精明的家伙，怎么可能想不到这一点，不过他都要退休的人了，又有人保，就算你出了事，他一推脱，咱们也不能制他于死地。再说，他还非常恨咱们家，巴不得你到时出什么问题，当然对你参与这事很乐意了！”

　　听到这里，楚琛突然想到，如果对方和自己家有仇，那一开始答应的条件，就有可能是对方故意那么说的，这让他也有些恼火起来。

　　“二哥，他和咱们家到底是什么仇啊？”

　　楚俊风回道：“这是老一辈的恩怨，你还是去问爷爷比较好！不过怎么说，施肥猪那边我也得让他吐几口血才行，不然他还真当咱们楚家是软柿子啊！”


第0859章 意外的推荐

　　“够那孙子喝一壶的了！”

　　楚俊风一口气打了五六个电话，冷笑了一声，随后对楚琛说道：“老三，下次再遇到什么危险的事情，你还是推辞掉的好。有句老话说的好，人无伤虎意，虎有害人心，现在外面想要咱们家倒霉的人，可是不少，他们表面上不敢怎么样，但害地里做些小动作，还是可以的……”

　　楚琛连连点头表示同意，说起来，武城那边的事情，他答应的多少有些莽撞，仗着自己的身手好，就对其中的危险有些视若无睹了。要知道，自己的确是可以躲过手枪子弹，但那也是从对方的动作判断出来的，万一有人要害他，躲在暗地里，那自己死都不知道怎么死的！

　　就算考虑到自己的身份，这种可能性很小，但万一又遇到张厚生那样的人物，不按常理出牌，那不是置自己于死地嘛！

　　想到这里，楚琛暗自下定了决心，以后这种危险的事情，能不碰最好不碰，而且别人请求的事情，也要长个心眼才行，要知道，自己可不是什么孤家寡人了。

　　“二哥，我对咱们家官面上的事情不太了解，你能不能给我介绍一下？”

　　以前楚琛对自己家在官场上的事情并不怎么关心，觉得离自己非常遥远，不过从这次的事情上，他认识到自己的不足。毕竟自己现在已经是家族的一份子，有道是一损俱损，一荣俱荣，有些事情虽然表面上和他没什么关系，但了解还是要了解的，说不定就有用到的时候。

　　楚俊风对此乐见其成，他笑着说道：“咱们先去吃午饭，这事等下午我再给你好好说说。”

　　“行……”

　　吃过午饭后，楚俊风就把楚家的情况，给楚琛介绍了一下，那错综复杂的关系网，听的楚琛头都大了。

　　这让他很是庆幸自己当初并没有答应家里人的意见，选择从政这条路。另外，也好在他的行业和这个关系网并没有多少交集，并不用在这方面伤脑筋，不然的话，对他来说实在是件麻烦事。

　　……

　　之后两天，楚琛突然发现自己忙了起来，自己名下产业的一堆事情要处理不说，还有四合院以及博物馆那里的装修也要等着他处理，把他忙的不可开交，连电视台录制节目的邀请也都推掉了。

　　星期一，总算有了时间的楚琛原本准备去拜访都义乐，把这事给了结了，但刚准备出门，却又接到了司马院长的电话，说是他和费老要一起过来，商量一下古琴修复的事情。这让他只能把拜访都义乐的时间又调整了一下。

　　考虑到刘老对这张古琴也非常的关心，楚琛干脆就让司马院长他们来了后，把琴拿到刘老那边。

　　走到刘老那边，楚琛先是向刘老问候了一句，刘老就笑着问道：“听说这两天你忙的不可开交？”

　　楚琛呵呵一笑：“是啊，要不是有些事情可可在帮我处理，估计我今天也没时间到您老这边过来。”

　　“咱们人哪，就应该趁年轻时候忙一点，不然等老了就忙不动喽！”

　　刘老先是感叹了一句，接着说道：“不过，我觉得你是不是应该要增加点人手，有些事情，你完全可以放手给下面的人去处理嘛！”

　　楚琛挠了挠头，嘿嘿一笑道：“我也想招人啊，不过这不是没合适的嘛，要不，师傅您帮我物色几个？”

　　“你这小子到也会打蛇上棍！”

　　刘老笑骂了一句，说道：“帮你介绍几个人到也没事，不过我认识的人，年纪都不小了，而且专业性都比较强，到你那去工作合适吗？”

　　“怎么不合适！”楚琛高兴的说道：“别的地方不行，我不是还有一个博物馆嘛！”

　　刘老点了点头：“这到也是，不过你想招聘什么样的人？”

　　楚琛掰着指头说道：“多了，像专门负责文物征收的老师傅，研究文物的人员等等，最主要我想招一名负责日常管理的副馆长。”

　　刘老闻言说道：“这事到是好办，赶明儿我就给你介绍几位，另外，你说负责日常管理的副院长，我也有一个比较合适的人选。”

　　“谁？”

　　“你大师兄嘛！”刘老哈哈一笑。

　　“大师兄？他难道不在京城大学教书了？”楚琛对此事实在有些摸不着头脑，怎么大师兄好好的教授不当了？

　　刘老摇了摇头，解释道：“你大师兄有时候脾气很倔，特别是对待工作方面，这次因为一个教学方面问题，和他们分院院长闹翻了，直接就写了辞职报告，怎么劝也劝不听。我的意思让他干脆到你那去呆段时间再说，如果他还是决定辞职，干脆就让他呆你那得了。”

　　“另外，你也别觉得你师兄是老学究，他以前也做过好几年管理工作的，或许像故宫那样大的博物院，他的工作能力有所欠缺，不过在你那嘛，我觉得还是绰绰有余的，不知道你觉得怎么样？”

　　楚琛连忙回道：“这事我还求之不得呢，现在就可以让他到我那上班去！”

　　“行，那我打……”

　　刘老笑着点了点头，刚准备说打电话给俞仁朋，没想到俞仁朋友就在刘琴舒的带领下，从门外走了进来。

　　俞仁朋先问候了刘老了一句，招呼道：“师弟你也在啊！”

　　刘老笑道：“老话说的好，说曹操，曹操就到，我们刚才正聊起你，没想到你就来了。”

　　“师傅，这次的事情，让您费心了！”俞仁朋有些不好意思的说道。

　　“好了！”刘老挥了挥手：“一家人别说两家话，我刚才和阿琛说，让你先到他的博物馆去当副馆长，负责日常的管理工作，怎么样，没问题吧？”

　　俞仁朋对此到没有意见，不过他还是先问了一句：“师弟，你的博物馆有多大啊？”

　　等楚琛把数据介绍了一遍，他就点头道：“如果师弟愿意接受我的话，这事我到是能够胜任。”

　　楚琛连忙说道：“师兄，这有什么不成的，您这话说的就太见外了！只是我觉得吧，不能跟您读研究生了，这点挺可惜的。”

　　俞仁朋笑道：“嗨，这事简单，到时我帮你介绍一位，包你满意。”

　　楚琛拱了拱手：“那我先谢谢师兄您了！”

　　“嗯哼！”

　　这时，刘老咳嗽了一声：“说起研究生，阿琛，你好像从开学到现在，基本都没上过什么课吧？”

　　被刘老这么一说，楚琛特别的尴尬，弱弱的说道：“这不是因为这段时间太忙嘛！”

　　“知道你忙，不过你有时间的话，还是要去听听课，另外，如果考试考不好，那就别怪我不客气啊！”刘老知道楚琛这段时间一直在外面奔波，到也没怎么怪他。

　　楚琛连忙信誓旦旦的保证道：“师傅，您放心，到时我肯定不会让您丢脸的。”

　　“这话我可记住了！”

　　刘老呵呵一笑，随后他就注意到俞仁朋友手上拿着的锦盒，有些不满道：“我说仁朋，不是叫你来我这不要带什么贵重的东西了嘛，你怎么又带！”

　　俞仁朋连忙说道：“师傅，您误会了，我这次带来的真不是什么贵重的东西，不信您看看！”

　　说着，他就把锦盒的盒盖打了开来，里面放着的是一只黄褐色的素身小酒杯，从色泽和纹理来看，楚琛判断其很可能是件象牙制品。

　　刘老轻皱着眉头把酒杯拿到手中，仔细一看，眉头就舒展开来，接着，他把小酒杯放到楚琛跟前，说道：“你看看里面有什么门道……”

　　楚琛有些好奇的拿起小酒杯，此杯通高五厘米左右，口径约四厘米，材质细腻，纹理清晰，车痕线条简洁明快。杯壁较厚，光滑圆润，中部稍有收缩，造型敦实。杯底中心部位，有一自然微凹的小黑点状一粒黑芝麻，应是象牙的牙心。

　　杯口略外撇，小圈足，足边加阔，由此可推知，此杯应该是象牙的牙尖中心部位的材料雕刻而成。另外，该杯底足下刻有“道光年制”的四字小篆。

　　楚琛把小杯仔细打量了一番，当即就知道这只小酒杯有什么问题了。

　　“怎么样？”刘老见楚琛观察完毕了，就问了一句。

　　楚琛微微一笑道：“如果我没看错的话，这只杯子应该确实是道光年制作而成，不过这个款识却是现代加上去的。”

　　“怎么说？”刘老饶有兴趣的问道。

　　楚琛清了清嗓子，开口解释道：“一般来说，书画作伪分为两类，第一类是完全做假，其中又包括，临摹拼凑、模拟大意、凭空臆造等几种方式，另一类是利用前人的书画用改款、添款或割款的方法来做假。”

　　“而象牙雕刻，虽然属于雕虫小技，传世之器比之其它门类的古玩艺术品也为数甚微，但作伪的方式却和书画颇有相通的地方。”

　　说到这，楚琛就拉起那只小酒杯，介绍道：“这只象牙酒杯，杯的表皮牙色泛黄，深浅不匀，口沿处有数条细小纵向短裂痕乃老化所致。从杯的取材、造型、皮色、裂痕、包浆等方面推断，此杯应该是清道光时期的作品……”


第0860章 确实是真的！

　　楚琛接着解释道：“至于我为什么说杯子的款识是后加的，其中主要有三个方面的原因。一是刻款上所填入的金粉色彩泛暗，应该是铜及其它成分的物质合成的，道光年间的器物并没有发现这种色彩。”

　　“二是四字篆书中，‘光’和‘制’与同年本款书刻的风格并不相同，‘制’字太偏，显得局促。‘道’与‘年’两字间隔稀松。最后一点，则是刻款的刀痕较新，这与杯底部的车痕相比较，新旧毕现。”

　　讲到这里，有朋友或许会问，既然已经是光绪年的真品，再画蛇添足一个款识，又有什么必要呢？

　　其实道理也简单，就像是现在用民窑器物仿官窑的一样，无非是为了增加一点价值而已。现在的古玩市场上这种情况可不少见，许多马虎的买家就因此而上了当，这一点也需要特别注意才行。

　　“说的不错……”

　　听完，刘老和俞仁朋就连连点头，正在这时，司马院长就和费老一起走了进来。

　　“哟，你们又在看什么宝贝啊？”司马院长看到楚琛手里拿着的酒杯，以为又是件好东西，两眼当即就好像放出光来。

　　见此情形，刘老暗笑道：“阿琛，让司马欣赏下你手里的宝贝。”

　　楚琛笑着把杯子递了过去，司马院长就迫不及待的看了起来，不过东西一入眼，他脸上就露出了失望之色，这哪是什么宝贝啊，就是光绪年普通的一只象牙小杯而已。

　　司马院长情绪调整的也快，马上他就显出了职业者应该有的神色，不过，当他看到杯底的款识时，不由痛心疾首的说道：“真是暴殄天物，暴殄天物啊！”

　　司马院长为什么这么说，也是因为这只杯子加了刻款，对卖家来说，或许会提高杯子的价值，但实际上，加了刻款之后，价值反而降低了。

　　就像老话说的那样，好好的一锅粥，却因为一颗老鼠屎给毁了，用到这只杯子上，虽然没有那么严重，但意思也差不多。

　　俞仁朋也有些深恶痛绝的说道：“可不是嘛！要我说，现在好些古玩，其实就是被这样的蠢货给毁了的。”

　　“现在的人啊，就是利欲熏心！”刘老摇了摇头，说道：“不说这事了，司马，阿琛的那张古琴的鉴定结果出来了吧？结果到底怎么样？”

　　司马院长呵呵一笑，却并没有直言，笑容满面的对楚琛说道：“楚老板，四大古琴的意义想必你也知道，这样的珍贵文物，被称为国宝一点都不为过，既然是国宝嘛，总要在人们面前展示才能体现它的应有价值，你看……”

　　听到这里，俞仁朋就有些摸不着头脑，问道：“师傅，什么四大古琴啊？难道师弟那有这样的宝贝？”

　　“你接着看下去就知道了。”刘老笑吟吟的回道。

　　司马院长的心思，那是司马昭之心，路人皆知了，对于这样的要求，楚琛当然不可能会答应，而且他还有一个非常正当的理由。

　　“司马院长，不瞒您说，我现在已经在筹备私人博物馆的事情了，现在馆址已经定下来了，正准备装修呢。而且我到时还会成立研究文物的实验室，设备也准备使用世界上最先进的，所以说……”

　　司马院长听到这里，顿时就傻了眼，既然楚琛都已经要成立私人博物馆了，那他刚才的说辞还有什么用，而且楚琛还准备购置世界上最先进的设备，两相一比，除了他那里的技术人员一时可能人才济济之外，和楚琛相比根本就没了优势。

　　而且，就凭楚琛的身份，让刘老帮忙找一些人才也是万分容易的事情。

　　想到这里，司马院长还能说什么？只能苦笑道：“算了，这事我就不说了，咱们还是先说说这张古琴吧……”

　　说到这，司马院长从琴袋里把古琴小心翼翼的拿出来放好，随后让楚琛先是检查一下古琴是否完好，才略微有些激动的说道：“楚老板，首先我要恭喜你，同时也要感谢你，让咱们的国宝回归祖国！”

　　“司马院长，您是说，这确实是真正的绕梁琴？！”

　　楚琛虽然已经基本确定了绕梁琴的真伪，不过听到司马院长肯定的答复，还是非常的激动。

　　有些朋友可能对此有些奇怪，但不要忘了，这可是古代四大名琴之中的绕梁琴，从制作到现在，时间的跨度更是高达两千六百多年，这么多年，苍海桑田，而古琴却依然保存的如此完好，这不可谓不是一件奇迹。

　　而对于这样的奇迹，楚琛哪怕早就让异能检测过了，还是觉得很不可思议，现在得到司马院长肯定的答复，他又怎能不激动和喜悦？

　　“什么？师傅，我没听错吧，师弟刚才说是绕梁琴？”

　　此时此地，不光是楚琛觉得激动异常，旁边的俞仁朋已经是目瞪口呆了，他第一个反应，就觉得自己是不是听错了。

　　“对！”

　　此时刘老也非常的激动，他只是简单的回了一个字，就急忙问道：“司马，你们用仪器检测的时候，有没有发现这张琴是如何从两千六百多年前完好的保存到现在的？”

　　“到目前为止，我们基本上总结了两点。”

　　司马院长解释道：“这张琴之所以保存的这么完好，首先一点，除了在海外的岁月，我们认为它以前主人，每个人对它都是倍加呵护，这一点是这张古琴完好的保存到现在的一个决定因素。”

　　“还有一个因素，而是这张古琴所用的木材非常的特殊，既有些像梧桐木，但从仪器的结果来看，又并不一样。而且就算是现在，这种木材的密度也要比现今的许多木材来的高，我都想象不出，两千多年前这种木材有多高的密度！”

　　刘老马上就问道：“会不会是一种变异的梧桐木？”

　　司马院长同意道：“我们也是这么觉得的，但这种木材和世界上都没看到有类似的记载，我都怀疑它是不是孤例。也正是因为这种独特的木材，使得这张千年古琴，得以完整的保存到了现在。”

　　说到最后，司马院长的眼中就是一片火热，同时又非常的失落，这样的国宝要是能够征收，那该多好啊！


第0861章 苦闷的费老（上）

　　听了司马院长的解释，大家都深以为然，如果没什么特别的地方，一张古琴能够保存两千六百多年，想必普通人都知道这是不太可能的。

　　况且，这还是一张能够让楚庄王都为之沉迷的古琴，就算是制作者有着大师级别的水准，但如果没有独特的材质，想要做出能够余音绕梁的古琴应该是千难万难吧！

　　此时，俞仁朋总算回过神来，有些瞠目结舌的问道：“几位，这张古琴，真得是楚庄王的那张绕梁琴？”

　　“你这话问的，难道我们几个还能骗你不成？”司马院长哈哈一笑道。

　　“这……”俞仁朋虽然知道大家应该不会在这事上开玩笑，但还是一脸的不可思议，说道：“可是，绕梁琴不是被楚庄王让人砸了吗？难道当时被别人掉了包？我到也确实希望这是真正的绕梁琴，但这一点，还是不得不让人生疑啊！”

　　司马院长点了点头：“关于这一点，我们的一些研究人员，也同样有疑问，猜测这会不会是一张同样是两千六百多年前的仿作，虽然这种可能性不大，但还是需要排除的。”

　　“至于排除的方法也简单，只要把古琴修复好了之后，试一下它的音质就行了。不然绕梁琴的音质并没有‘绕梁’或者相近的音质，就算我们认定这是真品，公众也不会相信咱们的判断……”

　　“对！”费老点了点头：“小楚，现在咱们来谈谈古琴修复的事情吧。”

　　楚琛呵呵一笑道：“费老，我对这行一窍不通，您老怎么说就怎么做好了！”

　　“这事就算你不懂，我也得跟你解释一下才行！”

　　费老说道：“首先是这张琴身，因为材质特殊，只需要进行一定的脱水处理就可以了。另外就是琴弦，我和几位专家商讨了一下，基本确定下了几套方案。”

　　听到这里，楚琛有些好奇的问道：“费老，您之前不是说，要用您的那套‘冰弦’就可以了吗？”

　　费老说道：“能用当然好了，但万一不匹配，或者达不到令人满意的效果，琴弦肯定还要换另外的材质。”

　　楚琛说道：“我对这方面也没什么意见，只要能够发挥这张古琴的音质特色就可以了。”

　　接下来，大家又商讨了一下古琴修复的事宜，当然，都是费老在说，其他人主要是作为听众。

　　商量到最后，司马院长又看了看眼前这张古琴，暗叹了一口气，他是真心希望能够把琴留在故宫，但以现在的情况来看，楚琛根本不可能会答应，那就只能退而求其次了。

　　“楚老板，咱们能否打个商量……”

　　说到这里，司马院长连忙又加了一句：“你放心，我不谈收购的事情。”

　　楚琛呵呵一笑道：“司马院长，有话您直说好了，只要能帮的我一定帮。”

　　言外之意，不能帮的他肯定不会帮。

　　司马院长见楚琛半点口风都不露，多少也有些无奈，说道：“是这样，我的意思是，将来有机会的话，咱们两家每年定期拿出一些文物做个交流，你看怎么样？”

　　“您的意见是交换展出？”楚琛问道。

　　“是的！”司马院长点了点头。

　　楚琛不用细想，也知道这事对他好处多多。要知道，他的好东西是多，有些还是孤品，但故宫那可是家大业大，无论是文物的数量，还是珍贵程度，都可以说是世界一流，就凭他个人肯定是比不上的，因此，文物交流他肯定不会吃亏。

　　而且，楚琛不但没吃亏，他还赚了，因为这样一来，相当于用故宫的名气来给他做广告，这种好事，他不答应那真就成了傻子了。

　　不过，楚琛刚点了点头，旁边的俞仁朋就说道：“司马院长，这事对咱们俩家来说都是好事，但有一点我要说，这张绕梁古琴修复完成后，首次公布可必须要我师弟的博物馆才行。”

　　听了俞仁朋所言，司马院长不由愣了愣神，说实在的，他以前还真就是这么想的。

　　这时，楚琛开口道：“师兄，我先前答应过，这张古琴是准备在费老的博物馆开业那一天，首次亮相的。”

　　俞仁朋微微一愣，他还真没想到有这么一出，不过既然楚琛已经答应过了，那他也不好多说什么，不过心里对此还是非常可惜的。

　　费老闻言苦笑道：“小楚，谢谢你还记得这事，不过还是我之前说的，这事还是算了吧！”

　　楚琛听费老这么说，知道他还因为费喻的事情耿耿于怀，而且费老这次来，比上一次看上去苍老了许多，增加了不少白头发和皱眉，看上去至少老了五岁。

　　“费老，老话说的好，不能一竿子打翻一船人……”

　　“小楚，你听我说！”

　　还没等楚琛把话说完，费老就挥了挥手，打断道：“小楚，谢谢你的好意，不过我那博物馆，很可能开不了了！”

　　“啊！这是怎么回事？”现场除了司马院长之外，其他人对这个消息都万分的惊讶。

　　“还能怎么回事，我这次被我家那个不孝子害惨了！”说到最后，费老好像失去了浑身力气，一屁股坐在了沙发上，脸上失望、沮丧、悲愤等情绪不一而足。

　　沉默了片刻，等费老的情绪稳定了一会后，刘老开口问道：“老费，这到底是怎么回事啊！”

　　“还是我来说吧！”

　　看到费老伤心欲绝的样子，司马院长就为大家解释道：“前两天，楚老板不是调查出来，费喻卖了许多的文物用来买别墅嘛，老费听了这个消息，觉得不对，连忙把我叫过去，把他保险库里的文物都一一鉴定个遍，结果至少三分之一的东西，都是赝品……”

　　“什么？！”大家对此都相当的震惊。

　　上次楚琛让林生福帮忙调查费喻的事情，林生福或者说他的朋友事能力很厉害，没多少时间，就把费喻的资金来源给调查清楚了，并打电话给了还在武城的楚琛。

　　让楚琛觉得意料之外又在情理之中的是，费喻的那些资金都是用古玩换来的，而费喻这么一个不学无术的败家子，他的古玩来源也就不言而喻了。于是他当时就打电话给刘老，让刘老把消息转告给费老，结果情况显然比楚琛之前预想的还要糟糕一些。

　　刘老连忙问道：“老费，你的保险库不是新建的嘛，而且密码和钥匙都只有你自己知道吧？你儿子怎么会知道的？”

　　费老苦笑道：“我家不是有个佣人嘛，她在我家已经好几年了，因为为人非常的乖巧，我和老伴都把她当女儿看待，根本想不到她会做这种事情！真是日防夜防，家贼难仿啊！”

　　听到这里，大家都明白了，费老把他家的佣人当女儿那样看待，那肯定有疏忽的时候，因此，就被费喻给钻了空子。

　　而且不光如此，楚琛还有了个猜测，说不定那间别墅有可能是费喻买给他家的那个佣人的，不过这种事情他也不方便多问，免得再揭费老的伤疤。

　　不过有件事情刘老还是有些想不通，就又问道：“老费，照你的性子，应该几天就看一看你的藏品吧，你以前就没看出你的藏品出了问题？”

　　费老闻言满脸的苦涩：“关键是，他们一开始换的不是瓷器就是玉器，直到最后才把我两张古琴给换了，而且用来代替的，还都是能够以假乱真的高仿，也不知道那些东西都是从哪来的。”

　　“是啊！”司马院长连连点头道：“那些高仿仿制的实在太出色了，不仔细看的话，根本看不出东西有问题。喏，这次老费还带了两件东西疑难器过来。”

　　说着，他长指了指放在旁边的两只锦盒。

　　刘老一听这话就来了精神，连司马院长和费老都看不出真伪的东西，那他还真要仔细看看才行。

　　接着，费老就把盒子里的东西拿了出来，一件是用翡翠制作的一串清代朝珠，另外一件则是一只白釉刻花四系壶。

　　刘老笑着说道：“翡翠的东西就让阿琛看吧，他可是翡翠行业进而公认的‘玉王’。”

　　楚琛闻言苦笑道：“师傅，您就别埋汰我了，再各位前辈面前，我哪敢用这个称号啊！况且，这玉王的称号，也是别人硬按给我的，我可从来没承认过！”

　　对于楚琛被称为‘玉王’，不知内情的司马院长和费老也都相当的惊讶，连忙好奇的询问是怎么回事。于是，俞仁朋就把其中的缘由说了一遍，听说楚琛居然能够战胜翡翠王，他们震惊之余，都有些不知道说什么是好了。

　　经过这个插曲，现场的气氛总算不像刚才那样沉闷了，随后楚琛就拿起费老的那串朝珠打量了起来。

　　朝珠，清代朝服上佩带的珠串。朝珠是清朝礼服的一种佩挂物，挂在颈项垂于胸前。

　　朝珠的质料有东珠、翡翠、玛瑙、蓝晶石、珊瑚等。朝珠共108颗，每27颗间穿入一粒大珠，大珠共四颗，称分珠，垂在胸前的叫“佛头”，在背后还有一个下垂的“背云”，在朝珠两侧，有三串小珠，左二右一，各10粒，名为“记捻”。


第0862章 苦闷的费老（下）

　　朝珠虽然是装饰品，但一般官员和百姓不能随意佩带。对于佩戴何种质地的朝珠，也有严格的区分和等级规定，从官员胸前所佩戴朝珠，质地的好坏，可以看出官员的品级高低来。

　　费老的这朝珠的品相挺好，所用的翡翠看上去质地也很不错，四颗分珠都是品相上佳的红珠，而且整体做工也很细，还正好配套，看上去能佩带的人，官位应该不低。

　　东西一到手，楚琛就知道这串朝珠应该确实是老东西，但仔细一看，却发现其中还是有些问题的，于是他就把这串朝珠颗颗都看了个遍。

　　其实，对楚琛来说，以他的眼力和反应速度，要不了多久就能把这一串品相完好的朝珠看个遍。不过，为了避免惊世骇俗，他还是刻意的放慢了速度。因此，当刘老把那只四系壶看过之后，他也堪堪把朝珠都鉴定完成。

　　刘老看着楚琛，说道：“阿琛，还是你先说吧！”

　　“行！”楚琛点了点头，随后说道：“费老，您这串朝珠确实是老东西，‘佛头’、‘背云’、‘记捻’也都对，但不知道您看没看出来，从朝珠的连线应该是被换过的。”

　　费老回道：“对，这一点，我们也都看出来了，而且我买来的时候，这串朝珠应该并不是这样。不过，这串朝珠我都买了大概十来年了，平时我又不怎么看它，具体以前什么样，我还真记不清楚了。”

　　“但奇怪就奇怪在这一点，既然这串朝珠被动过了，怎么‘佛头’之类都是真品不说，这108颗翡翠，也都是真的，而且品质看上去都不底，这搞的什么鬼，我们实在判断不出来！”

　　楚琛说道：“对，这些翡翠在市场上来说，确实都是真的。”

　　听楚琛这么说，其他人都有些摸不着头脑了，既然什么都是真的，而且品质都不低，那干嘛只是换了连接线，这不是多此一举嘛！

　　看到大家疑惑的表情，楚琛就问道：“费老，不知道您知不知道翡翠有A货、B货以及C货的区别？”

　　其他人听了这话，就若有所思起来，只有费老有些疑惑的说道：“小楚，你说这些珠子是B或者C货？可是这些珠子明明看上去都很自然，不像是用过化学手段的啊！”

　　楚琛说道：“首先，这串朝珠除了其中的38颗之外，其它都是A货翡翠，另外这38颗，全都是用B货翡翠制作而成，而且这些B货翡翠全都是B货中的佳品，动过脚的地方并不多，而且这些动过脚的地方，全都打了孔，这样一掩饰，当然很难识别出这些珠子是B货了……”

　　说到这，楚琛就把他说这38颗朝珠是B货的原因，给费老他们解释了一下。

　　费老听了解释，表情苦涩的说道：“哎！为了不让我发现，他也花了无数的心思了，要是这种心思他都用在正道上，他早就成材了！说起来，这事还是怨我，要是我当初对他严厉一些，今天也不会是这种局面了！”

　　“老费，别自责了！”司马院长拍了拍费老的肩膀，说道：“事情既然已经这样，那你就狠狠心，别让他再来指望你了，如果将来他能够幡然悔悟，那你再接受他不迟。”

　　“是啊！如果他再这么混下去，我权当没他这个儿子了。”

　　以前费老因为心里还有着这个儿子，还一次次的给着机会，这次他真的伤透了心，下定了决心不再管了。

　　对于这种事情，刘老他们也不能说什么，于是一时间大家又沉默了下来。

　　费老回过神来，连忙道歉道：“真是抱歉，刘老，还是请您说说这件四壶吧！”

　　刘老微微一笑，说道：“这只四系壶，我说三个字，做的好！”

　　费老闻言连忙问道：“刘老，您的意思是说，这只四系壶是真品？”

　　刘老没有回答这个问题，先问道：“老费，我先问你，你为什么会对这只四系壶有疑问？”

　　费老有些惭愧的说道：“因为我总觉得它和我之前的那只有些不同。”

　　司马院长接过话道：“是啊，我也觉得这只四系壶不太对劲，但又说不出来是哪有问题。”

　　“所以我才说，这只磁州窑四系壶做的好嘛！”

　　刘老拿起那只四系壶，讲解道：“你们看，这只四系壶胎骨成型方法是对的，模印痕是在瓷器的口部，圆形器身的最大直径处，有明显的对接痕，或凸或凹，是用模制胎后，虽修平但烧成后仍存留的痕迹。这也符合宋代磁州窑的特征。”

　　“足部有明显的印坯成型特征，或有意在足内造作旋坯刀痕，慢轮加工，呈不规则刀痕。也有支钉痕。另外，古代陶瓷烧制过程中经常出现倒窑、倾斜或叠烧不当造成的粘疤或疤痕，这也是真品应有的特征。”

　　“最妙的是，这只四系壶的刀工相当的精湛，比起宋代的工匠一点都不差，可惜的是，卿本佳人，奈何作贼啊！”

　　听了刘老的讲解，费老和刚才楚琛说翡翠是真品的时候一样，也有些迷糊了起来：“刘老，既然如此，那这只四系壶到底有什么问题啊？”

　　“老费，你先等一下，这事还是让阿琛告诉你吧！”

　　刘老微微一笑，转头看向了楚琛：“阿琛，考考你，你看看这只四系壶的问题出在哪？”

　　“好的。”

　　听了刘老的讲解，楚琛对眼前这只四系壶也充满了兴趣，应了一声之后，就把四系壶拿到了手中。

　　磁州窑是我国传统制瓷工艺的珍品，是我国古代北方最大的民窑体系，也是著名的汉族民间瓷窑，它汲取题材广泛，形式多样，寓意丰富，并将陶瓷技艺和美术融合在一起，将陶瓷器物提到了一个崭新的艺术境界，开创了陶瓷艺术的新纪元。因此，坊间有“南有景德，北有彭城”之说。

　　磁州窑系器物质朴清新，刻花、印花等各类装饰工艺丰富多彩，争丽斗艳，其中尤其以画花类作品独树一帜。

　　而楚琛手中的这只四系壶，就是一件看上去非常典型的磁州窑器物。此器小口外侈，溜肩圆腹，表面刻有牡丹纹，线条粗放遒劲，枝叶舒展，花朵硕大，一气呵成，生动自然，豪无刻意造作气象。

　　宋金时代的釉层很厚润、玻璃感很强。有的如冰似玉的感觉。釉面有经历年代的细密的开片裂纹。一般的现代仿品没有此种特征，而眼前这只四系壶的表现却看上去和真品相差无几。

　　如果以这只四系壶表现出来的这些特征来看，楚琛很难相信，这会是一件赝品，但既然刘老这么说，那这只四系壶肯定是有问题的。于是，他又把瓶子仔细打量了一番，直到最后，他才看出上壶的问题。

　　见楚琛抬起头来，刘老就笑问道：“阿琛，看出什么地方不同了没？”

　　“这只四系壶做的确实非常的出色，器型、胎、刻工方面都和真品非常想象。”

　　楚琛回道：“磁州窑的白化妆土，过去使用的纯度较高，因此烧成后很白、很亮。现在使用的白化妆土虽然延续了清至民国时原料矿，但由于取材位置与地层的变化，白土中的含铁、钛等杂志成分有了变化。”

　　“这样就给仿古瓷的外观带来一定影响，这只四系壶就是这样，在化妆土的配比方面，制作者并没有做到位，使得整体釉色看上去缺乏滋润感，化妆土的白度也缺乏暖调！”

　　听到这里，司马院长双手一拍：“对！我说这只四系壶哪里缺了一点，原来是这么回事。楚老板，你这眼力真是没得说的。”

　　楚琛呵呵一笑道：“您老过奖了，如果不是前一阵子正好在我师傅这边，看到一件磁州窑的真品，我还真不一定会看的出来。这一点，我也挺佩服这位制作者的。”

　　大家不约而同的点了点头，这位制作者仿制的技术那是没得说的，但这人如果不把这门技术用在正道上，那对古玩界来说，又是一颗炸弹。

　　这时，刘老又问道：“阿琛，除了你说的这点之外，还有没有其它问题？”

　　“还有就是开片和釉色了。”

　　楚琛说道：“宋、金时代观台窑的白釉，多为细密的米子开裂，釉层厚处呈微黄色、微黄绿色。现在的仿品，则釉开裂纹大，釉透明而色亮，釉层厚处呈乳浊白色或称鼻涕釉。虽说这只四系壶在这方面处理的很好，但看上去还是不够自然，而且釉层厚处的色泽，也并没有做到位。”

　　刘老非常欣慰的点了点头：“说的很对，不过就像你刚才说的那样，此人仿制水平已经非常高了，这样的人，如果没有做坏事的心到还好，不然应该尽快把他引导到正道上来，不然的话，将来估计又有好多人要为此倾家荡产。”

　　司马院长皱着眉头说道：“确实如此啊！不过咱们并不知道他是谁，也不知道怎么找到他啊！”

　　“这事还得要问问费喻才行……”

　　说到这，刘老看了看费老和司马院长，现场也只有他们对费喻比较熟悉。


第0863章 拜访都义乐

　　司马院长看了看费老，觉得有些为难，自从上次他打了费喻之后，双方的关系不说势如水火，但也差不了多少。

　　而费老现在正在气头上，更不想见到自家这个败家子，但刘老请求又不太好拒绝，一时也显得有些犹豫。

　　刘老能够理解费老的心情，但他并太了解当日司马院长和费喻的冲突，一开始看到司马院长为难的模样，还觉得有些奇怪，因为他可是听说过，司马院长和费喻的关系挺不错的，难道因为这次的事情，两人的关系变得如此糟糕了？

　　这让刘老有些皱眉，这事总要有人去调查，这两位原先觉得合适的人选不愿意去，那找谁才好？

　　好在，楚琛马上就了个主意，说道：“这事，我还是拜托林生福的那位朋友吧，他既然能这么快就调查的出那些钱的来源，想必那些高仿的来源，应该也能调查的出来。而且让他调查，也不容易打草惊蛇”

　　对于楚琛的提议，大家都觉得很赞成，都一致通过了。

　　此时此刻，为了照顾费老的情绪，大家也就不再讨论他的博物馆的事情，于是话题马上就转到了绕梁琴上。

　　俞仁朋先声夺人道：“司马院长，我师弟的博物馆还要靠这张绕梁琴增加点名气，您那家大业大，名气更是不缺，就别在揩我师弟的油了吧！”

　　司马院长讪讪一笑，心想，我那是家大业大，但绕梁琴这种国宝首次发布这种事，肯定也不会嫌多。况且，楚琛那好东西不要太多，就算没有绕梁古琴，今后成名之日也是指日可待。

　　俞仁朋马上又加了一句：“再说了，这张古琴毕竟是我的师弟的嘛，如果他不开博物馆那还好说，但现在如果绕梁琴率先在你们那发布，等过段时间，大家得知琴的主人是我师弟，人们会怎么想？”

　　“哎！”司马院长暗叹了一声，说到底，这张古琴的主人是楚琛，自己总不能硬向楚琛提什么要求吧！说一千，道一万，这还是因为这张古琴他没有决定权。

　　因此，对于这张绕梁琴的首次发布，司马院长也知道他其实是没什么发言权的，俞仁朋之所以这么说，也只是给他个面子，这种情况下，他还能怎么说？

　　好在，楚琛答应了之前他提出的文物交流的意见，而且这张古琴现在还能在他那研究一段时间，让他又重新高兴起来。

　　饭后，司马院长和费老带着古琴相继离去，楚琛原本是想去拜访一下都义乐，不过俞仁朋却马上就进入了工作状态，拉着楚琛探讨博物馆的一些问题，最后还让楚琛带他去馆址熟悉一下环境。

　　楚琛见俞仁朋的兴致这么高，他当然也不会说什么扫兴话，于是一下午的时间，就在这个过程中，悄悄的溜走了。

　　第二天上午，楚琛向母亲和正在为他的各项产业写着规划书的吴可告了别，驱车前往元弘建家，准备让元弘建带着他去都义乐那。

　　因为武城那边已经结了案，无一漏网之鱼，再加上胡勇这段时间一直跟着他东奔西走，都没时间陪怀孕的李晓萍，于是楚琛就放了他的假，自己一个人去，对此，赵芸琳到也没什么意见。

　　元弘建住的也是一个京城的老小区，离楚琛那边也没多远，驾车不到二十分钟就到了。

　　楚琛刚到小区门口，就看到了早已在那等待的元弘建，他看到楚琛停下车，连忙就满脸笑容的走上前来。

　　两人寒暄了几句，元弘建看到楚琛从车上拎下来的水果篮，就说道：“楚老师，不是让你别带东西了嘛，都义乐他最不喜欢这一套，您空着手去，给他的印象反而好一点。”

　　楚琛呵呵一笑道：“第一次来，空着手总不好吧！不但都老有，您老也有！”

　　说着，他就从车上又拎了个水果篮下来。

　　元弘建连连摆手道：“楚老师，您实在就太见外了，我平时都这么麻烦您和吴老师，您这样，我下次怎么好意思去您那里？”

　　楚琛说道：“这是两码事，而且不就是一点水果嘛，您就收下吧，我家水果多，带回去也是浪费掉的……”

　　元弘建见推脱不过，也就答应了下来，不过嘴上还一直说，让楚琛破费了之类的客气话。

　　元弘建把水果放回自己家，就急匆匆的带着楚琛来到都义乐的家门口。

　　“老都，我带楚老师过来了！”元弘建刚走到都义乐的门口，就“呯呯呯”的敲起了门，一边敲一边还扯着嗓子使劲喊，整个楼道都听得一清二楚，让站在旁边的楚琛特别的尴尬。

　　“我说老元，你敲门能不能轻一点啊，我的门都快被你敲坏了！”没一会，就见一位看上去五十多岁，梳着一个大背头，戴着一副黑框眼镜，身材有些消瘦的男子前来开了门。

　　元弘建嘻嘻一笑道：“老话说的好，旧的不去，新的不来，你这门都这么多年了，也不知道换换，我这也是为你好嘛！”

　　都义乐笑骂道：“你这老家伙，脸皮都有城墙那么厚了！快给我进来吧！”

　　“别急，我先给你介绍一下，这位是楚琛楚老师，你别看他年轻，他的眼力可比你好多了……”元弘建笑着给双方做了下介绍。

　　“你好，久仰大名了……”

　　都义乐笑着和楚琛握了握手，不过他看到楚琛手上拎着的水果篮时，就笑着说道：“楚老师，来我这，都是朋友，下次来可别带什么东西啦！”

　　元弘建马上就催促道：“你废什么话，人家楚老师是第一次上门，空着手多失礼！走吧，走吧，别在门口站着了……”说着，他就往屋里走去。

　　见此情形，都义乐和楚琛笑着摇了摇头，随后也跟了上去。

　　“哟！老都，你今天有客人啊！”元弘建走进屋里，发现客厅里已经坐着一位三十多岁的青年，顿时有些奇怪。

　　“这位是我的藏友……”

　　都义乐连忙给双方做了下介绍，青年名叫庄圣靖，今天过来，是想请都义乐帮忙鉴定一件瓷器。

　　庄圣靖看到元弘建还只是客气了几句，不过见到楚琛时，特别听到元弘建称呼楚琛为楚老师，顿时就激动起来，还连连直言，他是楚琛的粉丝，特别佩服楚琛云云。

　　大家客气了几句，都义乐为大家泡了茶之后，就笑道：“小庄，今天既然楚老师过来了，那我就不班门弄斧了，还是让他给你看看吧！”

　　都义乐虽然觉得只要楚琛的博物馆条件好，有足够的资本开展工作，去那工作并没什么问题，但无论怎么样，总得先看看楚琛是不是确实有真才实学才行。

　　“这怎么好意思！”庄圣靖挠了挠头，因为第一次和楚琛见面，他还有些局促。

　　元弘建连忙笑着说道：“这有什么不好意思的，咱们能够在老都这里碰面，也是缘分，让楚老师帮你鉴定一下，那还不是小意思！”

　　都是老朋友了，都义乐一开口，元弘建就知道他怎么想的，为了让楚琛在都义乐面前留下好印象，他马上就代楚琛答应了下来。当然，如果不是他性格比较外向，再加上他对楚琛的了解，知道楚琛对这种事情应该并不会在意，他也不可能说的这么直白。

　　楚琛对此确实没什么意见，不过他在都义乐面前还属于小辈，于是谦虚了几句之后，才把事情答应了下来。

　　庄圣靖拿来鉴定的东西，是一件咸丰年间的青花玉壶春瓶，而且看上去还是很不错的样子。

　　咸丰一朝历经各种社会动荡，内忧外患，瓷都御窑厂生产大幅度地萎缩，产量减少，工艺低下，精品有限，还一度停烧，故咸丰官窑瓷数量稀少，流传至今者更不多见，而精品之作更是凤毛麟角。

　　不过庄圣靖的这只玉壶春瓶看上去却正是一件精品之作，相当的少见。

　　玉壶春瓶的式样为仿明官窑而作，始见于明洪武朝，为清代官窑的传统品种。在京城的故宫、金陵以及沪市的博物馆都藏有同类的咸丰朝作品。

　　此只玉壶春瓶样式标准，通体青花装饰，腹部主体纹饰为翠竹、芭蕉、洞石、花草和栏杆，颈部，此类纹样亦始见于明永乐官窑。颈部绘一周蕉叶纹，肩部饰卷草纹和如意云头纹，近足处为变相莲瓣纹，足墙外环饰朵花纹。

　　瓶底书“大清咸丰年制”六字二行楷书款，一反前朝多篆书的习惯，字体清秀。造型、纹样均继承传统，釉面光洁，青花纯正，并刻意仿永宣苏麻离青的铁锈斑效果，烧造质量不逊前朝，非常难得。

　　看到楚琛在那仔细鉴宝，坐在旁边的元弘建就有些好奇的说道：“这种品质的咸丰青花器可并不多见那，小庄，能否冒昧的问一下，你这只玉壶瓶的来历啊？”

　　庄圣靖呵呵一笑道：“不瞒大家说，这只玉壶春瓶其实是上个星期，我在潘家园鬼市上得来的，而且价钱也挺合适，如果是真的，算是捡了个漏。”


第0864章 任老师？

　　“鬼市？”

　　听到这里，不但元弘建和都义乐觉得非常惊讶，楚琛也有些好奇的抬起了头来。要说，鬼市上捡漏可能性确实比较大，但现在潘家园玩的可都是老玩家，想要在鬼市上捡漏，机率已经堪比中彩票了。

　　特别是想要捡到这种古玩精品的漏，想想都觉得非常不可思议，毕竟那些老玩家可不是什么睁眼瞎，会连这种好东西都看不到。当然，也有可能是庄圣靖去的早，或者由于其它的一些什么原因，捡到了这样的漏。

　　庄圣靖一脸肯定的说道：“是啊，就是鬼市，而且那天我是五点多到的潘家园……”

　　还没等他把话说完，都义乐就打断道：“等等！你是说五点多去的？”

　　要知道，五点多鬼市都已经接近尾声了，就算有好东西，也被买的差不多了，庄圣靖居然还能捡到这样的漏，都义乐怎么会不觉得惊讶？

　　庄圣靖挠了挠头：“其实事后我想想也觉得挺不对劲的，所以才马上带过来让您帮忙分析分析。”

　　见大家把目光都看向了自己，楚琛连忙说道：“我再看看……”

　　这时，有些无聊和好奇的元弘建，开口问道：“小庄，你能不能再说说当天的细节啊？”

　　“行！”反正现在也没什么事情，庄圣靖就把当天的事情复述了一遍。

　　上个星期六，庄圣靖原本想早早的就起床去潘家园鬼市淘点东西，不过一不小心就起晚了，只能埋怨自己太懒了一点。

　　虽然起的晚了，不过既然已经计划好了今天的行程，庄圣靖也不想改变，于是吃过早饭后，就马不停蹄来到鬼市。

　　到了鬼市，看到有些小贩已经开始收摊了，庄圣靖暗叹了一声，随后就一个地摊一个地摊的看了起来，走着走着，他就来到一个摊位前，摆摊的是位老汉，卖一些瓷片和普品，都是大开门的真货。

　　庄圣靖一看这个好，就蹲下身看了起来，看到好的瓷片也挑上几个，都是些典型的东西，比如教科书里经常提到的康熙花篮盘的盘心，就一只花篮，画的非常漂亮，还比如顺治的一片梧桐叶，旁边落着“梧桐一叶落，天下尽皆秋”的诗词。

　　挑了好几块心仪的瓷片，而且老汉给的价格还不贵，庄圣靖心里那丝郁闷立马就随风而去了，脸上也露出了一丝笑容。

　　有了一些收获，庄圣靖心情不错之下，就哼着小曲接着逛，不过没逛多久，他遇到了一位长相斯文，满身书卷气的男子，这人他还认识，大家都叫这人任老师，但具体叫什么名字，他还真不清楚。

　　这时的任老师好像满腹心事，整个人也有些愁眉不展，见此情形，庄圣靖就上前去打了个招呼，随后问问对方到底有什么事情，如果是小事，他就帮一把。

　　任老师到也并没有隐瞒，说是他看上了一件瓷器，但对方开价很高，他一时凑不出那么多钱，有些为难。

　　庄圣靖早就听说这位任老师眼力非常高，据说连故宫的专家都比不上，当然，对于这样的传闻，庄圣靖还是半信半疑的，但盛名之下无虚士，既然是这样的人看上的东西，庄圣靖肯定不可能不动心。

　　于是，等任老师向他借钱的时候，他马上就非常客气的回绝了。

　　说到这里，庄圣靖就有些脸红，不过大家对这事并没有多说，换作是其他人，在遇到这种事情的时候，也会先考虑自己的利益。而且庄圣靖能把这事说出来，至少说明他很坦荡，就算他是小人，真小人也比伪君子好多了。

　　不过，任老师这样的态度，还是让大家觉得此人有问题。

　　“小庄，你说的任老师，是不是我认识的这位？”都义乐听到这里，连忙把他认识的任老师的相貌简单的描述了一遍。

　　庄圣靖回道：“对，就是这位任老师。都老，您也认识他啊？”

　　听到这肯定的回答，都义乐的眉头锁的更紧了，正当元弘建想问他是怎么回事的时候，他开口道：“小庄，你接着说下去吧……”

　　任老师没借到钱，相当的遗憾，于是就唉声叹气的离开了，不过临走之前，他还向某个摊位看了一眼。

　　庄圣靖因为不好意思询问任老师他看中的是哪件瓷器，觉得非常遗憾，现在看到了任老师的动作，那真是欣喜若狂，等任老师没了人影之后，连忙朝着任老师刚才看的方向快步走了过去。

　　那是一个在市场角落的地摊，庄圣靖一眼就看见一只青花竹石芭蕉玉壶春瓶，玉壶春瓶有30厘米高，第一眼看上去，他就知道这东西不错，肯定就是任老师刚才看上的器物了。

　　不过，庄圣靖并没有着急，蹲下身，先是挨个把摊主摊位上的东西看了个遍。随后他拿起来一个木头盒子，看了看，问摊主道：“这个怎么卖啊？”

　　摊主看看东西，再看看庄圣靖就笑吟吟的说道：“这位大哥，这可是好东西啊……算您1200好了。”

　　庄圣靖淡淡一笑，随后就把东西放了下来，又拿起一个小瓷碗问他：“那这个呢？”

　　可能是觉得庄圣靖是位老手，摊主这次没吧啦吧啦说一堆好话，直接开价道：

　　“这个1000。”

　　庄圣靖说：“你的东西怎么都这么贵啊？这瓷碗什么时候的，你也要1000块钱？”

　　“瓷碗是乾隆的，就是有一条小缝。”摊主看看庄圣靖，说道：“1000还少呢，这乾隆的东西，要不是冲了，我就要5000啊。”

　　庄圣靖吐了吐舌头，说：“你的东西真贵啊！”

　　摊主说：“那没办法，谁让这东西年份好。”

　　庄圣靖暗自一乐，他等的就是这句话，随后他就拿起那只玉瓶春瓶，说道：“这个年份晚吧，要多少钱？”

　　没想到，摊主也是老手，他朝庄圣靖意味深长的笑了笑，说道：“年份晚怎么了，这个是完整的，还是个立件呢！你看看这市场，哪有这样精细的东西？”

　　庄圣靖没办法，就问道：“那你说多少钱吧？”

　　摊主说：“最少30000！”

　　“你抢钱啊！”

　　庄圣靖虽然觉得三万已经捡了漏了，但这种时候，他当然不能把漏了底，而且关键是他身上根本没带这么多钱，于是就说道：“你这价实在太高了，我是真心想买，能不能再低一点？这东西年份晚，而且明显就是仿明代的东西，便宜点吧，五千我就买了！”

　　摊主：“……”（省略省略数千字，反正就是他的东西好，不能再低了）

　　庄圣靖把东西放下，说：“我再转转吧，回头再看，你的东西也太贵了！”

　　摊主见庄圣靖要走，连忙说：“那好吧，你要是实心要，你给我两万五好了。和你交你个朋友，但是你说的那五千块钱，绝对不可能，我收都收不来呢！”

　　庄圣靖虽然觉得两万五已经不错了，但他身上没钱，而且有一点他觉得很奇怪，这东西既然这么好，怎么还能留到现在呢？况且就算三万价钱也不高啊！

　　这么想着，庄圣靖就起身离开了这里，到市场上别的摊位又转了一圈。

　　古玩这个东西就是很好玩，你一旦看上那个东西，就总是想着买下来，没买到的时候，你满脑子都是它的影子，一旦买到手，就不想了。庄圣靖边转市场，满脑子都是那个玉壶春瓶的影子。好像那个瓶子在呼唤他。

　　但因为心里的疑惑和囊中羞涩，庄圣靖对到底买不买，很是犹豫。

　　转完市场，庄圣靖就到朋友店里休息，喝茶的时候就和一同前来的几个志同道合的朋友讨论今天的收获。

　　这也基本就是个古玩界的一个惯例，基本上许多人都会在每次转完了市场之后，去相熟的朋友那喝喝茶，和好几个转市场的朋友一起聊聊天，看看各自今天的收获。探讨一下经验，分享一下喜悦。

　　当时庄圣靖就和朋友说了那个玉壶春瓶的事情，并说了心中的疑惑。

　　一个朋友就说：“这事确实有些奇怪，不过你看好没有？看好那可是要赶紧买，这东西，错过说不定就被别人买走了。而且对你来说，两三万也不是个什么事嘛！”

　　庄圣靖说：“我还想放着晾晾那摊主，这么长时间他都没卖出去，心里肯定着急的。”

　　朋友说：“那可是很危险的，你可别这样做，该出手时就出手，对你来说，两三万算个什么事，又不是很多，到时候被别人买走，你看你心疼不。”

　　很多的朋友都在一旁跟着说，于是庄圣靖就没了主意，再加上心里面又特别的惦记这个东西，另外庄圣靖其实刚入行没多长时间，总是什么都想买，只要自己看上了，不买不行。

　　想到最后，庄圣靖就干脆向朋友们借了钱，直奔摊主那开始砍价，最后一万八块钱成交。

　　庄圣靖抱着瓶子回到朋友店里，朋友们看了都说好，东西对得很，好得很，买的好，价钱又便宜，完全捡了漏。

　　不过，等庄圣靖回去之后，他心里对这只瓶子却不踏实起来，于是在想了两天之后，他就拿着东西到都义乐这来了。


第0865章 都义乐也被骗了

　　听了事情的前因后果，大家无不觉得这事有猫腻，不然这只瓶子如果是真品的话，就算那个摊位的位置比较偏僻了一些，但鬼市上那么多人，而且当时又快到鬼市的尾声了，总不可能没人看到吧？

　　因此，元弘建和都义乐两人都觉得，这只玉壶春瓶应该有比较大的破绽，因此最后才留到了庄圣靖发现它的那一刻。再说了，一共两万块不到的东西，难道就为了骗庄圣靖一个？那得多大的仇怨才会专门为庄圣靖设一个局？

　　当然，这只玉壶春瓶就算有什么问题，总不能空口无凭的断定，因此，大家把目光看向了已经鉴定完毕的楚琛，想听听他的回答。

　　楚琛呵呵一笑道：“这只玉壶春瓶，以表现来看，确实非常的出色，但也不知道制作者画蛇添足还是怎么，居然在瓶底做了火石红，实在有些不伦不类，也留下了一个致命的破绽。”

　　听到这里，庄圣靖就有不同意见，说道：“楚老师，如果我没记错的话，有火石红是因为胎土中拥有火石红的原因，如果胎土淘炼的精细，那么就很少有火石红的现象，比如清三代的胎土淘炼精细的小器物等等。但咸丰朝瓷器烧造技术衰弱，胎土淘炼也不及清三代，有火石红也正常吧？”

　　“你说的对！”楚琛点了点头。

　　一般来说，优良的瓷石和土矿，往往风化程度较高，含有微量的铁，古代工匠，用老式的除铁方法，将瓷土稀释后，用网过滤，在网前放几块原始的磁石，无法将微量铁吸附干净。

　　用这类瓷土做成的瓷坯胎，在上好釉后，要经过长时间的晾坯，让坯体内及釉汁内的水分挥发干净。接下来，配上干燥的垫饼、撒渣、匣钵，进干燥的窑炉，才能烧造出洁白如玉的瓷器，其涩胎上就不会产生火石红现象。这就是大部分古瓷涩胎上没有火石红现象的真正原因。

　　反之，在坯釉未干透时，在窑内特定高温中，坯胎中的铁分子在特定条件下，要产生物理学和化学的反应，于是，铁分子变成氧化铁，牢牢地附在涩胎之上。这就是火石红现象。

　　“庄先生，你说的确实有可能，但这是在火石红是自然形成的条件下，但像您的这只玉壶春瓶呢……”

　　说到这，楚琛把瓶子的底部晾了起来：“火石红看上去不自然不说，而且还有这星星点点的黑色物质，你们如果仔细看就知道，这些黑点其实都是铁渣。”

　　“铁渣？！”听楚琛这么说，三人都相当的惊讶，连忙凑上前仔细一看，发现还真就是铁渣，特别是在放大镜的帮助下，更是一目了然。

　　其实，这火石红的制作方法，楚琛早就听吴叔说过了，当时吴叔告诉楚琛，八十年代他去瓷都的时候，就看到有人用炼铁厂的渣铁末沾附在底足上，他问那人为何这样做，那人告诉他是在制作火石红。

　　不过，用这种方法在瓷器烧成后虽然也有火石红，但那些黑色的铁渣也粘在足上，属于比较低级的手法，也只能骗骗一些初学者。

　　庄圣靖苦笑道：“看来还是我的眼力太差了，居然连这样的破绽都没看出来！不过，既然这只玉壶春瓶做的这么逼真，制作者为什么又要画蛇添足呢？”

　　对于这个问题，楚琛等人都有些想不明白，总不能说，制作者对这样的精品高仿都不在意，用它来试验火石红的制作方法吧？

　　大家面面相觑，一时间都想不出个所以然来。

　　元弘建为人比较豁达，也从来不钻什么牛角尖，回过神来就说道：“算了，想不通就别想了，不过那个什么任老师的还是要注意一下，我觉得这人还是很有问题的。”

　　庄圣靖点了点头，要不是当时任老师作出那样的反应和动作，他也不太会上这样的当。不过，就算明知道任老师有问题，他也不能去找对方算帐，不说这个坑是他自己跳进去的，任老师也完全可以说，他对瓷器不太懂看错了，因为他精通的是玉器。

　　“糟了！”突然，都义乐脸色一变，惊呼了一声，随后站起身来，急匆匆的跑进了里屋。

　　三人被都义乐突然的动作给吓了一跳，过了片刻，元弘建心神一动，讶然道：

　　“老都不会是从那个什么任老师手里，或者听了他的意见买了什么东西吧？”

　　楚琛和庄圣靖想了想，觉得还真有这个可能，当然，就算如此，也不一定会买到赝品，关键还是要看都义乐买了什么东西，他的眼力如何。不过，既然那位任老师有给庄圣靖下套的嫌疑，检查下买的东西也是应该的。

　　没一会，果然像元弘建说的那样，都义东抱着东西从里屋走了出来。

　　见此情形，元弘建就问道：“我说老都，你都入了这么多年的行了，而且水平也不低，怎么买东西还要问别人啊？”

　　都义乐回道：“你这不是废话嘛，我研究的是瓷器，对玉器只是稍稍有些涉足，这玉器收藏难点又多，就算看上了什么东西，也得问问别人才行！”

　　对于这番话，大家都深以为然，市场上玉器赝品多，而且作伪手法层出不穷，别说初涉玉器收藏的人，就算是一些专家，同样也都真伪难辨。

　　而且想要学习玉器鉴定，需要大量的背景知识。每个历史时期玉器的造型、纹饰和使用方式都不一样，收藏者不但要熟记大量玉器特点，而且还要了解各时期的历史知识以及考古资料，辨别玉料，认识不同时代的制玉工艺特点。

　　单单这一点，就把许多想要学习玉器鉴定的藏家给拦了下来。

　　所以说，鉴定玉器非一日之功，需要长期积累经验。仅仅翻阅玉器图录是不够的，一定要上手看古玉，多参观博物馆藏品，多与专家交流，持之以恒，才会有收获。

　　“楚老师，还要麻烦你帮忙鉴定一下……”

　　说着，都义乐就把一个大些的盒子打了开来，里面放着三件玉器，分别是一件汉代的青玉熊，一件明代的玉璧，还有一件清代的玉佩。

　　楚琛连忙表示没问题，随后就拿起玉器仔细观察了一番。

　　这三件玉器，虽然使用的材质是差了一点，但全都到代不说，而且也各有各的优点，也算是小极品，不过因为三件玉器都不大，而且材质并不出色，价值也不高，加起来一共也就十来万的样子。

　　“都老，恭喜您，这些都是真品！”楚琛向都义乐笑着点了点头。

　　都义乐闻言暗舒了一口气，这几块玉器他原先也让朋友看过了，现在得到楚琛的肯定，那肯定再没什么问题了。

　　“还请你帮忙看看这把汉代玉剑……”

　　接着，都义乐又把另外的一个盒子打了开来，里面放着的就是他口中说的玉剑。

　　此剑白色玉质，不过整体看上去比较脏，好像出土没多久的样子。玉剑的剑身素面无纹饰，剑格高浮雕螭纹，剑首浮雕龙纹，做工一气呵成，从雕工来看，也确实是汉代的风格无疑。

　　但玉剑一上手，楚琛当即就觉得这把玉剑的颜色好像太白了一些，实在不太像是白玉应该有的表现，再仔细观察，发现这把玉剑的剑身根本就不是玉质。

　　“怎么样？”都义乐见楚琛看完，就急忙问了一句。

　　楚琛摇了摇头：“这东西不真！”

　　“果然！”

　　都义乐长叹了一口气，一时神色显得有些黯然。不过他到底也经过了许多风浪，再加上心里对这样的结果有了些准备，马上就调整好了情绪。

　　不过，这柄玉剑毕竟是他真金白银买下来的，怎么着，他也得搞清楚才行，于是又看向了楚琛，想听听楚琛是怎么说的。

　　楚琛直截了当的说道：“这柄玉剑的剑身其实并不是玉，而是硝子。”

　　“硝子？”三人之中，除了都义乐对这个东西有所耳闻之后，其他人之前连听说都没听说过。

　　元弘建连忙问道：“楚老师，这硝子是什么东西？”

　　楚琛解释道：“硝子其实就是使用矿石烧制成的一种假水晶，这东西仿制成玉器已经有数百年的时间了，明代曹昭的《格古要论》就有介绍‘假水晶用药烧成者，色暗青，有气眼，或有黄青色者，亦有白者，洁白明莹，谓之硝子。’”

　　“而且，古人还说过‘玉赛硝，必定高’，意思就是，白玉要象硝子那样，才算是高级的，由此可见，硝子和玉是很难分辨的。”

　　元弘建又问道：“那两者又怎么区分呢？”

　　楚琛回道：“再难以区别，真假终究是不同的。就颜色来说，白玉的白色中常常泛青，纯白者极少，硝子则是匀净洁白的纯白色。就玉性来说，玉温润细腻，如脂如膏，硝子虽也温润，莹润之中却难免有贼光。”

　　“最为关键提是，白玉是天然产物，体质很难全部均匀一致，内中玉筋、玉花等。硝子为人工所制，则无上述表象。白玉质地坚实，无气泡可寻。硝子加工再好，常有气泡、气眼外露。这一点，你们可以用放大镜看看这几处地方……”


第0866章 同一个人？

　　三人用放大镜观察了楚琛说的那几个地方，果然都有细小的气泡，而如果是真玉，这种情况显然是不可能发生的。

　　虽然已经可以证实，自己的这把玉剑是件赝品，不过都义乐还是有一个问题想不明白，就问道：“可是，为什么它的雕工那么逼真啊？”

　　楚琛说道：“其实道理很简单，这把玉剑是用真货的翻模制作的，不是手工做的，能不真吗？更何况，这把玉剑的剑首部分，其实是真的，这就更有迷惑性了。”

　　说着，他还用放大镜给大家看了看粘合部位的缝隙，胶水的痕迹更是一目了然。

　　“嗨！我说当时怎么越看这把玉剑的剑首是真的，原来它就是真的啊！”都义乐摇头苦笑，作伪者挖空了心思，像他们这样的一知半解的藏友一不小心就得跌的鼻青脸肿。

　　“老都，你这也是非战之罪了。”

　　元弘建安慰了一句，随后说道：“不过这把玉剑的价格应该不菲吧，你平时买古玩不是很小心的嘛，怎么就跳进去了呢？”

　　“喏，不就是因为这三件玉器嘛！”

　　都义乐苦笑着指了指另外三件玉器：“这三样东西，我买过后，就让朋友鉴定过，他们都说是真品，而且那位任老师说起玉器的鉴定头头是道，一言一行看上去就是个专家。再加上三次都没问题，而且这柄玉剑看上去也挺真，我就放松了警惕……”

　　听到这里，楚琛暗自摇了摇头，怎么又是这种放长线钓大鱼的骗局，难道自己和这种事情特别有缘？

　　想到这里，楚琛突然心神一动，暗道：“不会这么巧吧！”

　　这时，都义乐又叹道：“哎！我原本打算今天就把这柄玉剑煮一下，把表面的脏东西给去了，然后就拿到我朋友那鉴定，到时我的脸肯定丢大发了，也算是不幸中的万幸了！”

　　楚琛闻言就笑道：“都老，这把玉剑的剑首可是沾上去的，您如果把它用水煮，到时剑首肯定会掉下来，到时您想必也不会把玉剑拿到朋友那去吧？”

　　“这到也是！”都义乐闻言呵呵一笑。

　　楚琛又说道：“另外还有件事情，如果下次您买了什么玉器的话，最好还是别用水煮，这种方法不科学。”

　　庄圣靖闻言有些惊讶的问道：“不是说开水煮玉石，可以消毒去皮色，有的低档玉石为了好看会在表层上蜡或染色，开水煮可以去蜡固色吗？难道这有问题？”

　　“坊间是有这么一说，而且有人可能试验过，觉得玉器没出什么问题，就觉得这种方法是正确的。但其实这么做，非常容易把玉石给毁了。”

　　楚琛解释道：“就比如说和田玉，这种玉虽然韧性好，但绝大多数会存在小棉或质地不均，水煮的高温及水泡升腾时的冲击与水温在加热时的差异，都可能会使和田玉内部结构受到破坏。”

　　“另外，还有一些厚薄不匀的玉器，也非常有可能在加热过程中，因为厚薄处不同的温差，而受到损伤。所以我建议大家得了玉器，想要清洗的话，就放在水里面多泡上一段时间，虽然速度慢，但比较不容易受到损伤。”

　　“原来是这么回事，受教了！”三人连忙向楚琛表示的感谢。

　　楚琛连忙表示不用客气，随后就说道：“都老，我有个忙想请您帮一下。”

　　“你尽管说，如果说让我去你的博物馆工作，那我基本上没什么问题！”

　　行家一出手就知有没有，都义乐虽然和楚琛才刚认识，但楚琛刚才的表现，还是让他非常佩服的，特别楚琛这么年轻，就能有这样的水平，更为难得，而且为人还非常谦虚，在这样的人手底下干活，他还有什么不乐意的。

　　楚琛见都义乐答应到他那工作，非常高兴，也表示了热烈的欢迎，随后说道：

　　“都老，我想请您帮忙辨认一下那个任老师。”

　　“这肯定没问题！”都义乐点了点头，接着有些好奇的问道：“怎么？你也有朋友被这人骗了？”

　　楚琛回道：“是不是被这人骗了，我并不清楚，不过我朋友遇到的骗子用的手法也跟您遇到的差不多，所以我想看看两者之间有没有关联。如果是同一个人，或者同一个团伙，那趁这个机会正好把他们一网打尽。”

　　无论是庄圣靖还是都义乐，他们被骗的时间都不短，而且还是在京城，就算对方已经离开了，调查至少也要容易一些。

　　“对！这种家伙就是应该抓起来！”

　　都义乐也是义愤填膺，作为被放长线的受害者，他对这样的骗子是深恶痛绝，恨不得骗子坐一辈子的牢。

　　不过，他马上也想到了一个问题，就皱着眉头说道：“这种人计划很严密，也没什么破绽留下来，就算抓到了人，应该也不能拿他怎么样吧？”

　　楚琛闻言问道：“怎么，当时您没和他签协议？”

　　都义乐苦笑道：“我买东西还是以前的老想法，一手交钱一手交货，就算打了眼，也只会自认倒霉，哪会想的到签什么协议啊！不过，有了这次的教训，下次买什么贵重的东西，我也得签份协议才行，免得空口无凭，就算想要算帐都没办法。”

　　元弘建接过话道：“不但要签协议，而且还要尽可能的详细一些，就像你的这把玉剑，如果签协议的时候，只写剑一把，那肯定也没办法算帐的。”

　　元弘建说的这种情况在古玩市场上确实比较多见，而且就算不签协议，如果卖家口头上含糊其辞，就算打了眼，没办法退货。

　　具体的例子前文已经说过好几次了，比如用低劣的玉石冒充的汉代玉剑，只要卖家没说明确的说玉剑是什么朝代的，就算你事后察觉到了问题，也拿卖家没办法。

　　楚琛摇了摇头说道：“能不能算帐，暂且不说，现在最关键的问题是，能够把人找到，只要人能够找到，事情就好办了。到时还要麻烦您老帮个忙！”


第0867章 老五的感激

　　“这个忙我肯定会帮！”

　　都义乐毫不犹豫的答应了下来：“不过，咱们古玩界玩这种放长线掉大鱼这种手段的骗子，应该不少吧，如果你那朋友也是在京城被骗的，那还有可能是同一个人，如果不在京城，我觉得是同一个人的可能性应该不高。”

　　“我那朋友是在蜀都被骗的，而且当时被骗的还不止他一个……”

　　楚琛把相关的情况给三人介绍了一遍，随后说道：“我也觉得两地相差太远，可能是同一个人或者同一个团伙的可能性确实比较低，不过既然又遇到，总要调查一下才放心，就算再差，能够查出一些这人的底细，也可以给其他人警示嘛！”

　　不过，还有一层意思楚琛并没有讲出来，如果真能够查到这人的底细，林生福肯定会把心中的怒火，转到这人的头上，到时这人的结果想来不会太好。不过，对于这样的骗子，楚琛巴不得他越倒霉越好，怎么可能会去管他的死活。

　　元弘建连连点头道：“楚老师您做的对，这种骗子就应该让他们变成过街老鼠才好！”

　　都义乐和庄圣靖也都点了点头，不过他们对于这事并不乐观，毕竟骗子做事老道，一点把柄都没留下，这种情况下，除非楚琛或者他的朋友的背景非常深厚，不然就算抓到了也拿这种人没办法。

　　但事实还真就出乎他们的意料，无论是楚琛还是林生福，以他们的背景想要对付这种人，实在是太容易了。当然，手段肯定不会光彩，因此，楚琛和已经对楚琛有所了解的元弘建，都没对这事多加解释。

　　接下来，都义乐就把他和那位任老师认识的经过和大家复述了一遍，楚琛发现，过程基本和蜀都那位老才的经历大同小异。

　　等都义乐他的遭遇讲完之后，大家又讨论了一下怎么防备这种骗局，发现除了让自己炼就一双火眼金睛之外，还真没什么好办法。当然，如果在对方转让一件价值比较高的古玩时，另外请专家一同过来掌眼，也可以破解这个骗局。

　　但咱们社会人和人交往都好个面子，既然大家都是朋友了，对方在自己眼里还是专家，又有几个人想的到，或者拉的下脸来请别人再来鉴定？

　　而且遇到能够便宜买到古玩珍品的机会，想必许多人都已经被这种事情吸引了心神，想要快点把东西收入囊中，哪会考虑的太多？

　　所以说，关键还是要让自己保持一个清醒的头脑，就像都义乐遇到的事情一样，既然那位任老师是专家，他肯定不太可能不清楚东西的价值，那在这种情况下，他又何必以一个比较便宜的价钱卖给都义乐，难道他就这么慷慨大方？

　　不知不觉，时间过的飞快，在都义乐家吃过午饭，楚琛又和都义乐商量了一下博物馆工作的事情，留下了联系方式后，他就告辞离开了。

　　……

　　第二天，吴可规划还没写完，楚琛就带着吴叔一起去了他的古玩店。

　　今天周文平和老五都在，楚琛处理了一些事务之后，就把两人叫到了自己的办公室。

　　楚琛先给两人泡了杯茶，就笑着对老五说道：“五哥，有件事情，想问问你的意见。”

　　老五呵呵一笑道：“老板，这么客气干嘛，有事直说就行了！”

　　楚琛说道：“是这么回事，之前我不是和你说过嘛，要把你家的户口迁过来，不过这段时间实在太忙了点，一直没想到办。这段时间正好有空，我就想把这事给办了，你觉得怎么样？”

　　老五闻言愣了愣神，片刻后，他脸上就露出了激动万分的表情，直接就“噌”的一下站起了身来，随后就给楚琛深深的鞠了个躬：“老板，别的话我也不多说了，我代我全家谢谢您！”

　　楚琛连忙也站起身来，说道：“老五，别这样！别说咱们是朋友，就凭你在我这里工作成绩，我帮个力所能及的忙，也实在算不上什么大事！”

　　事实也确实像楚琛说的那样，老五这段时间的工作确实有目共睹，为楚琛的古玩店收购了许多便宜的古玩，虽说里面也有一两件打了眼，但总体来说，给楚琛带来的收入，一百万没有，五六十万还是有的。就凭这样的表现，楚琛帮个只要说句话的忙，确实算不上什么。

　　也许有人觉得奇怪，既然老五在半年不到的时间里，就能赚这么多钱，那他以前干嘛不自己做老板，还摆什么地摊？

　　这事乍一看确实有道理，但可不要忘记了，买古玩可是要资金的，老五就算有那份眼力和渠道，没有资金也是枉然。现实是，如果没有楚琛的资金支持，老五别说五六十万，就算是五六万都很有可能赚不到。

　　老五一脸激动的说道：“老板，您是大人物，这种事情对您来说，算不上什么，但对我这样无权无势又无钱的外地人而言，那真是难如登天，这事很有可能我一辈子都办不到……”

　　对之前的老五来说，能够成为京城人只是一种奢望，不过为了这个梦想，他还是起早贪黑的努力摆着摊位，争取能够哪天捡上个大漏，好实现这个不太现实的愿望。不过，总体来说，这个愿望还是遥遥无期。

　　自从到了楚琛这里工作，特别楚琛也有过承诺，让这个愿望突然好像快要变成了现实。不过，老五心里虽然对这事很渴望，但理智告诉他，这事不能太着急，毕竟他和楚琛无亲无故，而且在工作上都还没体现他的价值，凭什么要让做为老板的楚琛，完成这个承诺？

　　于是，在对待工作方面，老五特别的认真，使出了浑身解数收购古玩，工作成绩也非常的显然。不过，他考虑到在楚琛这里工作的时间也才几个月，因此，心里对户口的事情，也并没有多考虑。

　　让他没想到的是，楚琛今天突然就把这事提了出来，多年的愿望即将实现，顿时就让他激动的不能自己，差点就流动的流下泪来。

　　楚琛笑着说道：“老五，别这样，我说的俗气一点，如果你真想谢我，就给我多收几件珍品就行了！”

　　“那是当然的！”

　　老五哈哈一笑，他想了想，说道：“老板，说起珍品，我还真有个这方面的消息，而且已经看过实物了，我觉得那东西很有可能是真品。”

　　楚琛微微愣了愣，随后有些好奇的问道：“哦？是什么？”

　　老五一脸郑重的说道：“一件元青花大罐！”

　　“元青花！”周文平当即就惊呼了一声，元青花的珍贵程度也就不用多说了，就算是楚琛已经有了几件元青花，这种好东西，他也不会嫌少。

　　楚琛也认真了起来，问道：“真的是元青花？”

　　老五重重的点了点头：“我有八成的可能，可以肯定它是真品！不过，那只大罐用的只是国产青料，虽然表现也非常的出色，不过价值工估计比苏麻离青料要低一些。”

　　“这没关系，只要能够确定是真品就行！”楚琛挥了挥手，对此并不介意。

　　虽用苏料的元青花做工方面确实比国产料要出色一些，但这事也并不绝对，国产料中也是有相当数量的精品的，只要是真品，同时做工不差，那就有买下来的价值。

　　这时，周文平开口问道：“老五，难道你说的那只青花大罐，元青花的特征非常明显？”

　　老五回道：“自少我认为是如此，除了画法符合元青花的特征之外，那只青花大罐的口部，还有黄衣。”

　　老五口中的黄衣，可不是指的黄颜色的衣服，而是一种瓷器的特殊现象。

　　黄衣指的是在面积较大的涩胎上泛出一种浅淡的肉黄色，多数不具备深浅过渡之现象。其原因主要是在坯胎的配方中掺有一定量的麻仑土。掺有麻仑土的坯胎，虽然各烧造环节均已干透，但其涩胎之上仍会产生黄衣现象，看其碎片，内部却是白色。

　　这种黄衣现象纯是麻仑土与高温接触中，产生了某种化学反应或硬是被高温熏黄而至。元代至明代万历朝之前的部分瓷器上常见有黄衣之现象，这也使得许多人看到黄衣现象，就觉得东西确实是元明时期的。

　　而且，老五也是这么觉得的，他当初看到那只青花大罐，无论是器型、胎釉，还是青料、画工，以及元明瓷器特有的黄衣现象，他马上就觉得，这肯定是件真品，而他现在说八成的可能只是谨慎的说法。

　　其实，老五原先是准备自己把这件东西买下来，不过，一来东西的价值不菲，他想要买下来，还得借一笔钱才行，这让他非常的犹豫。当然，就算如此，如果他以主人开出的价格，把东西买下来，他也能大赚一笔。

　　不过，除了他需要找人借钱之外，因为楚琛一直对他非常不错，而且待遇也给的很高，这使得他觉得如果瞒着楚琛买下了东西，心中会有一股背叛楚琛的感觉，良心上也有些过不去。


第0868章 老五的庆幸

　　经过这段时间的相处，老五也知道，如果帮楚琛买到这件元青花，到时楚琛也不会亏待他，得到的奖励虽然没有自己收购赚的多，但应该也差不了多少。

　　再加上，今天楚琛实现了当初答应他的诺言，准备把他的户口迁到京城。这个时候，他怎么好意思，把那件元青花独吞呢？

　　对于老五的想法，楚琛和周文平多少也有些知道，不过老五又不是卖身给楚琛，别说他没有自己独自把东西买下来，就算他这么做了，楚琛也没觉得有什么不对。

　　当然，就算知道老五的想法，他们也都心照不宣的不会说出来，毕竟有些话大家肚子里明白就好，说出来，反而容易引起误会，造成隔阂。

　　既然知道东西有可能是真品，楚琛怎么可能不重视？他连忙问道：“五哥，东西现在在哪里？不会被别人捷足先登吧？”

　　“这肯定不会！”老五摆了摆手：“东西是我昨天下午才看到的，而且还给主人付了一些定金，让他这两天别再让别人看了。现在只要我朋友筹集到了资金，我就可以……”

　　还没等老五把话说回，旁边的周文平就打断道：“等等，你朋友筹集资金？这是怎么回事？”

　　“哦！这事我没讲明白！”

　　老五笑着解释道：“这件元青花要出售，其实是我朋友得到的消息，不过他平时玩的是玉器，而且资金现在不宽裕，就把我拉过去了，帮他掌掌眼，如果东西是对的，那就合伙买下来。”

　　在古玩界，合伙买东西非常正常，楚琛和周文平听了并没觉得有什么不对。

　　楚琛笑道：“五哥，看来你朋友和你的关系不错嘛，连这样赚钱的生意，也想着你。”

　　“这到是！”老五哈哈笑着挠了挠头：“我和老任虽然只是认识了半年，不过很谈的来，说不定我们上辈子就是知己。”

　　听到这里，楚琛的脸上却露出了惊疑的神色，他连忙问道：“老五，你说你的朋友姓任？是不是长相斯文，浑身一股子书生气？”

　　老五点头道：“对啊！别人还叫他任老师呢！怎么，你也认识他？”

　　楚琛摇了摇头：“没有，我只是听说过这人，而且我也并不想认识他！”

　　“怎么了？”老五和周文平听楚琛这么说，都觉得很诧异，难道这人有什么问题？

　　楚琛说道：“五哥，说出来你或许不会信，你的这位朋友，很有可能是个骗子！”

　　“啊！这怎么可能！”老五脸上显得非常震惊，这也正常，愣谁听说自己的好朋友是个骗子，想必表情和此时的老五应该也差不多。

　　“我也希望他们不是一个人……”说到这里，楚琛就把庄圣靖和都义乐的遭遇，简单的复述了一遍：“如果他们说的任老师不是你的那位朋友到还好，但如果就是同一个人的话，你可要当心一点，甚至这次的事情很有可能就是个骗局！”

　　听了楚琛的讲述，老五就算再怎么不信，也知道自己那位朋友，估计就是庄圣靖和都义乐口中的任老师，这让他一时间觉得难以接受。

　　周文平拍了拍老五的肩膀，安慰了老五几句，随后问道：“老五，那件元青花到底多少钱？”

　　毕竟以前是练摊的小贩，古玩行里的骗局，老五也是见识多了，只是这回被自己遇到了，让他一时接受不了，不过他也很快就调整好了情绪，回道：“那件东西我估值差不多三百多万，当时我们还到六十万，不过他没钱，只要了二十万的份。”

　　如果是没觉得自己被骗之前，那他还觉得朋友只是因为没钱，所以故意让他利，不过现在既然知道了自己的朋友八成是个骗子，再想起这事，就觉得朋友这么做，分明是挖个坑让他跳，不然换作是他，六十万转眼变成三百多万，这样的好事，就算他去借钱，也会把东西买下来。

　　楚琛和周文平当然也察觉到了其中的猫腻，不过，他们没有看到实物，并不清楚东西到底是真是假，但以现在的情况来看，假的可能性比较大。

　　于是，楚琛问道：“五哥，你能不能给我描述下那件元青花大罐的具体特征？”

　　“行！”

　　老五点了点头：“那只罐子直口，鼓腹，圈足。器型敦实厚重，胎质细腻，釉色温润。器身由五层圈带纹饰构成，肩部绘缠枝菊纹，足部的仰莲纹与腹部的缠枝牡丹纹中间用较窄的卷草纹隔开，花卉的花瓣及叶有暗刻。整体布局疏朗大气，疏密有致，非常符合元青花的画工……”

　　老五把那件元青花依着记忆，详细介绍了一遍，不过正当他仔细描述罐子口部的黄衣，以及底部的火石红时，楚琛突然出声打断了他，问道：“五哥，照你的描述，你觉不觉得火石红的发色距离比较短，没有冲力？”

　　老五仔细回忆了片刻，说道：“你这么一说，还真的好像是这样，难道这个火石红不对？”

　　楚琛回道：“是的，如果真像你说的这样，我怀疑这个火石红是现代做出来的。”

　　“不是吧，现在火石红已经能够制作的这么逼真了？”老五和周文平都觉得非常不可思议。

　　楚琛笑道：“现在科技这么发达，特别是火石红的研究也越来越深入，制作火石红的方法也是五花八门，有些确实能够模仿的比较像。”

　　“比如说，作伪者购买仿古白瓷胎，因有些仿古白瓷胎是没有烧造假火石红的，经过釉上仿绘五彩与粉彩瓷后，用绘瓷颜料凡红在胎釉结合处涂上一圈，再用细海棉将其扑拍成过渡层，经过红炉的烧烤，其仿制的假火石红有较理想的散场现象。”

　　“不过用这种方法制作的火石红虽然比较逼真，但颜色还和真品有所差别，而比较高级的作伪方法，就是五哥你看到的这种了，不过用这种方法制作的火石红，花费颇为不菲，一般只用在烧制高档仿古瓷上面。”

　　“怎么说？”老五连忙问道。

　　楚琛解释道：“因为制作这种火石红，必须要到某地花高费用到购买瓷土，用这种瓷土做成的坯胎，在晾坯未干透的情况之下进窑烧造，出窑时确实能够得到真火石红。”

　　“不过，缺点就是发色距离短，没有冲力，只能和老的一线红相似。虽然如此，但已经很能够迷惑人的眼睛了，就算有些专家都不一定看的出来。不过嘛，外购瓷土，成本增高，所以这种方法一般用在做高档仿古瓷上。”

　　老的一线红现象是因为坯胎内水分基本干透，在窑内升温的过程中，由于缺乏足够的水气要蒸发，铁分子只是缓慢地溢出而造成，看起来和火石红非常的相似。

　　听了楚琛的解释，老五和周文平都摇头苦笑不已，这古玩界的作伪方法简直是层出不穷，或许哪天就有人研究出了麻仓土的配方，到那时，如果连苏麻离青料的配方也都被研究出来，那烧制出来的元明瓷器，估计连专家都分不出来了。

　　当然，如果真到了那个时候，元明的瓷器价格估计也得受到严重影响，就像张火红制作出来的赝品带给古玩界的诸多烦恼一样。

　　此时，周文平开口问道：“老板，难道除了像发色距离短，没有冲力这样的线索之外，就没有别的方法了吗？”

　　他之所以这么问，也是觉得这两点实在有些抽象，他也不一定能够看的出来，作为古玩店的掌柜，他现在可得无时不刻的增加点新经验，不然哪天打了眼，被人笑话不说，还有可能让古玩店遭受损失，这可不是他想要的局面。

　　楚琛说道：“确实还有别的办法，鉴别这种仿制的火石红，主要还是要细察东西的胎色，因为各地瓷土中所含有的矿物质成份区别较大，烧成瓷后的胎色也就有所区别。特别是元明的瓷器，区别还是比较大的。”

　　听到这里，周文平连连点头，而老五则若有所思起来，过了片刻，他使劲一拍大腿，说道：“对了！我说那胎色看起来总有些似是而非的感觉，原来是这么回事啊！不过，就算是假的，那件元青花的制作水平也非常高了，如果没有老板你这样的水平，估计很难看出来。”

　　楚琛笑了笑，正准备开口的时候，老五的手机突然响了起来，他拿出手机一看，脸色当即就有些变化。

　　楚琛见此就问道：“怎么，是你那位姓任的朋友？”

　　“是的！”此时的老五脸色不太好，他点了点头，就准备把电话给挂断了。

　　“别挂！”楚琛连忙制止了一下，说道：“你先听听他到底是什么意思，最好先答应他的要求。”

　　老五马上就明白了楚琛的意思，随后就接通了电话。

　　“老任，咱们是不是可以出发啦！”老五说话的时候，语气还故意显得有些激动。

　　“呃……这个……老五啊！实在是对不住啊！我在亲朋好友那都借了个遍，就凑了十五万，你看……”手机里面传来了一个支支吾吾的声音。


第0869章 还真是同一个人！

　　既然已经明白了这位任老师的面目，老马当即就猜到他为什么这么说，如果是以前的话，他肯定直接把这人臭骂一通，但现在楚琛的意思是把这人稳住，他当即就知道应该如何应对。

　　于是，老五有些不满有说道：“老任，昨天那人可是说了，最好今天就去把东西买下来，不然他可不能保证一定把东西卖给咱们的！”

　　“老五，这事我也不想啊，主要是我一个朋友原本答应借我五万，临了却又不借了，我现在实在借不到钱了！”

　　“那这事你让我怎么办你也知道我的钱不多，能够凑出四十万，家里已经紧巴巴的了，这事你如果早点跟我说，那我还能想点办法，现在一时半会，我去哪借钱？”

　　“这个……要不你问你老板借点吧，这点钱对他来说应该小意思吧！”

　　“不行！”老五一口拒绝道：“万一老板知道我借钱用来买古玩的，这个工作我还做的下去吗？”

　　电话那头呵呵一笑道：“反正这件事情过后，你也能赚上一百多万了，完全可以自己做老板嘛，就凭老五你的眼力，自己做老板早晚能发大财。”

　　老五嗤笑道：“你说的到是轻松，不过你也不想想，在京城开古玩店是那么轻松的事情吗？到时什么事情都要自己来，万一打了眼，有可能还会血本无归。我现在的待遇这么好，还是老老实实的在这里打打工吧！”

　　“你说的也有道理……但剩下的五万怎么办？”

　　“钱我是有办法能够借的到，不过今天不一定来的及啊！”

　　“那你要几天才能借到？”

　　“最早也得明天吧！”

　　“那要不这样吧，我去求个请，让他再宽限几天，不过他本来就急用钱，就算照顾我的面子，估计最多也只能迟个两三天。”

　　老五沉吟了片刻，说道：“行，我尽量凑，实在没办法，我就问我老板借！不过，老任你也得出把力，最好能够再让他多推迟几天。”

　　“这事我也不管保证，我尽力吧……”

　　接下来，两人又扯了几句，随后就挂掉了电话。

　　老五收起了手机，就冷笑道：“看来这家伙确实是个骗子，也怪我当初瞎了眼，居然拿这种人当朋友！”

　　有人或许会说，不就借不到五万块钱嘛，老五又怎么能够确定，这人就是骗子？

　　其实道理也简单，因为这不符合人之常情。要知道五万块钱，可是转转手就能变成二十五万，这种好事，换作其他人，又有几个能够抑制的了这样的诱惑？而且赚这样的钱，还一不偷二不抢，就算是亿万富翁，都会有点心动吧？

　　而这位任老师却把这样的机会给推掉了，如果他在京城人生地不熟，短时间内借不到钱还好说，但他明明认识的藏友不少，而且老五还不相信他家里没有藏品，问朋友借再加上抵押，老五真不相信他会借不到五万块钱。

　　听了老五的感慨，周文平就劝他道：“老五，这事你就别纠结了，人家可是骗子，咱们眼中最宝贵的亲情友情对他来说根本算不上什么，所以说，你也别拿正常眼光来看待这个问题。”

　　楚琛接过话道：“周哥说的对，为这种人生气实在不值得，你就算再生气，他也活的好好的。对付这种人，最好的办法，就是让他进去！”

　　“老板，你准备怎么办？”老五连忙问了一句，作为准受害者，他巴不得把那人抓起来才好。

　　“当然是顺藤摸瓜，来个人赃俱获嘛！”楚琛呵呵一笑：“所以说，这事还得靠你，这段时间你就照着剧本演下去就行了，该怎么样就怎么样！”

　　老五连连点头：“行！这事包我身上，保证让他看不出一点破绽……”

　　老五这边没问题了，剩下的就是实施抓捕，这事对楚琛来说也非常好解决，只要楚俊风打个招呼就行了。

　　当然，还有一个办法是问一下林生福，看看老五他们遇到的骗子，是不是就是当初骗林生福的那位。如果是的话，那剩下的事情也就不用楚琛麻烦了，但这种事情的机率毕竟不高，所以也只是个备选方案。

　　反正还要一两天，这事也不急，于是楚琛就说道：“这事咱们先放放，五哥，明天你记得把户口本拿过来，估计要不了几天，我就会让人把事情办好的。”

　　听到迁户口的事情，老五心中的阴霾也都一扫而空了，应下后，就对楚琛连声表示感谢。

　　楚琛笑着挥了挥手：“好了！你就别老这么客气，我那博物馆还缺展品呢，你快去帮我多收点货，才是真的。”

　　“行！这事我一定给您办的妥妥的！”老五拍着胸口保证了一番。

　　见此情形，周文平就说了几句玩笑话，随后问道：“老板，既然东西都要向博物馆那边倾斜，那咱们的古玩店应该怎么办？”

　　楚琛想了想，说道：“这边还是照常营业，毕竟古玩店在短时间内还是有用的……”

　　对现在的楚琛来说，古玩店这点收入，还真算不上什么，不过古玩店除了可以给楚琛带来一点收入之外，还是一个收购文物的渠道。因此，暂时来说，楚琛还不想把古玩店关掉，等到他的博物馆出了名，那这里就全部改成翡翠店。

　　讨论了一会经营方面的问题，就有店员过来通知，说是楼下有位叫做林生福的人说是想见楚琛，而且还带来了好些古玩。

　　“真是巧了！”楚琛呵呵一笑，本来他就准备打电话给林生福，问问他什么时候来，没想到说曹操，曹操就到。

　　下了楼，楚琛就在会客室看到了林生福和他的那位女伴，以及他的那位保镖。

　　双方打了招呼，寒暄了几句，林生福就笑道：“本来我早就想过来了，不过正好这段时间公司里面有事，就耽搁了几天。”

　　楚琛呵呵一笑：“老话说的好，来的巧不如来的早，我刚刚还想打电话给你，没想到你就过来了。”

　　“楚少您有事直说就行了！”林生福连忙说道。

　　楚琛说道：“是这么回事，我最近遇到了一个骗子，用的手法和当初骗你的那位非常相似，所以就想问你要张骗子的照片，看看是不是同一个人。”

　　虽说林生福觉得从蜀都到京城隔了数千公里，而且使用这种骗术的人不少，他觉得是同一个人的可能性不高，不过既然楚琛要求，而且对这种骗子他也非常的深恶痛绝，他也就连忙答应了下来：“行，正好那家伙的照片我随身带着……”

　　说着，林生福就从包里，找出了一张看上去比较清楚的照片，至于照片的来源，对林生福这样的有背景的人来说，完全不是什么难题。

　　“就是他！”老五上前一看，就肯定的点了点头，虽然照片中的人和现实中有些不太一样，但也不过是造型不同而已，以他当了几年小贩练就的眼力，这点还是看的出来的。

　　楚琛到是没想到，他的预感居然还真的成了真，而旁边的林生福，愣了愣神后，就咬牙切齿的问道：“这家伙现在在哪？！是不是骗了人又跑掉了？！”

　　“林总，稍安勿躁，这人暂时来说，应该不会跑的……”楚琛呵呵一笑，随后让老五把事情的经过，简单的介绍一下。

　　老五说着事情的经过，心里多少有些感慨，要不是今天他克制了心中的贪念，估计就中招了，到时虽然到不了家破人亡，但伤筋动骨肯定少不了了。

　　“还好自己没有昧着良心做事啊！”老五感叹了一句。

　　听说人还没跑，林生福当即就兴奋起来，双手一拍，哈哈笑道：“康勇辉啊康勇辉，这次我看你往哪跑！”

　　楚琛闻言有些惊讶的问道：“咦！林总，你已经调查到这人的真名了？”

　　“对！不过这家伙也是个光棍，家里就只剩下他一个人了……”林生福把康勇辉的情况复述了一遍。

　　说起来，康勇辉也算是个苦命人，从小没了爹妈，好不容易吃百家饭长大了，跟着一位古玩界的前辈学了一段时间的鉴定，接下来到也在当地混的风声水起，而且还娶了妻生了子。

　　不过好景不长，康勇辉因为贪心打了次眼，让他损失惨重，家里的积蓄消散一空不说，连房子都卖了，于是妻儿离家出走，从此了无音讯，好好的家，就因此而破了。

　　这次的遭遇，给康勇辉带来了无比的痛苦，心理也变得有些扭曲，等他重新振作起来之后，就一不做二不休，干脆也做起了骗人的行当。

　　听了林生福的介绍，楚琛暗自摇了摇头，要说康勇辉的遭遇确实够可怜的，但要说他去报复当初骗他的人，那还是情有可原，毕竟报复或者复仇，本是人类社会一项古老传统，曾经长期合法甚至被提倡。当然，现在是法制社会，这种事情已经禁掉了。

　　但就算是在古代，对于实施报复和复仇的人来说，显然存在着报复对象的限制，报复是报复曾经冒犯你的人，这应该是不言而喻的。


第0870章 水石

　　《礼记·曲礼》有云：“父之仇弗与共戴天，兄弟之仇不反兵，交游之仇不同国。”你和张三结下梁子，跑去报复李四，那不是有病吗？

　　所以说，康勇辉的遭遇固然可怜，但他之后的行为，却是心理扭曲的表现，是万万不能容忍的，因此他也应该要为此负相应的责任。

　　得知了康勇辉的下落，林生福的心情大好，他说道：“楚少，剩下的事情就由我来处理就行了，保证他插翅也飞不了！”

　　“行！不过到时候，我也想去认识一下这位康勇辉……”

　　如果康勇辉单单只是个骗子，那楚琛肯定不会想要认识他，不过康勇辉拿出来的两件瓷器却都有可圈可点的地方。

　　就说庄圣靖买到的那只瓶子，除了那画蛇添足的火石红之外，其它地方的表现都和真品非常的想象，这显然是一位瓷器烧制技艺非常出色的人制作出来的。

　　而另外那件元青花，如果不谈火石红的话，想来也非常的逼真，这一点，从能够骗过老五的眼睛就能看的出来，要知道，老五的眼力可不低，鉴定瓷器的水平，已经算的上专家了，能够骗过他的眼睛，那件元青花赝品确实有些了不得。

　　两件仿制的非常到位的瓷器，让楚琛一时也提起了兴趣，想知道制作者到底是谁，如果有可能的话，他还真想把这位制作者，招过自己的窑厂。当然，这是在制作者秉性并不怎么坏的前提下，如果那位制作者品行有问题，他肯定不会接受的。

　　大家又在康勇辉的话题上扯了几句，林生福就呵呵一笑道：“楚少，这次我把家里的东西都带过来了，还要麻烦您帮忙鉴定一下啊！”

　　楚琛看着地上的几个大箱子，就笑道：“林总，帮你鉴定到是小事，不过你也不必把家里的东西都拿过来吧，你请的专家，又不可能把所有的东西都鉴定错了。”

　　林生福嘿嘿一笑道：“楚少，这方面我还是比较相信您！”

　　不提楚琛的眼力高，让楚琛帮忙鉴定，还可以增加和楚琛接触的机会，交流一下感情，因此，对于林生福来说，别说家里的东西，就算今后买了古玩，有机会也得让楚琛帮忙鉴定一下才行。

　　既然林生福都这么说了，楚琛就笑了笑，说道：“那咱们就开始吧……”

　　林生福带来的东西，足足有四五十件，楚琛虽然能够很快的鉴定完，但那实在太过敷衍或者说惊世骇俗，于是，他就叫上吴叔一起帮忙鉴定。

　　对此，林生福当然不会说什么，特别是在吴叔还是楚琛老丈人的情况下。

　　吴叔精通的是瓷器，因此，楚琛把瓷器方面的器物都交给了吴叔，自己则鉴宝其它类别的器物。

　　楚琛首先拿到手的，是一件白玉灵猴把玩件，灵猴呈坐姿，袒胸露肚，神情机敏，一爪挠腮，看上去非常可爱。猴与侯谐音，在我国古代常寓意封侯拜相、马上封侯等美好人生意愿，而林生福也说这东西是别人送给他的。

　　在雕工已经属于大师级别的楚琛来看，这件器物雕刻的还算不错，属于熟练工的水平，当然，这是以楚琛苛刻的眼光来看，对普通人来说，这样的雕刻水平已经非常不错了。

　　不过，这件把玩件在楚琛眼中，也就只有雕工还算能够入眼，至于材质，他也只能暗自有些苦笑，因为他刚刚说过，林生福请的专家不过看错，但偏偏这件把玩件的材质，还就是不对。

　　当然，也有可能是因为这件东西是别人送的，林生福并没有让别的专家鉴定，不然的话，那位专家估计要被林生福骂个狗血淋头了。

　　楚琛抬起头来，问道：“林总，这东西是和阗白玉制作的吧？”

　　林生福点头道：“是啊！当初还有一张鉴定证书的，不过被我不知道丢哪去了。”

　　楚琛摇了摇头：“这个，我只能遗憾的告诉你，这并不是和阗白玉，那张鉴定证书，应该也是假的。”

　　“什么？！是假的？！”林生福满脸的不可思议，说道：“可是我之前也给专家看过的啊，他也确认这确实是和阗白玉啊！”

　　楚琛说道：“这确实不是和阗白玉，而是和它非常想象的和阗水石。”

　　“这……”林生福还是觉得有些不太相信，过了片刻，他才回过神来，说道：

　　“楚少，不是我不相信您啊，最主要这东西毕竟是我一个好朋友送我的，而且还有鉴定证书。”

　　楚琛呵呵一笑道：“林总，你的心情我理解，不过咱们鉴定嘛，总得有一说一，我总不能昧着良心说假话吧！”

　　林生福连连点头道：“对对对！我当然相信您的判断，只是一时有些反应不过来，您别介意啊！”

　　楚琛笑道：“林总，你别老记着我的身份，咱们现在是平等对话，你有疑问也是应该的，而且我也不可能说它是水石就是水石，毕竟空口无凭，总要拿出一些证据来才行，你说是不是？”

　　“是是是！是我想岔了！”林生福一想也对，楚琛既然说这东西不对，那总会有他的理由，总不能说明明是一件看上去很像是和阗白玉的东西，楚琛偏要标新立异，说它是假的吧？

　　“那好，我现在就给你说说和阗水石的情况。”

　　楚琛觉得不说出个一二三来，估计林生福心里一直会疙瘩，虽说林生福也不可能拿他怎么样，但他作为一名掌眼师傅，怎么着也得把其中的原由说出来才行，于是就给林生福做了个比较详细的介绍。

　　“和田水石的主要成分是石英岩，但它还不全是石英岩。它硬度比长见的矿料石英岩要高的多。但没有油性，而且极摧，特别容易断裂。内部的结构是防暴玻璃打碎后的那种结晶结构，有的还有亮点子。颜色是那中苍白无力的颜色，抛光看上去比较干涩。”

　　说到这里，楚琛就让老五去拿了一件真正的和阗白玉器，虽然那件玉器材质并不出色，但两相一对比，还是明显可以看出，林生福的把玩件看起来要干涩一些。

　　楚琛接着解释道：“不过，毕竟没有对比的话，看起来差距比较小，而且因为表面像和田玉，所以没有一点经验的藏友新手就因此而上当，尤其是经过加工的成品更有欺骗性。”

　　林生福连连点头道：“对！就像我的话，如果不是有对比，而且又有楚少您的介绍，我肯定看不出这东西是用什么水石制作的。不过，除了看起来有些干涩之外，难道就没有别的办法识别了吗？”

　　楚琛回道：“这当然不可能，而且识别的方法也比较简单，和阗水石因为密度比和和阗底，所以拿手里掂一掂就可以发现，和阗水石的下坠落到手面的时间没有感觉砸到骨头的那种坠感，而和阗玉就有那种砸在手里像砸在骨头上了一样的坠感。”

　　“另外，和阗水石在灯光下看里面好像米汤料一样，都是半个子的米。但不黏糊也就是内部不浑浊。这和和阗玉明显不一样……”

　　和阗玉和水石都是河道里面出来的一种石头，它们的主要的区分还是重量和内部结构，和阗玉内部是纤维状紧密交织的结构，就是在细腻多干净的和田玉籽料，只要是没加工过的原始料，料的结构一定是纤维交织结构。

　　在阳光下，用手遮住料看透或用灯光电筒的光从侧面打入，就可以看到和田玉内部结构的不均匀，有的地方细腻，有的地方粗糙，而且能看出玉石颗粒呈现出纤维交织结构。

　　有的和田玉料用透光来看可以发现里面有一些白色的小棉团，都是不均匀分布的，这一点非常重要，如果不会看这一点，你就不会分辨的出，到底什么才是籽料。

　　楚琛把和阗玉和水石的对比，给林生福详细的解释了一遍。

　　林生福连连点头，也不知道他到底听没听明白，他笑着向楚琛竖了个拇指，赞道：

　　“楚少，您说的就是专业，像我请的那位专家，支支吾吾的说了半天，我屁都没听明白一个，只他说什么真正好的玉，在玻璃上划一道的话，玻璃上会留下印记，但是玉本身不会，当时我还试了，玻璃上真的能够划出痕迹。”

　　楚琛闻言笑着说道：“应该说这种说法是有根据的，因为玉石的硬度是六点五，好一些的甚至能达到七。所以你要是真舍得拿玉石去划玻璃，它还真能把玻璃划碎了。”

　　“但是有一点你可听明白了，咱说的是玉石能划玻璃，可没说能划玻璃的就是玉石。自然界里面能达到划玻璃这种硬度的石头，可不止玉石一种，说句实在话，很多矿物质都能做到这一点，所以这一点并不是充分必要条件。”

　　“就像我说的水石，硬度也非常的高，所以你当初也能在玻璃上划出痕迹。不过，这种试验还是少做为妙，毕竟如果是真的，对玉器多少还是有些影响的……”


第0871章 又现

　　听了楚琛的解释，林生福恍然道：“哦！原来是这么回事，就是说用划玻璃的方式来验证玉器，是不可靠的喽？”

　　楚琛回道：“确实如此，就像咱们平时用的玻璃刀一样，总不能说，上面的人造金钢石会是玉石吧？”

　　“这到也是！”林生福笑着点了点头，再看向自己的玉猴时，眼中就闪过一丝不满之色，也不知道，他是不满把这件玉猴送给他的朋友，还是那位鉴定的专家，或者两者兼有。

　　楚琛说道：“林总，我觉得吧，你朋友也有可能被骗了。”

　　“怎么说？”林生福连忙问道。

　　楚琛回道：“因为和阗水石虽然比较像和阗玉，但它主要成份还是石英岩，所以正规的检测机构是不可能把它鉴定成玉石的。因此，如果你朋友给你的是国家级的鉴定证书，那么证书肯定是假的。”

　　林生福仔细回忆了一下，随后笑道：“我记得好张鉴定证书确实是国字号的，看来我那朋友应该也被骗了。我那朋友挺精明的人居然也被骗了，看来买古玩之类的东西，确实应该小心一点！”

　　楚琛对此深以为然，现在古玩的升值潜力大，电视上的鉴宝节目也是像雨后春笋一般出现，这固然让广大老百姓认识了古玩这个投资渠道，也让一些骗子有了可趁之机，各种骗术也是层出不穷。

　　这些年楚琛对于各种骗术也见识了不少，而且好些还是假托“专家”的名义行骗。

　　就比如，前年夏天，楚琛跟着周文平去参加一个收藏沙龙活动，现场上来了几位据说是香江来的国际知名的鉴定专家，操着一口浓厚的南方口音，外表看上去也颇有几分学者风范。

　　参加活动的十几位藏友与这些专家相谈甚欢，等交流的差不多了，专家就说：“为了与大家交流的时候有的放矢，我们随行也带了几件东西，拿出来与大家切磋一下。”随后，便拿出几件清代的官窑青花瓷器。

　　这几件瓷器如果是真品，对在场的收藏人士来说都属于“重器”，平时少有上手的机会，所以大家都很兴奋，有位藏友当场以几十万元的价格买下了其中一件瓷器。

　　其实，当时楚琛和周文平对那几件瓷器也非常眼馋，可惜的是他们囊中羞涩，就算想买也买不起。不过接下来发生的事情，却让他们都觉得很庆幸。

　　原来，那位藏友将瓷器拿给在文博部门工作的朋友看，才发现瓷器的口沿被修补过，东西倒不假，但是价格却要大打折扣。

　　其实，这位藏友平时也挺小心的，只是当时见到是外地来的“专家”，特别还是国际知名的“专家”，于是一下子就大意了。

　　所以说，想要在古玩市场上别打眼，关键还是要有一颗平常心，不能有侥幸心理，也不可感情用事，要保持清醒头脑。

　　就说刚才说的事情，楚琛事后想想其中也有很明显的破绽，别的不去说它，就以那位瓷器的价格而言，其实就很值的怀疑。要知道，当时的价格虽然已经算是国内市场价的高位了，但和香江那边的价格一比，至少也要低一两成。

　　既然那几位专家是香江那边的，他又何必大老远的把瓷器在这边以低价卖了，难道他们都是舍己为人的好人？

　　不过，当时大家都把心思放在了那几件瓷器上，一时都没有想到这个问题。所以说，买古玩的时候，必须要保持一个清醒的头脑，用句话来概括，就是宁愿错过不可买错。

　　随后，楚琛接着鉴定下面的东西。因为东西多，又不能看的太快，这样陆陆续续的鉴定了一个多小时，才到尾声。

　　今天客人不多，周文平和老五也都坐会客室看热闹，一边喝着茶，一边时不时的对一些器物点评一番，到也挺惬意。

　　“咦！这是？”

　　当林生福从箱子里拿出一件小罐的时候，眼尖的老五顿时表情有些诧异的轻咦了一声，这同时也把大家的目光吸引了过来。

　　见此情形，林生福就笑着解释道：“这是我前天从一位朋友那看到的东西，我朋友说是使用国产料的元青花，我见着不错，就想把东西要过来，不过我那朋友不肯，我磨了半天，他才答应让我欣赏几天。我就想让楚少帮我鉴定一下，如果东西是真的，我就不还给他了！”

　　楚琛哈哈一笑：“林总，你也不怕他找你拼命。”

　　林生福嘻嘻一笑道：“那有什么怕的，这小子从小到大的都没打的过我，就算他找我拼命，也是被我揍的份……”

　　楚琛闻言暗自一笑，就林生福这个吨位，他对林生福说的话，表示严重怀疑。

　　说笑期间，吴叔他们已经把眼前这只很像是元青花的小罐粗略的看了一遍，不过，周文平和老五则对这件瓷器的真伪有着分歧。

　　老五说道：“元青花图案的画法是，笔毫含料饱满，如果说是线绘，就以匀速运笔勾勒线条，如果说是涂绘，就拓抹青料，现出平整匀净的色块。而这件小罐的绘画技巧，就是这样的特征。因此，我觉得是元青花的可能性比较高。”

　　周文平反驳道：“我承认你说的元青花的特征，但如果你回忆下老板的元青花，就可以发现这只小罐的画法虽然看上去有着元代的风格，但仔细看，和真正的元青花还是有些差距的……”

　　吴叔看着两人争论，就笑着问楚琛道：“小琛，你对这件小罐怎么看？”

　　“容我先看看！”楚琛上手观察，随后就笑道：“这不就和您以前收藏的那几件瓷器一样嘛，同样也是磁州窑的作品。”

　　“磁州窑？”听了楚琛所言，林生福微微一愣，而周文平和老五也显得相当的诧异。

　　“对，这就是磁州窑的作品！”

　　吴叔微微一笑道：“或许，你们都只是注意磁州窑的白地黑花、黑釉这样的正窑瓷器，但其实磁州窑是一个非常庞大的体系，除了正窑之外，还有许多偏窑，而这些偏窑之中，也有青花瓷，而且有些瓷器做的还不错。”

　　“就像林总的这件小罐，应该就是磁州窑系北方一个偏窑的产品，属于一种民间窑口的土青花。类似的小罐我也有两个，我一开始也把它们当元青花供养着，当成是宝贝，到后来，听了刘老的指点，我才终于弄明白了。”

　　“这种窑口的特点，主要是完全游离于传统纹饰系统之外，有着与元代相类似的图案。譬如最下方有直形或者弯曲的一圈纹饰，类似莲瓣纹。主图案有的是硕大的牡丹花，有的是开光图案。最后面一层有的是单向回曲纹或其它纹饰。”

　　“而且因为这类土青花由于不在主流瓷器之内，工匠也是代代相传，产品的纹饰甚至一直到民国期间还保留有宋元风格。这会让一些教条主义和纸上谈兵的人误入迷途……”

　　说到这里，吴叔又把这种瓷器其它不同于元青花的地方，都一一指了出来。

　　听了吴叔的讲解，林生福就笑着说道：“今天真是涨见识了，等回去后，我就把这东西还给我朋友！”

　　大家全都莞尔一笑，不过，正在这时，楚琛的目光却被吴叔已经鉴定过的一件青花山水人物瓶给吸引住了。因为，这只瓶子和他当初从武城那位四爷家买的到的那件青花山水人物瓶，看上去无论是器型，还是山水人物，居然都一样。

　　于是，楚琛连忙就走上前，把那只瓶子拿到了手中。

　　这时，吴叔开口道：“小琛，你到是有些未卜先知，这只瓶子如果我没看错的话，应该就是民国时期张火泥的作品。”

　　听到“张火泥”三个字，周文平和老五都顾不得讨论那件磁州窑的青花小罐，三两步就走了过来。

　　楚琛先是看了看瓶底，果然和先前他买到的那只瓶子一样，底部留的款识，确实是“火泥”两字。

　　见此情形，周文平就讶然道：“咦，张火泥居然还有留下自己名号的款，还真是稀奇的。”

　　老五点了点头道：“确实比较奇怪，我也是头一次看到。”

　　楚琛呵呵一笑道：“这种瓶子我之前在武城的时候，也买到了一件，像这件瓶子一样，除了留下的款识比较吸引人注意之外，并没多少出彩的地方，也不知道他为什么制作这对瓶子。”

　　刚才一会时间，他已经把这只瓶子看了个底朝天，和之前买到的那只瓶子一样，这只瓶子的内部，也并没有藏着什么东西。不过有一点，他到是注意到了，这只瓶子上的人物的位置和动作，和他买的那只有所不同，也不知道到底是不是暗示着什么。

　　老五开口道：“我觉得张火泥这人的脑子和咱们正常人的不一样，或许他制作这对瓶子，就是觉得好玩而已。”

　　这时，林生福问道：“这个，冒昧的问一句，你们说的张火泥到底是何方神圣啊？”

　　“他是清末民国时期的一位伪造古瓷的大师……”楚琛把张火泥的事迹，跟森生福简单的介绍了一遍。


第0872章 蓝釉白龙罐（上）

　　讲到最后，楚琛又想到张火泥的变态心理，当即就觉得这对瓶子很可能就像老五说的那样，是他的玩笑之作。

　　至于说，张火泥为什么在青花瓶上面留下和藏宝图所在地差不多的图案，也有可能是他故意想要诱导发现藏宝图的人的判断。这对把一张完整藏宝图的线索都设置了重重阻碍的他来说，完全是有可能的。

　　得知了张火泥的为人，林生福就一脸震惊的问道：“楚少，您的意思是说，张火泥的制作的高仿瓷，可以达到以假乱真的地步？而且他在今天还有传人？这种事情我以前怎么从来都没听说过呢？”

　　楚琛点头道：“是的，不过他的传人已经被抓起来了，就算出来了，今后也会有人监视他的。”

　　林生福有些担忧的问道：“可是，这难保市场上没有张火泥或者他的徒子徒孙的作品吧？”

　　楚琛笑着说道：“确实有这个可能，但数量应该相当的少，毕竟这种瓷器也不是大白菜，想做就能做的出来。如果你能从全世界这么多的瓷器中买到的话，那你的运气就实在太好了！”

　　说起张火泥的传人，楚琛觉得有一点非常可惜。

　　据张火泥那位隔代传人交待，他是从张火泥的笔记上，了解高仿瓷器的制作方法，不过他说他为了保密，就把笔记上的内容全背了下来，随后就把那本笔记给烧了。

　　这样的说法，办案人员一开始并不相信，不过经过长时间的询问，最后连测谎仪都用上了，却还是证明这件事情很有可能是真的。

　　为什么说很有可能，也是因为测谎仪虽然有着比较高的准确率，但测谎过程也要排除人为干扰，如要求被测试人情绪稳定、自然等等因素，就这样，还有可能会失败，而且有几类人测谎仪是对其没用的。

　　一类是特工等经过特殊训练的人，另一类就是精神病患者及患有皮肤疾病等生理疾病的人，第三类就是惯犯。

　　精神病人不能通过测试，想必大家也能明白，至于惯犯不能通过，则是因为很多惯犯因为犯罪过多已经麻木了，对案件事实细节出现错乱甚至毫无反应，而初犯用测谎仪的效果还是比较明显的。

　　现在虽然通过审问和测谎，证明张火泥的传人没有说谎，但这也不是百分之百的肯定的，不过就算他说了谎，想要证实也是千难万难。

　　因此，楚琛得知这个消息的时候，心里多少有些遗憾。而到了前段时间，他发现了张火泥的那本笔记，并且从中找出了重要的线索之后，对这件事情更加郁闷了。要是那本笔记里有宝藏的线索，那他哭都没地方哭去。

　　不提楚琛在那感慨，林生福听了他的话，想想也确实是那个道理，如果自己真的从那么多古玩中偏偏买到了张火泥或者他的传人的伪作，那他也只能坚自己太倒霉了。

　　“楚少，那今后少不得要麻烦您了！”林生福笑容满面的说道。

　　“行！到时你尽管拿过来好了。”楚琛笑着应了下来，毕竟林生福对自己的态度很友好，而且还帮了自己几个忙，这点事情他还是能帮的。

　　林生福连忙感谢道：“那我就先谢谢您了……”

　　接下来几样东西，都是小件，而且都是一眼假的货色，没过多久，楚琛和吴叔就把这些给鉴定完了。

　　经过排查，除了刚开始的那件玉猴之外，剩下的这些东西，林生福请的那位专家应该都没看错。但正是因为那件玉猴，还有先前的那件挂件，林生福对那位专家的感观非常的差，就算没有楚琛，林生福也不会再去请那位专家帮忙鉴定了。

　　鉴定完东西，正好是饭点，林生福就请楚琛他们吃了顿午饭。

　　饭后，林生福就向楚琛告辞，临走之前，他又向楚琛付了笔鉴定费。

　　考虑到林生福为人看上去还不错，又挺帮忙的，楚琛就象征性的收了一些。不过，他没想到，林生福出门后就让人保镖把那只青化山水人物瓶送给了他，并且通过保镖转告了一个消息，说是费喻那批假货的来源不太好打听，他的朋友并没有得到什么有用的消息，这几天会努力调查云云……

　　下午，难得闲下来的楚琛和其他人打了声招呼，准备去市场上转一圈散散心，不过刚走了几步，不远处正蹲在地上的几个人就引起了他的注意。

　　这些人年纪都不大，最小的看起来才二十来岁，最大的看起来也不到三十五岁，在收藏这个圈子里应该属于非常年轻的一群。

　　这几个人中间，年纪最小的那个年轻人，小心的在地上铺了层布，然后把一只罐子从身边的盒子里拿了出来。

　　这是一只蓝釉堆白龙纹罐此罐唇口，短颈，溜肩，鼓腹下收，圈足。通体施蓝釉，在腹部蓝釉之上涂绘祥云龙纹，三爪龙形态生动，气势雄伟，看上去应该是件大开门的好东西。

　　“咦，小郭，这龙纹好像是元代的纹饰啊，难道这只罐子是元代的官窑？！”

　　圈子中年纪最大的那位，看到罐子的表现，顿时就不可思议的惊叹了一句，其他人的脸上也都露出了惊讶不已的神色。

　　这些人为什么如此惊讶，也是因为如果这只罐子确实是元代的官窑瓷器，那就太过珍贵了。

　　传统蓝釉，以天然钴土矿为着色剂，除含氧化钴外，还含有氧化铁和氧化锰。蓝釉最早见于唐三彩中。但这时还是低温蓝釉，只有绮丽之感，缺乏沉着色调。高温蓝釉的出现是在元代。

　　元代瓷都的制瓷业在将近一个世纪的漫长岁月中，创烧了许多前所未有的优秀品种，青花、釉里红、戗金五彩、红釉、蓝釉、卵白釉等于此完全成熟。其中元代的蓝釉瓷器属珍稀名贵的品种，为明清两代霁蓝（祭蓝）、洒蓝、回青等高温蓝釉奠定了坚实的基础。

　　元代的高温蓝釉是由早期的钴蓝铅釉发展而来的，不同于前代，它已经由初期的低温蓝釉转换成呈色稳定的耐高温蓝釉，元代是将钴蓝料直接涂饰在瓷器的素坯上，经高温氧化焰一次烧成。釉面光平匀净，浸入胎骨；发色稳定沉着，精光内蕴，闪烁出如蓝宝石一样温润的光泽。

　　元代的蓝釉瓷器，除了因为它的鼻祖地位而引人关注之外，让藏家们看重的原因，主要还是因为元代蓝釉产品传世完整器十分稀少，全世界仅存12件左右。而蓝釉白龙罐就只有一件，是上个世纪九十年代出土的，但可惜的是，这只蓝釉白龙罐是件残器。

　　也正是因此，这几人才会如此的惊讶，这要是件真品，那就是世界上独一无二的元蓝釉白龙罐完整器了，那得多珍贵啊！

　　想到这里，圈子中的几个人就感叹年轻人做事太莽撞，他们原先还以为年轻人搞到的只是件普通玩意，没想到是这么珍贵的东西。这种好东西，怎么可以在大庭广众之下拿出来呢？难道他不知道财不露白的道理吗？

　　就算他不在乎，但万一磕着碰着了，那得多可惜？！

　　“年轻人就是不知道事情的轻重啊！”这是圈子里所有人此时的感叹。

　　不提这些人的感慨，楚琛看到居然是一件疑似元蓝釉的东西，也非常的惊讶，连忙就挤进了圈子蹲了下来，反正连年轻人一起才六个人，到也挤的下。而这些人把心思都放在眼前这件东西上了，居然连楚琛挤进来都没有太大反应。

　　“怎么样，这只罐子不错吧！”小郭有些得意洋洋的说道。

　　“东西看起来确实不错，你从哪得来的？”年纪最大的那人询问道。

　　小郭笑道：“嗨，也算是我运气好，这不前一阵子回老家嘛，正好就听说隔壁村的一户人家要卖祖传的东西。他家祖上可不得了，是我们那里方圆十里内，有名的地主，后来没落了，也是瘦死了骆驼比马大，就靠变卖祖上的东西，都赚了大钱。”

　　“这不，最近古玩市场行情大好，我的老师也说现在是投资古玩的好时机，听到这个消息，我就琢磨着去淘换点东西回来，也算做个投资，没想到居然看到这样一件好东西，主人家对这东西也不懂，最后让我二十万的价格拿下来了！”

　　小郭说的是眉飞色舞，好像已经认定这是件真品了。实际上，他心里虽然对这件器物有着很大的把握，但自家知道自家事，他也知道自己的水平还不高，于是回了京，刚回去把行李放好了，就拿着东西准备到他师傅那拜访下，让师傅帮忙掌掌眼。

　　没想到，他刚走到这个位置，正好遇到了几位和他关系不错的藏友，于是双方寒暄了几句后，他就把东西拿了出来，准备得瑟一下。

　　“哟！才二十万！小郭，你这是捡了大漏啦！今天晚上无论如何得请客才行！”

　　其中一位二十七八的青年很是羡慕、嫉妒的看了小郭一眼，二十万在现在来说确实不少，但眼前这只蓝釉罐如果真是元代的真品，那二十万实在是太便宜了，就凭元代蓝釉的稀有程度，再怎么样，完整器几百万肯定是值的。


第0873章 蓝釉白龙罐（下）

　　“嘿嘿，侥幸！侥幸！”

　　小郭显得很得意，在他们这个圈子里，就数他是最晚入行的，平时其他人或多或少的都拿出过价值不菲的藏品，特别是年纪最大的那位，上次他们交流的时候，还拿出了一件康熙官窑的真品，价值高达上百万。

　　这让小郭羡慕的同时，就幻想自己有机会，也搞到一件价值连城的重器，当然，就他那点钱，想买到这样的重器，也只能靠着捡漏的办法了。

　　古玩市场上，天天有人说某某人捡漏了，但现实情况是，捡漏的寥寥无几，打眼的满大街都是，小郭虽然满脑子也想捡漏，但他到也有自知之名，知道自己捡漏的可能性不高。

　　不过，有句老话说的好，运气来了怎么挡也挡不住，让小郭非常惊喜的是，他没想到，这次回老家，居然遇到了这样的好东西，他怎么可能放过？

　　而且今天又这么巧遇到自己的藏友，于是小郭就迫不及待的把东西拿了出来，分享一下心中的喜悦，同时也让朋友们赞叹一番。

　　“咦！”正在这时，小郭那位年纪最大的藏友突然轻咦了一声。

　　“张哥，怎么了？”小郭急忙问道。

　　“这底足处好像有一条裂啊！”张哥指着罐子底部的一处地方说道。

　　大家纷纷凑上前观看，发现还真是如张大哥所说的那样，罐子底部有一条三厘米左右的裂缝，而且裂缝的一半还附着着一些黑色液体一样的物质，也不知道是怎么来的。

　　小郭见此就有些不以为然的说道：“嗨！这我早就看到了，正是因为这条裂缝，我才还掉了三十万，不然人家最少也要五十万才行！而且从这处裂缝展现的特征来看，不就是典型的瓷都地区元代器物的特点嘛！”

　　“这到也是！”张哥点了点头，随后说道：“不过，这只罐子有这一条缝，价值可就要打折扣了。”

　　小郭呵呵一笑道：“这条裂缝毕竟比较小，虽然有些影响，但再怎么着，让我的资金翻倍应该可以的吧！”

　　“小郭，那你的心也太小了，再怎么样，也不止赚一倍啊……”

　　其他人哈哈大笑起来，而旁边的楚琛则暗自摇了摇头，这只蓝釉白龙罐都亏到姥姥家去了，还想赚钱？

　　当然，大家非亲非故，楚琛也不可能把这种得罪人的话说出来，于是就站起身来准备离开。

　　不过，现在这些人的注意力没那么集中了，楚琛一站起身来，就引起了他们的注意。

　　一开始，大家还在奇怪自己中间什么时候多了一个年轻人，但片刻过后，那位张哥脸上突然露出了疑惑的神色，随后有些迟疑的说道：“请问，您是楚琛楚老师吗？”

　　楚琛微笑着点了点头道：“我是楚琛。”

　　“哎呀！没想到真是您！”张哥连忙上前热情的和楚琛握了握手：“《收藏天下》我期期都看，您是这个节目中我最喜欢的专家！”

　　在场的其他人一开始还没想起来楚琛是谁，听到《收藏天下》时，再对比一下楚琛的容貌，这才想到，这不就是节目里面最年轻，而且眼力非常高的楚琛嘛！

　　于是，楚琛正准备谦虚几句，其他人“呼啦”一下围了上来，热情的和楚琛打起了招呼。

　　众人热闹的寒暄了一会，那位小郭就眼珠子一转，随后笑容满面的说道：“楚老师，好不容易遇到您这样的专家，您方便的话，能不能帮我看看我的这件东西啊？”

　　前文说过，古玩市场上的东西，就算是真品，专家鉴定过和和没有专家鉴定过的，往往专家鉴定过的真品，价值还要更高一些。现在好不容易遇到了楚琛，小郭当然要抓住这样的机会才行。

　　楚琛见小郭的穿着看起来很普通，二十万很可能是他全家所有的积蓄，这让他多少有些犹豫，不过现场这个场面，他不说也不行，于是片刻后，他就说道：

　　“那我先看看，刚才没看得太仔细。”

　　“应该的，应该的！”小郭连连点头，他觉得楚琛的表现才是专家应有的态度，总不能说都没有上手，就能说的头头是道吧？那不是胡说八道嘛！

　　其实，之前楚琛就凭借异能把这件蓝釉白龙罐看了个通透，不过样子还是要做足的。就这样过了十来分钟，他才开口道：“我先说几点，有什么不对的地方，还请诸位斧正。”

　　接着，他就指着罐子的底部，介绍道：“首先，就像这位先生刚才说的那样，无论是胎体质地、足圈造型、修坯的刀痕和垫烧痕迹等非常地道。我认为仅从罐底判断没有问题，是元代真品。”

　　听到这里，小郭的脸上当即就露出了笑容，那欣喜之色可谓溢于言表。不过，楚琛接下来的介绍，就让他有些难以接受了。

　　“但我又注意到在该罐罐身靠底足部位有一圈横向断裂。显然此断裂处应是坯体的接胎部位。”

　　楚琛说道：“各位想必应该知道，元代的瓷器特别是这种罐子都是手工拉坯成型。由于当时用的‘麻仓土’可塑性较低，所以一件器物需要分段制作。据我所知，因为拉坯过程是在高速旋转的‘轮子’上，由下向上运动，所以接胎部位一般是在器物的腰部、肩部或者胫部，从未见过有接足圈的。此为异常现象。”

　　听到这里，大家连忙向罐子底部看了过去，发现确实有一圈不太明显的接痕，这顿时让小郭的脸色都变了，其他人的眉头也开始皱了起来。

　　楚琛接着说道：“这件罐子上有两种颜色的釉，底色为蓝釉，龙纹部位是白釉。它的古代制作工艺应是先在制好的生坯上蘸一道蓝釉，然后刻划上龙纹，再把纹饰上的蓝釉剔掉并填上白釉即可。”

　　“但我注意到该罐蓝釉颜色深一块、浅一块不均匀，这是一般‘蘸釉’工艺不可能出现的现象，只有‘吹釉’或‘涂釉’才会如此。此外底足胎釉结合部位呈高低不平的锯齿状，这也说明它不是采用‘蘸釉’工艺，否则应为光滑平整的环状痕迹。”

　　“元代瓷都瓷器的底釉都采用‘蘸釉’工艺，不会采用‘涂釉’工艺，更不会采用‘吹釉’工艺。而且‘吹釉’工艺是在清代以后才出现的，出现在这里，根本就是牛头不对马嘴。”

　　说到这里，楚琛看到小郭的脸好像绿了，对此，他也只能暗叹了一声，接着说道：“我还察觉到该瓶白釉与蓝釉结合部位的个别处有露胎现象。露出的胎骨呈白色，而且白度极高，它与底足胎色形成明显反差。显然罐身和罐底用的不同一种瓷土，罐底为元代麻仓土，罐身很可能为现代高岭土。”

　　“再加上，足圈外壁有切削打磨痕。综上所述，我认为该罐应为接老底的新作。”

　　楚琛的讲解有理有据，而且这只罐子看上去也和他说的一样，这种情况下，这件罐子实在没了起死回生的可能。

　　这让张哥他们全都很不好受，同时也对小郭表示了同情，毕竟这个年代，对普通人来说，二十万还真不是个小数目。

　　很可能小郭一家的希望，都寄托在这只蓝釉白龙罐上。但现实却如此残酷，希望瞬间就给破灭了，这对小郭来说，应该是件不小的打击。

　　正当张哥出言想安慰小郭几句，并表示如果因此家里有困难，他们可以力所能及的帮下忙时。小郭的反应却异常的激烈，他猛的从楚琛手中夺下了罐子，放到了盒子里，就匆匆的离开了。

　　边走，他还边大声说道：“什么狗屁专家！眼力不行就别吱声嘛！”

　　毕竟是一起的藏友，小郭的表现让张哥他们多少有些尴尬。

　　过了片刻，张哥一脸苦笑道：“楚老师，真是抱歉，小郭他还年轻，而且他家的条件也比较普通，一时间估计接受不了这个现实，希望您能原谅一下他，等下次我一定带他过来向您道歉！”

　　“没关系，我也是年轻人，能够理解他的想法，换作是谁，打了这么大一个眼，心里也不会好受的！”楚琛摆了摆手，表示自己不介意。年轻再加上心理承受力差，有这样的表现一点都不奇怪。

　　“楚老师，您真是宽宏大量！”

　　刚才那位二十七八的青年向楚琛竖了竖拇指，随后又说道：“楚老师，您能否说一说，刚才那件罐子到底是怎么制作出来的啊？”

　　“没问题！”

　　楚琛笑着点了点头：“造假者应该是先找来一件元代残器的底足，再根据足圈大小配制一只罐身。为保证上下两部分在釉烧过程中能收缩比例一致，需先将上釉前的罐身烧至瓷化。再根据罐身下部的直径大小用砂轮切削磨足圈外壁使之相互吻合。”

　　“由于整个器物在釉烧前已经瓷化，所以只能采用‘吹釉’或‘涂釉’工艺。又因为瓷化后的坯体丧失了吸水率，所以釉面很难涂抹均匀，于是就形成了该罐罐身上的蓝釉颜色深一块、浅一块不均匀的现象……”


第0874章 孔雀蓝釉盘

　　楚琛把他的猜测，给在场的几位介绍了一番。

　　大家恍然大悟的同时，心里也对楚琛会对作假的方法知道的这么详尽感到很奇怪。要不是知道楚琛是知名专家，而且从着穿看上去，应该不是缺钱的主，不然的话，他们都会觉得，楚琛可能就是一位高古瓷的造假者。

　　如果楚琛知道他们的想法，一定会苦笑不已，谁叫他有一位消息灵通的老师呢？而且这位老师还一直要他把这些仿制古瓷器的方法给背下来，好在他有过目不忘的本领，不然光是这些资料，都能把他的头给背大了。

　　这时，张哥想到了一个问题，于是开口问道：“楚老师，刚才那个裂缝周围的黑色的液体，是不是沥青溶液啊？”

　　楚琛说道：“对，那只罐子应该是用沥青做过旧。”

　　沥青溶液作旧法是仿古瓷常用的一种办法，它首先将沥青溶解于汽油中，然后将沥青溶液涂于器物表面，待汽油挥发后，再用去污粉等清洁剂将多余的沥青清除掉。这样就能仿造出传世品的旧貌。

　　不过，一般用沥青溶液加工出的“旧貌”，色泽单一，缺少层次感，有时还有刷涂痕迹。而且只要用棉签沾取120#溶剂汽油涂抹污渍，如果污渍被立刻溶解即是沥青溶液作旧。

　　楚琛估计，那只罐子的裂缝周围会有沥青溶液，可能造假者把溶液灌入瓶中进行涮里。由于底足上有一道裂缝，沥青溶液由此渗出，污染了一部分底足。由于并不明显，造假者可能就懒的去除了。

　　到了这时，张哥等人对小郭那件瓷器的真假，再也没了疑问。考虑到耽误了楚琛这么长时间，一行人就对楚琛的讲解表示了感谢，随后就准备告辞离去。

　　不过，正在这时，张哥的手机突然就响了起来，他接起电话，没讲几句，就放下电话，连忙对楚琛说道：“楚老师，小郭的师傅想请您到他的店里去坐坐，请问您有没有时间？如果您没时间的话，他说他改天带小郭去您的店里赔罪！”

　　反正自己也没什么事情，去一趟也没什么，不过事先楚琛也得知道对方到底是谁才行，毕竟整条古玩街上，也不是所有人和他的关系都非常好。

　　于是，楚琛就问道：“不知道小郭的师傅是哪位啊？”

　　张哥回道：“小郭的师傅就是雅香斋的彭掌柜。”

　　雅香斋主要经营香料，以及香薰炉之类的古玩店，这家店开的时间也比较久了，楚琛对这位彭掌柜也比较熟悉，再加上都是京城古玩协会的人，怎么着，楚琛也得给他个面子才行。

　　“行，那我马上过去……”

　　见楚琛答应，张哥又对着手机说了几句，随后就准备告辞，毕竟彭掌柜的意思很明白，就是想让小郭向楚琛道歉的，他们如果一起去的话，可就有看笑话的嫌疑了。

　　不过，临走之前，张哥笑着问道：“楚老师，您也在这里开店啊？”

　　楚琛笑着指了指自家的店门，说道：“这家瓷意斋，就是我开的！”

　　“啊！原来这家店是您开的啊！”

　　张哥他们全都有些惊讶，要知道，这家瓷意斋现在在古玩街可非常火，除了因为这里除了一些明码标价的高仿瓷其它都是真品之外，层出不穷的高档翡翠首饰，也让这里成了许多达官显贵经常光顾的地方。

　　而且，张哥他们还听说，瓷意斋老板的背景非常强，就算生意再好，也没有人敢来这里捣乱，这一度也成为古玩市场的热门话题。

　　虽说，张哥他们也都听说过，瓷意斋的老板姓楚，但他们并没有想到会是楚琛。毕竟楚琛实在太年轻了，而且楚琛为人看起来很谦逊，一点都不像是那种背景很强大的老板。

　　因此，当得知楚琛是这家古玩店的主人时，他们才显得如此的惊讶。

　　“这事我还能骗你们不成？”楚琛呵呵笑道。

　　“哪里！哪里……”众人全都表示只是太意外了。

　　随后张哥说道：“楚老师，我们就不耽误您的时间了……”

　　告别了十分客气的张哥等人，楚琛就径直来到刚才说的那家雅香斋，刚走到门口，他就闻到一股淡淡的幽香，从气味来分析，应该是合出来的香料。

　　走进店里，楚琛就发现，一位五十多岁的老者正面容有些严厉的训着小郭，小郭则低着头一声不吭的站在一边。

　　见此情形，楚琛暗自一笑，老者的表情虽然确实有些恨铁不成钢的意思在内，但他还是看的出来，眼前这副场景应该是老者故意做出来的，至于目的嘛，也就不言而喻了。

　　老者一看到楚琛进来，连忙就大声向小郭呵斥道：“还不向楚掌柜道歉！”

　　“楚掌柜，对不起，刚才是我不好，我不应该那么粗暴，也不应该那么无理……”

　　小郭低眉顺目，语气诚恳的向楚琛道了歉，不过楚琛怎么看，怎么觉得小郭好像是做错了事的孩子，正在向老师做着检讨一般，这种感觉让他觉得很是好笑。

　　楚琛笑着摆了摆手：“没关系，我当初也打过眼，而且还不少，你的心情我也是能够理解的。”

　　见楚琛的态度应该确实对这事不在意，彭掌柜心里也松了一口气，作为京城古玩协会的成员，他可是知道楚琛的背景是多么深厚，要是自己的徒弟真让楚琛动了气，那今后很可能不会有好果子吃了。

　　“自己这位徒弟聪明到是挺聪明，但是心理承受力实在太差了一点，今后还是要多锻炼一下才行！”看到小郭傻站着也没什么表示，彭掌柜心里就暗叹了一声，又大声喝道：“还不谢谢楚掌柜！”

　　“谢谢楚掌柜！”

　　“去把里屋桌上的那只锦盒拿过来。”

　　彭掌柜向小郭挥了挥手，随后请楚琛坐下，给他倒了杯茶后，就苦笑道：“我这位徒弟有些时候太不机灵，也不知道什么时候才能出师！”

　　楚琛笑道：“彭掌柜，您也不用太担心，就像刚进这一行的时候，性格比您徒弟还要内向，锻炼了几年下来，至少也算是合格了嘛！”

　　彭掌柜摇了摇头：“他哪能和楚掌柜您比啊，我呀，只要他能有您的一半，我就可以烧高香了……”

　　两人闲聊了几句，就见小郭捧着一只锦盒从里屋走了出来，并把盒子放到了桌上。

　　彭掌柜打开盒盖，接着把盒子推到了楚琛面前：“楚掌柜，您看看这东西喜不喜欢！”

　　楚琛一看，里面放着一只孔雀蓝釉盘，釉面光洁细薄，釉色鲜亮明艳，观之赏心悦目，不过这件东西一看就知道价值不菲，而且听彭掌柜的意思，好像是要转让给他。

　　于是，楚琛就抬起头来，轻皱着眉头问道：“彭掌柜，您这是什么意思？”

　　彭掌柜呵呵一笑道：“楚掌柜，您先看，放心！我不是送给您，而且说实在的，这东西我也舍不得送给您！”

　　“行，那我先看看！”楚琛点了点头，就把盘子拿了出来。

　　孔雀蓝釉，又称“法蓝”，是以铜元素为着色剂，烧制后呈现亮蓝色调的低温彩釉。一般蓝釉是高温烧成，釉面不易脱落。孔雀蓝釉则是低温釉。生坯挂釉，或于白釉器上二次挂釉烧制。由于部分器物发色偏绿，因此也有人为其命名“孔雀绿”或“法翠”。

　　孔雀蓝釉属于西亚地区的传统釉，历史悠久，很早便传入中国，五代十国时期的闽国王后刘华墓里即出土三件孔雀蓝釉陶瓶。明清官窑均烧造孔雀蓝釉器，各朝的色调及釉质都有所差别。

　　楚琛手中的这只孔雀蓝釉盘就是一件珍品，此器敞口，孤形腹，圈足，内施青釉，盘心暗刻龙凤纹，刻划有力，生动形象，内沿处暗刻一周波浪纹，线条流畅，优美自然。

　　外沿及近足处分别有两道暗刻弦纹装饰，主题纹饰绘九条云龙纹，形态各异，翻腾于江崖海水之上，外施孔雀蓝釉，釉面莹润。底部露胎，外沿暗刻“大明宣德年制”六字楷书款。

　　孔雀蓝釉青花制品在金元时期已经制作，但钴料发色明显偏黑，这除了与烧制技术不成熟、胎体直接施孔雀蓝釉入窑烧成有关外，还可能与制作素胎时裸烧钴料，导致青花氧化变黑有关。

　　而楚琛手中的孔雀蓝釉盘，钴料发色端正，不存在裸烧变黑痕迹。仔细观察盘子的口沿处，还可以发现二次孔雀蓝低温釉与一次高温釉衔接面存在素胎裸露情况。

　　楚琛由此推测，这可能是当时御厂采取先烧制内部挂釉、外侧无釉的高温素胎，然后才使用钴料绘画外侧面、施孔雀蓝釉烧制的二次性工艺，从而保证了釉下青花的理想发色。

　　不过无论如何，这种孔雀蓝釉的表现，应该是明代宣德官窑真品的特征无疑，另外从盘子的胎质等特征，楚琛可以证实其确实是件真品。

　　由于孔雀蓝釉器属低温釉，施釉较薄，烧制起来非常不易，因此，孔雀蓝釉器存世稀少，较为珍罕，而且由于釉薄，时间一长很容易剥落，因此保存较起来也比较困难。

　　而眼前的这只明宣德年间的孔雀蓝釉盘，却历经数百年而釉面依旧完好，可以说是可遇不可求之物，非常的难得。


第0875章 袖珍簋式炉

　　要说，这么珍贵的孔雀蓝釉瓷器，楚琛不心动，肯定是不可能的，但他又不知道彭掌柜到底是什么意思，于是就问道：“彭掌柜，能否说一下您的想法？”

　　彭掌柜呵呵一笑道：“楚掌柜，这种宣德孔雀蓝釉器物的珍贵性，想必您应该知道，这样的珍品，让我出售我肯定不会舍得。”

　　听到这里的时候，楚琛已经有些明白彭掌柜的意思了。

　　看了看楚琛的神色，彭掌柜就笑着说道：“就像您想的那样，我想用这只孔雀蓝釉盘，换您手中的一样东西。”

　　“什么东西？”楚琛话刚问出口，就马上反应了过来，彭掌柜的爱好和他的古玩店经营的种类是一样的，这么看来，他手中也就只有那块白棋楠，值得他用这件珍贵的宣德孔雀蓝釉盘来交换了。

　　于是，他马上又问道：“您想要用它换我的白棋楠？”

　　“对！”彭掌柜连连点头，随后有些感慨的说道：“我以前也有幸在我师傅那品味过白棋楠，那种香味，这辈子都不会忘记。当时我就发誓，这辈子一定也要得到一块。不过，这些年来，我却一直失之交臂，不是主人不卖，就是太贵我买不起……”

　　说到这，他长呼了一口气，好像要把这些年的郁闷都一起呼出去，接着又笑了笑道：“好在我前段时间运气好，得了一件孔雀蓝釉盘，这件东西我就折算成五百万，不知道楚掌柜您能不能让我完成多年的愿望？”

　　楚琛呵呵一笑道：“彭掌柜，您不用这样，咱们各取所需嘛！”

　　五百万对这件孔雀蓝釉盘而言，还是比较便宜的，不过毕竟算是熟人，楚琛并不想占彭掌柜多少便宜，到时肯定也会给他一些优惠。

　　见楚琛答应，彭掌柜是欣喜若狂，这么多年的愿望，在今天达成了，这让他激动的难以自己，过了好一会，他才把激动的情绪平复下来。

　　“真是抱歉，失态了！”

　　彭掌柜向楚琛歉意一笑，随后就有些迫不及待的问道：“楚掌柜，您看咱们……”

　　楚琛看看时间，已经过了三点，就说道：“这样吧，东西我明天带过来，您看如何？”

　　彭掌柜巴不得现在就能够完成交易，但时间不凑巧，他心里也只能遗憾的叹了口气，笑道：“行，不过这件孔雀蓝釉盘，您先拿回去吧。”

　　楚琛知道彭掌柜是怕他变卦，就摆了摆手道：“我既然答应您了，肯定不会变卦的。”

　　彭掌柜闻言连忙说道：“楚掌柜，我一点都不担心您会变卦，只是这只盘子关系着我多年的愿望，万一有什么意外，我哭都没地方哭去，您就照顾我一下，把它带回去吧！”

　　彭掌柜患得患失的心情，楚琛也能够理解，不过他这番话说就比较夸张了。当然，既然话都说到这个份上了，楚琛也就没再推辞，随后就把盘子重新放回了盒中。

　　当楚琛把目光放回那只锦盒时，才发现这只盒子也有些不凡，这只锦盒呈长方型，正中嵌木，浮雕群芳走兽图。花朵繁丽，争奇斗艳；小兽奔腾，灵动活泼。整件作品纹饰瑰丽，工艺精湛，雅美非常。

　　从制作风格来看，这只锦盒应该是清晚期的作品。

　　看到楚琛在那打量锦盒，彭掌柜就笑着解释道：“说起来，我能够得到这只孔雀蓝釉盘，也是托了这只盒子的福，遇到了买椟送宝这样的好事！”

　　“哦！怎么回事？”楚琛显得有些惊讶的问了一句。

　　接下来，彭掌柜略微有些得意的把他捡漏的经历复述了一遍，不过他并不知道，此时楚琛的注意力都放在眼前的这只盒子“内部”，因为楚琛刚才无意中使用异能的时候，居然发现盒子的“内部”还另有乾坤！

　　彭掌柜说着买椟送宝的故事，但他却并没有料到，他也会做出这种事。这一幕让楚琛感觉很是新奇，不过彭掌柜送出的这个“宝”还不能确定到底存不存在，必须调查过后才知道。

　　说到最后，彭掌柜看到站在旁边的小郭听的津津有味的模样，他就有些语重心长的说道：“你呀，别老喜欢听捡漏的故事，捡漏谁都想，但你总得有相应的眼力才行！如果你走都还不会走就想跑，那今后跟头有的你跌的！”

　　听到这里，小郭点头表示明白的同时，又想起了自己这次打眼的经历，原本他是想买了之后说转手卖掉，赚上一笔，用来改善一下家里的生活，同时也给自己今后的收藏增加点资本。

　　但他万万没想到，现在会是这样的一个结果，现在别说是二十万了，就算是两万应该都卖不出去，要知道，这二十万可是他们全家的积蓄，而且父母当初并不赞成这次买卖，现在结果成了这样，他都不知道应该如何面对他们。

　　想到最后，小郭就哭丧着脸问道：“师傅，我的这只罐子现在到底还能值多少钱啊？”

　　彭掌柜摇头一叹，说道：“你有什么困难就跟我说，我肯定会力所能及的帮助你的。另外，打眼对咱们这行来说，是件非常正常的事情，你也别太沮丧，只要你坚持学习下去，打眼的这些损失，早晚会弥补回来的。”

　　虽然彭掌柜这么说了，但此时的小郭心中的郁闷却一点都没减少，甚至有一瞬间，他对古玩这一行都产生了心灰意冷的感觉，想要逃离这个圈子。

　　不过，马上他心中的倔强又冒了出来，心想：“如果我这么做的话，那不就成了逃兵了吗？那师傅和朋友们会怎么看我？再说了，我的这些损失难道就只能我自己来买单了吗？不行！我一定要从哪里跌倒，就从哪里爬出来！”

　　虽说小郭给自己打了气，但现在摆在他面前最大的难题，就是家里的资金怎么解决？要知道，这次因为他买古玩，已经花光了家里所有的积蓄，现在满打满算，家里所有的现金加起来，应该也不足五百块钱。

　　虽说这点钱紧巴巴的也能熬到下个月发工资，但老话说的好，手里无粮心里慌慌，期间万一发生什么事情，那该怎么办？难道真的要找师傅借？

　　“我真是傻了！家里不是还有些玩意嘛，虽然不值什么钱，但卖掉救下急还是可以的。”

　　小郭低着头冥思苦想，突然想到自己家里还有价值上千的东西可以出售，而且，他身边除了那只罐子之外，还有一件看上去不错的小玩意，以他的眼光，就算那东西再不值钱，两三百应该还是卖的到的。

　　于是，他连忙说道：“师傅，楚掌柜，我这还有件小玩意，麻烦您二位帮忙看看……”

　　说着，他就从装着那只蓝釉白龙罐的盒子里，拿出了一只看上去非常小巧玲珑的簋式炉。

　　簋式炉是一种模仿青铜器式样的香炉，其用于宫廷礼仪活动。是一种祭器，焚香用的。

　　但眼前的这只簋式炉实在太过袖珍了，楚琛估摸炉的高度才只有五厘米左右，这么小巧的簋式炉，楚琛在此之前，还真没看到过，这让他不禁有些怀疑，这会不会是一件现代的工艺品，但从包浆来看，却又像是件古物。

　　“楚掌柜，您在瓷器方面是专家，您先看吧！”彭掌柜笑着做了个请势。

　　楚琛礼貌的笑了笑，随后就把就只袖珍香炉拿到手中，仔细打量了起来，不过这一看，却让他脸上露出了惊讶之色，因为如果他没有看错的话，这居然是件南宋龙泉窑的作品，而且很可能是进贡的贡品。

　　只见，此器工整美观，口沿外撇，颈部有两道凸弦纹。鼓腹，腹壁上有一对龙耳，苍劲有力、比例协调。通体施娇艳的粉青釉，釉色肥厚莹润，具有青玉般的效果。

　　器口一圈芒口，足底露胎，胎体加入含铁的紫金土，故胎色白中带灰，符合粉青釉瓷器的特征。露胎处显现浓艳的火石红。综上特征，可以认定此炉为典型南宋中后期的龙泉窑产品，是一件罕见的珍品。

　　楚琛左看右看，发现此炉没有一点做伪的可能，最后他更是用上了异能，给出的结果也是真品无疑。

　　看到楚琛脸上不可思议的神色，彭掌柜就问道：“楚掌柜，难道这东西有什么特别的地方？”

　　楚琛呵呵一笑道：“这件簋式炉居然是件南宋龙泉窑的真品，而且我猜测它还是进贡的贡瓷，你说特别不特别？”

　　“什么！”彭掌柜和小郭顿时就惊呼了一声，一时间都有些不相信自己的耳朵。

　　对两人的反应，楚琛觉得挺正常，因为这样的南宋龙泉窑的器物，类似的他到是看到过，但完全一样的，而且还如此袖珍的，他还真就只看到过眼前这一件，也正因为如此，他刚才才反复的确认此物到底是不是真器。

　　彭掌柜当然知道楚琛不可能会在这事上开玩笑，于是等他回过神来之后，就连忙把东西拿到了手中仔细观察，而从小炉上表现出来的特征，他也确认这是南宋的龙泉窑珍品无疑。


第0876章 魏忠贤宝藏？

　　确认了东西的真伪，彭掌柜惊喜之余，也有些感叹自己徒弟的运气，这样也算是失之东隅收之桑榆了吧！

　　看到彭掌柜的反应，小郭哪还不明白，自己的东西确实是件真品，这让他当即就激动的浑身都开始颤抖起来，过了片刻，他才咽了口唾沫，有些张口结舌的问道：“师傅，这真的是南宋龙泉窑的真品？”

　　“哈哈，那当然了！”彭掌柜笑着了点头，接着就有些好奇的问道：“不过，这东西你是怎么来的啊？”

　　得到了肯定的答复，小郭激动的有些不能自己，过了半响，他才回过神来，看到彭掌柜的笑容，有些不好意思的挠了挠头，憨笑道：“这是买那件罐子的搭头。”

　　彭掌柜微微一愣，随后笑道：“你的运气可真够好的！不过你怎么想到选这么一件东西？”

　　小郭摊了摊手，说道：“没办法啊，当时我选大的，那人肯定不肯，最后我也只能在小的中间，选了一件比较顺眼的了。”

　　“你小子，得了便宜还卖乖，不过这次算是你运气好，下次可别想着靠运气捡漏了！”看到小郭显得有些忘乎所以，彭掌柜忍不住提醒了一句。

　　“您老放心，我一定会吸取这次的教训的！”

　　这次打眼的经历，给小郭的印象实在太深了，就算有了现在这个意外，他都担心弥补不了这次的亏损，于是，他连忙问道：“师傅，这东西到底能值多少钱啊？”

　　彭掌柜摇了摇头：“这种器物我还是头一次看到，具体的价格我真不太了解，你还是请教一下楚掌柜吧！”

　　看到师徒二人把目光投向了自己，楚琛沉吟了一会，随后说道：“彭掌柜，别说您是头一次看到，我也是头一次看到居然有这么小的簋式炉，因此，我也只能给个我愿意购买的价格，六十万！”

　　“什么！这东西能值六十万？！”

　　听到了楚琛的报价，小郭整个人都呆住了，一时间显得有些茫然不知所措，也难怪他的反应会如此强烈，实在是今天的事情太过戏剧了，刚刚才让他损失二十万，现在突然又让他弥补了损失不说，居然又大赚了四十万，这过程就有如坐过山车那样刺激！

　　好在小郭没有心脏病，不然非得发作不可。

　　过了好一会，小郭才回过神来，随后有些患得患失的问道：“楚掌柜，这东西真的能值六十万？”

　　楚琛很肯定的说道：“在我眼里，它确实能值六十万！”

　　彭掌柜闻言就说道：“楚掌柜，您能不能给我们说道说道？”

　　“行！”

　　楚琛笑着点了点头：“首先咱们看这尊簋式炉虽然小，但小的精道，小的秀美，同时又反应出了宋人仿古尚美的风气，看上去美得古意盎然，说它是宋代瓷器中的代表器，想必大家应该没意见吧？”

　　见两人点了点头，他又接着介绍道：“咱们再来看这尊簋式炉本身，其釉色和造型，釉色是最纯正的粉青，造型是龙泉青瓷中最高档的仿商周青铜器的器形，属陈设用器。就凭这两点就足已证明这件东西绝对是当年跟南宋官窑烧制并进贡的御用器。”

　　“尤其是它的圈足，不是常见的那种平面直立的，而是极其罕见的折角状，这就完全参照于商周的青铜簋之圈足，然而瓷器做这种圈足的难度是极高的，再加上其双龙耳，真可谓是颠峰之作！”

　　“簋是西周非常重要的礼器，与鼎配套使用。使用鼎和簋是西周贵族的特权，是身份地位的象征。周天子可以使用九鼎八簋，其他贵族使用数量受到严格限制，乱用鼎簋则被视为‘僭越’，为大逆之罪。所以瓷器用此器形，即证明了其绝对的高贵性。”

　　楚琛接着说道：“而且据权威资料显示，这么小巧的南宋龙泉窑簋式炉，应该是唯一的一件孤品，老话说的好，物以稀为贵，本身瓷器的出身就非常高贵，再加上它的珍稀程度，六十万还是值的。可惜的是它小了一点，如果再大一点，多个两三倍也很正常！”

　　话音刚落，小郭就裂着嘴笑道：“能够值六十万，我已经心满意足了！”

　　彭掌柜也为自己的徒弟能够闯过今天这一关，感到非常高兴，不过此时他马上就把注意力又放到了眼前这只小炉上面，问道：“不过，这么小的簋式炉能用来做什么呢？难道把它当作琴炉？”

　　琴炉在文房用具中，琴炉是件不能缺少的重要对象。我国社会自古重视音乐，孔夫子制六艺其中就有“乐”。古代宴乐场上、文人学士的书斋中，都离不开琴、瑟、筝、箫。

　　为了营造高雅清香的环境，同时也为了便于计时，在弹、吹乐器时都要燃香助兴，于是专门为抚琴弹筝用的小型香炉也就应运而生，并且起了一个极雅的名字，琴炉。

　　琴炉燃香一次一支，故炉体要小巧玲珑，置于琴桌前更显雅致。人在书斋抚弹琴筝，看着袅袅升起的一缕青烟，闻着阵阵而来的幽香，真有身入仙界、物我两忘之意境。

　　楚琛想象了一番，发现此炉作为琴炉确实比较合适，但他马上有些说道：“如果以咱们现在的眼光来看，这只簋式炉当作是琴炉完全没问题，不过在古代，特别是宋代那会，用簋式炉当作琴炉，就实在太过少见了！”

　　毕竟簋式炉在宋代主要还是礼器，用来当作琴炉，楚琛之前还没看到过有这样的例子。

　　“算了，这种事情还是以后再研究吧！”

　　楚琛摇了摇头，随后问道：“小郭，不知道这尊簋式炉你准备怎么处理？”

　　小郭看了看彭师傅，见他微微点了点头，才回道：“这东西我其实是挺喜欢的，不过就凭我现在的经济实力，我也没收藏它的资本，楚掌柜您既然喜欢，那就转让给您得了！价钱嘛，就像您说的那样就行了。”

　　楚琛笑呵呵的说道：“那你可得想好了，万一我开的价格便宜，那你就吃亏了。”

　　小郭嘿嘿一笑：“老话说的好，吃亏是福，况且我相信楚掌柜您应该是不会让我吃亏的。”

　　楚琛哈哈一笑道：“行，今天这事我记住了！”

　　虽说以现在的市场行情而行，他开的价格已经很公道了，但这尊袖珍簋式炉毕竟算是独一无二的器物，而且制作的还非常到位，这样的东西一出现，肯定是抢手货，如果上拍卖会的话，价格很可能多个两三成他都不一定会买的下来。

　　“楚掌柜，您别这么客气，今天您可帮了我的大忙了，而且之前我还对您那种态度，实在太不对起您了！”

　　小郭之前可是从彭掌柜口中得知了楚琛的身份，当时他就非常的惶恐，害怕楚琛今后给他小鞋穿，好在楚琛并没有动气不说，而且还领了他的人情，这由不得他不高兴。

　　“事情既然已经过去了，就别再提了！”楚琛摆了摆手，接着问道：“你是想要支票，还是转帐？”

　　小郭连忙说道：“转帐就可以了……”

　　接下来，楚琛就让人给小郭转了帐，随后又闲聊了一会，就拿着东西告辞离开了。

　　……

　　晚饭后，楚琛和父母打了声招呼，就拿着那只装有孔雀蓝釉盘的盒子回到自己的房间。

　　把房门关上，楚琛就马上拿出工具，准备把盒子里面的那卷东西拿出来。

　　楚琛用工具轻轻的把盒盖上镶嵌的木板给卸了下来，随后，就把藏在里面的东西给拿了出来。

　　东西其实就是一卷看起来老旧，摸上去材质有些特别的纸。

　　小心的把纸张打开，卷首就写着一段介绍，说是他在一个偶然的机会下，找到了李进忠的秘密，并且变卖了其中一些东西，为家族赚取了一份产业，希望后辈能够争气，不要把家底都给败光了。

　　如果遇到实在过不下去的难关，就去他藏东西的地方，把里面的东西拿出来变现。

　　剩下的内容，都是家事，楚琛看了一遍，也没从中发现有什么密语之类的文字。不过，就算这样，他此时已经激动万分了，要知道这可能关系到李进忠的宝藏啊！

　　或许有人会问，这李进忠是谁啊？换个名字，大家想必都会认识，这李进忠其实就是明代大名鼎鼎的“九千岁”魏忠贤。

　　要说，关于魏忠贤留下来的宝藏，其实在坊间一直都有流传，不过却从来没被发现过。当然，也有野史说，魏忠贤留下来的宝藏在明末的时候，已经被李自成给搬走了。

　　据说，公元1644年，李自成的农民起义军，在清军进攻前夕，从京城仓皇撤出。随着军队一起撤出的还有大批的雪花白银，这批白银来自何处？是否真的存在过？历史上一直争论不休。

　　据《康熙实录》记载：“明代万历年间，于养心殿后窖银二百万金，我朝大兵至，流寇携金而逃，因追兵甚迫，弃之黄河。”

　　从文中不难看出，如果李自成真的带了大量银子的话，这里面至少有二百万两来自宫中，那么这二百万两究竟是什么钱呢？


第0877章 暗语

　　因为《康熙实录》出自康熙皇帝之口，于是有人开始解释这个问题了，这还不是今天咱们现代人解释的，当时就有一些人猜测这个银子实际上是就是魏忠贤埋起来的。

　　为什么他们会这么猜测呢？据说是魏忠贤当时想称帝，于是预先贪污了很多银子，藏在了宫里头。没想到崇祯皇帝上台以后，他还没来得及谋反，就被处死了，而他的死党替他守住了这个秘密，没有把这件事情告诉崇祯皇帝。

　　没想到李自成进了京城，开始大肆收掠，而且因为太监们比较容易知道皇宫内财物的情况，于是这个群体就成了李自成重点关注的对象。

　　就这么着，其中有个知道魏忠贤宝藏内情的太监没挺住，就把这事给供出来了。于是就有了《康熙实录》里的这段描写。

　　但现实真的可能是这样吗？

　　要知道，这可是200万两银子！它不是一个小数目，如果藏在宫里原有的库房里，那肯定崇祯一上台，就会马上发现。要是在宫里头挖地窖隐藏，那么这一定是个大工程。

　　而且搬这银子，也一定是要用很多人，动静很大。也就是说知道这个消息的，绝对不止魏忠贤一个人，所以这个消息是无法来如此保密的隐藏下来的。

　　此外，崇祯上台后，魏忠贤已经失势，而他的死党，或者说没有被崇祯皇帝追查的余党，如果能在国家财政极度困难的时候，主动向崇祯皇帝报告这件事情，那么这一定是大功一件。

　　因此，就算崇祯刚上台的时候，或许不知道这件事情，但等魏忠贤死了，一定会有知道这件事情的人争先恐后要去报告，由此可见魏忠贤秘密宝藏，或者说把银两藏在皇宫里这样的说法，似乎并不可靠。

　　在今天得到这份东西之前，楚琛对什么历史名人留传下来的宝藏，往往是一笑了之，道理很简单，就算有宝藏，如果没有详细的线索，肯定不是那么容易找到的，不然的话，从古至今这么多人打那些宝藏的下落，怎么可能一直没找到？

　　具体到魏忠贤，如果他真有那么多财宝，估计早就被当时经济相当困难的崇祯给搜刮了去了，要不然崇祯怎么舍得魏忠贤死？

　　当然，魏忠贤也有可能留下一点银两或者珍宝，但数量应该不太可能太过庞大，再加上在当时那种情况下，那些东西肯定被魏忠贤藏的非常隐秘，不然早就被那些大内密探找到了，哪还轮的到魏忠贤来享用？

　　反正不管如何，楚琛原本对于魏忠贤宝藏之类的东西，他一点都不在意，况且就算他在意也没用，因为他根本没相关的线索，想找也没地方去找。而且在他心里，这种宝藏他也持的是不相信的态度。

　　不过，楚琛没想到，他今天居然遇到了一张关于魏忠贤宝藏的线索，如果是魏忠贤宝藏的藏宝图，他可能还持半信半疑的态度，但现在是对方已经把魏忠贤的宝藏找到了，而且还变现了一部分。这样的可信度，可就大大增加了。

　　要知道，这可是魏忠贤的宝藏，就凭他的地位和贪婪程度，宝藏中的东西，肯定不可能会是蹩脚货色，很有可能是价值连城的宝物。就算这个宝藏已经被这位书写者变现了很多，剩下东西的价值也低不了。

　　想到这里，就算已经见多识广的楚琛，心头也是一片火热，于是连忙把纸展开，不过当接下来的内容刚一入眼，他就有些傻了，因为上面的字确实是繁体字，他也都认识，但这些字都是乱七八糟的，组合起来根本不成句子，他压根就看不懂！

　　由于从张火泥的笔记中得到了一些经验，接下来，楚琛就照着这些经验，把字又正着、反着、斜着、跳着看了一遍，发现还是组合不出什么有用的句子来。

　　见此情形，楚琛都以为这张纸很可能是有人写着玩的，不然为什么会这么写呢？但再想想，他又觉得不太可能会这样，毕竟如果写着玩，那人又何必要把东西放在盒盖中？难道就为了显得更加真实一点？

　　当然，世界上也不是没有这种无聊的人，但如果真要骗人的话，他又为何不写的逼真一点？像现在这样，明眼人都知道这其中有问题，难不成这些字其实隐藏着另外的意思不成？

　　想到这里，楚琛突然灵光一闪：“对啊！差点忘记还有切口了！”

　　“切口”就是旧时帮会或行业中的隐语，往往一个字或者词代表着不同的意思。宋代汪云程的《圆社锦语》，就有这方面的介绍。比如“入网”表示“进屋”，“上手”表示“得”，“下手”表示“不得”，等等。

　　如果照这样理解，纸上的内容，就有可能是用切口记录的，正因为如此，没有相应的参照，楚琛肯定读不懂上面写的意思。

　　但话又说回来了，楚琛完全不知道，这上面用的是哪种暗语，或者干脆就是独门的暗语。现在的他连这张份东西是谁写的都不知道，又到哪里去找暗语的对照？

　　再说了，这份东西都写了上百年的时间，这人的后代还在不在？或者说暗语的对照还在不在，全都是个未知数。

　　“得！搞了半天成无用功了！”楚琛苦笑着摇了摇头，不过嘛，想要让他放弃，他多少有些不甘心，想到彭掌柜之前有说过这东西是从鬼市上买来的，而且那个卖家楚琛还认识，到时说不得要去打听一下，那件东西到底是从哪收来的。

　　但事情就是这么不凑巧，那位卖家就只有每周鬼市的时候才会来潘家园，而这个星期他还得去星城，而这种事情，他又不方便让别人代问，他也只能下个星期回来之后，再去会会那位卖家了。

　　……

　　时间过的很快，转眼间就到了周五，虽说交流会在周日，但怎么着，总得提前点时间去才行，再说好不容易去次星城，总得稍稍游玩一番吧。

　　于是，一大早，楚琛就和吴叔父女，以及朱大富，坐着左山驾驶的商务车前往京城机场。

　　说起来，这次交流会的地点，位于离星城还有一二十公里的国家AAAA级旅游景区，石燕湖。

　　石燕湖历史底蕴深厚，文化源远流长。景区群山环抱，碧水如玉，峰峦秀削，芳草鲜美，古干虬枝，绿荫匝地。

　　四周环绕着郁郁葱葱的原始次森林，除水面以外森林覆盖率达98％以上，空气中负氧离子含量每立方厘米达八万个以上，有着“湘楚九寨、人间瑶池”，“都市人绿蓝色的梦幻”等美誉。

　　毕竟是古玩交流会，受邀请的许多都是文人雅士，地点选在这么一处地方，也是再正常不过的事情了。到时鉴赏宝物之余，再欣赏一下美景，确实是一举两得的好事。

　　石燕湖的大名，楚琛早就如雷贯耳了。只不过，京城离星城实在太远，再加上楚琛没有获得异能之前，囊中一直有些羞涩，实在没那么闲心和金钱前去游玩，没想到这次正好就如愿以偿了。

　　楚琛有些好奇的问道：“爸，这次举办交流会的，到底是什么人啊？”

　　吴叔回道：“原先的组织人叫做柴平致，他是星城的地头蛇，名下产业众多，而且为人也挺不错的，以前还从我手上拿过几件瓷器，没想到转眼之间，就阴阳两隔了！”

　　“是啊！柴总确实可惜了！”朱大富摇头叹了口气。

　　看到车里的气氛有些伤感，吴可连忙就问道：“那现在的承办人是哪位啊？”

　　朱大富解释道：“是柴平致的堂弟，名叫柴平乐，原先他和柴平致一起掌管着公司，两人一内一外，公司也是蒸蒸日上，没想到这次突然发生这种事情，估计柴平乐今后的日子有些不乐观了。”

　　“既然这样，那他为什么还接着举办这次交流会啊？”吴可又问了一句。

　　吴叔呵呵一笑道：“小可，你知道你富叔为什么说柴平乐今后的日子不好过？”

　　见吴可摇了摇头，他就接着说道：“因为他们做的业务除了典当行、个人贷款之外，还有房地产，这三个业务都需要有一定的背景才能做大做强，而之前公关之类的事情，都是由柴平致来处理的，现在他突然没了，有的关系会不会生变，那就不好说了！”

　　话虽然这么说，吴叔却可以预见，没了柴平致，柴平乐很难维持往他们的关系网，道理很简单，他们兄弟两人就像是一双筷子，原本碗里的饭菜想夹就夹，但现在一根筷子突然没了，那还能夹的到饭菜吗？

　　同理，柴平乐的工作能力就算很强，但没了柴平致，那可不是失去了左膀右臂那样简单，势必对公司的稳定运转和运营能力带来巨大的影响。

　　老话说的好，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，原先的那些人为什么支持他们兄弟，还不是因为一个利字，现在利少了或者利干脆就没了，那他们怎么可能还会支持？


第0878章 塞翁失马？（上）

　　吴可听说柴平致兄弟经营的是典当行、个人贷款和房地产这三个产业，就明白是怎么回事了，因为，这三个产业可不是那么容易经营的。

　　其它两项先不论，就说个人贷款，这种业务想要真正合法运营可不是那么容易的。其中最大的困难，就是借款人之中很可能有着为数不少的老赖，不然如果借款人都是优质客户，那他们为什么不去银行借低息，反而跑你这来借高息？

　　当然，其中也有银行的一些因素，但无论怎么说，去个人贷款公司借款的这些人之中，优质客户肯定非常稀少，真正的个人贷款公司借款人逾期也是家常便饭。

　　等收款的时候，如果是还算有信用的借款人那到还好说，但从那些老赖手里讨回欠款，就不是那么容易了，因此就有可能会采取一些非法的手段。就凭这一点，如果没有关系，个人贷款这种业务很难做的长，更别说做大了。

　　而其它两项，典当行和个人货款息息相关，房地产业务更是不用多说了，反正这三个产业如果有没强有力的背景，那就别怪到最后被别人吃的渣都不剩。

　　想到这里，吴可有些奇怪的问道：“那也不对啊，既然这样，那他现在应该去公关啊，还有心思举办交流会？”

　　朱大富笑着说道：“小可，你别忘了，现在能玩古玩的，哪个不是有钱人？这种其中还有一些是背景雄厚的主，比如说小琛。”

　　“这到也是啊！”吴可笑眯眯的对楚琛说道：“阿琛，如果柴平乐知道了你的身份，他会不会死命了巴结你？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“不管他巴不巴结，反正除了古玩这方面之外，我不想和他在其它方面有太多的交流。”

　　对于楚琛的态度，吴叔和朱大富都比较赞同，毕竟楚琛代表的家庭很不一般，和这种非常可能涉足灰色地带的人接触的太多，影响确实不好。

　　这时，朱大富嘿嘿一笑道：“小可，我记得柴平乐可是会使用美人计的，你在这方面可得小心一些才行啊！”

　　吴可抱着楚琛的胳膊，嗤之以鼻道：“我家阿琛根本不是那种人，这方面我很放心的！”

　　不过，话虽然这么说，吴可心里还是对这件事情上了心，她相信楚琛并不会移情别恋，但谁叫她对楚琛那么在意呢？

　　……

　　由于事先有了联系，楚琛等人下了飞机之后，就看到在出口入举着牌子的接机人员，随后在接机人员热情的指引下，他们就坐进了一辆商务车。

　　看到车子并没有开向市区的方向，吴可就问道：“咱们难道直接去石燕湖？”

　　“没错，咱们先在那里住下来，游玩一两天，后天就直接去参加交流会。”

　　吴叔笑着说道：“说不定，老赵他们已经在那里等我们了。”

　　吴可点点头，就又问道：“对了，说起赵叔，他这次为什么这么早就过来了？”

　　楚琛回道：“这次赵叔在星城这边的一位朋友要转让一些东西，于是他就早过几天过来了。”

　　吴叔接过话道：“也不知道老赵这次收获怎么样，如果东西多怎么着也得给咱们匀一些吧？”

　　“这还真不好说，老赵这家伙现在越来越扣门了，上次问他要一件玉器，他都没舍得！”朱大富显得有些不满。

　　吴叔呵呵一笑：“老朱，这事你也别怪他，他这也是为儿子着想，想多卖点钱。”

　　朱大富闷哼了一声：“想多卖点钱他就直说嘛，我又不会不给！”

　　吴叔说道：“话是这么说，但他怎么可能会问你真要钱？而且你问他要的玉器，我估计价值应该不低吧？”

　　朱大富回道：“低到不是低，市场价值百万左右吧。”

　　吴叔摊了摊手道：“那不就得了，这样的玉器，他完全可以去参加大拍，怎么着也比市场价值来的高吧！不过，这家伙既然有这么好的东西，怎么就不知道给我欣赏一下，这事一会得跟他说道说道！”

　　朱大富双手一拍：“你看是吧，我就是对他的态度很不满意，一会不给我点补偿，我不介意呆会给他减减肥……”

　　说说笑笑间，车子就来到位于石燕湖旁的一家酒店门口。

　　来到前台，吴叔报了大家的名字，服务员就立即带着他们，来到为他们准备的房间，因为人多，他们入住了两间套房。

　　套房中，有客厅阳台，包括好几个房间，冰箱空调电视还有网络之类，十分齐全，看上去非常的豪华。

　　原本楚琛还以为柴平乐为这次所有的与会人员，都安排了这样的房间，为此，他还称赞柴平乐非常大气。

　　不过吴叔却笑着说，这是根本不可能的，就算柴平乐愿意付那么多钱，酒店里也不可能有这么多这样的豪华房间，一般像这样的房间，都是老前辈们居住的，而他们之所以能安排进这样的房间，完全是托了刘老的福。

　　楚琛一想也是，就算自己的师傅没来，柴平乐也不敢怠慢他们。

　　大家收拾好了各自的行李，见时间已经到了中午，于是大家就一起下楼去餐厅，准备把午餐给解决了。

　　走进电梯，楚琛开口问道：“对了，爸，您没给赵叔打个电话吗？”

　　吴叔笑道：“刚才你富叔已经打了，说是在餐厅等咱们。”

　　楚琛饶有兴趣的问道：“那他有没有说这次有没什么收获啊？”

　　朱大富摇了摇头道：“他就说了四个字，一言难尽！而且听他的口气有些郁闷，也不知道遇到了什么事情。”

　　楚琛闻言微微一愣，心想，难道是被人给摆了一道？

　　带着这样的疑惑，楚琛见到了又胖了三两肉的赵学义，看他笑嘻嘻的模样，应该不像是吃了亏的样子啊，这到底是怎么回事？

　　朱大富先是问出了这个疑问：“我说老赵，你小子看上去挺高兴啊，怎么刚才打电话给你，还唉声叹气的？”

　　“别提了！”赵学义挥了挥手：“这次不是我那个‘朋友’有东西想转让嘛，他那到时确实有东西，不过临了了，他给我来个调包计……”

　　原来，赵学义这次遇到了之前吴叔和老五遇到的那样的调换真品的戏码，而且居然还是直接在赵学义眼皮子底下给换了。

　　有人或许会问，这怎么可能？说出来道理也简单，因为装古玩的盒子是特制的，东西放进去，从桌子底下就可以偷偷把盒子里面的东西给换了。

　　好在赵学义运气好，他正准备告辞的时候，就有上当受骗的人来算帐，他一想不对，连忙把东西拿出来，发现还真就给换了，这把他气得够呛！

　　好在事情发现的早，最后对方退了钱，不然赵学义这次估计要亏大了。

　　讲完了事情的前因后果，赵学义笑吟吟的说道：“老话说的好，塞翁失马焉知非福，这两天我就在星城的古玩市场转悠了一圈，没想到还真给我捡了个好东西！”

　　“什么好东西？”朱大富连忙问道。

　　“这事暂时保密，等咱们吃过饭再说！”赵学义老神在在的说道。

　　“你这家伙，吃个饭都不让人定心，快点说，到底是什么东西！”朱大富笑骂道。

　　吴叔也笑道：“就是，快说，我还想吃个安稳饭呢！”

　　赵学义见自己犯了众怒，连忙说道：“好吧！好吧！我先透露一点，是一件文玩。”

　　“文玩？赵叔，您是说‘小器大样’吗？”楚琛问道。

　　所谓文玩，指的是文房四宝及其衍生出来的各种文房器玩。

　　在我国传统的文房用具里，笔、墨、纸、砚是最基本的文房用具，明清以来文房用具有了更进一步的发展，出现了与“笔、墨、纸、砚”相配套的各种文具，主要有笔架、笔洗、墨床、砚滴、水呈、臂搁、镇纸、印盒、印章等等。

　　这些文具造型各异，雕琢精细，可用可赏，使之成为书房里、书案上陈设的工艺美术品。所以又被人们称作文玩。

　　文房四宝尽管创始很早，但一直发展到唐宋时代，即传统书画艺术趋向成熟完善和文人士大夫集团形成以后，它们才真正找到并且实现自己应有的地位和价值，成为文人学士乃至帝王官宦书斋案头不可或缺的器用。

　　文玩的一大特点是小巧。作为书桌案几之玩用，一般大不盈尺，小不足寸，既可供设于案上，又可把玩于掌中，可远观，亦可近取。特别是有些赏玩摆件，往往是大块的浓缩，大件的缩小，小中见大，芥纳须弥，古玩界又有“小器大样”之说。

　　“对，就是小器大样！”赵学义连连点头道：“而且我跟你们说，那件东西真得了不得，在此之前，我还没见过哪位藏家手里，有这么漂亮精致的文玩器物！”

　　“好了！好了！”朱大富挥了挥手：“菜都上了，快吃饭，一会我到要看看你的东西，到底有没有你吹的那么好！”

　　赵学义马上反驳道：“我这是实事求是，怎么叫吹呢！算了，光说不练假把式，一会让你们瞧瞧，什么叫做‘小器大样’里的珍品！”


第0879章 塞翁失马？（下）

　　吃过午饭，一行人随着赵学义来到他的房间，就像之前吴叔说的那样，赵学义的房间就是普通的商务房，虽然装修什么的也非常豪华，但和楚琛他们的房间相比，无疑要逊色许多了。

　　进了屋，原本赵学义还想先给大家倒杯茶，朱大富就笑着挥了挥手道：“快把东西拿出来，茶我们自己会倒……”

　　“至于这么心急嘛！”赵学义哈哈一笑，并没有接着取笑朱大富，因为他着急起来，并不比朱大富好多少。

　　赵学义刚把一个锦盒从房间的保险柜中拿出来，放在了桌上，朱大富就迫不及待的打开了盒盖，一件十厘米左右的五彩盘口花觚就出现在了大家的眼前。

　　花觚是仿青铜器造型的一种陈设用瓷，其始于元代，主要流行于明嘉靖万历至清乾隆这一段时期，早期的花觚除了陈设用之外民间多用于插花布置厅堂，因此，一般的花觚器型都比较大。

　　但眼前这件而眼前这件花觚却是那么的小巧玲珑，造型朴拙古雅，胎体却有一种厚重坚致的味道，可谓深得小器大样的精髓。

　　此器外壁口沿绘一周灵芝，其中一面双方框内书写“大明万历年制”楷书横款，笔道遒劲，古拙稳健。觚由上至下共绘六层纹饰，以青花五彩花篮为主纹饰，典雅尊贵，颇见精致之气韵。底部平足无釉。

　　其施彩风格豪迈，繁缛华丽，色泽浓妍，变化丰富，红彩苍雅深沉，一如枣皮之色，为典型的万历特征，绿彩厚润而翠意闪现，极具厚实质感，绝无晚清仿品之飘浮黯淡，黄彩鲜明而不俗，仿若金箔贴附。笔意稚拙可爱，诸彩相配得当，相互辉映，自有万历时期粗犷之风格。

　　万历一朝瓷质花觚式样丰富，大小不一，多为恢宏磅礴之作，青花、五彩皆有，但是像眼前这样器型虽然小巧，制作上却是穷工极巧、精雕细琢的花觚，在场的几位在此之前，还真没遇到过。

　　这样的作品，在众多的万历五彩瓷器中，可谓是凤毛麟角，非常难得。

　　但这是对真品而言，对于眼前这件小器大样的花觚，楚琛和吴叔一上手，就觉得东西有些不对，再仔细打量，又用高倍数放大镜观察，最后都暗自叹了口气。

　　最后，等楚琛把东西看完，赵学义就哈哈一笑道：“各位，怎么样，我这件东西不错吧？”

　　朱大富嗒吧了一下嘴，眉头轻皱的说道：“老赵，不是我故意要挑这件东西的剌，我怎么着，都觉得这件东西感觉好像有些不太对劲！”

　　赵学义闻言有些不乐意了：“老朱，这话就不对了吧，这么好的东西，怎么可能有问题呢？而且你到是说说，到底哪有问题来着？”

　　朱大富摊了摊手道：“我就是感觉不对，具体哪有问题我确实没看出来。而且，我只是专精玉器，瓷器方面的事情，还得问问老吴和小琛！”

　　话音刚落，赵学义就看向了吴叔和楚琛，只见两人对视了一眼，随后吴叔就先开口道：“老赵，我的意见和老朱一样，不过不是感觉，而是这件东西确实有问题。”

　　如果是朱大富说不对，赵学义心里虽然也会犯嘀咕，但还是相信自己的判断，但连吴叔都这么说，他的情绪顿时就开始慌乱起来，不过他看了看眼前的这件小花觚，无论怎么样，也看不出有问题，于是又看向了楚琛。

　　虽说楚琛也希望这件小花觚是真品，但现实就是现实，他也只能遗憾的摇了摇头。

　　楚琛的回应对赵学义来说是当头一棒，他拍了拍额头，一脸惊愕的说道：“这东西怎么可能是赝品呢！”

　　话音刚落，吴叔就开口说道：“老赵，我纠正你一点，这是仿品，不是赝品。”

　　“仿品？”赵学义微微一愣，随后有些惊喜的问道：“难道这是康熙时期仿制的？”

　　“得了吧，怎么可能是康熙时期仿的？”

　　吴叔笑着摇了摇头：“你看看它的款识，根本就没有康熙时期的风格，怎么可能是那时仿的？”

　　赵学义闻言讪讪一笑，他也知道自己问的有些傻了，如果真是康熙时期仿制的，那他肯定不可能看不出来，随后他马上又问道：“那这是什么时候仿的？好像清末民初时期的仿制品，不可能仿的这么出色吧？”

　　吴叔回道：“老赵，你不会忘了，近代岛国仿制的万历五彩可是非常出名的！”

　　久负盛名的万历五彩一直是后世仿制的对象，其中清康熙朝仿有多种万历五彩器物，款识文字具有康熙朝的韵味，所仿万历三彩盘，款字皆用紫色。

　　清末民初大量仿制明万历五彩瓷器，此类器物胎粗质轻，青花色调蓝亮，釉面火光太足。

　　近代岛国所仿烧的万历五彩，胎体透明，青花及彩色过于明艳，但其仿万历款识却可以乱真，书体、色调以及釉面等，与万历器物几乎一样。

　　“你是说这是岛国仿的？”赵学义对吴叔的回答有些讶然，他左看右看，随后就嘀咕了一句：“看着不像啊！这比岛国的仿品好太多了吧？”

　　吴叔微微一笑道：“你再仔细看看，这件花觚虽然比以往的岛国仿品要出色的多，但其实基本的特点还是那样，胎体过于透明，发色过于明艳，只不过配方应该是仿制者进行了改良，因此，看起来没有以往的仿品那么明显。”

　　听吴叔这么一说，赵学义再观察眼前这件仿品的时候，也越来越觉得这件东西很有可能正是近代岛国制作的仿品。

　　不过赵学义马上反应了过来，说道：“老吴，我差点被被你绕糊涂了，你说这东西是岛国的仿品，但我无论怎么都觉得，岛国不太可能仿制到这种水平，而且你说的，胎体太透明，发色太明艳，这两点都太主观了，咱们现在又没有真品参照，我觉得有些牵强！”

　　见赵学义不死心，吴叔就说道：“好，就按你说不提这两点，咱们来说说这个牛毛纹……”

　　还没等吴叔把话说回，赵学义就抢过话道：“等等！你这么一说我到想起来了，这件花觚的牛毛纹再怎么说，也应该是自然形成的吧！用牛皮夹着沙粒擦釉面，能做出这种自然的效果吗？而且这个包浆也非常自然吧！”

　　越说，赵学义就显得越兴奋，因为他觉得无论如何，花觚上的牛毛纹和包浆都不可能是人为能够伪造的出来的，既然是自然形成的，那这件花觚是不是有可能会是件真品呢？

　　吴叔嘿嘿一笑道：“用牛皮夹着沙粒擦釉面那是老方法了，现在都是用的高科技，用一种研磨棉一擦，就能出现以假乱真的效果，至于包浆嘛，只要擦上一层无机贝克釉，把玩一个月，就能瞒天过海了，普通的藏家根本就看不出来。”

　　“真的假的？现在都这么高科技了？”吴叔这番话透露出来的信息，别说赵学义，就算是旁边的朱大富都同样觉得惊讶成分。

　　吴叔耸了耸肩膀道：“这当然了，我还能骗你不成？你觉得这个包浆自然，那也只能骗骗普通人，我就说一点，你们就能明白过来。”

　　“什么？”

　　“很简单，这可是明代万历时期的瓷器，难道你们不觉得包浆不到位吗？”

　　听了吴叔的解释，赵学义和朱大富马上反应过来，这包浆的形成，可是需要时间的，换句话说，什么年代形成什么样的包浆，盘上一个月的包浆，在普通藏家眼里，可能已经很自然了，但显然是骗不过高级藏家的。

　　想到这里，赵学义和朱大富再看看花觚上明显不到位的包浆，他们就觉得有些脸红，虽然他们对瓷器并不是太过精通，但包浆的真伪都没看出来，就不太说的过去了。

　　见此情形，吴叔就笑着摆了摆手道：“你们也不用这样，其实制作包浆的那位，也是大高手，上面的包浆应该另外还用什么特殊的方法处理过，所以看起来和真正的包浆非常相像，不过假的总归真不了，这也是为什么老朱感觉不对的原因。”

　　赵学义闻言苦笑道：“说到底，在场的几位就数我最眼拙了！”

　　朱大富笑着安慰了一句：“老赵，你也别气馁，毕竟你主要研究的并不是这个方向嘛！”

　　“道高一尺，魔高一丈啊！”

　　赵学义长舒一口气，想把心中的郁闷都吐个干净，不过，他马上又想到了另外一个问题：“我说老吴，包浆的问题你说了，那牛毛纹呢？你怎么看出它的真伪的？”

　　“这事就让小琛来告诉你吧！”吴叔微微一笑，就把事情推给了楚琛，他则慢悠悠的喝起茶来。

　　楚琛清了清嗓子，开口解释道：“其实道理也简单，虽说这件东西是用的最先进的方法来制作的牛毛纹，但这种方法也仅仅是做出很细的牛毛纹，而自然使用痕迹很多是深浅不一，方向无规则的牛毛纹，使用放大镜仔细观察，还是能够发现其中的破绽的。”


第0880章 古玩街市

　　楚琛接着说道：“另外还有一点，毕竟是人工制作出来的牛毛纹，所以会出现有的地方牛毛纹很厉害，有的地方基本没有这种情况，比如说这里，还有这里，和自然形成的就有所区别……”

　　说着，楚琛还指出了花觚上的几处牛毛纹不正常的地方，用放大镜观察，在赵学义这样的专业人士眼中，显然和正常的牛毛纹并不相同。

　　趁两人观察期间，楚琛又呵呵一笑道：“当然，事实上也不用这么麻烦，既然咱们知道了东西上包浆是做上去的，那牛毛纹肯定也不会是自然就形成的了。”

　　等赵学义和朱大富看完，吴叔就笑吟吟的说道：“怎么样，看出来了吧！所以说，假的就是假的，再怎么以假乱真，它的性质都不会发生改变，或多或少总会有破绽的。”

　　朱大富拍了拍赵学义的肩膀道：“真正高手不看外表的老旧，看的是风格年代特征，还有审美效果和神韵，以及胎质釉料发色，造型规制等等的综合考量。所以说，到底是魔高一丈，还是道高一丈，关键还是要看我们自己啊！”

　　赵学义感叹道：“是啊，还是老话说的好，打铁还需自身硬！那些眼力好，经验丰富的高级藏友，哪会怕这些东西，就是苦了那一群普通藏友了。”

　　吴叔摇了摇头道：“这也没办法的事情，谁都是从那一个阶段过来的，而且无论是书上，还是一些专家都警告过新手，学古玩，刚开始的时候还是多看少买的好，但真正听的人又有多少呢？”

　　朱大富点头道：“是啊，现在有些人就是太浮躁了，刚入行就想买到什么好东西，捡到大漏，最后花几千元，买了一堆瓷都制作的几十元的仿品放在家里，就感觉自己是专家了自己真懂了，其实这完全是个笑话。”

　　“他们根本不知道，其实清朝官窑瓷器的技术，一直都没有失传，现在在瓷都还能买的到，仿的以假乱真，真实价值过万的仿品。”

　　吴可闻言有些惊讶的问道：“啊？有这样的仿品吗？市场上好像看不到吧？”

　　吴叔笑道：“当然了，你看看小琛店里那些价值几千块的高仿瓷器都没几个人买，价值过万的仿品，又有几个人能够买的起？现在市场上为什么那么多仿的都是青花器，也是因为这东西制作起来便宜。”

　　“就是这个道理！”赵学义哈哈一笑道：“为什么珐琅彩不泛滥来？因为说的过去的珐琅彩成本太高，一件批发价就是就几千上万，贩子拿不起，就算拿的起风险也太大。再说价钱太高，那些专门喜欢捡便宜的藏家也收藏不起！”

　　听到这里，楚琛暗自摇了摇头，说到底，之所以那些几十块钱的低劣仿品有事情，还是因为有太多的人喜欢捡漏、占小便宜，最后这些以为占了便宜的人，反而被占了便宜。

　　赵学义挥了挥手道：“算了，别说这事了，咱们言归正传，老吴，我的这件花觚到底有值多少钱？如果太便宜，我就去退货！”

　　吴叔想了想，说道：“如果这东西能够保持原样，那五万应该还是值的。但现在被做了假牛毛纹和假包浆，价值就要低许多了……”

　　赵学义打断了吴叔的话，说道：“得！另说了，我去退货吧！”

　　“真能退货？”朱大富好奇的问道。

　　“那是！这是从我一位熟人的店里买的，他当时就说过，三天有问题包退！”

　　赵学义的话音刚落，朱大富就似笑非笑的说道：“我说老赵，这不对吧，你刚才不是说的捡漏嘛，照你现在说的意思，好像不是这么回事啊！”

　　“哼嗯！”

　　赵学义轻咳了一声，淡淡的挥了挥手：“如果是真品，我买的价钱当然是捡漏了！”

　　“嘿！”朱大富指了指赵学义：“你这家伙，又犯捡便宜的毛病了吧！我看你早晚要吃个大亏才会涨记性！”

　　“行了！行了！这事你别唠叨了，算我错了还不行嘛！”赵学义笑嘻嘻的向朱大富作揖道。

　　赵学义看起来挺理智的，但有时候看到便宜的古玩，而且在他认定是真品的情况下，就会有些不管不顾，打个比方，就像是恋爱的男女那般，智商程直线下降。虽然事后他也知道这样不好，但却总改不了这样的毛病。

　　“你呀！好自为之吧！”

　　对于赵学义这个容易吃亏的爱好，吴叔也挺无语，不过劝了无数次都改不了，他也就不再多提了，就像朱大富说的那样，也许要哪天吃了一次大亏，才会改掉这个毛病了。

　　赵学义嘿嘿一笑，岔过话道：“我一会就去把东西退了，你们去不去？”

　　“在哪里？”朱大富问道。

　　“清水塘古玩街。”

　　“太远了，如果今天不是退货的最后一天，还是等明天去吧！”

　　朱大富摇了摇头，从石燕湖到清水塘古玩街，光是坐车都要一个小时左右，现在都已经将近一点了，一个来回两个小时，连游玩的时间都剩不了多少。

　　吴叔也点头道：“是啊，我也觉得如果不急的话，还是等明天的好，明天是周六，清水塘那边还有集市，说不定还能遇到什么好东西。下午咱们还是在石燕湖观光一下得了。”

　　楚琛和吴可也连连点头表示同意，至于左山就无所谓了，反正他只要保护好楚琛和吴可的安全就可以了。

　　见大家都是这个意思，赵学义也就答应了下来：“行，反正明天去也没事，那就明天去吧……”

　　石燕湖历史底蕴深厚，文化源远流长，有舜帝南巡留下的舜帝石、关公跳马的跳马涧、南岳七十二峰的玉屏峰、有金龟岛、观音庙、昭山古洞、天鹅池等名胜古迹。

　　还有地质学上著名的三亿年前的泥盆纪跳马涧系岩层标准组石，在这里发现过大量的鱼化石、石燕化石，石燕湖便得名于此。可以说，石燕湖这个地方可玩的景观不少，短短半天时间根本不可能逛的完。

　　好不容易来一趟石燕湖，怎么着，也得玩的尽兴一些才行，于是楚琛和吴可就准备在交流会结束后，再在这里好好玩几天再回去。

　　至于吴叔他们，虽然家里也没多少事情要处理，但和小情侣在一起游玩实在有些当电灯泡的嫌疑，就准备在交流会结束后就一起回京。

　　一夜无话，因为考虑到今天在清水塘有古玩集市，第二天一大早，大家就相继起发床，洗脸刷牙吃了早饭后，大家就招来了出租车，出发前往清水塘。

　　上个世纪80年代，随着市场的初步放开，京城、东南省、越省等地的古玩商开始到湘楚各地淘货，逐渐带动了当地的古玩市场，80年代末，在星城就自发形成了经营邮币卡、古玩杂项的民间古玩市场，不过这个曾经红火的地摊市场却于1996年消失。

　　就在当年，二十余户古玩商聚集于清水塘路，形成了长沙历史上第一个规范的古玩市场，到了今天，清水塘古玩一条街已经成为拥有百多户古玩商、湘楚最大规模的古玩市场，并以其古色古香的气息、别致典雅的格局成为星城的一个对外形象窗口。

　　清水塘古玩街位于市博物馆附近，一行人下了车，老远就看到一块立着的大牌坊，清水塘古玩街市。

　　走近街口，顿时就有一股热闹喧嚣的气氛扑面而来，只见一条不宽的街道两旁，摆满了摊位，粗略一数，这条街上足有五六百个摊位都不止，而卖的东西也都五花八门，不过主要还是以湘楚特色的东西为主。

　　这样的场面，对于楚琛他们一行人的吸引人就不用多说了，大家干脆就约好了碰面的时间和地点，准备分开来先在街市上逛上一圈再说。

　　星城是千年古城，以前挖出来的古董特别多，所以古玩市场十分繁华，而全国各地现在也有许多人不定期的到这边来拿货。当然，现在政策慢慢开始严了，一些东西已经不能明目张胆的拿出来买卖。

　　不过，既然出土文物多是星城古玩市场的一个特色，总归会有一些表现，就像楚琛眼前这些摊位上的东西，其中有好多器物的表面都沾着泥土，眨一看，好像刚刚才出土一般，当然，如果你直接就买，那肯定会掉坑里了。

　　就像楚琛面前的这个摊位，上面放着许多的铜器，上面沾了不少泥土和锈迹。

　　可能是觉得楚琛太过年轻，摊主见楚琛蹲下身来，就连忙凑上前，轻声说道：

　　“小兄弟，我这里的东西可是新货，都是刚从地点挖出来的，如果你想要的话，我给你便宜一点。”

　　楚琛呵呵一笑：“老板，你的这些东西好是好，就是味道好像有些大啊，我还是先看看再说吧！”

　　“行！看上了什么，直接跟我说就行了。”

　　摆主再怎么无知，也知道楚琛说的是这些铜器代学气味比较重，他表面微笑着向楚琛点了点头，心里则嘀咕道：“这样的年轻人居然会是老手，难道我已经跟不上时代了？”


第0881章 康勇辉被抓

　　楚琛微微一笑，随后就直接跳过眼前这些“刚出土”的铜器，把铜器旁边的东西看了一圈。

　　还别说，这个摊位上的东西虽然绝大部分都是赝品，但好东西到也不是没有，就比如说现在楚琛手中拿的一件铜官窑注子。

　　铜官窑是唐代名窑，属于星城的本地窑口，产品主要是青瓷，生活用具种类很多。

　　铜官窑的釉色有青、黄、白等色。并首创釉下彩器和在瓷器上彩绘的装饰技法，即在青釉下用褐色或绿色斑点组成几何图案，在白釉或青黄釉下用笔绘云彩和几何纹。这在陶瓷史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　注子是一种古代的酒器，此器口沿外撇，束颈，溜肩，弧腹下收，圈足，腹部一侧作一短留，对称一侧作一龙形曲柄，曲柄两侧对称作一龙形把。

　　器身看起来比较脏，如果不加以清洗的话，下面的情况有些难以判断。不过，这是对其他人而言，在楚琛的异能下，可见器身满施浅黄色釉，口沿内外，颈部，腹部，曲柄等部位以深褐色釉进行装饰。

　　青釉褐斑是铜官窑瓷器中常见的一种装饰，其中青釉褐斑注子器形优美，而装饰图案往往具有异国情调，通常作为外销到西亚以及东南亚各国的产品。说明了当时铜官窑的工匠们，为了适应西亚市场，相应地调整了产品的艺术特色。

　　此器造型规整，胎质坚密，胡风尽显，圆润的造型也体现了唐代的审美易趣，算是一件难得铜官窑中的精品之作，可惜的是，口沿处有一个小缺口，影响了东西的价值，楚琛估计以现在的市场行情而言，这件注子的价值应该有一万左右。

　　当然，也正是因为口沿处的这个小缺口，再加上器物表面太脏，使得摊主开不出太高的价格，又被楚琛还掉了一些，最后以五百三十元的价格成交，算是捡了个小漏。

　　付了钱，楚琛拿起摊主已经精心包好的注子，就带着吴可和左山，接着逛下去。

　　虽说这年头市场上的古玩，比十年后的要多的多，但世界上的好东西就只有那么点，而这样的集市，每个星期都有，不可能说个个摊位上都有好货，不然藏友们早就发大财了。

　　于是，接下来逛了二十多个摊位，除了之前那件注子之外，楚琛一件满意的东西都没买到，当然，不是说这些摊位上的东西都不好，只是摊主给了价格实在离谱，楚琛干脆也懒的还价了。

　　看了看时间，已经快要九点了，之前和吴叔他们约定的时间是十点，见还有一个小时的时间，楚琛就准备在异能的帮助下，走马观花的逛上一圈，争取多买几件好东西。

　　不过，还没走几步，楚琛的手机就响了起来，拿出来一看，原来是老五的电话。在电话里，老五非常兴奋的告诉楚琛，说是康勇辉已经被抓到了。

　　这让楚琛高兴之余又有些好奇，因为照当时康勇辉电话里的说法，他应该早就联系老五了，但后来却一直没了音讯，老五打他的手机也提示的是关机。这让他们当时还以为，康勇辉可能是察觉到不对，就跑掉了。

　　这还一度让林生福感到很郁闷，又让朋友对康勇辉的行踪进行调查，不过，就算是在今天拥有遍布大街小巷的探头的情况下，找一个故意隐藏的人都不容易，又何况是十几年前的2002年？

　　而这也是楚琛觉得奇怪的地方，怎么前几天都没发现什么线索，今天却突然说人已经抓到了，难道还能大变活人不成？等他听完了老五的述说，他才明白到底是怎么回事。

　　原来，康勇辉也是倒了大霉，给老五打了电话后的第二天，他一大早就和同伴正从租住的小区里走出去吃早饭，刚走到楼下还没走出去几步，他就感到头上一阵剧痛，整个人头晕目眩，紧接着眼前一暗就失去了知觉。

　　等康勇辉醒过来才发现，自己已经躺在病床上了，而且病房条件还不怎么好，一看就知道应该是家小医院或者是门诊。

　　正好同伙就在旁边，一问才知道，原来是一个熊孩子从楼下把一把榔头给扔下来，正好砸到他的头上，好在那户人家只在二楼，而且榔头又小，不然康勇辉的脑袋估计得变成爆炸的西瓜了。

　　同伙一看不对，连忙就他送到了医院，不过他们的身份本来就见不得光，于是他就把康勇辉带到了一家私人诊所。最后检查下来，康勇辉只是得了轻微脑震荡。

　　而且更让康勇辉觉得可气的是，那小孩的父亲居然说，康勇辉是成年人，应该知道楼上有可能会有东西掉下来，平时走路的时候就应该多注意一下，意思就是康勇辉被东西砸到也是活该，说完就扔下一点医药费就跑的没影了。

　　小孩父亲的一番话，把康勇辉的肺差点给气炸了，他本来心理就扭曲，这样的事情他怎么可能不报复，不过就算要报复，也得等他出院了才行。

　　康勇辉的伤不算重，住了几天就出院了，并收拾好了行李物品，准备离开京城。因为他觉得这次的遭遇实在有些邪乎，很可能是他做了这么多年坏事的报应，不过，在离开之前，他还是准备把老五那里的钱给骗走。

　　于是，出院的第二天，他一大早就给老五打了电话，把原因跟老五说了一下，又解释说，手机那几天没充电，希望老五多谅解云云，并约老五马上去之前谈好的卖家那里，对方已经等不及要把东西出售了。

　　老五听到这个消息，就顺势答应了下来。因为楚琛离京之前说过，康勇辉的事情直接跟林生福商量就行了，于是马上就给林生福打了电话。

　　“哈哈，老板，你没看到啊，当时康勇辉看到林生福的时候，那表情别提多精彩了！”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“他现在应该恨死你了吧？”

　　“那当然了，看我的眼神就好像要吃了我一样，但那又怎么样，老句老话说的好，出来混迟早要还的，他也不想想，如果他不来骗我的话，我又怎么可能去对付他！不过也真是好人不长命，祸害遗千年，那一榔头怎么没把他砸死呢！”

　　老五越说越气，你说你都差点遭了报应丢了命，怎么还不知道悔改，一定要把他的钱骗了才走呢？

　　“五哥，你这么说就不对了，砸死了他，那就一了百了了，哪还能让他受到应有的惩罚？”说到这，楚琛又想到件事，就问道：“对了，康勇辉难道没有报复那户人家？”

　　“这个事情他到没说，一会我让人问一下。”

　　楚琛呵呵一笑道：“我只是好奇而已，问不问都没关系。好了，这事等我回去再说吧！”

　　“好的……”

　　收起手机，楚琛就笑着摇了摇头，这康勇辉也真够倒霉的，居然遇到了这样的事情，而且居然还会遇到那种奇葩父亲，也许还真应了一句老话，不是不报，时辰未到。不过就康勇辉的性格，报复手段想来也挺激烈的吧。

　　这事还真被楚琛猜到了，康勇辉下手也确实比较狠，他不但叫人伪装成管道工，把那户人家的全家老少都给差点打死不说，而且还把各个房间都泼了粪和红漆。

　　就算那户人家做的确实不对，楚琛听闻之后，还是觉得康勇辉做的太过了，把那个混账父亲打一顿就得了，干嘛还要牵扯别人呢？

　　吴可看到楚琛的动作，就觉得有些好奇，于是就问道：“阿琛，是谁打来的电话啊？”

　　楚琛回道：“我之前不是跟你说过一个叫康勇辉的骗子嘛，刚才老五打电话过来，说是已经抓到了。”

　　吴可闻言有些惊讶的问道：“咦，之前不是说没了消息嘛，怎么突然就被抓到了？”

　　“那是应该那家伙坏事做多了，遭了报应……”

　　楚琛笑呵呵的就准备把事情的缘由给吴可介绍一下，不过话刚说到这里，他就听从不远处的一个摊位上传来了“哐啷”一声。

　　楚琛等人连忙朝传来声音的方向看了过去，就见一位年轻人的脚边散落着满地的瓷片，从瓷片的形状来看，原本应该是件梅瓶。

　　凑巧的是，这位年轻人楚琛还认识，正是在武城四爷那，跟楚琛抢镈钟的那个老头的徒弟，楚琛还记得这人好像姓方。

　　而且更让他觉得惊讶的是，年轻人的旁边还站着一位熟人，此人正是齐保林的堂哥齐保福，而且看齐保福伸手想要接东西的动作，他觉得两人应该是一起的。

　　“他们两个怎么聚到一起了？”

　　楚琛暗自嘀咕了一声，随后就带头走了过去，如果是姓方的年轻人遇到事情，他还能冷眼旁观，但齐保福为人还算不错，他肯定做不到置之不理。

　　本来今天是集市人就多，而且许多都是喜欢看热闹的闲人，看到有热闹可瞧，“呼啦”一下就围上来一大群人，好在楚琛三人离的近，再加上走的快，不然肯定得被这汹涌的人群给挤出去。


第0882章 碰瓷吗？

　　方进波这段时间过的很郁闷，以为拜了个名师，可以在古玩这一行大展一番手脚，却没想到师傅是个只会耍嘴皮子门外汉不说，而且还拿他的利益来换取自己的利益，想想都让他觉得火大。

　　不过，没办法，这师傅也是他自己招来的，如果当初自己多问问别人的意见，不着急拜师的话，也不会走了这么一大段歪路。

　　好在自己还年轻，还有重新的学习的机会，自认倒霉的方进波就打算出门散散心，于是就到星城来旅游了。

　　好巧不巧，方进波在自己入住的酒店，遇到了同样也来星城游玩的齐保福。

　　原本齐保福并不想搭理方进波，不过方进波想到齐保福是楚琛这位知名专家的朋友，水平应该不会差，就自己找机会凑了上去，并把自己的遭遇跟齐保福述了一番苦。

　　齐保福这人本来就是热心肠，听了方进波的遭遇，当即就觉得小伙子很可怜，自己应该要帮帮他。

　　还别说，齐保福这人虽然眼力不行，但他书本上的知识，还有一些从朋友那边听说的经验都不少，这正好是现在的方进波所需要的。

　　而且齐保福为人还挺实诚，他开始就把自己眼力不行的事情，跟方进波交待了，这让方进波对他的感观很好。

　　而方进波为人谦虚好学，也很懂礼貌，性格挺对齐保福的胃口，于是一来二去，两人迅速的熟悉了。

　　既然是踏入了古玩这一行，对古玩集市肯定都非常上心，于是今天天刚蒙蒙亮，两个人就来到古玩市场了。

　　两个人一个眼力不好，一个相当于是新人，而且两人都有自知之名，一开始到也能够克制住自己购物的渴望。不过在逛了十几二十个摊位，两人看到一件梅瓶的时候，就有些淡定不了了，因为他们都觉得这东西是件不错的玩意。

　　两人连忙把梅瓶上手观察了一番，越看越觉得不错，也越看越是喜欢，不过东西就只有一件，总不能一分为二吧，两人低声商量了一会，就决定为了降低一些风险，干脆合买得了。

　　于是，放下这只梅瓶后，齐保福就开口问摊主这东西多少钱。

　　两人嘀嘀咕咕了半天，那神色也都是明摆着的，摊主哪还不明白他们是真看上了这只梅瓶，于是开价就要十万，而且一番讨价还价，最后还是要三万，这突破了齐保福和方进波的心理底线，干脆就告辞不买了。

　　但人这是这样，越想要的东西，越念念不忘，两人离开后，逛了几个摊位，那件梅瓶还是在他们脑子里挥之不去，于是一商量又回去了。

　　两人一同来到那个摊位，提出要再看一看那件梅瓶，摊主很热情地把东西从摊位上拿出来递给方进波，就在方进波自然地用手接时，梅瓶却冷不丁掉到地上摔碎了，于是就出现了楚琛刚才看到的那一幕。

　　此时的方进波一脸的愕然，他之前根本没有遇到过这种情况，一时间让他有些手足无措。

　　摊主的表情也显得很愕然，紧接着脸上又露出一丝肉痛之色，再看向方进波时，脸色都变了，大声说道：“你这人是怎么回事，拿个东西都拿不牢啊！你看现在怎么办？！”

　　方进波此时也回过了神来，急辩道：“我刚才手都还没放好，你就松了手，这事怎么怪到我的头上来了？”

　　齐保福马上接过话道：“是啊，我看老板你也是老手了，怎么还不知道古玩行的规矩，哪有直接把东西交到别人手里的？难不成，你是故意这么做的吧？”

　　古玩这一行，什么“碰瓷”、“下套”之类的新闻是层出不穷，因此，周围的群众听齐保福这么说，马上就有吃过这方面亏的人，此起彼伏的应和起来，场面也开始一面倒了。

　　那摊主一看不对，就拍着胸口大声说道：“我钱某人的名号，在古玩街这一带也是响当当的，虽说我这里的东西不一定都是开门到代吧，但‘碰’瓷这种事情我肯定是不会做的。”

　　“而且，就像这位说的那样，那也是因为我今天还没开几张，想把生意做成了，再说了，我做的不对，难道这位兄弟也不知道这个规矩吗？他难道就不能提醒我一下？”

　　齐保福说道：“我这位兄弟刚入行，他不太清楚这个规矩也很正常吧！”

　　摊主闻言冷笑了一声：“你这话说的亏心不亏心啊，刚才我就看到你们俩讨论的非常热闹，到现在却又说是新人了，没这个道理的嘛！”

　　本来观众心中的天平已经开始向齐保福他们倾斜了，不过摊主的话，他们觉得很有道理，而且齐保福的话明显有问题，这让他们开始觉得事实是不是确实像摊主说的那样。

　　摊主的话，齐保福和方进波还真不太好反驳，这也是因为方进波跟了个二把刀师傅，使得他对古玩的一些规矩并不知情，但他又比较勤奋好学，所以对古玩的一些鉴定要点却相当的清楚。

　　但这种理由，并不方便说出来不说，就算说出来，许多人不相信不说，反而觉得方进波想要逃避责任。

　　摊主看到两人哑口无言的模样，目光之中就闪过一丝得意之色，他冷笑道：

　　“算了，我也不想跟你们多说，既然东西因为你们给摔碎了，不赔肯定不行！”

　　“那你说要赔多少？”

　　到了现在这个地步，齐保福和方进波虽然觉得很冤枉，不过这事实在说不清楚，他们也只能花钱消灾了。

　　摊主好像很大气的挥了挥手：“刚才我就说了，这东西值三万，考虑到我也有些责任，你们就赔两万吧！”

　　“切！”

　　不过，让摊主始料未及的是，他刚说出价格，周围的人群中顿时就响起了一片嘘声，而道理很简单，以现在的市场行情而言，价值上万的瓷器，哪个不是精品？而这样的精品，又怎么会随便就放在摊位上。

　　再有，如果真是这样的精品，这摊主又怎么会随随便便的用手直接递给方进波？

　　也正是因为摊主这次狮子太开口，让群众心里原本已经消失的“碰瓷”念头又升了起来。

　　齐保福一听价格就跳脚道：“你也太离谱了吧，这东西怎么可能值两万？”

　　虽然听到周围是一片嘘声，不过都到了这地步了，摊主也无所谓了，说道：

　　“怎么不值两万，如果不值的话，你们干嘛还回过头来买？”

　　齐保福冷笑道：“你这话说的，我们就算要买，也从来没答应过你这么高的价格吧？”

　　摊主闷哼了一声：“反正无论怎么说，我的这件梅瓶就值这个价了，这事无论说到哪去，我也不会罢休的！”

　　这摊主像滚刀肉一样，让齐保福和方进波一点办法都没有，再加上从地上的瓷器碎片来判断，这件梅瓶有很大的可能确实是老物件，但就算是老物件，在这种情况下，他们也不想给两万块钱，如果真那么做的话，就实在太窝囊了。

　　见局面一时僵在了那里，楚琛就想上前解决一下，虽说他并没有看到实物，但异能早已给出了结果，瓶子虽然有些价值，但不过是民国时期仿制的而已，别说两万了，在他心里连两千都要不了。

　　不过，正在这时，古玩街巡逻的警察赶了过来，如果是以前的话，出现这样的情况，他们应该早就到了，但今天人多，赶过来的时候，路上耽搁了一些时间，再加上还要从人群外面挤进来，更费了一点时间。

　　警察到了之后，就询问了一下怎么回事，随后就让他们到外面去解决纠纷，对此，无论是齐保福他们还是摊主，对此事都没什么意见。

　　也正是在这时，齐保福才发现站在旁边的楚琛，这让他一阵惊喜，有楚琛在，至少在估价方面，他们就不会吃亏了。

　　考虑到时机不对，双方不太方便打招呼，点头示意后，楚琛就跟着一行人来到古玩街外面。至于围观的群众，许多都已经散去了，只有一些天生喜欢看热闹的，也和楚琛一起跟了过来，想要看看今天这事到底是什么结果。

　　到了古玩街外面，一位警察就开口道：“行了，你们先自己商量事情的解决吧！”

　　这位警察一直在街市周围巡逻，知道像这样的纠纷最难解决，其中最主要的一个问题，就是在对古玩价值的判断上，可谓是公说公有理，婆说婆有理，收钱的想要多收，赔钱的想要少赔，双方的矛盾很难在一时间就有结果。

　　齐保福首先开口道：“我要先请楚老师，对这只梅瓶重新鉴定！”

　　“什么楚老师？”警察问道，那摊主和周围的观众也都觉得有些摸不着头脑。

　　“喏，这位就是楚老师。”齐保福指了指旁边的楚琛。

　　大家顺着指引看了过去，不过当他们看到所谓的楚老师，就是一位看上去只有二十岁左右的年轻人时，大部分人的心里都开始暗笑起来。

　　居然叫一位小伙子老师不说，还让他鉴定，这人是病急乱投医了吧？


第0883章 轻松解决

　　不同于大多数人笑话齐保福病急乱投医，现场还有几位群众却感觉眼前这个年轻人看起来很眼熟。

　　“哎！我说老梁，你觉不觉得这人很眼熟啊？”

　　“你这么一说，我也觉得这个年轻人好像在哪见过……等等！”

　　说话那人皱着眉头冥思苦想了一会，脑中突然灵光一闪：“刚才这人叫他楚老师，这不会就是京城电视台《收藏天下》的那位瓷器鉴定专家楚琛吧？”

　　“对对对！不但年纪和面貌都差不多，口音听起来也一样，这人绝对就是楚琛楚老师……”

　　刚才还笑话齐保福病急乱投医的那些人，听到两人的对话，马上也反应了过来，一时间现场的气氛都开始躁动起来。

　　毕竟都是古玩爱好者，能和专家面对面的接触，哪个会不激动？特别是还是上过京城电视台的专家，对眼前这些普通藏友来说，就好像看到了天王巨星一般。

　　好在现场人不多，再加上还有警察在场，不然这些人很可能早就冲上去了。不过就算如此，这些人都七嘴八舌的和楚琛打着招呼，而楚琛也笑着和他们一一回应。

　　看到楚琛挺和气的，刚才的那位老梁，就掏出一件玉器，说道：“楚老师，您的那几期节目，我都来回看了好几遍了，百看不厌，今天好不容易遇到您，您能不能帮我看看我的这块玉器啊！”

　　他的同伴闻言就笑道：“我说老梁，你的脑子未免也太灵活了，不过你难道没看到楚老师现在有事吗？”

　　“抱歉！抱歉！一激动忘记这事了！”老梁连忙表达了歉意。

　　楚琛微微一笑道：“没事，等这事解决了，我再帮你看。”

　　见楚琛答应，老梁激动异常，咧着嘴连连对楚琛表示了感谢。

　　“怎么样？现在可以鉴定了吧！”齐保福朝着那摊主嘿嘿一笑。

　　此时那摊主心里直呼“晦气”，他的东西他当然了解，肯定是值不了两万的，但如果他一口咬死了，就算要不到两万，一万肯定是十拿九稳的，这点钱如果光是摆摊卖点工艺品蒙蒙人，要好几个月才能赚回来。

　　但他没有想到的是，齐保福居然还会认识上过电视的专家，就算这位专家看起来太过年轻了一点，但能上电视的，怎么着总有两把刷子吧？到时自己的东西到了对方的手中，那不是不穿帮了吗？

　　为了一笔为数不少的钱，摊主也只能硬着头皮，说道：“警察同志，我有意见，这位专家既然是这位先生的朋友，鉴定出来的结果，我肯定不会认同的。”

　　楚琛闻言似笑非笑的说道：“这位老板，你刚才还信誓旦旦的说，你的名声在这条古玩街上是响当当的，不可能会‘碰瓷’，怎么到了我这，这味道就不对了呢？再说了，为了两万块钱的东西我故意说它的不是，我至于吗？”

　　楚琛话音刚落，旁边就有群众附和道：“就是嘛，楚老师怎么可能会为了两万块钱拿自己的名声开玩笑！钱老板你不觉得自己说的离谱吗？”

　　“就是！哪有自己说自己不会‘碰瓷’，反过来就不相信别人了，这不是说一套做一套吗？”

　　“钱老板，你不会是心虚吧……”

　　那位警察也说道：“这位先生，我觉得可以先让楚专家先鉴定一下，有问题，咱们等鉴定结果出来了再说，你看怎么样？”

　　众人的指责，已经让摊主抵挡不住了，毕竟他还要在古玩街做生意，故意碰瓷的名声传出去，他今后可就别想好好做生意了。

　　于是，等那警察的话音刚落，摊主就顺势答应了下来：“那就这么着吧，但如果说的不对，我肯定会把今天这事……”

　　还没等他把话说完，老梁就挥了挥手打断道：“好了，我这还等着楚老师帮忙鉴定呢！钱老板你就别罗里啰嗦的耽误时间了！”

　　老梁的话，又让周围响起了一片附和声，既然楚琛能答应帮老梁鉴定，那就很有可能也会帮他们鉴定，都是玩古玩的，今天又是古玩集市，在场的许多人身上都或多或少有几样东西，现在当然都想要让楚琛帮忙鉴定一下才行。

　　楚琛微微一笑，反正现场也就七八个人，帮忙鉴定一下到也花不了多少时间，当然，东西太多肯定不行。

　　虽说之前已经用异能鉴定过眼前的这件梅瓶的碎片，不过为了不那么显眼，楚琛还是认真的把重要部位的瓷片看了一遍。

　　“楚老师，您觉得东西怎么样？”

　　齐保福见楚琛站起身来，连忙问了一句，其实他现在的心情多少有些复杂，一方面，他希望这只梅瓶是好东西，以证明他没有走眼，另一方面，他又希望瓶子有问题，这样，他们也就不用赔太多的钱了。

　　当然，如果真要齐保福二选一的话，他还是希望瓶子是件赝品或者仿品，反正他眼力不行已经是众所周知的事了，而方进波还是个新人，看不对也正常，都没什么好丢人的。

　　“东西怎么样咱们呆会再说，我先说说这件器物的几个特点。”

　　楚琛不想和这个摊主啰嗦，直接就从这件梅瓶的一些特征开始说起：“咱们先说款识，传世的乾隆官窑珐琅彩的底款毫无例外都是蓝料书写，而此瓶却是青花款，不符乾隆官窑珐琅彩定制。而民国仿制者对清三代官窑传统和规制缺乏研究，倒是经常出现仿乾隆珐琅彩瓷却书写青花底款这样的情况。”

　　“另外，乾隆珐琅彩的底款由写款高手专任，书写遒劲流畅，具书法笔意，水平高超。但此瓶底款‘大清乾隆年制’青花篆书款笔画疲软羸弱，细部观察，一画之中均存在多处斑点，可见写款者由于对篆书的生疏，兼缺乏在生坯上书写篆书的经验，故采用连点成线的保守方法写款。”

　　“这种连点成线的写款方法，虽然可以做到款字准确无误，但却羸弱呆板，毫无书法韵味可言，这在乾隆官窑作品中是不可能出现的，却大量存在于民国仿清三代官窑作品中……”

　　楚琛从款识开始，把梅瓶从里到外分瓶了一遍，最后说道：“综上所叙，这件乾隆珐琅彩梅瓶，应该是件民国时期的仿品。”

　　“好！楚老师讲的太好了！”

　　“专家就是专家，讲的清楚明了，我还真不知道从一只梅瓶上，居然可以看出这么多的特点来！”

　　“要不怎么说是专家呢……”

　　楚琛的话音刚落，围观的群众就鼓起掌来，赞誉之词更是不绝于耳。

　　此时的齐保福和方进波也都觉得非常满意，没有让他们完全走眼不说，赔偿也降到了最低，这无疑是一个最好的结果。

　　不过对摊主来说，就不是那么回事了，这让他有些肉痛的同时，对楚琛更是相当的不满，心道：“你说你一个知名专家，来找我这样的小人物的麻烦干嘛，不是吃饱了撑的嘛！”

　　所以说，对有些人来说，做错了事情，从来不从自己身上找问题，他也不想想，如果不是他想要骗钱，哪有现在这个结局？

　　此时，警察开口问道：“这位先生，你对楚专家的鉴定结果满意吗？”

　　摊主点了点头，说道：“满意是满意，但东西的价值怎么算？反正不管怎么样，总不能让我赔本吧？”

　　齐保福抢先说道：“这事当然是按市场价来了，这和赔不赔本有什么关系？总不能说你五万买的，我们就按五万赔给你吧？”

　　警察闻言也皱了皱眉头，对摊主这样的说法多少有些不满，不过他的身份摆在那里，到也不方便对此多说。

　　摊主知道自己已经讨不了好了，就干脆的挥了挥手道：“那就算五百吧，这总行了吧！”

　　齐保福看向楚琛，见他轻轻点了点头，也爽快的答应道：“行！这钱我们付了……”

　　说完，方进波就手脚麻利的直接点了五百块钱付给了摊主，对方接过钱就急匆匆的走了。

　　今天这事对摊主来说，多少有些偷鸡不成反蚀把米的味道，不但没赚到几个钱，反而浪费了自己的时间，也许没这件事情，他赚的反而更多。所以说，人呐不能老想着不义之财，不然可能失财不说，还有可能给自己带来麻烦。

　　“楚老师，麻烦您帮忙看看我的这块砚台吧！”

　　“哎！老宋，你还有没有先来后到的观念啊！刚才明明是我先请楚老师帮忙的。”

　　“这叫手快有，手慢无，楚老师这样的大忙人，哪有时间一直呆在这啊……”

　　摊主前脚刚走，围观的群众后脚就围了上来，纷纷拿出自己的东西，想让楚琛帮忙鉴定，一时间场面显得十分混乱。

　　见此情形，警察马上过来维持秩序，楚琛也急忙开口道：“各位，请稍安勿燥，东西我肯定帮你们看，不过一会我还有事情，咱们先做个约定，我只帮在场的这八位朋友鉴定，而且每人只能鉴定一件，各位觉得可以的话，咱们就按次序一个一个来。”


第0884章 占了便宜吃了亏（上）

　　“好！”

　　楚琛话音刚落，现场就响起了一片叫好声。

　　正当楚琛开始鉴定的时候，群众中却有人愁眉不展，这让认识他的人感到很奇怪，就问道：“老年，你干嘛闷闷不乐的，有楚老师帮你鉴定还不高兴啊？”

　　老年苦笑道：“有楚老师鉴定当然好，可是我今天没买东西啊，你说这事闹的，早知道这样，我无论如何也得买件东西过来啊！”

　　“你这话说的，看不中硬要买，那不是脑子有问题嘛！”

　　老年嘿嘿一笑：“我这不是觉得好不容易遇到楚老师，不让他鉴定一下东西，怪可惜的嘛！”

　　“这有什么可惜的，你这家伙就喜欢占便宜，这种便宜不知道有什么好占的，咱们让楚老师帮忙鉴定，也是为了学习，你多学几手比什么都强！而且，你如果实在想要拿东西给楚老师鉴定，现在也来的及去买嘛！”

　　“哎！这到也是哦……”

　　老年双手一拍，直接就转身向古玩街那边跑了过去。

　　此情此景，让刚才说话的那人都傻了眼，他那不过是句玩笑话，也根本没料到老年居然会当真，这让他苦笑之余，也只能期望一会老年不要买太贵的东西，不然如果是真品那还好，如果是赝品那他心里多少会有些愧疚。

　　楚琛第一个看的是老梁的玉器，一块玉佩，玉佩不大，而且特征也比较明显，没一会他就看完了。

　　“楚老师，我的这东西怎么样啊？”老梁有些紧张的问道。

　　楚琛微微一笑道：“你的这件玉佩还不错，是清末民初时期的作品。不过，这块玉佩应该是当时普通人家的东西，玉料的质地并不太好，而且雕工也普通，这对玉佩的价值多少有些影响，不过总的来说，还是有收藏价值的。”

　　老梁听了楚琛的讲解，笑着说道：“这块玉佩我本来买的就不贵，能够是件真品我就已经很满意了。楚老师，再问您一下，就块玉佩现在能值多少钱啊？”

　　“八百左右吧！”

　　“谢谢楚老师……”

　　等老梁喜滋滋的拿着玉佩离开后，马上就有人拿着东西上前让楚琛鉴定。

　　接下来几位拿出来的东西，和老梁的玉佩一样，在楚琛眼中特征都非常明显，这其中有真有假，不过就算是真品，也没一件价值超过一万的。

　　很快，楚琛就鉴定到了最后，一只粉彩喜字花卉碗。

　　“这是一个粉彩喜字花卉碗，我们看底下有大清同治年制，这是一个图章款，画的很细，同时外壁的喜字也画的很细，花卉画的也不错。一般像这样的东西，在过去都是一堂，四个碗，四个盘，还有勺等等，不过像这套流传到现在其他东西可能都散了，也有可能就剩下这么一只……”

　　听到这进而，碗的主人连忙问道：“楚老师，这只碗是真品？”

　　“是真品。”

　　看到楚琛点头，碗的主人非常高兴，又接着问道：“那到底是民窑还是官窑？”

　　“是民窑的器物。”楚琛回道：“因为官窑没有这样的图章款，不过你这只碗虽然是民窑的，但还是不错的，特别是口沿一圈金边，保存到现在一点都没损伤，就一点非常难得，现场市场价值应该在五百左右。”

　　碗的主人虽然觉得有些可惜，不过得知这只碗的价值后，脸上还是露出了笑容，至少自己没买亏就行了。

　　“谢谢楚老师！”

　　楚琛笑着点了点头，随后环顾了一下四周，发现已经没人拿出东西了，就准备告辞，不过刚准备开口，就看到一位中年男子气喘吁吁的跑了过来，一边跑还一边大喊着。

　　“楚老师，等等……”

　　旁边马上就有人说道：“楚老师，麻烦您先等一下，老年他刚才没东西让您鉴定，就临时去买了一件，您如果不给他鉴定，估计他晚上觉都睡不着了。”

　　话音刚落，老年就跑到了大家的跟前，大口的喘着气。

　　楚琛见此就笑着说道：“这位先生，您还是先歇一会吧，东西我一定会帮您鉴宝的。不过，您这样的这样的行为我可要批评您一下，咱们买东西都是看好了才买的，像您这样急着要买，可容易出差错，如果真出了差错，我心里可过意不去啊！”

　　老年讪讪一笑道：“这不是因为难得遇到您嘛，不过您放心，我的这件东西还真不贵，就算错了也没什么好心疼的。喏，麻烦您给看看到底怎么样吧！”

　　楚琛笑着摇了摇头，对方都这么说了，他还能怎么说？接着，他就把东西拿到手中，打量了起来，不过这一看，却让他微微一愣，因为这东西是件老东西不说，还可能是件真品。

　　老年拿过来的是一个铜瓶，此瓶高约十厘米左右，口沿外侈，收颈，肩斜腹鼓，瓶底圆，圈足外撇。瓶身肩部银丝镶嵌纹饰带，仿商周青铜器兽面纹，并有云雷纹地。浮雕双兽面而，做工精细，兽首的眉、脸等处亦嵌银丝。整个器物色泽温润，古雅典美。平底圈足内有“石叟”篆书款。

　　齐保福正好站在楚琛的旁边，他看到铜瓶的款识时，顿时轻咦了一声：“咦，居然还是‘石叟’篆书款！”

　　方进波连忙问道：“齐大哥，这‘石叟’是谁啊？”

　　齐保福笑着解释道：“石叟是明晚期最为著名的冶炼专家和艺术雕塑大师。他继承了传统的铸铜工艺，熟练掌握铜嵌银丝工艺，善制嵌银铜器，所做多文房之物，精雅绝伦。”

　　方进波又问道：“这人这么有名，我平时怎么没看到过他的作品啊？”

　　齐保福回道：“石叟并没有传艺后人，因此他的作品珍贵稀少。像英伦的大英博物馆就收藏有石叟的铜佛、铜香炉，被列为东方最重要的艺术，称其为‘中国古代最伟大的艺术家’。像这样的人物，你可得记牢了，不然哪天看到珍品却错过了，那就太可惜了。”

　　方进波嘿嘿一笑道：“听了齐大哥您的介绍，我当然不会忘记了！不过这到底是不是石叟的作品啊？”

　　齐保福说道：“这事还真不好说，从这只铜瓶的包浆来看，应该是件老东西，不过清代也多见‘石叟’款的铜器，到底是真是仿，还是要看楚老师给出的结果了。”

　　两人问答间，楚琛就把东西鉴定好了，他清了清嗓子，正准备开口，就看到从旁边窜上来一位三十五六的青年，他抓着老年的手，喘着粗气说道：

　　“老年，你是属兔子的啊，跑的这么快！我告诉你啊，你出的价格肯定是不行的，再怎么样，我也不能做亏本生意啊！”

　　“行行行！不就多两百嘛，我马上就给你！”

　　原本青年以为这事又要大费周折，没想到老年居然答应的这么爽快，这让他一时都以为太阳是不是打西边出来了。

　　不过正当青年准备从老年手里接过钱时，看到周围人似笑非笑的神色，又见自己的瓶子居然在一位年轻人的手中，这让他觉得怪异的同时，马上就察觉到，其中肯定是有自己暂时没有想到的问题。

　　“等等！老年，你们这是干什么啊！”青年笑眯眯的问道。

　　这种局面，老年还真不知道应该如何应对，这让他支支吾吾的同时，心里就一个劲的埋怨自己，为什么不把东西痛快一点买下来！

　　现在就凭楚琛郑重其事的表情，这件东西就算不是真品，也应该是件很有价值的仿品，如果对方得知了实情，他还会卖给自己吗？

　　旁边一位知道老年喜欢占便宜的男子就笑呵呵的说道：“老年，早就跟你说过，买东西别太喜欢占便宜，你吃肉怎么着也得给人喝口汤吧，现在报应来了吧！你啊，就别遮遮掩掩的了，人家楚老师还赶时间呢！”

　　“你废什么话！”老年回过头瞪了说话的那人一眼。

　　青年很想知道到底是怎么回事，而且老年越生气，他越觉得其中有问题，就说道：“喂！老年，快说说到底是怎么回事，不说的话，我就把钱还给你，东西拿回去啦！”

　　楚琛见此暗自摇了摇头，这种局面双方肯定是会产生纠纷的，但现在已经快到刚才和吴叔他们约定好的时间了，他实在没时间在这里耗着，就说道：

　　“年先生，我马上就要走，如果你没意见的话，我就直说了。”

　　老年也没了办法，就苦笑道：“楚老师，您直说就行了。”

　　楚琛点了点头，随后说道：“此瓶造型美观，构思巧妙，独具匠心，自然流畅，给人一种美的感觉和无限的遐想。整体应该采用的是风磨铜的冶炼方法，表面看起来温润而有光彩。”

　　“另外，从工艺上来看，应该是先在铜体上绘画，而后挑槽并嵌银丝。即先在铜器上挑槽，后卧银丝，组成不同图案，并将银丝嵌入槽中，使所嵌银丝与铜器表面相平，工艺难度极深。再加上作者高超的绘画技艺，堪称是绘画与雕塑的完美结合。”

　　“另外，此瓶的款识也很有特点，应该是用篆体写好落款，而后挑槽用银丝镶嵌而成。以上这些，都符合石叟的工艺特征，因此，我觉得这件铜瓶，应该是一件石叟制作的真品！”


第0885章 占了便宜吃了亏（下）

　　“是真的？”

　　同样的疑问，在两个人口中却是截然两种不同的语气。老年的语气之中，除了激动兴奋之外，还有一种深深的遗憾。而青年的语气之中除了不可思议之外，剩下的则对楚琛的判断，持一些怀疑的态度。

　　这到不是青年不喜欢自己的东西是真品，实在是楚琛的年龄，让他难以相信楚琛的判断到底是不是真的。

　　看到青年有些怀疑的神色，站在楚琛旁边的齐保福就不乐意了，撇了撇嘴，说道：“这可是《收藏天下》的楚琛楚老师，他给出的鉴定结果你居然还不相信？”

　　但齐保福并不知道，他的这番话对青年来说，完全是对牛谈琴，因为青年虽然听说过《收藏天下》这个节目，但平时却根本没看过几期，更别说楚琛只不过参加了几期而已，他当然不会认识楚琛了。

　　旁边的老梁就笑着说道：“这位老哥，你对小马说这些，完全是对牛谈琴，他平时只知道下乡收东西，根本不看什么鉴宝节目，别说楚老师了，就算是基本期期出现的路老师，他都不认识。”

　　小马不好意思的笑了笑，辩解道：“你这话说的，我又不是什么专家都不知道。”

　　老梁笑问道：“比如呢？”

　　“比如……刘志和刘老，还有钱致言钱老。”

　　“你这不是废话嘛，刘老和钱老谁不认识？”

　　听到这里，齐保福就插话道：“楚老师就是刘老的关门弟子。”

　　“什么！楚老师居然是刘老的弟子！”

　　“我说怎么楚老师眼力怎么这么高，原来是明师高徒啊！”

　　“是啊，是啊！也只有刘老才能教出楚老师这样的专家……”

　　众人听到如此意外的消息，惊讶的同时，许多人脸上露出了恍然的神色，随后赞叹声又是不绝于耳。

　　楚琛谦虚了几句，见时间差不多了，就向大家抱了抱拳，说道：“诸位，真是抱歉，我还有事情就先告辞了……”

　　小马见楚琛要走，急忙打断了他的话，说道：“哎！楚老师，麻烦您稍等片刻，我想问下，这只铜瓶现在的市场价值到底有多少啊？”

　　听说楚琛居然是刘老的徒弟，他还有什么好怀疑的。

　　楚琛回道：“这件铜瓶虽然是件真品，可惜保存的不是太好，我估计现在市场价值应该在三万左右。”

　　听说能值三万，小马惊喜之余，脸上都乐开了花，这让老年很是不爽，说道：“我说小马，这东西可是我带来给楚老师鉴定的！”

　　小马回过神来，哂然一笑道：“就算是你带来给楚老师鉴定的，但如果不是我的东西好，也鉴定不出这个结果来吧！再说了，如果你不是太想赚我的便宜，我现在也不可能说的上话！”

　　老年有些忿忿的说道：“哎！你这话说的我就不爱听了，你东西好那也是人家楚老师鉴定过后你才知道的，你放在摊位上，除了我，谁又看得上你这东西了？噢，现在鉴定出来是真品，你马上就翻脸不认人了？！”

　　小马嗤笑了一声：“什么叫我翻脸不认人了？现在关键是你没付足钱，我没答应把东西给你，现在东西还是我的！再说了，如果这东西被你捡漏捡去了，你难道还会补偿我？”

　　“这和捡漏完全是两码事！”老年挥了挥手：“我就问你，如果我不把东西拿过来让楚老师鉴定，你会知道东西的真实价值吗？”

　　“不会是不会，但……”

　　“好！你既然承认了，怎么临了就想要撇开我？我说你亏不亏心啊，我就算没有功劳也有苦劳的吧？”

　　小马一时呐呐无言，不过他马上就反应过来，指着老年大声说道：“哎！怎么搞了半天，好像我做错了，现在东西还是我的，我爱怎么样就怎么样，你管的着嘛！说难听点，你现在就是强盗行为！”

　　老年听他这么说，顿时火冒三丈，指着小马的鼻子怒斥道：“什么！我是强盗，小马你这么说臊不臊啊，也不想想前段时间你生意不好的时候，是谁隔三差五的来做你的生意！”

　　“你还有脸说！你也不想想，那段时间你占了我多少便宜……”

　　见两人越吵越像是发了怒的公牛，到最后都准备上演全武行了，见此情形，众人连忙把他们分了开来，七嘴八舌的让两人全都消消气。

　　刚才为了防止楚琛鉴定的时候又出什么问题而留下来的警察，也适时的劝解道：“好了，你们两个也别光顾着自己的利益，我就问两个问题，小马，如果没有老年把东西拿过来，你也不会知道这只铜瓶的价值，这点你承认吧？”

　　小马点了点头，随后警察又问老年道：“老年，虽说你有把东西带过来的功劳，不过你在小马还没答应你给的价格的前提下，就把东西硬拿了过来，也就是说，现在东西其实还是小马的，对不对？”

　　老年也点头表示同意，说起这事他别提多懊悔了，早知道这样，他当时就不应该占那点便宜，痛快的付钱也不会发生这种事情了。

　　“好！既然事情你们没有异议，我提个意见，小马，你把收益拿点给老年，这事就算了了，至于比例嘛，你们自己先商量一下，怎么样？”

　　对于警察的这个提议，两人都没意见，不过到底拿出多少，双方却都不肯松口，最后还是在大家的调解下，小马答应把老年原先付的钱还给他之外，再给他三千块钱。

　　对此，老年也觉得还算满意，毕竟他只是付出点体力，就凭白赚了三千，也算是不错了。

　　在两人讨价还价期间，吴叔给楚琛打了个电话，让他快点去会和，于是等两人事情的解决了，楚琛就向大家告了辞。

　　不过，还没等楚琛转身，小马就急忙问道：“楚老师，不知道这件铜瓶您要不要？”

　　楚琛微微一愣，笑道：“要啊，就刚才我给的估价就行了。”

　　毕竟石叟的传世品不多，虽说这件器物保存的并不太好，但也算比较难得了，三万块钱买下来，他肯定不亏。再说了，他总不能出低于三万的价格，这不是自己打自己的脸嘛！

　　小马笑眯眯的说道：“楚老师，毕竟这东西是您帮忙鉴定的，如果三万给您，那我实在太亏心了，您只要付两万九就可以了。”

　　吴叔那边催的急，楚琛也就没有怎么推辞，感谢了几句之后，就直接拿出现金付了钱。

　　小马收下了钱，又笑容满面的说道：“楚老师，我那边其实还有几件和铜瓶一起收来的玩意，不知道您有没有兴趣？”

　　楚琛闻言暗自有些苦笑，难怪小马会便宜一千块钱，现在自己拿人的手软，就算推辞也不好意思，当然，也许小马那确实还有好东西，去一趟也不会亏。

　　于是，他就答应道：“兴趣肯定有，不过我现在还有事情，等下午有时间，我再联系你吧！”

　　“好的，好的……”说着，小马就给楚琛递了张名片。

　　楚琛接过名片，也回了一张自己的名片，随后就告辞离开了，不过，他不知道他前脚刚走，刚才围观的群众就纷纷向小马围了过来，纷纷想要观看他的那张名片。

　　不过，小马可不想到时楚琛听说他把名片上的信息泄露出去，对他产生不好的印象，于是直接找个空当，就跑的无影无踪了。

　　楚琛带着吴可等人向之和吴叔电话里说的那个地方走去，反而也没什么比较隐私的事情，他就把齐保福和方进波一起带了过去，途中，他也从齐保福口中得知了，方进波的一些情况，以及和他那位师傅决裂的原因。

　　原来，方进波的师傅名叫田盛，在方进波老家的古玩界，也算是一号人物，不过别人是以眼力赚钱，他是以忽悠赚钱，当然，这事方进波以前并不清楚，不然他也不会派这种人为老师。

　　至于他为什么拜田盛为老师，也是因为他们有点远方亲戚的关系，方进波的父母听说方进波想学古玩，就求到了田盛头上，田盛到也挺热心，欣然答应了下来，这让方进波一直挺感激的。

　　但自从上次因为和楚琛争夺镈钟之后，方进波就感到田盛的人品不行，不过当他听田盛说，已经谈好了下家，并且还说最少可以卖到六百万时，注意力又转了过来。

　　方进波其实并不是全职投入古玩这一行，他也有工作，一个月能挣1300元的工资，可这跑一趟乡下，田盛居然能赚一百多万，他实在是没有想过。

　　以前都听说古玩挣钱，再加上他本身就是很喜欢，这才投入到了这一行，但他没想到，古玩这东西居然这么挣钱！这事对他的触动很大，所以听见这事之后，他就暗自下定决心，一定要在古玩这行好好干。

　　于是，回来后的第二天，田盛说要带他去晋省并州的古玩市场时，他犹豫都没有犹豫，就答应了。去之前的头天晚上，他更是觉都没有睡好，满心的激动，幻想着自己到时捡了大漏应该怎么处理，是直接卖掉呢，还是收藏起来今后再说……


第0886章 方进波的遭遇

　　第二天一大早，方进波就顶着一对熊猫眼，带着五千块钱积蓄，和田盛一起坐车去了并州。两地离的并不远，两个多小时后，他们就在并州最大的一个古玩市场门口下了车。

　　由于早上走的急，早饭都没有吃，下了车两人已经是饥肠辘辘。正好看到古市场门口有家小饭馆，他们就进去点了两个小吃，吃了碗地道的手擀打卤面，先把肚子填饱，然后就准备进市场检漏。

　　一想到马上就要进市场了，方进波的心就激动起来，觉得一进市场，那一定是一大堆的漏等着他去捡，心里啊，那真是美极了！

　　不过有句老话说的好，理想很丰满，现实很骨感，逛了好几处摊位，两个人还是两手空空，别说捡漏了，差点让摊主忽悠的打了眼。

　　田盛对此很气恼，干脆不逛这些小摊了，直接领着方进波进了一家小小的古玩商店。

　　古玩店里有一只五十多厘米高的汉代绿釉狩猎纹尊，釉色很漂亮不说，纹饰也相当的精美，田盛一眼就喜欢上了，问了价钱，店主说八千。

　　田盛看了半天，说：“东西不错啊！”

　　方进波也觉得东西确实不错，算是汉代陶器的一件精品，如果价钱不贵，买下来准没错。

　　不过田盛却又把东西放了回去，然后问方进波道：“你看上什么没有？”

　　方进波那段时间正好在看青铜器方面的书，对青铜器很感兴趣，他环顾了一下四周，就有些犹豫的说道：“我到是挺喜欢青铜器的，可惜这里没有。”

　　那古玩店的掌柜，闻言就笑着说道：“青铜器我这到有，不过可都是刚出来的工艺品。”

　　方进波微微一愣，心道：“既然是工艺品你说出来干嘛，我难道还会花钱在你这买什么工艺品？”

　　不过，他马上就反应了过来，现在买卖青铜器可是违法行为，这家店的掌柜为了撇清自己的责任，当然得这么说了。

　　想明白了这些，方进波就让掌柜把东西拿出来瞧瞧。

　　这家店的青铜器到是不少，不过绝大部分都像掌柜刚才说的那样，是刚出来的，表面满是锈色，内部的情况都看不清楚。

　　挑了半天，方进波才挑了一面稍稍看的出纹饰的铜镜。

　　其实当时他对青铜器的鉴定根本就是小白，无外乎就是看看有没有绿锈，有没有蓝锈，有没有红斑。好在之前在车子上田盛正好就给他介绍怎么鉴定青铜器，让他得知，青铜器上只要有绿锈、蓝锈、红斑，十之八九是没有问题的。

　　他之所以选这面铜镜，其实主要就是看上了表面的红斑、绿锈，另外一个就是这面铜器看的出一些表面的纹饰，还有就是铜镜足够大，直径有三四十厘米。

　　当方进波自认为看的没什么问题以后，就把东西递给了田盛，让田盛帮他再看看。

　　田盛把东西拿在手里问道：“你就看上这个了？”

　　方进波点头，随后他就左看看右看看，最后就说：“东西没有什么问题的，开门到代的老东西，而且这东西还挺大，你现在眼力可以啊！”

　　听到田盛的表扬，方进波那真是乐不可吱。

　　可能很多朋友都有这种经历，刚刚入行学习，自己看准买了一样东西，让自己信任的老师帮忙看看，当老师肯定了自己的成绩，那个时候不要太高兴。方进波那个时候就进入了那种非常兴奋的状态。

　　于是连忙就向老板问起了价钱，老板看看他，报了八千。方进波一听就皱起了眉头，他一共才带了五千，八千哪买的起？

　　不过还没等方进波还价，田盛就帮着说道：“不会吧，这么贵的啊，这小伙子也是刚学习，还这么小，哪有那么多的钱？”

　　掌柜说：“我的东西可好的很，而且还是开门到代的东西，八千我还便宜了呢！”

　　“就算东西不错，你的价钱也太高了，我们前一阵子刚从京城回来，你这个价钱比京城那里还高。”

　　“不可能，我这是一手价钱，而且你看看这货这品相，虽然锈色是重了一点，不过表面没有什么伤，一般的锈都能去。而且这么大的青铜镜可真不容易找，我拿过来价钱就不便宜，低了那我不亏本了嘛。”

　　“那也没有这么高，你这样，我说个价钱，你看行就行，不行就算。”

　　于是田盛直接开了四千八。掌柜没有同意。于是田盛就拉着方进波的手直接往外走，边走边说：“这价钱你还不同意，这价钱已经够不错了！”

　　等他们走到门口的时候，掌柜连忙叫住了他们，说同意了。

　　方进波那个时候对田盛可是无比的信任，不光是眼力，还信他的人品。于是没有二话，掏钱给掌柜，把东西买了。

　　方进波把东西买完以后，田盛就带他去别的店逛逛，几家店逛下来，田盛还是一件东西没买，说是要买就要买精品，不过方进波怎么都觉得，那是田盛不舍得花钱。

　　就这么着，等到快要吃饭的时候，他们就来到一家专卖玉器的古玩店，田盛首先看上了一块青玉壁，拿在手里看了半天，然后又问店家要了别的东西看，对方又拿出来一个黄颜色的玉器。

　　方进波当时不知道那是什么，直到后来回家之后，看到相关的书籍，才知道那是一块剑珌，就是安在剑鞘尾端的玉制品剑。

　　方进波看不懂玉器，但也觉得玉璧和剑珌看起来都怪怪的。

　　但是田盛左看右看，仔细看了半天，就问店家道：“这东西怎么卖啊？”

　　“两件东西的价格都是两万，你如果全要的话，我可以便宜你一千。”

　　“太贵了吧。这块玉璧这里还有一个绺，怎么也要不了两万啊，而且这块剑珌看上去也有问题。”

　　“那你想出多少？”

　　“一共给你三千吧。”

　　“不行！不行……”

　　两人一通讨价还价后，最后以一万二成交。

　　从古玩店走出来，方进波就问道：“这块玉璧是什么时候的啊？对不对啊？”

　　“当然对了，不对我能买么？这块玉璧工艺古朴，纹饰精美，排列整齐，十分漂亮，卖五十万完全不是问题，卖的好，一百万都能卖的到。”田盛越说越激动，仿佛捡到了宝藏。

　　但是方进波总觉得不对，于是就劝田盛说反正这里面有个店主是他的朋友，还不如拿过去再让他朋友给看看，多一个人看也保险一点。

　　田盛想想也对，就拿着那两件玉器去了他朋友的店里。

　　不过，田盛的朋友看完以后，却笑言，田盛的眼力是越来越差了，连用硫酸作假的玉器都看不出来了。

　　听了田盛朋友的话，方进波诧异的同时，对田盛的眼力也开始怀疑起来，而且当时他看田盛的脸色也有了变化。

　　出了店门，方进波问田盛怎么办，田盛大方的表示没事，再去那个店里肯定能解决。

　　于是他们连饭都没吃，又回到刚才那个店里。店家看到他们回来了，还乐呵呵的问他们，是不是还有什么东西要买。

　　田盛笑嘻嘻的说：“这两件玉器我是打算送朋友的，刚才给我朋友看了看，他说不喜欢，没办法，您就帮我给退了吧！”

　　方进波没想到，田盛居然是这样解决的，就算他是新人也知道，行里的规矩就是一旦掏钱买完东西，和卖家就没关系了，不能算后账的。

　　店家一听这话，脸立刻就黑了：“我说，您这么大年纪了，难道还不懂规矩？”

　　“呵呵，我这不是还没出市场么，没算坏了规矩，麻烦您给退了吧。”

　　“别开玩笑了，你就说说，你为什么要退呢？”

　　既然田盛想退，那总得说出一个合适点的理由，比如说家里突然出了什么事情，资金周转不开了，总不能说我打眼了，你给我退吧。

　　但田盛也不能说的太离谱，就重复起了前面说过的话，但是店家怎么可能因为这个理由退货，毕竟那和他没什么关系。

　　和店家墨迹了能有将近一个小时，方进波都饿的前胸贴后背了，田盛看到实在退货无望，于是只好妥协，但是他又不愿意白白损失一万二，看到柜台上正好摆着一块玉佩，就想让店家把玉佩搭给他。

　　店家直接摇摇头：“这个香炉卖4000元呢，咋能搭给你！”

　　为了这块玉佩，田盛又在哪里好说歹说了个把钟头，最后店家实在没办法，而且他也知道之前卖给田盛的是什么货色，只能答应把玉佩搭给了田盛。

　　田盛出了门，就得意洋洋的对方进波说：“这次结果虽然不是太满意，不过也不算输嘛，这块玉佩运作的好，还能卖个大几千呢！”

　　说完，他也不管方进波是什么表情，又引着领着方进波去了他们第一次去的那家古玩店，并且直接指着那个汉代绿釉狩猎纹尊，让老板便宜一点给他。

　　让方进波没想到的是，没说几句，那店家还真把东西以三千不到的价格，卖给了田盛。

　　当时方进波根本不清楚是怎么回事，再加上他当时饿的实在有些受不了了，也就没有多想，等他回去后，朋友说他那面铜镜买亏了，才明白过来到底是怎么回事。

　　首先，方进波那面铜镜虽然是真品，但以东西的品相而言，肯定要不了那么多钱。但田盛明知道铜镜的价钱，还让方进波故意出高价，这样，他买那个汉代绿釉狩猎纹尊的时候，就容易还价了，也就是说，他是用方进波的钱补贴了自己。


第0887章 法华瓷（上）

　　听齐保福简单的讲了事情的前因后果，方进波就忿忿的说道：“本来他水平不行就不说了，居然还冠冕堂皇的用我的钱来为他自己讨价还价做筹码，枉我还一直那么相信他！”

　　“更可笑的是，他当初还跟我说，玩古玩首先要跟对人，其次要多看少买，多练练鉴赏眼力，要从小买起，量力而行，心态要放好。现在看来，他自己就是个二把刀，也不知道他怎么有脸说这话的！”

　　齐保福拍拍方进波的肩膀，笑着说道：“你不过是遇人不淑，而且这事已经过去了，你也就别放在心上了，为了这种人生气，实在不值得。再说，你东西买对了，咱们以时间换价钱，我相信早晚能升到你购买的价格。另外，田盛说的那句话确实是对的，你可别当成了耳旁风了。”

　　方进波点了点头：“这事其实我也已经想开了，再说这也算是塞翁失马，不然我哪遇到的您和楚老师啊！我今后可得让您二位多请教才行！”

　　齐保福哈哈一笑道：“我这眼力和楚老师相比，连他的鞋都不配提，你如果想在古玩这方面闯出什么名堂，还是抱紧楚老师的大腿比较好！”

　　楚琛闻言摇头失笑道：“抱我大腿有什么用，关键还是要看自己，不过平时如果有什么问题，也可以到我那交流一下，咱们共同学习，共同进步。”

　　“谢谢楚老师！”

　　方进波闻言有些激动的对楚琛表示了感谢，随后说道：“楚老师，我这正好有个问题。我刚才看到那只铜瓶上的错银丝，好像在我买的那面铜镜上也隐约可以看到，是不是我那面铜镜上面的纹饰也错了银丝了？”

　　“嗯？”楚琛顿了顿，说道：“确实有这个可能，不过具体的，还得看到实物后才能判断的出来。”

　　方进波连忙问道：“那等您回京之后，我可不可以把东西拿到您那请您鉴定？”

　　“行，不过我还得过几天才回京，到时你打我电话吧！”楚琛笑着给方进波递了张自己的名片。

　　“谢谢……”

　　看到方进波眉开眼笑的看着楚琛的名片，齐保福就猛的拍了一下他的肩膀，说道：“你小子不够意思啊，这么重要的事情，之前怎么不跟我通通气？”

　　“齐大哥，以前我真不知道那是错银，而且我也不会去锈，就算想看清楚那面铜镜的全貌都办不到……”

　　“好了！好了！跟你开个玩笑而已，别当真了……”

　　说笑间，一行人就来到一家古玩店，之前赵学义买的赝品就是从这里买的，之前吴叔打电话催楚琛过来，他也不知道是退货有问题，还是又遇到了什么事情。

　　走进古玩店，就见有店员迎了上来，不过还没等他开口，坐在里面的赵学义就连连向楚琛招手：“小琛，快过来帮我看看这件东西！”

　　楚琛向那位店员点头示意了一下，随后就径直走到了赵学义跟前。

　　楚琛刚准备向吴叔他们打下招呼，赵学义就等不及了，直接把一只罐子推到了他的面前，说道：“小琛，快帮我看看这东西，我们有些吃不准。”

　　“这是法华瓷？”楚琛看到梅瓶独特的色彩，当即轻咦了一声。

　　“对！”旁边一位看上去长的有些精瘦的老者，点头道：“这是我从晋省当地一位大户家匀来的，肯定不会有问题的。”

　　赵学义挥了挥手道：“老易，你别老是说这东西没问题，如果真没问题的话，我早就收下来了。”

　　老者皱着眉头说道：“你们既然觉得不对，那就说出理由来啊，总不能空口无凭吧？”

　　赵学义呵呵一笑道：“老易，你别急嘛，鉴定的人这不是来的嘛，等他鉴定过了，说是真品，那我立马就把这只罐子给收了，中午我再摆上一桌向你陪个不是。”

　　“能行吗？”老者看了看楚琛，有些怀疑的嘀咕了一句。

　　见老者摆出怀疑的神色，吴叔当然要维护一下：“易掌柜，我不是自夸，我这女婿天赋比我好，眼力也比我好多了，他说对，我们肯定相信！”

　　赵学义给了老者一个放心的眼神：“就是！老易你放心好了，反正我话放在这了，只要小琛说东西是对的，我就收。”

　　老者看了看楚琛，完全不明白，为什么这几位会这么相信眼前这个年轻人，要说这是位知名专家，他还能够理解，但这么年轻会是专家吗？不过再看看楚琛，他又觉得楚琛有些面熟，这让他一时又有些讶异，难道此人自己在哪见过？

　　想了片刻，老者也没想起来到底在哪见过楚琛，也就不再多想，反正赵学义已经那么说了，到时就算年轻人也说自己的东西不对，总要讲出理由来才行，不然他可不会善罢甘休的。

　　见楚琛拿起桌上的瓷器打量，方进波就有些好奇的问道：“齐大哥，这东西叫法华瓷吗？我以前好像没看到过啊？”

　　“这种法华瓷别说是你，就算我也没遇到几件，不过来历我到可以跟你说说。”

　　齐保福呵呵一笑，就侃侃而谈起来：“这法华彩又称珐华或珐花，是我国民窑中风格独具的陶瓷产品。它始创于元代，盛于明，主要产于晋省南部一带，明代制品为最。”

　　“法华彩的装饰方法比较特殊，它吸收了晋省壁画所采用的勒粉彩绘。先在陶胎上用特制带带管的泥浆袋，好似一支装满泥浆的自来水笔，一边挤压泥浆，一边在胎上勾勒凸起的图案轮廓，然后用黄、绿、紫色釉料填上色彩，再经过低温烘烤而成。”

　　“明代晚期以后，瓷都仿制的较多，然而用的是瓷胎。法华彩瓷器造型庄重大方、色彩浓艳、立体感强，这是它的特点。法华器的器型以罐和瓶居多，人物造像有为出众，图案以人物和花鸟为主……”

　　正当齐保福在给方进波科普的时候，楚琛对手上的这件法华彩大罐也是称赞不已。

　　只见此罐高三十多厘米，口沿圆润，短颈丰肩，鼓腹平底，腹下渐收。

　　此罐采用彩画中的立粉技术，在瓷胎表面上用特制带管的泥浆袋，钩勒成凸线的纹饰轮廓，分别以黄、绿、紫轴料，填出底子和花纹色彩，入窑烧成。

　　该罐肩部绘一周如意头纹饰，腹部以高士图为主题，画中高士及随从青衣信步间，人物刻画的惟妙惟肖，四周花草树木衬托清闲雅致，足部饰花朵纹及变形莲瓣纹一周。

　　此器凹、平、凸刀刻手法均施，线条勾勒有致，富有立体感。纹饰清晰细腻，用彩柔和，搭配合理、工艺高超绝伦，体现了其工匠的高超技艺。

　　如果以器物的做工来看，楚琛也不得不称赞其是一件法华彩瓷中的精品之作，而且瓷都制作的法华彩瓷与晋省制作的陶胎法华瓷相比，前者存世量要更少，特别是这样的精品之作，数量还要少上许多，因此尤为难得。

　　不过，让楚琛觉得奇怪的是，这么好的一件法华彩瓷器，为什么吴叔等人会觉得有问题呢？

　　法华彩瓷器比较少见，他在吴叔那五年的时间里，就没见吴叔收购过这种瓷器，因此，如果说吴叔他们三位之中，只有一位觉得不对，那还有可能是因为对法华瓷不熟悉，看错了的缘故，但三个都觉得不对，那眼前这件瓷器八成就有问题了。

　　想到这里，楚琛把手上的这件瓷器，里里外外的看了个遍，这一看，还真给他发现了几个问题。

　　首先一点，就是这件瓷器看起来老旧气息不足，这并不是说瓷器看起来还有火气，如果是这样的话，别说吴叔他们，想必这件瓷器的主人也不会觉得它会是真品。

　　楚琛感觉到的老旧气息，是一种历史的韵味。

　　说起来，对一件真正的老瓷器而言，从它的诞生到现在，就是“由死而生”的一个过程，比如新烧制出来的瓷器就是“死胎”一个，但是经过了千百年的历史磨炼，瓷器变得“有灵性”了。

　　有经验的人应该会知道，一屋子新烧的瓷器，在夜深人静时会发出轻微的“劈啪”声来。楚琛觉得这就是瓷器“凤凰涅槃”的一个过程。

　　现在文物造假，其实就是加速瓷器“由死而生”的这个过程，以达到以假乱真的目的。

　　不过假的就是假的，再怎么样也不如自然来的逼真，无论做旧做的多么逼真，东西没有经过岁月的洗礼，总归会少了几分历史苍桑的底蕴，而这一点，高手就能感觉的出来。

　　但这种感觉，只可意会不可言传，楚琛觉得，应该正是由于这个原因，使得吴叔他们就算觉得东西不对，也说不出具体的原因。

　　好在，楚琛除了看出瓷器缺少这种时间的痕迹之外，还找到了几处工艺上的问题，不然他还真不好解释。

　　看到楚琛把东西放了下来，赵学义就迫不及待的问道：“小琛，这件东西到底对不对？”

　　“这确实是一件制作非常精湛的法华彩瓷器。”

　　楚琛先是称赞了一句，不提别的，从做工等方面来说，这件瓷器的制作工艺确实非常的高超绝伦。


第0888章 法华瓷（下）

　　听楚琛这么说，吴叔三人不由皱了皱眉头，这是真品？不应该啊，难道哥几个都看错了？

　　不提吴叔等人的诧异，老者听了楚琛所言，脸上当即就露出了一丝笑容，这才对嘛！不然上次白去了一趟晋省，还损失了一声玉佩不说，自己的脸都要在同行面前丢大发了。

　　不过楚琛接下来的话，却让双方的心情顿时调了个个儿，楚琛看着那件法华彩瓷罐叹道：“可惜这是一件仿品，要是制作的时间再早上三五百年，就完美了！”

　　“什么！”

　　老者顿时就愣住了，过了半响，他才回过神来，一脸不可置信的问道：“你的意思是说，这东西不到代？！”

　　“对！这件器物无论从哪个方面来看，应该都是一件制作非常精湛的法华彩瓷，一开始我也以为是件真品。”

　　楚琛有些感叹道：“但仔细来看，这件器物却少了一些历史沉淀的痕迹，想必爸您几位应该都看出这一点了吧？”

　　“对！这一点我们也感觉到了。”吴叔连连点头道。

　　听到这里，老者眉头直皱，面无表情的说道：“但光凭感觉，不能证明我的东西是赝品吧？”

　　楚琛微微一笑道：“这位前辈，您的这件东西是仿品，而不是赝品，赝品是假的，而仿品却是以最好的材料，最卓著的工艺，精心仿造而成。另外，这件法花彩瓷虽然仿的像，但也不是没有破绽。”

　　“什么，哪里不对了？”老者惊声问道，如果说光凭感觉不能作为鉴定东西真伪的依据，但找出了东西的破绽那就另当别论了，这让他不禁开始怀疑，难道自己的这件法华彩瓷确实不是件真品？

　　就在老者的惊讶与疑惑之间，楚琛就开始侃侃而谈起来：“首先的是，这件瓷器的工艺有问题。”

　　老者听到这里好像听见了一个世界上最大的笑话，他嗤笑道：“工艺有问题？你不会说笑吧？谁都知道法华瓷是用立粉技术制作而成的，我这件东西，难道用立粉技术制作还有问题了？真是笑话！”

　　楚琛呵呵一笑，回道：“如果是真品，还真不应该是这么制作的。”

　　老者见楚琛还是这么说，心中的耐心也没有了，直接挥了挥手道：“好了！好了！我跟你实在无话可说，老赵，你请的人就这样的水平，我实在看不到你解决事情的诚心啊！”

　　赵学义此时脸上也露出了不满的神色，说道：“我说老易，你能不能听小琛把话说完，难道你这样就是解决事情的诚心了？”

　　老者也火气十足的说道：“我都拿出卖价比之前那件花觚高出三分之一的东西来了，我还没诚意？”

　　赵学义大声说道：“如果你拿出来的东西是对的，那我二话不说立马就答应，但你拿出来的东西对了吗？”

　　“怎么就不对了！你们一个感觉不对，就能证明这不是真货了？！”

　　老者气呼呼的说道：“还有这位更是离谱，居然说法华瓷用立粉工艺制作还错了，真是天大的笑话！”

　　楚琛此时也有些火了，高声说道：“陶胎法华器确实采用的是彩画中的立粉技术，用特制的带管泥浆袋，堆出凸线的纹饰轮廓，然后填入法华釉料，入窑低温烧成。但您这件法华器，是瓷都烧制的瓷胎，根本是两种工艺！难道这一点您都不懂吗？”

　　“对呀！”吴叔双手一拍：“我之前怎么没想到，明代瓷都窑烧瓷制的胎法华器，是先在胎体上堆出花纹，入窑烧成素胎，再在胎面上施法华釉。第二次入窑以低温烧成。而这件罐子根本就是一次成形的，根本就不是明代瓷都窑的工艺。”

　　“老易，你还有什么要说的？”赵学义冷笑了一声，本来他对老者能够主动拿出一件比他之前那件花觚价值高上不少的东西出来，心里也是挺高兴的，不过东西一入眼，他就觉得不对，而且不光是他，吴叔和朱大富同样也觉得不对。

　　一件东西三个人经验丰富的藏家，都觉得不对，那这样的东西再怎么好也不会要的。如果这时老者能够换一件，他也不说了，但老者却硬是觉得东西是真品，而且连等楚琛把话说完的耐心都没有，语气又那么冲，这如何能不让他感到生气？

　　而且，赵学义认识这老者也不少时间了，知道他的眼力也挺高的，他到不相信，老者真的看不出一点问题。

　　老者脸上一阵青一阵白，最后呐呐的说道：“或许这是清朝或者民国仿制的呢？”

　　赵学义皱着眉头说道：“咱们不说其它，就凭它的制作水平，还有胎质洁白坚硬，你觉得有可能会是清朝或者民国仿制的吗？老易，打眼是正常的事情，你又何必死撑着呢？再说这件东西我们三个都没看出哪有问题，又有什么好丢人的？”

　　老者喟然一叹，苦笑道：“我到不是觉得丢人，只是当初我是用一块自己盘了五年的玉佩换的这件东西，想想就觉得心疼啊！”

　　赵学义闻言有些不可思议的说道：“不是吧，盘了五年的玉佩，你都舍得把它换了？”

　　“这不是对方只换不卖吗？”老者讪讪一笑道：“不过那块玉佩本身质地不是太好，到也不贵。”

　　赵学义摇了摇头道：“这可不是贵不贵的事情，如果你不喜欢那块玉佩，也不可能花五年来盘它吧？”

　　“是啊！那块玉佩的雕工我很喜欢，现在想想都觉得很可惜！”

　　老者微微一叹，随后说道：“好了，不说这事了！这位小兄弟，刚才真是对不住了！我请问下，这件东西还有什么地方不对吗？”

　　“老先生，您客气了……”

　　楚琛摆了摆手，表示不在意，随后就把另外两处有问题的地方指了出来，不过这两处地方都不太明显，就算是经验丰富的专家，如果不仔细看的话都不一定看的出来。

　　“哎！现在我算是知道什么叫做后生可畏了！”老者又长叹了一口气，也不知道他是在叹自己老了，还是在可惜他的那件玉器。

　　现场沉默了片刻，赵学义就开口道：“我说老易，今天这事到底怎么解决啊！”

　　“还能怎么解决，我再给你拿件过来喽！”

　　说着，老者就站起身来向里屋走去，一边走，一边还说道：“老赵，遇到你我也真够衰的，两样好东西居然都会是高仿。”

　　赵学义呵呵一笑，也不理他，等他进了里屋，他才低声说道：“这家伙你别看他说的可怜，他玩古玩也有十来年了，难道他会看不出一点问题？”

　　大家莞尔一笑，在场的除了入行没多久的方进波，其他人哪个不知道做古玩生意做的好的，都是演技派，把死的东西说成活的那是再正常不过的事情了。

　　有时楚琛也在想，要是卖古玩的都去演电影，估计能给世界影坛带来不少影帝。

　　没一会，老者又带着一个锦盒走到了原位，趁此期间，楚琛也把齐保福和方进波介绍给了吴叔他们。

　　见老者把盒盖打开，赵学义就笑着说道：“我说老易，这次你拿的东西可得靠谱一点啦！”

　　老者吹胡子瞪眼的说道：“你这家伙说的什么话，如果店里的精品都是高仿品或者是赝品，那我还做什么生意啊！如果这件东西还不对，我付你那天买花觚双倍的钱。”

　　“呐，这话可是你说的！”

　　赵学义嘻嘻一笑，随后就向盒中看了过去，不过当他看到里面的东西时，不禁微微一愣：“咦，这怎么看起来好像是石湾窑的器物啊！”

　　老者点头道：“对，就是一件石湾窑的秋叶洗。”

　　赵学义边把秋叶洗拿出来，边说道：“我说老易，你怎么老是拿些这种窑口的东西出来啊？”

　　石湾窑以善仿钧窑而着称。仿钧釉色以蓝色、玫瑰紫、翠毛釉等为佳，但仿中有创新。而且，此窑不仅善仿钧，而且善仿宋代各大名窑，宋代官、哥、汝、钧诸名窑产品，从材质运用、技法处理、艺术造型等各方面都仿得惟妙惟肖，而且有创造性的发展。

　　不过，石湾窑属于明清著名民窑之一，而且又是岭南地方性的窑口，北方并不多见，就以全国的知名度而言，和刚才那个法华窑也差不多了多少。因此，赵学义才会有那么一说。

　　老者闻言有些不乐意，说道：“怎么，石湾窑的东西难道就差了？你不要我还舍不得给你呢！”

　　赵学义哂然一笑道：“你这话说的，我什么时候说东西不好了？你既然不想给我，我也不要了，你把那天我买花觚的钱还我得了！”

　　说完，他就把东西又放回了盒中。

　　“行了行了！老赵你都这么大年纪了，别动不动就发火嘛！”

　　老者展言一笑，连忙又把东西从盒子里拿出来，放到了赵学义的面前。

　　“切！老虎不发威，你当我是病猫啊，唧唧歪歪的好像我没给你赚钱一样！真拿我当棒槌啊！”赵学义暗自冷笑了一声，随后就拿起东西仔细打量起来。


第0889章 古玩店里的毛料（上）

　　有些朋友可能觉得奇怪，既然老者觉得他的东西好，又何必一定要卖给赵学义呢？原因当然还是因为舍不得把钱退给赵学义，至于说他拿出一件卖价比花觚价值还要高的器物出来，个中原因也不用多说了。

　　赵学义把东西仔细看过一遍，发现没有什么问题，于是就把东西递给了其他人。

　　笔洗呈秋叶状，秋叶舒展，内刻叶脉，无多雕琢。叶柄处雕花蕾数枚，细巧可人，相得益彰。另外边沿翻卷，看上去灵动异常。器底承托有粗钝三足，安置平稳，甚有气势。除三足底部外，秋叶洗内外通体施釉，蓝中见白，富于变幻。

　　这件东西，大家一入眼就知道是开门到代的老物件，为明代石湾窑所作，此器构思巧妙，做工精湛，应该是一件文房佳器。而且同样形制的作品在故宫和沪市博物馆都有收藏，因此，大家看过之后都没有什么疑问，确定是真品无疑。

　　见这件东西确实是件好东西，赵学义就笑眯眯的说道：“行，老易，就这件东西吧！”

　　老者见赵学义总算把东西给收下了，心里不禁长舒了一口气，虽说他知道这件东西肯定不会出什么问题，但还是担心出什么幺蛾子。

　　事情解决了，老者脸上也露出了笑容，他笑呵呵的说道：“老赵，你看我这刚进了一批东西，要不要看看有什么喜欢的？”

　　“老易，你不会是又准备忽悠我吧？”赵学义笑着看了看四周的博古架上，确实换上了好几件新货。

　　老者一脸冤枉的说道：“这怎么是忽悠你呢？再说了，之前那件花觚我不是也做了保证了嘛，现在都已经解决了，咱们就别提这事了！”

　　想到现在去吃饭时间还早，赵学义就看了看其他人，见他们表示没问题，就笑着说道：“那就看看老易你又收了什么好东西吧。”

　　“行，你们先在这里看看，我再去拿几件东西出来……”

　　等老者笑着走进了里屋，一行人就各自寻找自己喜欢的东西看了起来。

　　这家店主要经营的是瓷器方面的生意，但就像之前老者拿出来的那两件瓷器一样，大部分瓷器都是地方民窑的产品，也不知道老者就是喜欢地方民窑呢，还是怎么回事。

　　除了瓷器之外，这家店还经营一些杂器，比如说玉山子，文房用品还有旧家具等等，不过数量不多。

　　不过楚琛转了一圈，却并没有找到自己喜欢的东西，到是吴可看上了一只小香囊。

　　此香囊取小块象牙，镂空圆雕成葫芦样式。中间对剖，可用于盛放香料，并随身佩带。其以浮雕与镂雕技法雕成蝙蝠与花藤，雕工精细，从年代来看，应该是清代乾隆年间的作品，还是一件很不错的小玩意。

　　等老者拿出东西出来后，楚琛就询问了这只小香囊的价格。

　　老者给出的价格比市场价稍稍优惠一点，而且从他的语气来看，也已经没了降价的空间，反正也不过万把块钱的东西，楚琛也懒的啰嗦，直接就付了钱。

　　正当楚琛付钱的时候，吴叔他们就拿起刚才老者拿过来的东西看了起来，分别为两件瓷器和一方端砚。

　　东西不错，两件瓷器都是清代三代瓷都官窑的器物，端砚也是清晚期名家所作。

　　赵学义见此就哈哈一笑道：“老易，你怎么舍得拿清代官窑的精品出来了？”

　　老者呵呵一笑道：“这有什么不舍得的？告诉你，我啊就喜欢民窑的东西，官窑的东西好是好，画工也出色，但许多都是生搬硬套的纹饰，我就是不喜欢！”

　　赵学义闻言呵呵一笑：“你的想法到也挺特别的……”

　　民窑瓷器的收藏，历来不为收藏家所重视。市面上许多关于瓷器收藏的书籍，也都是教导人们如何去收藏官窑瓷器和名窑瓷器，很少有收藏书籍去指导人们收藏民窑瓷器，甚至有的书籍还公然鼓吹，民窑杂窑瓷器不可收藏。

　　产生以上观点的一个很大原因是，那些写书的人可能对官窑和名窑有所研究，而对民窑缺乏研究，事实上，到目前为止，我国很多民窑没有多少人去研究，更不用说研究出多少成果来了。

　　其实，楚琛觉得民窑值得收藏，更值得研究。老者对待民窑的态度，楚琛也是很赞同的。

　　民窑与官窑瓷器相比，官窑的工艺价值很高，它集中了当时代最好的窑工，最好的配料师傅，最好的拉胚师傅，最好的上釉师傅，最好的烧窑师傅，以及最好的绘画师傅，而且不惜工本，精益求精，因而烧造出了工艺精湛无比的官窑瓷器。

　　但官窑瓷器的艺术价值却不一定就比民窑瓷器高，这是因为，封建社会等级制度非常的森严，特别东西还是制作给皇室使用的，纹饰方面特别要注意，如果画错了，甚至有被砍头的风险。

　　因此，最好的窑工可以烧出最好的瓷器，但最好的绘画师傅在如此被约束和压抑的环境里，却未必能画出最好最美的图画，他们只能按宫廷喜欢的图案依样画葫芦，在枯燥机械的重复劳动中，艺术家的个性被扼杀了。

　　没有个性，就没有艺术，被这些绘画师傅被扼杀了个性，其艺术价值自然要大打折扣。相反，同样是这个绘画师傅，去给民窑瓷器绘画，他可以无拘无束，尽情挥洒，被压抑的个性得到解放，其作品自然畅酣淋漓，气韵生动。

　　如果你是一个对美术有较高素养的人，又研究和欣赏过民窑瓷画中的精品，你一定会叹为观止。民窑瓷画中那种潇洒的灵动和盎然的生意，是官窑纹饰根本无法比拟的。

　　当然，民窑瓷画并不是都那么好，更多的是粗劣之作。而且，艺术也不仅仅是瓷画，瓷器的造型以及釉色等也是一种艺术。所以，在大部分民窑作品是粗制滥造的情况下，导致民窑的收藏被一些人唱衰也在情理之中。

　　不过，楚琛觉得，粗制滥造的民窑作品固然没有多少收藏价值，但在大家的收藏理念日趋成熟，艺术欣赏水平不断提高的将来，那些民窑器之中精品之作的价值和投资潜力，肯定会越来越高。

　　正是有着这样的认识，现在楚琛遇到那些精美的民窑作品，肯定会收入囊中，不过这家店的民窑瓷器虽多，但楚琛觉得满意的却没见到几件，这或许是因为老者也和楚琛想的一样，想要等民窑瓷器价值上升之后，才会把他的那些收藏的精品拿出来出售。

　　言归正传，东西只有三件，楚琛这边人却不少，一个人分肯定是不够分的，好在赵学义已经有了收获，齐保福和方进波没好么多钱买，吴叔和楚琛是一家人，于是楚琛和朱大富就把东西分了一分，楚琛要了两件瓷器。

　　付了钱，见时间差不多了，一行人就准备告辞去吃饭，正在这个时候，却见有两个男子走了过来，其中一人问道：“老板，你那一箱子翡翠毛料怎么卖的？”

　　楚琛等人闻言多少有些奇怪，怎么这里还有毛料卖的？

　　老者回道：“那些毛料不单卖，你要的话，就算八万好了！”

　　听到老者开出的价格，两位男子脸上都露出了不可思议的神色，其中一位男子惊声道：“一共四块毛料，其中还有三块表现不太好的蒙头料，老板你居然要八万？”

　　老者淡淡的说道：“就算三块是全赌毛料，不还有剩下那一块嘛，你难道没看到那块毛料光是露出来的部分都是全绿了，就这八万还贵啊！”

　　另外一个男子哂然一笑道：“老板，你懂不懂赌石啊，那虽然是全绿，不过却是不值钱的铁龙生，就算整块都是那样，也卖不了八万啊！”

　　老者听了男子的话，脸马上一板，冷冷的说道：“我是不懂赌石，但那又怎么样，你们想要就要，不想要该干嘛干嘛去！”

　　“哎！你这人说话怎么这么冲，还做……”

　　“好了，少说两句！”

　　那男子脾气估计也不好，听见这话，脸色一变，立马就不干了，不过他话还没说完，就被他的同伴给制止了。随后那男子朝老者瞪了一眼，就气呼呼的和同伴一起出了门。

　　“都什么人啊！”老者朝两人的背影狠狠的啐了一口。

　　楚琛等人在旁边冷眼旁观，觉得老者的表现实在不算大肚，虽说那男子那番话说的确实有些刺耳，但他又为没说什么太过分的话，老者既然是生意人，怎么就不知道和气生财的道理，就算敷衍一下，也比现在这种情况要好一些。

　　当然，大家对此事并没有多嘴，赵学义随后有些好奇的问道：“老易，你这怎么还有翡翠毛料啊？”

　　老者长叹了一声：“嗨！也算我倒霉吧，碰到了个不靠谱的亲戚……”

　　原来，老者有个侄子，听说了赌石能够一夜暴富的故事，就瞒着家里人，玩起了赌石，结果没有暴富不说，反而欠了一屁股债，而这几块毛料，就是他侄子放在这里寄卖的，并且事先还交待好了，没有八万千万不能卖。


第0890章 古玩店里的毛料（下）

　　听了事情的前因后果，赵学义就有些无语道：“我说老易，既然东西是你亲戚放在你这的，而且还只是占了那么一个藤箱的位子，你有什么倒霉的？”

　　老者有些愁眉苦脸的说道：“关键是他问我借了五万，还说要卖掉这些毛料才能还给我，遇到老赖，难道我不倒霉吗？”

　　赵学义闻言了然道：“嗨，这不就是把东西压你这了，你也不说清楚一点！”

　　老者苦笑道：“关键现在还不算压我这，他说如果半年之内卖不出去，才把东西抵给我，当时我也请一位赌石专家来看了看，说是这么卖最多只能卖四万，你说我亏不亏？”

　　赵学义闻言说道：“也没亏多少嘛，而且就凭老易你的口才，肯定能卖五万，你早点卖掉就当收回自己的本金不就得了。”

　　老者一脸无奈的说道：“你是不知道，我那亲戚完全是个无赖，如果我现在卖五万，他肯定得再问我要三万，不然他能天天堵我的大门，你根本拿他没办法，安稳一点，我还是再等两个月才卖吧……”

　　正当两人对话期间，楚琛就用宝觉对着箱子里的毛料检测了一番，原本他也只是想探一探这几块毛料里面是不是蕴含着翡翠，没想到不但四块毛料之中有两块里面藏有价值百万以上的翡翠不说，他居然还有一个非常意外的发现。

　　楚琛定了定心神，接着就假意有好好奇的走向那个藤箱，箱子看上去已经非常老旧了，估计至少已有百年，不过工艺看起来挺普通的。

　　此时箱子已经打开了，里面放着四块不小也不大的毛料，其中一块已经开了一个窗，入眼满是绿色非常喜人，不过可惜的是，这虽然是翡翠，但却是一种含铬量较高的硬玉质翡翠，名叫铁龙生，其价值和平常所说的翡翠相差不少。

　　铁龙生又叫天龙生，缅语“铁龙生”之意为满绿色。90年代初期由缅甸村民在龙肯首次挖出，整个25个矿洞呈带状似龙盘绕，当地狂呼“天龙降生”，这就是“天龙生”翡翠的由来。“天龙生”翡翠的特点为天龙生翡翠的翠色很艳，可制作成满绿饰品。

　　铁龙生虽然颜色好，但质地粗糙，透明度差，其整体价格比较低。当然有少量一些品质出色的铁龙生，颜色属于纯正的绿色，种水也很好，具有很好的致密度和硬度，甚至可以达到冰种翡翠的透明度，这种铁龙生的价格也不便宜。

　　像眼前这块就是品质出众的铁龙生，种水能够达到冰种，但由于蓝色过于浓，仍需要打薄后方能把颜色变现等跟正常的冰种绿色翡翠一样。

　　打薄后的高品质铁龙生翡翠透光度得到更好的提升，颜色可以由翡翠的内部往外扩散，颜色不仅艳丽，同时还显得活泼、生动，在市场上也相当受欢迎。

　　不过这块铁龙生虽然品质出众，但无奈体积不大，楚琛用异能查看了一下，整体价值都不到五万。

　　除了这块铁龙生之外，剩下的三块翡翠毛料从外表来看，都相当的普通，一般人根本不可能会觉得这样的毛料会解出什么高档翡翠，但赌石就是这样，不确定因素太多，三块毛料有两块能解决高档翡翠不说，而且价值更超过了百万。

　　当然，普通人看不出毛料会有解出高档翡翠的可能，对于楚琛这样经验丰富的人来说，多少还是能够从中发现一些蛛丝马迹的。

　　不过，楚琛现在关注的已经不是翡翠了，就算是这四块毛料都开不出翡翠，他都会把这些东西包括箱子一起买下来。

　　楚琛装模作样的把四块毛料一一从藤箱里拿出来打量了一番，随后就站起身来笑着问道：“这四块毛料一共八万是吧？”

　　老者闻言微微一愣，有些不可思议的回道：“确实是八万，怎么，你想要？”

　　要知道，他刚才可是已经说过，他请专家估过四块毛料的价值，最高不过四万而已，就这样，楚琛还会买下来，难道他脑子有问题吗？

　　其实，不光是老者觉得奇怪，其他人也感到有些惊讶，不过吴叔等人想到楚琛“玉王”的称号，于是马上由惊讶转变为好奇，纷纷在那猜测这几块毛料能够解出多少钱的翡翠。

　　而不知道的齐保福和方进波，想法则和老者的差不多，当然，他们到没觉得楚琛的脑子有问题，只是觉得这事太奇怪。

　　楚琛当然不可能在此时此地说出实情，他点头道：“是的，我之前在京城一直赌石，这段时间已经好久没赌了，看到这几块毛料感觉不错，就想买下来玩玩。”

　　听了楚琛的解决，老者这才想起来，楚琛虽然眼力好，不过到底还是个年轻人而已，冲动起来做点傻事那也是很正常的，再说赌石这东西又没什么定数，万一真给他解出什么翡翠来了呢？

　　虽然这么想，老者还是觉得这种可能性比较小，要是这几块毛料还能翻本，那他的侄子也至于输的只剩下裤子了。

　　觉得楚琛的理由很合理，再加上他迫不及待的想把侄子欠他的钱要回来，于是老者就笑呵呵的说道：“小老弟，毛料卖给你当然没问题，不过之前你也应该听到了，这些毛料可必须要八万才行。”

　　“这没关系，既然我要买，肯定已经同意这个价格了。”楚琛挥了挥手，大气的说道。

　　“行！”老者笑容满面的说道：“我看你们也没什么东西好装这几块毛料，这个藤箱就送给你们吧！”

　　楚琛听老者这么说，心中顿时一喜，什么叫刚想瞌睡就有人送上枕头，这就是！不过，藏在这只箱子里面的东西，价值可不菲，为了避免将来扯皮，他还是说道：“这怎么好意思，我看这只藤箱年头也不短了，我再给您一百块钱吧！”

　　老者虽然连连表示“不用”，不过谁会和钱过不去啊，最后还是喜滋滋的把钱收下了。

　　等楚琛付了钱，大家就相继出了门，准备去饭店吃饭。四块毛料都不大，再加上上百年的藤箱已经非常轻了，几样东西加起来，也不过五六十公斤，就算左山一个人拎着也非常的轻松。

　　楚琛他们前脚刚走，刚才那两位男子就又走进了店里。

　　老者心情很不错，也不想和他们计较刚才的事情，就挥了挥手道：“毛料已经卖掉了，下次还请早！”

　　“什么？卖掉了？这才一会的功夫，怎么就卖掉了呢！”刚才和老者冲突的男子一脸的不信，觉得老者是因为刚才的事情，并不想把毛料卖给他们，故意骗他们的。

　　老者嗤笑了一声：“这事我又何必要骗你，东西在不在你们难道还看不见啊？”

　　两人朝刚才放着毛料的地方一看，发现东西果然已经不在了，这让他们非常多少有些失落。

　　男子的同伴就叹了口气道：“确实是手快有手慢无啊！”

　　看到两人的表情，老者就觉得有些奇怪，问道：“难道那几块毛料真能解决出什么中高档的翡翠？”

　　男子没好气的说道：“那当然了，如果不是这样，我们干嘛还回过来买！”

　　老者闻言冷笑了一声，脸上也露出了不信的神色，如果真是这样的话，他们刚才为什么不买？难道他们觉得出去再回来，还能降价不成？

　　男子的同伴明显比较好说话，再说东西已经卖掉了，他也就实话实说了：“我们确实发现其中有一块毛料有解出高档翡翠的可能，不过观察的方法是我朋友教给我的，我们一开始也不能确定，没想到一会功夫，就被人捷足先登了。”

　　说到这里，男子的同伴非常遗憾的摇了摇头，接着他就向老者抱了抱拳，说道：“老板，不知道您能否告知一下，买的那人是谁？”

　　“客户的资料怎么可以随便提供？”老者直接挥了挥手表示拒绝。

　　那人连忙说道：“老板，我没别的意思，能够看的出那几块毛料赌涨的人肯定不简单，我只是想和他交流一下而已。”

　　“那人确实不简单，只是嘛……”老者笑着摇了摇头，楚琛那么年轻，能够在古玩鉴定上有那么高的成就已经很厉害了，难道还能在赌石上也有那么高的水平？这明显是不可能的嘛你！

　　那人看到老者的表情，马上想到了一个可能，随后问道：“老板，您不会是说，那几块毛料是刚才那两个年轻人中的一个买的吧？”

　　“是啊！是啊！就是楚老师买的。”站在旁边的店员插话道。

　　“楚老师？小田你难道认识他？”老者听见这话，有些好奇的问了一句。

　　“是啊，他不就是京城电视台《收藏天下》的专家楚琛楚老师吗？我可喜欢他了！怎么，老板您没看过那几期节目吗？”店员介绍楚琛的时候，脸上还露出了遇到明星那般的激动之色。

　　听店员这么一说，老者才反应过来，难怪之前看楚琛这么眼熟，原来是这么回事啊！之前听朋友说，楚琛还是刘老的关门弟子，难怪这么年轻就这么厉害，栽在他……哦不！被他看出那两件瓷器有问题到也说的过去。


第0891章 箱子里的东西

　　此时，那位脾气有些不太好的男子突然脸色震惊的问道：“等等，你们说的那人叫做楚琛？”

　　“是叫楚琛，这有什么问题？”店员看了男子一眼，觉得他的表现有些奇怪。

　　这时，男子的同伴也反应了过来，和男子对视了一眼，喃喃的问道：“难道是大名鼎鼎的玉王？”

　　“好像对着上号，名字一样，年龄也差不多，而且听说他还开了家古玩店，鉴定古玩的水平也非常高……对！肯定就是他！”

　　男子猛的一拍大腿，脸上露出了懊恼的神色，这既有和楚琛擦肩而过的遗憾，也有错过一块或者几块很有可能解出高档翡翠毛料的郁闷，不过事情已经到了这地步，他已经悔之晚矣了。

　　“你们说楚琛是‘玉王’？别开玩笑了，行不行？！”

　　两人的对话，让老者觉得听到了世界上最好笑的事情，如果说楚琛对赌石比较精通，他至少还能相信，但说楚琛是“玉王”，那真是吹牛皮都不打草稿啊！

　　男子瞥了老者一眼，冷笑道：“你认为不可能，不表示别人真的办不到，楚琛可是能够在对赌中赢了翡翠王的人物，难道还当不得‘玉王’这个称号？！”

　　“哪个翡翠王？”老者愣了愣神。

　　“除了缅甸那位，还有哪位赌石大师称的上翡翠王？”男子理所当然的说道。

　　“啊！真的假的？”老者惊呼了一声，显得非常难以置信。

　　“这种事情我有必要骗你吗？不信你去赌石圈问问嘛！”

　　男子撇了撇嘴，随后向急匆匆的向外跑去：“老余，快走，刚才玉王肯定往另个方向走了，现在快点说不定还能追的上……”

　　“哎！等等我……”

　　两人飞也似的离开了，就剩下老者和店员两人面面相觑，过了半响，老者猛的给了店员一个脑瓜子，气道：“你平时的机灵劲哪去了？这么重要的事情，不知道早点给我说一下的啊！”

　　店员捂着自己的脑袋，一脸冤枉的说道：“我以为您知道呢，再说了，我也不知道楚老师是什么‘玉王’啊！”

　　“你……真是气死我了！”老者也知道这事怪不得店员，顿时有些颓然，想到可能有几十上百万的翡翠从自己的手里溜走，他的心就禁不住开始滴血。好在他不知道自己错过了更重要的东西，不然心痛有非得吐血不可。

　　与此同时，齐保福和方进波也都呆坐在座位上，两人的脸上也都露出了相当震惊的神色。

　　赵学义哈哈笑着说道：“我说你们两个别表现的这么惊讶，反正你们只要记住了，什么不正常的事情，到了小琛身上都会变得正常。比如说，小琛还是位医术非常精湛的医生，怎么样，觉得不可思议吧？”

　　此时的齐保福和方进波已经震惊到麻木了，全都已经不知道用什么言语来表达自己的心情。

　　楚琛就坐那笑着不说话，国人在人际交往中，讲究的是含蓄、委婉，话不能说得太透，现在这种情况，他也无需多说什么。

　　此时，朱大富给楚琛解了围，笑着摆了摆手道：“好了，不说这事了，问大家个事儿，咱们下午准备做什么？”

　　吴可闻言开口问道：“阿琛，下午你去那个小贩那吗？”

　　还没等楚琛回答，赵学义就有些好奇的问道：“什么小贩？”

　　“是这么回事……”楚琛笑着把上午的事情，跟大家复述了一遍。

　　听了事情的经过，吴叔等人这才明白，楚琛一般挺准时的，怎么也会迟到。

　　赵学义感叹道：“现在的人啊，为了一些钱什么歪门邪道都想的出来，再这么下去，咱们这个市场，早晚要被这些人搞的乌烟瘴气。”

　　“别提将来了，现在又能好多少？”

　　朱大富摇了摇头，古玩市场本来就三教九流横行，再加上现在物欲横流，种种骗术可谓层出不穷。

　　不过这种事情，想要杜绝根本没办法好想，毕竟这世上总有一些喜欢歪门邪道的人，抓了这个还有其他人冒出来，想不被骗，除了增加自己的鉴定水平之外，重要的就是要克制自己的贪念，不要轻信天上会有馅饼掉下来。

　　朱大富又接着说道：“小方，像你这样的新人确实要注意啊，平时的习惯可不能放在古玩这行上面。像你们新人最喜欢盲目听信，这一点特别要注意。”

　　“谢谢朱老，我会注意的。”

　　方进波连连点头表示感谢，接着他有些不好意思的问道：“那如果我看上一件东西，吃不准到底是真是假，除了不买之外，还有什么好办法没有？”

　　赵学义笑道：“你可以用‘如假包退’这种办法试探一下卖家，如果卖家心里清楚是假货，通常就会推脱。不过这种方法一般只能在古玩店作用，像小摊小贩的，他基本不太可能会答应你。”

　　齐保福听了这么就说道：“这种方法好是好，不过能够答应这种条件的古玩店应该不会多吧？”

　　“那到不一定。”

　　楚琛说道：“咱们民间的古玩艺术品交易，很多时候用不上白纸黑字的合同，信誉起到很关键的作用。那些注重个人信誉的古玩经营者，注重的不是眼前利益，而是希望在圈子内树立起自己的诚信形象。比如你到我那或者赵叔、富叔那去买古玩，如果你想‘如假包退’的话，也是可以的。”

　　赵学义接过话道：“可以是可以！不过你想要‘如假包退’，那东西可得要贵一些，毕竟我们也是要赚钱养家的。”

　　齐保福笑着说道：“那当然，不然那就太贪心了。”

　　方进波点头表示同意，玩古玩想要真品，除了自己多花钱之外，也只有凭自己的眼力了，幻想着天上掉馅饼肯定是行不通的。

　　这时，服务员开始上菜，大家也就放下了手上的事情，美美的用上了一餐。

　　酒足饭饱，朱大富又问道：“小琛，你刚才还没说呢，下午到底去不去那个小贩那啊？”

　　“这个……”楚琛显得有些犹豫。

　　“怎么了，你有其他事情要忙？还是想先把毛料给切了？”吴叔问道。

　　“不是！”楚琛摇了摇头，解释道：“我只是想把那只腾箱打开来看看，里面是不是有其它东西。”

　　“什么？！有其它东西？”大家听了楚琛所言，全都一脸的愕然。

　　过了片刻，吴叔好奇的问道：“小琛，你怎么就知道那只箱子里面有什么东西？”

　　话音刚落，其他人也都一脸好奇的看向了楚琛。

　　“稍等……”

　　楚琛站起身，先去把那子藤箱拿了过来，打开了箱子，随后解释道：“你们看这箱子，口沿处很薄，但是越往向面，反而越来越厚了，这点很不合常理啊，一般来说箱子总是都应该是把容积做的越大越好，可这个藤箱却是专门往小里做，这点很不合常理。”

　　“除了这点之外，藤箱的重量也和实际有着差别，从表面来看，这个藤箱至少已经有了一百多年的历史，那么应该是很干燥的，分量也应该变得更轻才对，不知道左山你有没有发现，这只藤箱要比实际情况重上一些。”

　　左山看了看箱子里的毛料，琢磨了片刻，这才点头道：“楚少，您这么一说，我还真觉得这只箱子好像要重上一些。”

　　说到这里，大家都一脸的恍然，吴可有些兴奋的说道：“也就是说，这只箱子里面确实很可能藏着东西喽？”

　　“应该是的，不过具体的，还要打开来看过才知道。”楚琛微微一笑道。

　　“那还等什么，咱们现在去买把锯子，把箱子锯开不就行了！”朱大富迫不及待的说道。

　　赵学义闻言摇了摇头：“你不知道，老易那人看起来好像挺豪爽的，其实为人特小心眼，虽说咱们在这里打开箱子没问题，不过万一这事传到他耳朵里，总归不太好，这事还是等咱们回去再说吧！”

　　“这有什么，如果东西是他送的，那到时可能少不了一些口舌，但这只箱子可是小琛花钱买的，他还能废什么话！”

　　说到这里，朱大富就笑眯眯的对楚琛说道：“小琛，这事你干的不错，不过万一他当时没说把这只箱子送你呢？”

　　楚琛笑着说道：“咱们当时又没东西放这些毛料，买他一只箱子也没什么问题吧，再说，这只箱子又不是什么好东西。”

　　赵学义说道：“你还别说，这事幸亏是他亲自开口的，不然搞不好他又要多想。”

　　此时，吴叔挥了挥手道：“好了，反正东西已经到手了，多一事不如少一事，咱们现在还是先回去把箱子拆开吧！”

　　“对对对！正事要紧……”说完，赵学义和朱大富就相继站起身，有些迫不及待的想要看看藏在箱子里的东西到底是什么。

　　看到大家都往外走，齐保福和方进波两人却显得有些犹豫，毕竟他们和楚琛等人不是太熟，和他们一起回去，实在有些不好意思，但他们也都非常想看到箱子里到底藏着什么宝贝，一时到有些左右为难。


第0892章 徐渭手稿（上）

　　好在，楚琛到也没有忘记他们，说道：“齐大哥，这次我们到星城来，是准备参加明天的古玩交流会的，你们要不要参加？”

　　“当然要啊！”

　　齐保福和方进波兴奋的连连点头，原本他们还觉得奇怪，怎么楚琛和这几位老前辈都出现在星城，现在才知道原来是这么回事。他们都是热爱古玩的人，楚琛的邀请，怎么可能不答应。

　　但没一会，齐保福就有些迟疑的说道：“不过我们没有接到邀请函啊！”

　　赵学义笑着说道：“一张邀请函可以带两个人一起进去，除了小琛之外，我们三个都没带人，带上你们完全没问题。”

　　“谢谢！谢谢……”两人连忙笑容满面的一个劲表示感谢。

　　“这有什么，举手之劳而已！”赵学义摆了摆手道：“既然这样，你们今天就到我们住的酒店去住吧，一会我给他们打个电话，让他们帮忙安排一下房间。”

　　“这不太好意思吧！”能够参加交流会，还能白住一晚上，两人都觉得实在有些不好意思。

　　吴叔笑着说道：“这有什么不好意思的，反正主办方是大款，不住白不住，不过你们如果想要方便一点的话，现在住的地方就别退房了，毕竟明天交流会就要结束了。”

　　“我在星城还有事情，搬来搬去实在麻烦，就不退了。”

　　“我也还想再呆几天。”

　　“行！那咱们出发吧……”

　　一行人坐上出租车回了酒店，途中，他们还去买了拆开箱子的工具。等回到酒店的时候，工作人员已经帮齐保福和方进波开了两个房间，虽然只是普通的商务间，不过两人也已经非常满意了。

　　“我现在就把这只藤箱拆开，看看里面到底有什么好东西！”

　　楚琛笑着说完，就摩拳擦掌的准备用工具把箱子给拆开。

　　“等等！”吴叔看到楚琛准备直接用锯子把箱子给锯开，连忙出声制止道：

　　“小琛，咱们先看看能不能不用暴力的方法，把箱子给拆了。”

　　毕竟里面的东西很有可能是件价值连城的宝贝，万一被锯子伤着了，那得多可惜，因此，大家对吴叔的提议都很赞同。

　　其实，楚琛已经用异能看过了，这只藤箱除了用暴力的办法，根本不可能在短时间内，把它无损伤的拆开，而且他也不可能所东西锯坏的。

　　不过这种事情，楚琛肯定可能当面说出来，因此，他还是同意了吴叔的提议，把藤箱里里外外的打量了一番，最后大家得出了一样的结论，除了用锯子，短时间内根本不可能完好的把箱子拆掉。

　　“要不，稳妥点，慢慢来吧！”朱大富开口道。

　　其他人虽然也想尽快看到里面的东西，不过保险起见，他们也都点头表示同意。

　　楚琛笑着说道：“没关系，咱们一会小心点就行了，再说这个箱子已经非常脆弱，只要锯开一点，用工具就可以把它撬开了……”

　　大家想想觉得楚琛的话确实有道理，于是接下来，在大家的注目下，楚琛拿起锯子开始锯了起来。

　　就像楚琛说的那样，这些藤条已经非常脆弱了，据起来根本不用花费多少力气，没一会就已经出现了一个大大的口子。

　　见差不多了，楚琛就换上了其它工具，一点一点的把箱子的外壁给打了开来，到最后，只听“噗”的一声，掉出一个用油纸包裹着并且蜡封了的物件。

　　楚琛把它捡起来放在一边，随后朝着破损了的壁层里看了看，发现没有东西在内了，又开始拆掉其它几面外壁，最后连同箱子底部，一共又发现了四件同样用油纸包裹的物件。

　　大家虽然心急想知道油纸内部到底包着的是什么东西，不过还是等到楚琛把所有东西都拿出来的，才开始动手。毕竟东西是楚琛的，他们总不能在主人都不在的情况下，把东西拿出来。

　　正当左山在清理已经五花八门的箱子时，楚琛也洗了手走了出来，吴叔递给了他一副白手套，说道：“东西比较多，而且应该是古籍，咱们一件一件来，不过拆的时候可要小心一点，纸张之类的东西，可都是非常脆弱的。小琛，你来吧……”

　　楚琛点了点头，随后拿起一把裁纸刀，先把东西上的封蜡轻轻挑开，随后再把沿着包装的痕迹，把油纸给割开了，紧接着就见一本用丝绢包裹起来的书本一样的东西，出现在了众人的眼前。

　　把丝绢摊开之后，里面放着的是一本蓝色书衣的线装本，厚度差不多两指不到的样子，保存的相当完好，没有一点破损之处，这全要得益于外边的这层油纸和那些封蜡，否则经历了数百年，就算不破损，也会因为发霉虫蛀等原因而损坏。

　　当这本纸装古籍出现在大家的眼前时，封面上用行书书写的书名，顿时让吴叔等人都有些呆愣。

　　“四声猿？！”

　　楚琛适时的开口道：“爸，这几本古籍保存的这么严实，不会是《四声猿》的原稿吧？”

　　“很有可能！”吴叔等人都郑重而惊主喜的点了点头。

　　“可是《四声猿》不是只有四部戏剧吗？怎么这里有五册古籍？”吴可开口问道。

　　“这只能让小琛把剩下几本拆开来才知道了，我先看看这本……”

　　说着，吴叔找来一柄放大镜，随后从封面到内容，逐字逐句的开始仔细观察。趁此期间，楚琛也把剩下的四本古籍一一从油纸里取了出来。

　　这时，方进波有些尴尬的问道：“齐大哥，这《四声猿》到底是谁的作品啊？”

　　齐保福闻言微微一愣，随后笑问道：“你是不是对明代的名人不太熟悉？”

　　方进波有些惭愧的回道：“我也看过几个人的生平，不过并没有仔细看。”

　　“不急，慢慢来！”齐保福拍了拍他的肩膀，说道：“不过，这《四声猿》的作者，可是相当的有名，你应该也知道，他就是明代的大文人徐渭徐文长。”

　　徐渭，明代杰出书画家、文学家，山阴人。初字文清，改字文长，号天池山人，或署田水月、青藤老人、青藤道人等别号。他在诗文、书法、戏曲、绘画上均有独特造诣，著有《徐文长集》、《路史分释》、《四声猿》等，传世著名作品有《墨葡萄图》轴、《山水人物花鸟》册等。

　　徐渭少年时即以文名享时誉，但自20岁中秀才后，在科举方面却一直很不顺利，又性气高傲，蔑视传统，不为“礼法”所拘，故每为道学家们所摈斥。

　　他胸怀大志，参加过嘉靖年间东南沿海的抗倭斗争，后因胡宗宪案受到牵连，深受刺激，一度发狂，精神失常。他一生遭遇十分坎坷，可谓“落魄人间”。晚年虽潦倒不堪，贫病交加，以卖诗、文、画糊口，却不肯为权贵作书作画，亦可以看出他的气节。

　　“啊！原来是他的作品！”方进波惊呼了一声。

　　齐保福接着说道：“不但是他的作品，还是四出非常精彩的戏剧作品。可以说开创了以南曲作杂剧的新写法，从内容、精神到形式，都给当时和后世的剧坛带来了积极影响。此外，《四声猿》在语言上还具有清新活泼、流畅优美的特点。曲词宾白，感情饱满，机趣横生。”

　　方进波挠了挠头，讪讪一笑道：“我只知道他书法、绘画、诗词都非常出色，另外在军事也非常出众，至于戏剧我还真不太清楚。”

　　“那是你对徐渭不太了解嘛，以后多了解一下就知道了。”

　　齐保福呵呵一笑道：“其实除了《四声猿》之外，他还写过一本论述南戏的专著《南词叙录》，这是宋元明清四代，唯一的一部研究南戏的专著，在我国戏曲理论批评史上的贡献是不可低估的……”

　　此时，楚琛正好又把一本古籍取了出来，大家一看封面，赵学义就哈哈大笑道：“说曹操曹操就到，这一本还就是《南词叙录》。”

　　朱大富笑着说道：“我估计剩下这三本应该就是《四声猿》剩余的部分了，看来收藏这几本古籍的，应该是位戏迷啊！”

　　大家笑呵呵的点头表示同意。

　　这时，吴叔站起身来，长舒了一口气，笑着对楚琛说道：“你小子命真好，虽然我不知道其它四本是不是真迹，不过我这一本，我觉得应该就是徐渭的手稿。不过，从字里行间也可以发现，徐渭在写戏剧的时候心情很不平静，很可能是在咬牙切齿的状态下，把东西给写完的。”

　　《四声猿》由四剧组合而成，即《狂鼓史渔阳三弄》、《玉禅师翠乡一梦》、《雌木兰替父从军》、《女状元辞凰得凤》。《四声猿》的取名应取自巴东三峡民谣“猿鸣三声泪沾裳”，意思是猿鸣三声足以堕泪，何况四声。

　　其中《狂鼓史渔阳三弄》讲的是，三国祢衡死后在阴间骂曹操的情节，实际是借曹操来影射当时的奸相严嵩。《玉禅师翠乡一梦》揭露了当时官场与佛门的尔虞我诈和禁欲主义丧失人性的虚伪本质。

　　《雌木兰替父从军》讲的是木兰出征经过，到凯旋、出嫁的情节都是作者的创造。最后《女状元辞凰得凤》刻画了才华出众的女状元黄崇嘏（qǔ）乔装男子，安邦定国，只因暴露女儿身，满腹才华葬送闺阁的艺术形象。

　　这四出戏，既表达了徐渭对社会的抨击，其中也包含着他现实中一些愤恨和无奈。

　　比如，《狂鼓史》一戏，就是由于他最亲近的友人沈鍊就因参劾严嵩而遭到杀害而写的。但因为他的地位，也只能以戏剧来暗讽刺，就凭他偏激的性格，怎么会不抑郁和愤恨？

　　朱大富摇头一叹道：“哎！徐渭一生也算是天妒英才了！”

　　吴叔说道：“虽然是天妒英才，不过，如果没有他这样的经历，很可能也不会出现这样的大文人吧。”

　　吴可摇了摇头道：“话虽然这么说，不过如果没有这样坎坷的经历，不是更好一些吗？而且我发现，明代的几个名人，一生的遭遇都相当的坎坷，就比如唐寅，比徐文长也好不了多少。”

　　文保福感叹道：“这或许就是古代名人的通病吧，苏东坡一生不也挺坎坷的。”

　　“算了，还是不说这事了，搞的气氛这么压抑！”

　　朱大富摆了摆手，随后就有些激动的说道：“小琛就是运气好，连这样的东西都能得到。如果真是徐文长的手稿，先不说他本身的价值，对戏剧界来说，也是一个非常重大的发现啊！老吴，快把它给我看看……”


第0893章 徐渭手稿（下）

　　在楚琛把包裹中的书册一一取出期间，旁边的吴叔等人也对取出来的书册进行了仔细的鉴定，基本上都可以确定东西是真的。

　　二十分钟过后，楚琛把五个油纸的包裹全都打开了，里面除了四册《四声猿》还有一册《南词叙录》之外，在最厚的一个包裹中，还有一些书信，根据大家的鉴定，这些应该是徐渭和一些友人交流学问时的往来书信。

　　看过这些手稿和书信，吴叔脸上满是赞叹之色，说道：“不说这些珍贵的书信，光是徐渭《四声猿》和《南词叙录》的手稿居然能够如此完整的保存到现在，就已经非常难得也太不容易了。”

　　赵学义感叹道：“是啊！我觉得，这些手稿和书信之所以这么严实的封起来，很可能就是为了防止被销毁，有可能收藏者也没想到，居然一放就放了这么长的时间，也让这些手稿和书信都相当完整的保存到了现在。”

　　听到这里，方进波有些不明所以的问道：“为什么徐渭的书会被销毁啊？”

　　齐保福说道：“你应该知道清代的文字狱吧？徐渭的《四声猿》在当时就是禁书。”

　　“避席畏闻文字狱，著书都为稻梁谋。”

　　这是龚自珍《咏史》中的诗句，大意是说中途离席是因为怕听到有关文字狱的消息和议论，著书写作只是为了养生糊口而已。

　　历来文人因著述而获罪致死的并不在少数，然至清代则尤为惨烈，为杜绝不利于其统治的思想传递，康、雍、乾三朝文字狱不断，大量的书籍或禁或毁，著述者也因此而获罪甚至被杀。

　　在这种高压的文化政策下，大多数知识分子不敢参与集会，一言一行都十分谨慎，唯恐落入窠臼。

　　禁书运动在清代可谓发展到了登峰造极的地步。据统计，在纂修《四库全书》期间，由乾隆一手操纵并全力推行的禁书活动，就销毁了对满清不利的书籍约一万三千六百卷，焚书总数达15万册，销毁版片总数170余种、8万余块……此外，当政者还对明代档案进行了大规模的销毁和纂改。

　　“可是，《四声猿》不就是戏剧嘛，而且又不是讽刺的清朝，这也要禁？”方进波对此有些不理解。

　　齐保福说道：“因为《四声猿》体现了明中叶资本主义经济萌芽阶段，反对封建压迫和礼教束缚的民主精神。同此，该剧也触及了当时社会的一些阴暗面，所以，《四声猿》被清朝列为了禁书。”

　　“就这居然也会被禁？”方进波瞪大了眼睛，觉得非常不可思议。

　　吴可冷笑着讽刺道：“连雍正的作品《大义觉迷录》以及顺治的作品也在禁毁之列，《四声猿》被禁有什么好奇怪的。”

　　“呃……”连祖辈的书都被禁，方进波确实无话可说了。

　　楚琛有些感叹道：“说起来，清朝禁书也算前无古人后无来者了，不过与历代封建王朝的焚书、禁书一样，清代统治者们依旧没有也不可能将所谓‘违碍悖逆’书籍完全禁绝，一些经典的书籍依旧在民间口耳相传，或者以手抄的方式风行。”

　　“但如此酷烈的禁书运动的确大大伤害到了咱们国家典籍的传承，在横遭禁毁的无数种书籍中，只有一部分得以幸存下来。大多数书籍，我们今天只能知道其名，内容则完全不得而知了，想想都觉得遗憾！”

　　赵学义笑道：“好了，咱们现在一切向前看，这种陈谷子烂芝麻的事情记在心里，吸取其中的教训就行了。”

　　大家点头表示同意，毕竟书烧了已经恢复不过来了，现在应该做的是吸取其中的教训，让将来不要再有这种事情发生。

　　接着，朱大富就说道：“说起来，小琛你的这些手稿可不仅仅是古玩，对文学和戏剧研究也有着极其重要的意义，可以说是无价之宝啊！一旦你得到这些手稿的消息传出去，我怕是会有很多人想要上门来看一看，估计你有的烦了。”

　　齐保福也有些担忧的说道：“不但如此，我还担心有些单位，想把它们据为己有呢，这一点，我觉得楚老师您应该小心一点。”

　　赵学义笑道：“这到不用担心，我相信现在国内还人敢从小琛手里抢东西。”

　　齐保福一开始还有些觉得赵学义说的有些不知天高地厚，不过他马上就想到堂弟齐保林的介绍，这才反应过来，眼前这位他非常尊敬的楚老师，还有着通天的背景，根本不怕别人打他的主意。

　　于是，最后就只剩下了内心充满疑惑的方进波。

　　这个时候，朱大富的手机响了起来，等他接过电话后，就笑着对大家说道：

　　“晚上有几位前辈和同行，想要一起聚一聚，你们去不去？”

　　赵学义理所当然的说道：“难得有这样交流的机会，当然要去啦！”

　　其他人也连连点头，特别是齐保福和方进波想到能和那么多前辈专家交流，激动的都有些找不到北了。

　　朱大富说道：“那行，等咱们吃过了晚饭就过去。”

　　“对了！”吴叔说道：“小琛，你不是还有一块李墨要鉴定一下吗？一会一起带过去吧，免得明天拿出来，让太多人惦记。”

　　“李墨？难道是南唐李廷珪墨？”话音刚落，齐保福就惊呼了一声。

　　“不是说现在世界上唯一一块李墨，藏在宝岛故宫吗？”方进波也是一脸的愕然。

　　朱大富笑道：“那是因为没有别的李墨发现，现在有了小琛这块，它就只能说是唯二喽！”

　　楚琛呵呵一笑道：“富叔，别这么说，毕竟我那块还没证实到底是不是真品。”

　　朱大富闻言笑着挥了挥手：“无论是刘老还是我们，都一致认为它就是真品，这次来参加交流会，不过就是走一个过场而已。”

　　“就是！”赵学义也连连点头：“这事小琛你放一百个心就行了，我到不相信还有人能够找到它不是李墨的证据。说起来，你的这块李墨昨天还没看够，小琛，能不能拿出来再让我欣赏一下？”

　　“这有什么不可以的……”

　　说着，楚琛就走向房间内的保险箱，准备把东西拿过来，而齐保福和方进波也得露出了翘首以盼的神色。

　　……

　　聚会的地点，就在酒店里的一处贵宾室，当朱大富带着楚琛一行人走进去时，里面有几位在坐在那喝着茶聊着天了。

　　古玩这个圈子，说小不小，说大也不大，有名的专家和藏家就那么几位，吴叔他们又都经营了一二十年古玩生意的老人，在坐的几位他们全都认识，于是一进去，大家就寒暄起来，吴叔也适时的把楚琛他们介绍给房间里的几位。

　　楚琛本身眼力好，就算没有上过电视，在圈子里已经小有名气，现在有了电视上的表现，一行懂行的更是对他刮目相看。因此，当吴叔把楚琛介绍给众人时，他们全都表现的相当热情。

　　轮到介绍吴可时，一位六十多岁，留着络腮胡胡姓老者，用一口川普问道：

　　“老吴，这女娃子是哪位啊？看上去有些像你的嘛！”

　　吴叔哈哈一笑道：“废话，当然是我女儿了！”

　　赵学义嬉皮笑脸的说道：“另外还是小琛的对象哦，他们过两个月就成婚了。”

　　胡老闻言捶胸顿足的说道：“老吴，你这手脚也太快了，连机会都不给我留啊！”

　　旁边一位四十多岁的男子，哈哈一笑道：“老胡，得了吧，难道你还准备把你初中还没毕业的孙女，介绍给小楚？”

　　胡老嘿嘿一笑道：“我孙女也十五岁了，和小楚相差了才七岁都不到，又不多，你没看到，前天有个新闻，说是一位七十多岁的老头，娶了一个才三十不到的女人嘛！”

　　男子笑骂道：“你这死不要脸的，圆圆有你这样的爷爷，也真是倒了八辈子霉了！”

　　周围顿时响起一阵笑声，而作为当事人的楚琛虽然知道胡老不过是开玩笑，但还是闹了个大红脸。

　　接下来，吴叔把齐保福和方进波也简单的介绍了一下，他们一位古玩的眼力不高，另一位干脆就是新人，这些人也就握握手就过去了，当然，他们两个本来就是打算来见识一下，对此只有兴奋，一点都不在意。

　　说笑期间，一些老前辈也陆续走了进来，其中于江伟于老，和许亨许老，都是全国来说都赫赫有名的专家，地位和京城的钱老相比基本差不多。

　　大家一进来就相互寒暄着，作为现场最年轻的专家，又是代表刘老来参加交流会的，楚琛也是重点关注的对象。一圈下来，把楚琛搞的都有些焦头烂额。

　　这些老前辈中，大部分都是楚琛不认识的，也有楚琛认识的，比如说京城的岳老，另外还有金陵的安功士，以及孟义先。

　　安功士一进来，就把楚琛拉到旁边，连声对上次楚琛的仗义之举表示了感谢，还说这次他给楚琛带来了一件礼物，等聚会结束就交给楚琛。

　　安功士的热情和坚决，让楚琛实在推脱不过，最后只能答应了下来。


第0894章 沙浦石

　　聚会的规定的时候，是晚上七点，当然，今天晚上的聚会主要是联络一下大家的感情，对时间到也没什么硬性规定，不过人家老前辈都来了，你还晚到，那就有些说不过去了。

　　眼见时间差不多了，楚琛以为不会有人再来了，没想到，他刚这么想，就见一位长相斯文的中年男子，笑容满面的走了进来，他后面还跟着一位三十多岁的青年，只见他手里还捧着一个锦盒。

　　中年男子一进来，就向大家拱了拱手：“听说今天各位前辈在这里交流心得，我实在忍不住前来聆听一下，希望各位不要介意啊！”

　　坐在楚琛旁边的吴叔，连忙给楚琛介绍，此人就是这次交流会的组织者，柴平乐。

　　这时，就听于老笑着说道：“来这的都是朋友，柴总您不必如此客气。”

　　人家柴平乐作为本次的组织者，来参加一个非正式的聚会，总不得见把人家推出去吧。因此，于老话音刚落，现场就有许多人附和，纷纷表示欢迎。

　　别看柴平乐以前只是负责公司内部事务的，但为人也是长袖善舞，再加上他对古玩也非常了解，因此，没一会就和大家打成了一片。

　　见此情形，楚琛也不得不说一声“厉害”。

　　在座的基本都是古玩圈子，或者和古玩圈子搭边的，联络了一下感情之后，就开始聊起了古玩周边的话题，诸如一些小道消息、行情分析之类，让楚琛听了受益匪浅。

　　聊完了周边的话题，大家就开始聊起了一些古玩鉴定的经验，虽然一些各自的独门绝活大家都不太会说出来，但许多需要长时间观察才积累下来的经验，还是让在座的各位都收获颇丰，特别是齐保福和方进波两人，颇有些如饥似渴的味道。

　　交流到最后，柴平乐就笑着说道：“各位前辈，本人前天得到了一方米芾款的抄手砚，从石质等方面来看，很像是宋代的真迹，但买回来后，我总感觉有问题，不知道能否请各位前辈帮我看看？”

　　“哦？”大家听说是米芾的砚台，全都来了兴趣。

　　许老脾气比较急，直接说道：“光说不练假把式，你既然这么说，就快点把东西拿出来！不亲眼看看，我们怎么知道是真是假？”

　　柴平乐笑着抱了声歉，随后就把刚才跟他进来的那位青年手中的锦盒拿了出来，打开之后，就从中拿出了一方抄手砚。

　　抄手砚，即是将砚的底部按一定规格凿空，形成前低后高的空间，前端和两侧留边相连，三边条形成砚足，平整着地，手可从后部伸入，便于拿放。据说，此种形式为宋代苏东坡所创。因其庄重、实用，故世代流行。

　　柴平乐的这方抄手砚看上去是用老坑端石依形雕琢而成，制作端正大方、朴雅古泽。背面刻有古诗一首，落款为“襄阳米芾”，此砚看上去色泽深沉，包浆润泽，古意浓浓，怎么看，怎么像是一件真品。

　　许老是古玩杂项方面的专家，他把这方手抄端砚仔细看过之后，就笑着说道：

　　“如果这真是米芾亲手制作的，那真是一件非常难得的宝贝了。”

　　米芾虽然是北宋著名的书画家，却因为爱石到了颠狂的地步，被人们称之为“米颠”。

　　米芾与苏东坡是好朋友，有一次苏轼请客，酒过三巡，米芾忽然站起来，委屈地对主人说：“世人都称我‘米颠’，今天倒要请东坡先生说句公平话，我究竟颠也不颠？”

　　谁知苏东坡笑嘻嘻地答道：“吾从众”。

　　顿时满座笑声一片。原来，这三个字出自《论语？子罕》，是孔老夫子的原话。苏轼含蓄地暗示米芾：你看，连孔老夫子都给你定性了，你还指望谁给你“平反昭雪”？

　　米芾的表现也确实就像他的绰号一样，他曾将一块奇异之石搬进寓所供奉，并穿戴得整整齐齐地对着石头下拜，嘴里还不住地唤着“石兄”。由此，也可以看出米芾酷爱奇石到了什么地步。

　　当然，米芾酷爱奇石，在这方面他也做出过贡献，比如鉴赏奇石以“瘦、透、漏、皱”为标准，就是他首唱。

　　正因为米芾如此爱石，这方端砚如果是真品，那确实像许老说的那样，非常了不得。

　　柴平乐听许老这么说，不禁有些失望的问道：“许老，您的意思是说，这方端砚是赝品喽？”

　　许老笑着反问道：“我什么时候说它是赝品了？”

　　柴平乐闻言一喜，连忙问道：“那您的意思是？”

　　许老给了柴平乐一个稍安勿躁的手势：“你急什么，现场还有这么多人没看呢，我说出来还算什么交流啊！”

　　柴平乐苦笑了一声，东西是他的，他当然急着想要知道结果，不过今天主要是交流，他就算再心急，也只能等下去。

　　在坐的人虽然不少，不过有些对砚台的鉴定不太在行，就干脆和别人一起看了，因此，半个多小时后，这方抄手砚又回到了许老的面前。

　　许老环顾了一下四周，微笑着问道：“大家觉得这方砚台怎么样？你们几个年轻人先说说！”

　　许老说的年轻人指的是四十岁以下的，连楚琛一起，一共有六位，其中除了想要低调的楚琛和新人方进波之外，剩下的四位左顾右盼，全都沉默不语，没办法，在场的都是古玩圈子里的最顶尖的一部分，如果说错了，那脸可就丢大发了。

　　“你们哪！一个个都是胆小鬼！”

　　许老笑骂了一句，随后说道：“小楚，现场你最年轻，你先说吧，大胆一点，讲错也没关系，无论是谁都不是天生就会鉴定的。”

　　都点到自己名了，楚琛当然不能推脱，于是就开口道：“那我就说几句，如果有不对的地方，还请各位前辈斧正。首先……”

　　说到这，他就走上前，把砚台拿到了手中，讲解了一番，随后说道：“所以，无论从砚台的制式和工艺来说，都符合宋代的特征，另外还有包浆和老旧气息，以得这方砚台看上去确实很像件真品……”

　　“很像？”听到这里，许老打断楚琛的话，问道：“小楚，你的意思是说，这是件赝品？”

　　楚琛点头道：“确实如此，当然，如果硬要说它是仿品也可以，毕竟能做得这么逼真，也非常难得了。”

　　这时，柴平乐轻皱着眉头问道：“楚老师，冒昧的问一句，您判断它是赝品的原因到底是什么啊？”

　　“因为它的铭文和落款。”

　　楚琛解释道：“米芾书法的特点是稳不俗、险不怪、老不枯、润不肥，这方砚台上的铭文看起来已经达到了这四点要求，但仔细来看，却空有其形，没有其意，这根本不可能是米芾的真迹。另外，落款也是如此。”

　　柴平乐听了楚琛所言，左看右看都觉得这字跟他家里的一幅米芾的真迹没有什么不同，实在不清楚，楚琛这么说到底对不对。

　　此是，于老笑着说道：“柴总，你就别看了，就凭你那个书画鉴定水平，肯定是看不出米芾书法蕴含的精神的。”

　　听于老这知说，柴平乐只能报以苦笑，看来自己的这一方砚台，确实是赝品无疑了。

　　许老对楚琛的回答很满意，笑着问道：“小楚，除了你说的这点外，你还有其它什么发现？”

　　楚琛回道：“除了铭文之外，其实这方砚台最大的破绽，就是它的材质。”

　　“材质？”柴平乐对楚琛说的这一点，就有些想不通了，因为他无论怎么看，都觉得这方砚台应该是老坑料，这一点，应该不会有问题的。

　　楚琛点头道：“这方砚台的材质虽然很像是老坑料，但其实它是近些年新发现的一种砚石，名叫沙浦石。”

　　“沙浦石？”柴平乐很是惊讶，什么沙浦石，他以前听都没听过。

　　于老说道：“是的，这种石头的色泽粗看有点近似老坑或麻子坑的石材，而且具有一些老坑砚石所特有的石品，如鱼脑冻、蕉叶白、青花甚至石眼等。若不细心观察对比，很难辨别真假，我以前就差点被用沙浦石冒充老坑砚打了眼。”

　　“其实，这种沙浦石石品很不错，好的石材也能制出一方传世的砚台。很多制砚大师也用这种料，大大方方地标明新坑仔砚，大家也都能接受，价格也挺高。但有些人就是喜欢歪门邪道，把它当成是老坑料卖。”

　　“是啊，我前几年就被沙浦石给坑惨了！”

　　一位三十七八的男子，有些忿忿的说道：“沙浦料有好料，与端溪石石色也很相似，所以在某地把沙浦料当麻子、坑仔卖给顾客是件非常正常的事情。以前我对这种料并不太了解，买的麻子坑、坑仔岩全部是沙浦料，我足有五、六十万都被那些奸商被骗走了！”

　　有人会问，既然如此，男子怎么不退货？

　　其实道理很简单，既然他们光明正大的这么卖，怎么可能没有后手？而且钱一旦到了这些奸商的手里，想要退货那是千难万难了。

　　这些人或者用这种石头是离老坑多少多少远的新坑采的料之类鬼话来搪塞，或者干脆无赖，货可以退，但手头紧没有钱！遇到这种情况，你到哪里去说理？


第0895章 瞩目

　　当今的古玩市场存在着诚信不足、法律法规缺失等问题，而且业内素有古玩不打假，真假优劣全凭买方眼力，售出不退货等行业规则。因此，消费者购买了古玩之后，如果发生消费纠纷的时候，维权肯定是不会容易的。

　　这样的业行现状，基本上在场的每位从业者都很清楚。因此，对男子说的情况，大家出言声讨之余，也没其他的办法好想，因为，现在的古玩市场就是这样，他们就算想管也管不了。

　　也许有人要说，在场的这么多人，而且除了知名的老前辈之外，其他也都是行业中的精英，团结起来一起抵制不就行了？

　　这话说起来简单，但做起来就千难万难，基本不太可能会成功。毕竟现在的古玩市场不像十几二十年前那样小打小闹，已经形成了规模，不但全国各地古玩市场遍地开花，而且还和世界的艺术品市场接了轨。

　　这就导致各种错综复杂的利益纠缠不清，就说现在房间里这些人都很难一条心，更别说联合起来一起抵制了。

　　这时，柴平乐长叹了一口气道：“哎！看来我的眼力还是不到家啊！”

　　于老笑道：“柴总，你也没必要沮丧，这方砚台做了非常逼真，别说对文房用品的鉴定不熟悉的，就算是一些专家都有可能打了眼。”

　　大家都附和着表示赞同，别说其他人了，现场的这些人之中，就有一些看不出东西的真伪，当然，这样丢脸的事情，他们肯定是不会说出来的。

　　不过，这也使得楚琛之前的一番表现，看起来就有些瞩目了，而于老的这番话，也算变相的赞赏了楚琛眼力高。于是，现在许多人再看向楚琛时，目光之中也多了一些认同感。

　　柴平乐有些郁闷的把砚台拿了回去，本来他把这方砚台拿过来，多少也有些炫耀的意思，但没想到是这样的结果。好在他之前是以鉴定的名义把东西拿出来的，不然脸都丢大发了。

　　这时，楚琛也拿出一个锦盒，于老见了就笑着说道：“小楚，你难道也带东西来鉴定了？”

　　楚琛连忙点头道：“晚辈前段时间得到了一块古墨，不过这块古墨上留下的信息太少了一些，就算我师傅对鉴定结果也不能十分肯定。因此，借这次的机会，我想请各位前辈帮忙看一看。”

　　除了知情的吴叔等人，其他人听说居然连刘老都不能肯定，全都来了兴趣。

　　作为古玩杂项专家的许老，就有些迫不及待的说道：“小楚，快把东西拿出来给我看看。”

　　“好的……”说着，楚琛就把那块古墨从盒子里拿了出来，小心的放到了许老面前。

　　许老定睛一看，脸上顿时露出了狐疑的神色，随后他连忙戴上手套，小心的拿起古墨，当他感受到古墨的重量，看到古墨的质地和纹理时，脸色马上一变。

　　紧接着，许老就急忙拿出了一柄放大镜，小心翼翼又仔细万分的把古墨从头到尾都观摩了一遍，到最后，他的脸上就露出了激动又有些不可思议的神色。

　　大家本来就对这块连刘老都不能肯定的古墨很感兴趣，现在看到许老的神色，哪还不明白，这块墨很不一般，纷纷猜测，这块古墨到底是什么年代的。不过，因为古墨的特性，他们最多也只猜到会不会是南宋时期制作的古墨。

　　“老许……”

　　许老浑然忘我的模样，让旁边的于老十分好奇，连忙唤了许老一声，不过许老却好像没有听到一般，还是聚精会神的研究着手中的古墨。

　　这让于老既好奇，又迫切的想要把古墨好好看看，不过他知道许老的脾气，如果现在打断他的话，自己有的麻烦了，最后也只能焦急的在一旁等待。

　　见此情形，坐在朱大富旁边的孟义先，就一脸好奇的问道：“老朱，你知不知道小楚这块古墨到底是什么？”

　　朱大富笑道：“这当然知道了，我们晚饭之前，还上手欣赏过。”

　　孟义先有些埋怨道：“既然如此，那你还不说说到底是什么墨！”

　　朱大富嘿嘿一笑，卖了个关子：“直接说就没意思了，我问你，李煜最喜欢的是什么墨？”

　　“那还用说，当然是李墨了！”孟义先想都没想，就把答案说了出来，刚说完，他也反应了过来，惊呼道：“老朱，你不会是说，这块古墨，就是‘千金易得，李墨难求’的李墨吧？”

　　“什么？李墨？！”

　　“真的假的？”

　　“不是说唯一一块李墨收藏在宝岛故宫吗？”

　　“什么唯一一块，那不过是其它李墨没有发现而已。不过，这真的会是李墨吗？”

　　“能让许老有这么大的反应，应该是真品吧。”

　　“这不一定吧，不是说刘老也不能肯定吗？”

　　“刘老以前都鉴定过宝岛的那块李墨，怎么可能不能肯定？现在这么说，只不过是他老人家不想搞一言堂！”

　　“这到也是，那么就是说，这块古墨真的就是大名鼎鼎的李墨了吧……”

　　孟义先一句“李墨”，引起了现场的一阵骚乱，大家向许老手中的古墨看过去的同时，也议论纷纷起来，许多人的脸上也都露出了激动的神色，要知道，这可大名鼎鼎的李墨，而且在此之前还被称为无下无双。

　　这样的一件宝贝，如果最后证明是真品，那对他们来说，可谓是天大的荣幸了。

　　此时，于老也再也等不及了，他拍了拍还陷入沉思的许老，说道：“老许，你也应该让我来欣赏下了吧？”

　　许老回过神来，怒气冲冲的说道：“老于你这是怎么回事，难道不能让我安静的看完嘛！”

　　于老也不客气的说道：“我说老许，你也不看看，你都看了多长时间了！再说了，李墨这样的宝贝，也不能老是让你霸占着吧？”

　　许老微微一愣，看了看时间，好像已经过了二十多分钟了，再看看大家眼巴巴的模样，他多少有些不好意思，于是就有些不舍的把古墨放到于老面前，说道：

　　“行了！行了！就给你欣赏一下吧！”

　　等于老迫不及待的拿起古墨鉴赏时，坐在许老旁边的一位老前辈，就连忙问道：“老许，这到底是不是真正的李墨啊？”

　　许老沉吟了片刻，随后慢慢的说道：“怎么说呢，这块古墨以其表现出来的特点来看，我觉得很有可能是李墨，但它表面的图案和款识都已经磨损的差不多了，因此，就带来一些不确定的因素，总体而言，我觉得有九成九的可能性，它是真品。”

　　古玩鉴定，特别是对于一些价值连城的文物，鉴定的时候，专家们一般都不会打包票，毕竟万一说错了，那对自己的名声多少会有些伤害。因此，许老说九成九的可能，就是基本认定它是真品的意思了。

　　听了许老所说，许多人更加的激动，不过，没办法，这样的宝物，他们只能等在座的老前辈看过之后，才能轮到他们上前近距离欣赏，这让他们也只得在旁边焦急的等待。

　　三十多分钟后，现场的老前辈都已经把古墨上手鉴定过了，许老这才让其他人上前鉴赏。

　　“其坚如玉，其纹如犀，丰肌腻理，光泽如漆……好！好！这肯定就是李墨！”有人上手鉴赏过后，就大声叫好起来。

　　“份量、纹理和气味都对，可惜就是图案磨损的太多了。”说话之人摇头一叹，觉得颇为可惜。

　　“这不对啊，如果是真正的李墨，宝贝还来不及呢，怎么会让这些特点都磨损掉呢？”有人对此表示有些怀疑。

　　大家听见这话，想了想也觉得很有道理，既然是“千金易得，李墨难求”的李墨，以前的收藏者为什么这么不爱惜呢？

　　见大家都看向了自己，许老呵呵一笑，随后看向了楚琛，说道：“小楚，关于这一点，刘老应该对你说过什么吧？”

　　楚琛点了点头，直截了当的说道：“这事我师傅确实说过，他觉得应该是由于鉴定李墨的方法，还有以前的主人因为太过喜爱，经常上手把玩所造成的。”

　　“因为经常把玩产生的磨损我到觉得有些道理，但因为鉴定的原因好像不太可能吧？”有人说出了心中的疑惑。

　　看到许多人脸上疑惑的神色，许老就摇了摇头道：“你们哪，难道没听说过李墨遇水不坏的典故吗？”

　　“哦！我明白了！”

　　听许老这么一说，孟义先脸上露出了恍然的神色，说道：“以前的主人，因为不知道东西的真假，所以就把墨投入水中进行验证，经常这么做，上面的描金图案和款识，肯定是会受到影响的。”

　　大家听了孟义先的分析，也都露出了恍然大悟的神色，纷纷表示了赞同。

　　这时，于老开口道：“其实我觉得，除了这两点之外，还有另外一个因素需要考虑到。”

　　“什么因素？”大家好奇的看着于老。

　　于老回道：“你们想过没有，如果得到这块李墨的人心眼特别小，故意把描金和款识给磨掉了。”


第0896章 安功士的谢礼

　　“这么做对主人根本没好处啊，而且反而会影响这块李墨的价值，有些得不偿失了吧？”有人马上觉得于老说的可能性比较小。

　　于老呵呵一笑道：“如果有人知道自己命不久矣，而且他知道自己的后辈中没人能够保管好这块李墨呢？”

　　“呃……”

　　要说，世界上什么性格的人都有，于老说的这种人肯定也存在，对这种人而言，自己得不到的东西，那别人也别想安稳的得到。

　　或许有朋友会说，既然这样，那人干嘛不把李墨干脆就给毁了呢？那也可能是他是实在很喜欢这块李墨，不舍得把它毁掉，而且磨掉了描金图案和款识，也给李墨的鉴定带来的一定的困难，或许干脆有人不觉得它是李墨，这也就达到了那人的目的了。

　　这时，许老笑道：“这事只是一种可能而已，再说，人活在世上，也别把事情想的太过阴暗，不然哪有什么快乐可言？”

　　于老指着许老笑骂道：“老许，你这是指桑骂槐，说我内心太阴暗吧？”

　　许老笑着摆了摆手道：“好啦！开个玩笑嘛！大家对这块李墨还有什么疑问？”

　　大家摇了摇头，现在无论从哪个方面来看，这块古墨应该就是李墨，如果硬要接着鉴定的话，那就放在水里泡泡。不过既然几位老前辈都赞成是真品，那这么做，除了对古墨会产生伤害之外，也没什么特别的意义。

　　“那行，结果就不用我宣布了吧！”

　　许老哈哈一笑，接着就把李墨又还给了楚琛：“你小子运气好啊！居然得到了这样的宝贝，拿到明天的交流会上，八成就是斗宝环节的冠军了。”

　　每次交流会，都会有一个最重要的环节就是斗宝，每位与会者都可以参与，最后分别决出前六名，并发放一本证书。

　　证书除了给古玩增加价值之外，同时也是一次主人露脸的机会，对于古玩这个特别需要名声的行业来说，无疑是打广告的好机会，因此，许多人都非常乐意参加。

　　其实，斗宝环节主要的目的，为的是让大家对各件古玩进行点评，甚至，几位老前辈还会故意拿出一些高仿出来，为的就是让大家增加经验。

　　楚琛笑着摇了摇头：“许老，这块李墨我没有参加明天斗宝的想法。”

　　本来他带这块李墨过来，就是为了得到老前辈们的肯定，现在既然事情办成了，他可不想再参加明天的斗宝环节了，免得引起别人的窥视。虽说，这块李墨将来肯定是要放在他的博物馆展出的，但他还是宁愿多一事不如少一事。

　　听楚琛这么说，在场的一些人心里大松了一口气，要知道，他们带过来的东西，都是自认为能够得到前六名的宝贝，但如果楚琛的李墨参赛的话，肯定会占用掉一个名次，万一恰恰就把他们的东西给挤下去了，那就太郁闷了。

　　许老能够理解楚琛的想法，他笑着问道：“那你准备明天带什么东西参赛？你代表的可是刘老，拿出来的东西可不能太差啊！”

　　楚琛微笑着说道：“我已经准备好了，相信不会让您老失望的。”

　　他说的东西，就是先前得到的徐渭的那几本手稿。或许有朋友觉得奇怪，既然徐渭的手稿也是会让人惦记的宝贝，怎么楚琛还要用它们参赛呢？

　　其实，手稿和李墨是不同的，前者虽然珍贵，但研究价值一般是对机构或者单位来说的，一般的收藏者，对研究并不太关心，所以说，迫切想要据为己有的肯定是那些机构或者单位的多一些。这种情况，楚琛只要让人打个招呼，他们也就不会再来烦他了。

　　但后者珍贵之处在于它是文房四宝之一，除了拥有极高的收藏价值之外，还可以提升收藏品味，这种东西想要的人就多了，虽说楚琛不怕任何人，但保不住总有一些不长眼的家伙，楚琛可不想在这种人身上浪费什么手脚。

　　听楚琛这么说，许老就笑着点了点头道：“行，那我到时就拭目以待了。”

　　因为鉴定了两件古玩，特别是楚琛的李墨耗费了不少时间，于是，等楚琛收起李墨后，大家一看时间已经将近十一点了。

　　在座的许多人年纪都已经有四五十岁了，特别是几位老前辈都已经过了七十多岁，见时间这么晚了，大家就结束了这次聚会。

　　大家相互告了辞，准备各回各屋，正当楚琛一行人走到门口时，柴平乐就追上前来，面带笑容的对楚琛说道：“楚老师，不知道您愿不愿意到我的公司来？如果您愿意的话，薪水好商量。”

　　楚琛微微一愣，他还真没想到，柴平乐会在这个时候对他发出邀请，不过他很快就反应过来，柴平乐之所以这么说，很可能是因为刘老的缘故。

　　“柴总，您的好意我心领了，不过我实在脱不开身，只能说句对不起了。”

　　就像楚琛想的那样，柴平乐之所以对楚琛发出邀请，确实是因为刘老的缘故，不过，他本来也只是试探一下而已，能成最好，不成也没关系。毕竟楚琛这次是代表刘老前来的，就算他再年轻，来之前刘老很可能会有交待，不太可能会答应他。

　　当然，其中真实的内情，柴平乐肯定是想不到的。

　　柴平乐有些遗憾的笑了笑，说道：“楚老师，我这的大门永远为你敞开，将来您觉得合适了，可以打我的电话。”

　　说着，柴平乐就给楚琛递了张名片。

　　楚琛礼貌的接过名片，告辞道：“柴总，如果您这没有事情的话，那我们先回去了。”

　　“行……”

　　等楚琛一行人远去之后，跟着柴平乐的那位青年，就开口说道：“叔，您刚才怎么不问一下楚琛，他的李墨卖不卖？”

　　“废话，你觉得他可能会卖吗？”

　　柴平乐瞪了青年一眼，他何尝不想买下楚琛的那块李墨，然后把它送给一位大人物，到时公司的困难，肯定迎刃而解了，但楚琛看上去就不像是差钱的人，这样的宝贝，他肯定是不会卖的，他又何必要多此一举呢？

　　随后，柴平乐一脸严肃的说道：“另外，我警告你，可别做什么自作聪明的事情，不然我要你好看！”

　　青年呵呵一笑道：“叔，楚琛毕竟是刘老的关门弟子，我再怎么样，也不可能打他的主意啊？”

　　“记住你的话，不然我也保不住你……”

　　柴平乐冷哼了一声，对自己这个眼高手低的侄子，他一直都看不上眼，但没办法，他是堂哥唯一的儿子，是要为堂哥传宗接代的，就算他看不上眼，于情于理，他都要把这个侄子照顾好才行。

　　不过，这个侄子破坏力太高，以前堂哥在世的时候，隔三差五的都要为他擦一擦屁股，正因为如此，这段时间，他才把这个侄子一直牢牢的拴在身边，免得又做出什么不开眼的事情，给现在已经风雨飘摇的公司，带来麻烦。

　　楚琛并不知道他离开后发生的事情，他刚回自己的房间没一会，正准备洗澡睡觉，就见安功士捧着一只锦盒前来拜访。

　　笑着把安功士请进了房间，楚琛就说道：“安老，上次的事情，不过是举手之劳而已，而且因为那件事情，我还得到了一块五彩翡翠，说起来，我还要谢谢邹先生。再说了，邹先生之前已经送我一件礼物了，我再要您的，实在有些说不过去啊！”

　　安功士连连摇头道：“事情一码归一码，而且他送的不过是一只香盒而已，再怎么样，也不能和他命相比啊！再说了，之前那件是他送你的礼貌，这是我们全家对你的感谢，你无论如何都得收下！”

　　“这怎么好意思……”

　　接下来，楚琛又推辞了几次，见推辞不过，只能说道：“安老，要不，咱们先看看东西再说？”

　　“行！那就先看看再说，不过你可不能再拒绝了，再说又不是什么特别珍贵的东西……”

　　说着，安功士就把锦盒打了开来，只见里面放着一只青花小碗。

　　“你先看看喜不喜欢。”

　　“好的！”

　　楚琛点了点头，随后就把小碗从盒子里拿了出来。

　　此碗敞口，深腹，圈足。满施透明釉，内外青花为饰，内口沿绘龟背锦纹一周，碗心绘童子牧牛图。外壁通景绘农耕图，近景图中描绘水田中一牛拉一耖，一农夫手执牛鞭正驱牛耖地。

　　远景为一位牧童正骑在一头牛的身上，看着农夫耖地。

　　空白处配有康熙御题诗文一首，名曰《耖》，诗云：“脱袴下田中，盎浆着塍尾。巡行遍畦畛，扶耖均泥滓。迟迟春日斜，杳杳樵歌起。薄暮佩牛归，共浴前溪水。”

　　另外，碗底为青花楷书款“大清康熙年制”。楚琛经过仔细鉴定，可以确认这只碗正是一件难得一见的珍品。

　　此碗上绘制的正是康熙版《耕织图》，而且像这种官窑耕织图碗目前仅见两只，分别收藏于京城故宫和沪市博物馆。楚琛如果没记错的话，故宫那只与这只无论是尺寸还是布局，都基本一致。

　　不同的是，故宫那只空白处的诗文名曰“耙耨”，纹饰则细致描绘了农夫为抢农时冒着春雨耙田的情景，以及人和牛的辛劳状况。

　　另外，沪市的那一只尺寸不同，而外壁则以青花通景描绘“耕”图第十一幅“一耘”。

　　以现在的情形来看，楚琛认为，故宫所藏青花耕织图碗应与本碗为一套，按照原图推理，本套青花耕织图碗应共有46只，分别绘46副耕织图场景，但流传至今的仅见此两件，其艺术价值和学术价值都应该远比康熙名品“十二月花神杯”为高。

　　从传世量来看，青花或五彩“十二月花神杯”成套的十分难得，但故宫和世界各大公私博物馆还藏有几十套，单只或成对的在拍卖场上更是屡有面世。而本品却是十分稀少，同题材的碗目前仅见三只，还不属于一套，其稀缺程度可见一斑，是一件极具收藏和研究价值的康熙官窑珍品。

　　楚琛看到居然是这么一件非常珍贵的器物，连忙说道：“安老，这件东西实在太珍贵了，我不能收！”

　　安功士挥了挥手道：“小楚，咱们刚才可是说好了，你不能再拒绝了，怎么就出尔反尔呢？”

　　楚琛苦笑了一声，他刚才都没说过什么承诺，怎么就答应了呢！

　　正当他再想推辞的时候，安功士又抢先说道：“小楚，你就别说了，实话告诉你吧，这只碗是我以前下乡捡漏得到的，当初就根本没花几个钱，你就安心的收下吧！”

　　说到这，他就干脆拔腿往门外走去，边走边挥手道：“好了！时间不早了，我就不打扰你休息了……”


第0897章 斗宝开始

　　楚琛见此，只能苦笑着摇了摇头，随后把东西收起来。不过，他到没有把东西再还回去的意思，毕竟安功士都这样表态了，他再那样做，未免也显得有些不近人情。

　　一夜无事，第二天一早，众人先去酒店的餐厅吃过了早饭，就回到各自的房间，拿出参与斗宝的古玩，准备参加今天的交流会。

　　举办交流会的地点，还是在这家酒店，大家拿好上了东西，就随着服务员的指引，一起来到酒店的一间小型的会议室。

　　一路上畅通无阻，但走到会议室门口时，一行人就被保安礼貌的拦了下来，等他们查看了大家的邀请函，验证无误后，才把众人放了进去。

　　大家可别以为，这里就这么一处安检措施，实际上，楚琛他们是由于一直住在酒店，已经经过了识别的缘故，才这么轻松的进入会议室，如果是酒店外的与会者，必须要经过仔细比对，才能进来。

　　而且，如果有人捡到一张邀请函想要冒充也不太可能，原因是邀请函上还有与会者的照片。就像齐保福和方进波要参加交流会，还必须要到主办方那里拍照处理一下才行，不然的话，刚才肯定过不了安检。

　　走进大门，楚琛发现近百平米的会议室已经被装饰成了一个小型展览馆，除了中间位置放着一些展台之外，墙上还挂着一些字画，楚琛凑近一看，发现这些国画居然不是古代名家所作，但也都是当代小有名气的名家所作。

　　由此也可以看出柴平乐对这次的交流会，还是很在意的。

　　这次交流会能够收到邀请函的，都是行业里的精英，真正能来的人其实并不多，不过一张邀请函可以带两个人，再加上古玩这行特别注重人脉，或者想把自己的晚辈提携一下，于是有些人就把名额给用满了。

　　这也使得，楚琛原本以为会议室里应该有些冷清的情形没有发生，只见他们有些在欣赏着字画，有些则三三两两的聚在一起聊着天，或者探讨着一些古玩上的话题。

　　不过，会议室里人虽然不少，但老前辈们却并不在场，问了工作人员才知道，除了一些没有到来的老前辈，其他人都在鉴定这次参与斗宝环节的古玩。

　　毕竟现场这么多与会者，带来的古玩并不少，如果一下子都拿出来点评的话，时间会施的太久，于是几位老前辈就会先把东西筛选一下。

　　这时，吴叔开口道：“小琛，咱们先去把东西登记一下，然后我带你去认识一些前辈和同行！”

　　楚琛当然不会拒绝，于是大家就先来到登记处，把一会参加斗宝环节的古玩，都登记一下，接着就让工作人员小心放好。

　　参与斗宝的古玩之中不乏价值连城的宝贝，因此，这个环节现场的工作人员都非常慎重和小心，另外，这里对古玩也有专人全程跟踪和摄像，安保措施非常的严密，基本不可能出现丢失的情况。

　　接下来，吴叔就带着楚琛等人通过一个通道，到来一间会客室，里面除了坐着楚琛昨天认识的一些专家和掌柜之外，还有几位五六十岁的老者和中年人正在那谈笑风生。

　　大家看到吴叔等人进来，全都站起身来笑脸相迎，一阵寒暄之后，吴叔就为双方引见起来。

　　说实在的，这些人分处全国各地，就算认识了，今后楚琛基本和他们也是难得一见，不过老话说的好，多个朋友多条路，特别是古玩这种人脉很重要的行业，在座的又都是精英，无论是对楚琛，还是在场的各位，能够相互认识和熟悉都是有益的。

　　介绍过后，大家就开始闲聊起来，无论是鉴定古玩的经验，还是一些市场行情和八卦，大家都一一道来。

　　楚琛等人虽然只是在旁聆听，也是津津有味。

　　过了三四十分钟，就见柴平乐带着昨天那位青年，从门外走了进来。

　　“柴总（柴老板）……”

　　看到柴平乐进来，大家都笑着打了声招呼，柴平乐也一一和众人握手打着招呼。

　　客气了一会，柴平乐就笑着对大家说道：“诸位，许老、于老他们，现在已经在外面了。”

　　“哦！那事不宜迟，咱们现在也过去吧”

　　说着，大家就连忙站起身，一起往会议室走去。

　　此时，会议室中间的那几个展台上都已经摆上了东西，不过现在都被盖着布，也看不清到底是什么东西。

　　另外，在展台的旁边，还摆着五张椅子，只见上面已经坐了五位老人，除了昨天认识的许老、于老还有一位姓周的老者之外，其他两人，楚琛都不认识。

　　于是，吴叔就给楚琛介绍了一下，一位是岭南鉴定书画方面的专家，姓毛，另外一位则是晋省鉴定青铜器的专家，姓王。

　　大家一一和几位老前辈打过招呼后，就相互推辞着，在沿着展台的周围摆放的一圈沙发和桌椅上坐下身来。

　　一阵热闹后，作为主办人的柴平乐走了出来，笑容满面的高声说道：“感谢诸位，尤其是要感谢几位老人家，能够在百忙之中，抽出时间前来，参加这次交流会，在这里，我谨代表……”

　　“哗哗哗哗……”

　　大家都很给柴平乐面子，在他说完一通感谢词后，就送上了热烈的掌声。

　　柴平乐面带红光的摆了摆手，随后又高声说道：“好了，我废话就不多说了，首先咱们现在有请于老，为大家揭开第一件宝贝的神秘面纱！”

　　于老微笑着站起身来，走到第一个展台前，伸手把展台上的布给揭了下来。

　　“第一件藏品，是由包掌柜带来的清康熙五彩描金花蝶纹攒盘！”

　　“啊！居然是康熙五彩描金花蝶纹攒盘！而且看上去和故宫收藏的一模一样啊！”

　　“看来今天咱们可以大包眼福了……”

　　听了于老的话，台下顿时一片哗然，不少人眼中露出了兴奋、惊叹的色彩，而有些人却显得有些紧张和失落。没办法，一共才六个位置，一个萝卜一下坑，现场这么多人参加，肯定会有人被挤下去的。

　　“包掌柜，你这次是下了血本啦！居然带这样的宝贝前来，不说能够获得第一吧，前六肯定是稳稳的了！”

　　“过奖！过奖！”一位看起来胖胖的中年男子，面带得色的向周围人拱了拱手。

　　“好了，请大家上台鉴赏，过会，咱们再进行交流！”于老笑着说道。

　　话音刚落，大家就纷纷站起身来，按照秩序一个个上台鉴赏。虽说没有什么时间限制，不过大家最多也都只看两三分钟，就让给了后面的人，毕竟这样的交流会，还是要注意下自己的形象的。

　　虽说许多人都带了其他人过来，不过能够接受邀请的，本来就不多，加起来也不过三十个人左右，再加上有些人是一起上前鉴赏的，轮到楚琛不过才过了二十分钟而已。

　　楚琛戴上白手套，和吴叔一起走上台，一人分列一边，拿起一个攒盘观察起来。

　　“攒盘”又称“拼盘”、“全盘”，是盛放食物的器具。虽同属“盘”类，但独具匠心处单单在一“攒”字。

　　“攒，聚也。”顾名思义，是以分割成数件的盘相攒组合而成。“攒”另有移动之意，对盘而言应是“能移动之盘”。因而，攒盘就是若干体量均等、形制规整、各自独立却又相互勾连的小盘组合攒聚而成的整体。

　　当今天的人们不再止于舌尖的快感，有了不但要爽口、而且要怡心的需求时，其实早在几百年前的明代，古人已经替我们解决了这个问题，这就是攒盘的发明。

　　攒盘最大的优点在于与众不同的盛装效果和展示功能。以前的盛放器皿多单个和独立出现，各自为营，缺乏联系和整体感，盘子一多，就可能会出现狼藉之象，而攒盘的出现却打破了这一孤立和尴尬。

　　试想若干等量、互嵌的小盘，盛上各色瓜果、小菜和点心，瓜果五颜六色、菜蔬荤素穿插、点心酥软搭配，形状上块、片、丁、丝互补，味道上酸、甜、咸、辣皆宜，最后攒聚成一个整体，该是一道多么赏心悦目、怡心怡口的菜肴？

　　而且拿取和收纳都十分方便，又巧于展示，完全避免了杯盘狼藉的尴尬。人只道盛放器皿多单个和独立，谁料这一巧思，竟变幻出如许模样，实在可怜可爱。

　　攒盘始制于明代万历时期，至清代康熙朝较为流行，并延续至晚清。一组拼盘的数量不等，多者可达二十多个。康熙攒盘以五彩、三彩多见，乾隆时期品种多样。

　　展台上的这一组攒盘，由内外两层共十二件大小盘组成葵花式样。盘折沿，浅腹，平底，圈足。盘内五彩绘花卉蝴蝶纹，沿面红彩“卍”字锦地描金团寿字，盘外壁红彩八吉祥纹，并描金篆书“寿”字。

　　此盘可谓造型别致，施彩丰富，以绿、红、紫、黄、金等彩描绘纹饰，五彩斑斓，而且更为难得的是，这组攒盘无论是尺寸、花色和工艺，都和故宫收藏的那件基本一致，同时保存的非常完好，这一点颇为难得，可谓是一件非常珍贵的艺术品。


第0898章 真假（上）

　　楚琛和吴叔走回座位，就轮到了齐保福和方进波，只见两人迫不及待的走上了台，随后兴奋又小心翼翼的拿起东西看了起来。

　　楚琛刚坐下身，先前已经鉴赏过器物的赵学义，就连忙问道：“小琛，你觉得这组攒盘怎么样？”

　　楚琛有些迟疑的说道：“怎么说呢！大部分都是真的吧！”

　　“啊！”赵学义闻言顿时惊呼了一声。

　　“小声点！”朱大富提醒了一句。

　　赵学义本来还准备问下去，听了朱大富的提醒，这才注意到周围人都有些好奇的看着他，这让他多少有些尴尬，连忙向周围人抱歉的笑了笑。

　　随后，赵学义有些迟疑的小声问道：“小琛，你刚才的意思是说，其中有一只是赝品吗？”

　　楚琛点了点头，回道：“我是感觉其中一只攒盘有问题，不过刚才时间太短，看的不是太仔细，到底是不是，我还要再看过一次才能确定。”

　　其实，楚琛已经能够确定其中一只是赝品，之所以这么说，也是觉得鉴定的时间太短，需要表现的谨慎一些才行。

　　赵学义说道：“既然这样，那你怎么没仔细看一看？”

　　“这事是我的错。”吴叔苦笑道：“刚才我觉得那组攒盘应该没问题了，就急着走下来了。”

　　朱大富开口道：“老吴，这应该是非战之罪，如果不是楚琛这么说，我也肯定不会相信那组攒盘里面会有赝品的。”

　　楚琛挠了挠脑袋，说道：“富叔，这事我还没确定呢！”

　　赵学义闻言笑着说道：“你小子就别谦虚了，就凭你那双火眼金睛，这瓷器又是你主要研究的类别，还能看错不成？”

　　楚琛苦笑道：“赵叔，这事您可别到处说啊，不然别人估计得说我不知天高地厚了！”

　　说话间，齐保福和方进波一脸赞叹的走了过来，当他们听说其中一只攒盘是赝品时，也都非常的惊讶。当然，他们也都像赵学义说的那样，并没有怀疑楚琛的判断。

　　过了一会，场中的众人都一一鉴赏过了，退回原位。

　　这时，于老笑着问道：“大家心里应该都有数了吧，觉得这组清康熙五彩描金花蝶纹攒盘怎么样？”

　　“那还用说，可遇不可求的珍品嘛！”

　　“这是，这样的宝贝还有什么好说的。”

　　“老包，你这家伙不够意思啊，这么好的东西就不知道早点给我们欣赏一下嘛！”

　　“就是，下次得了这样的宝贝，可不能一声不响啦……”

　　一时间，众人口中全是赞美之词，那位包掌柜也是高兴的合不拢嘴了，连连和朋友表示，今后得了什么宝贝，一定先让大家过过眼。

　　于老微笑着环顾了一下四周，随后脸色突然一变：“你们哪！太让我失望了！”

　　见此情形，现场当即就一片寂静，包掌柜的笑容也瞬间凝固了起来。

　　这时，于老忽然转向了楚琛，问道：“小楚，你刚才应该看出什么来了吧！”

　　话音刚落，所有人的目光，都看向了楚琛。

　　楚琛微微一愣，对于老这个突然袭击一点准备都没有，看到其他人注视着自己的目光，他暗自苦笑了一声，于老这是想把他架在火堆上烤啊！

　　不过没办法，于老这么说了，他总不能昧心的说，东西没问题，或者他没看出来吧，于是站起身来说道：“于老，我现在还有些疑惑，能不能让我再看一下？”

　　“行，上来吧！”于老点了点头。

　　于是，楚琛走到台上，又把整套攒盘仔细鉴定了一遍。

　　随后，于老就问道：“觉得怎么样？”

　　楚琛组织了一下语言，说道：“从整体来看，这确实是一件非常精彩的作品，但可惜的是，其中一只攒盘，可能是由于年代久远，或者没有保存好缺失了，于是就请人补人一只。”

　　“啊！不会吧，居然其中有一只是假的？这怎么可能？”

　　“对啊！我无论如何也看不出哪只有问题。”

　　“是啊，不会是这位年轻人看错了吧！”

　　“你别忘了，于老也是这样的态度啊！”

　　“难道……”

　　楚琛的答复让众人议论纷纷，其中许多人一开始都持不同意见，但想到于老的态度，他们又开始迟疑起来。当然，他们之中最不相信这个结果的，正是攒盘的主人包掌柜，如果要不是此时他还如坠梦中，估计就得站起来反驳了。

　　“好了！大家静一静，虽然你们觉得不可能，但我还是要说，小楚说对了！”

　　于老先定了性，接着就说道：“小楚，你给大家解释一下吧！”

　　楚琛点头示了下意，随后就拿起中间的一只攒盘，说道：“首先我要说的是，仿制的人工艺很高，不但连工艺、绘画、重量、声音都基本一致，连蛤蜊光都仿制的惟妙惟肖。这一点，我很佩服！”

　　“不过，假的真不了，咱们知道，五彩中的红彩，是用皂矾也就是三氧化二铁制成的。制作时要经牛皮胶浸泡，以浸胶3至10年的矾红为好用。在上彩时需加入一定量的铅粉和牛皮胶，用水轻轻沾染，以中锋用笔，悬腕以拉线法描绘。”

　　“烧成后色彩鲜艳沉着，红得像宝石，而且有层次。清末以后，红彩常用西赤调油平填，红中泛橙而漂浮于釉面，手感粗糙，更无矾红的光泽和润滑。这只攒盘表现的就是如此，虽然作者已经调配的非常接近真正的红彩了，但和其它几只攒盘对比，还是可以看出光泽度和润滑度都没有达到真品的水准……”

　　听楚琛一条一条的解释着这只攒盘的不足之处，大家仔细回想起来，也都觉得好像就是那么一回事。

　　而包掌柜的表情就显得很黯然了，东西是他的，他对盘子的各处细节表现，当然最清楚，现在想来，发现楚琛说的一条不差，这让他真是欲哭无泪。

　　“最后，瓷器上的蛤蜊光虽然做的很逼真，但因为不是自然形成的，有些地方看起来就违背了常理，比如这里，明明不可能有蛤蜊光，但却出现了……综上所述，我认为，这只攒盘应该是一件仿制的非常逼真的高仿！”

　　“哗哗……”

　　楚琛的话音刚落，现场就响起了热烈的掌声，原本许多人因为他的年龄，多少有些不服气，现在听了他的讲解，不说佩服，至少对他的印象直接发生了改变。

　　“包掌柜，你也别太失望，毕竟除了这只之外，其它的都非常精彩……”

　　这时，于老又安慰了包掌柜几句，包掌柜对此也只能报以苦笑，虽说其它的攒盘都是真品，但缺了一只对整体价值的影响，那是非常大的，想想因此而损失的金钱，包掌柜心里就在滴血。

　　“哎！早知道这样，我为什么带它过来呢！”

　　不提包掌柜在那唉声叹气，接下来，于老又揭掉了下一个展台上的布，下面放着的，则是一只他带来的天青釉水仙盆。

　　“嘶！这不会是汝窑吧！”

　　“雨过天青云破处，着般颜色作将来，这不用说，肯定是汝窑！”

　　“没想到于老居然会带这样的宝贝过来，这次真的要大饱眼福了！”

　　看到众人激动的神色，于老就笑着说道：“好了，大家一个个上来吧！”

　　于老的话音刚落，大家就争先恐后的上台鉴赏起来，而且速度也比刚才慢多了，毕竟这可是宋代五大名窑中的汝窑，平常的时候，怎么可能有这样上手的机会？

　　别说其他人了，就算拥有汝窑瓷器的楚琛，都表现的有些激动，这种珍宝，对酷爱瓷器的人来说，是不会嫌多了。

　　这只水仙盆方圆口、浅腹，直壁下收，下承以四云头足，通体满釉，釉色如澄澈的天空，似“雨过天晴云开处”的淡青色，釉中应该掺有本李的玛瑙石成分，釉面光泽莹润多变，如春水般柔和清澈，妙不可言。而且开细片，纹线细小，底有细小的支钉痕，为裹足支烧，通过支丁痕可见胎色为香灰胎。

　　从此器表现的几个方面来说，这只汝窑天青釉水仙盆，应该是宋代的真品，只是，楚琛越看越觉得这只水仙盆看起来挺别扭，但用肉眼无论怎么观察，他都看不出问题到底出在哪，这让他很是奇怪。

　　直到楚琛拿出放大镜仔细观察时，才发现其中问题到底出现在什么地方。虽然看出了东西的真伪，但作伪者这样高超的仿制水平，还是让他叹为观止。

　　楚琛走回原位，赵学义又像刚才那样问道：“小琛，觉得东西怎么样啊！”

　　本来赵学义这么问，只是习惯杯使然，让他没想到的是，楚琛居然摇了摇头，说道：“不怎么到代。”

　　“嗯？！”大家又像刚才那样愣了神，而且比之前的惊讶来的更甚。

　　赵学义回过神来，吧嗒了一下嘴，有些不可置信的问道：“小琛，你不会看错了吧？于老应该不可能故意拿一件赝品出来吧？”

　　吴叔和朱大富虽然挺相信楚琛的判断，但多少还是显得的有些疑惑。

　　还没等楚琛回答，坐在旁边的吴可就说道：“我觉得你们都陷入思维的误区，要知道，于老他们带东西过来，完全是为了大家相互学习的目的，他带来一件高仿，也没什么好奇怪的吧？”


第0899章 真假（下）

　　大家一想也对，既然是交流会，于老无论拿一件什么藏品出来，都没什么好奇怪的。

　　“这点我也承认。”

　　赵学义点了点头，随后有些皱眉头的说道：“但于老带来的汝窑水仙盆，无论从哪个方面来看，都应该是真品的标准，而且连历史的痕迹，我都没感觉到不对，难道现在已经出现这么厉害的高仿了吗？”

　　“你说这件水仙盆逼真我到很赞同。”

　　旁边的朱大富听了这话，说道：“但你要说和真品相比，一点差别都没有，我觉得应该不至于吧，不然小琛怎么可能说它不对呢？”

　　赵学义闻言一想也对，于是转头看向了楚琛，想听听他是什么说法。

　　看到大家都看向了自己，楚琛微微一笑道：“其实说起来真的很简单，我看大家观察的时候，都没拿放大镜，其实只要用放大镜就能发现，这只水仙盆的气泡，和真品是不一样的。”

　　“呃……”听了楚琛的解释，吴叔等人不禁面面相觑，他们因为东西是于老拿出来的，而且用肉眼看，一点问题都没有，想着后面还有人，就图省事没用放大镜观察，没想到，却因此而漏看了一个非常重要的证据。

　　这时，齐保福和方进波又兴高采烈的走回了各自的座位，不过看到吴叔等人的表情，顿时又是一阵愕然，不会是这只汝窑水仙盆，还是不对吧？

　　两人连忙一问，发现果然就是如此，这让他们苦笑连连，心想，如果古玩市场上都是这样的高仿，那他们也就别买东西了，不然很可能得倾家荡产不可。

　　过了一会，在场的众人都已经回到了自己的座位。

　　于老笑呵呵的问道：“大家觉得我这只汝窑水仙盆怎么样？”

　　“好啊！”

　　“釉色纯正，釉面滋润，玉质感强烈宛若天成，实是一件可遇不可求的宝物啊！”

　　“是啊！单单是这件宝贝，这次交流会就没有白来了……”

　　一时间，现场赞叹之声络绎不绝，只有已经得知了实情的楚琛他们，还有可能已经看出了内情的寥寥几位，坐那沉默不语。

　　“哼哼！”于老冷笑了一声：“小楚，想来你应该看出什么来了吧？”

　　于老的话，让现场又是一阵寂静，绝大部分人的脸上，都露出了愕然的神色，搞了半天，难道这件东西还是件赝品？

　　楚琛有些苦笑着站起身来，看来于老一定要让他出足了风头才行啊！

　　“于老，这事应该您来说比较好吧！”

　　于老笑道：“叫你说就说，哪来那么多废话！”

　　既然于老都这么说了，楚琛也就不再矫情，直截了当的说道：“那我就直说了，这只水仙盘，如果以肉眼来看，完全达到了以假乱真的效果，但它还留了个破绽，咱们如果以放大镜看釉下气泡，就可以发现它达到不真品气泡‘寥若星辰’的地步。”

　　听了楚琛的解释，现场许多人脸上无光的同时，多少也有些冤枉，如果不是拿出东西来的人是于老，他们也不至于连放大镜都没拿出来，就当东西是真品。

　　半响，有人就苦笑道：“于老，您这是给我们下套啊！”

　　“我给你们下套又怎么样？谁规定我不能给你们下套了？”

　　于老笑眯眯的说道：“也许你们中间有人会认为，如果不是我拿出来的东西，再有鉴定的时间太短，肯定不可能会看错的？但你们不想想，咱们鉴定东西，哪来的那么多如果？下次如果遇到你们非常相信的熟人，你们是不是也会‘如果’？”

　　许老接过话道：“你们哪，一个两个都那么一大把年纪了，进入这一行年头也不小了，难道没听说过有些个专家，为了钱把假的说成真的，价格低的说成高的？遇到这样的专家，你们难道也准备像今天这样？”

　　看到有人已经虚心受教，有些人还是不以为然，于老一脸严肃的说道：“你们别不以为然，现在的骗子为了钱，什么事情都干的出来，小楚，你把昨天说的那事给大伙说说！”

　　于老让楚琛说的就是骗子康勇辉的事情。其实，他今天拿这只水仙盆过来，原本也只是想和大家交流一下，恰好昨天楚琛提到了康勇辉的事情，这才想到做个局，让大家对此事多加防范。

　　等楚琛简单的介绍过后，于老就开口说道：“怎么样，你们知道错在哪了吧？我说这个事情，不是让你们从此不相信朋友和专家，而是让你们多长个记性，鉴定古玩一定要仔细，不然你们早晚都得向小楚说的那几位一样，吃了大亏！”

　　“啪啪……”

　　话音刚落，众人纷纷鼓掌，由衷的表示感谢。

　　于老压了压手，等掌声渐消，他才说道：“这第二件事呢，我说说这只水仙盆，这只水仙盆其实是我朋友一屋子瓷器当中的一件……”

　　“啊！”

　　听见这话，现场顿时一片哗然，原本他们以为这样以假乱真的瓷器，应该不容易制作，但没想到，居然有一屋子。有一屋子必然有两屋子，三屋子，如果都流传到古玩市场上，那肯定会给市场造成非常恶劣的影响！

　　有朋友可能会说，既然气泡和真品不同，那能造成多大的影响？话是这么说，但大家可别忘了，会看气泡的人还是少数，而且这气泡只是和真品不太一样而已，到时除了经验丰富的专家之外，一些新入行或者水平一般的，怎么可能会不被骗？

　　如果上当受骗的人为数不少，那到时，给古玩市场带来的伤害，肯定是不言而喻的。

　　看到现场乱糟糟的局面，于老大说说道：“大家安静一点！听我慢慢说！”

　　见场面安静下来了，他又开口说道：“我先说一点，和水仙盆相同品质的器物，并不多，只有寥寥几件而已，而且我朋友也答应我，出售的时候，会加上自己的款识……”

　　这时，有人开口说道：“于老，我们能够相信您，但您的朋友我们实在有些不放心啊！”

　　许老闻言不客气的说道：“那你们准备怎么办？人家明码标价，手长在他的身上，难道你们还能禁止他烧造？”

　　许老的这句话，当即就把原先确实有这类想法的人给咽住了。

　　“你们哪！一个个未免太矫枉过正了！”

　　于老接过话道：“就说，东晋时，康昕仿冒王羲之的书法真迹，连他儿子王献之也辨认不出来。还有，宋朝皇帝宋徽宗喜欢造假，仿制了一大批商代的青铜兵器，摆在宫廷里，乐此不疲。你们说说，康昕仿冒王羲之的书法，还有宋徽宗仿制的那些青铜器，流传到现在是不是好东西？”

　　一时间，大家都沉默不语，于老说的这话确实有道理，别说宋徽宗仿制的那些青铜器，就算是民国时期的一些比较出色的仿品，流传到现在，都也有一定的价值了。

　　“现在知道了吧！”

　　许老说道：“大家不要谈虎就色变，仿制品逼真不可怕，只要是明码标价的，那也没什么，咱们应该唾弃的是那些故意隐瞒其仿制身份的仿制品。大家想想看，咱们历史上的许多文物都是以复制形式发展和传播的，如今这些也都成为了文物。现在的高仿，传个百年不也是好东西了吗？”

　　于老和许老的话，在座的其实都明白，之所以担忧，还是因为害怕自身的利益受到影响。

　　其实，楚琛认为，在古董斑驳的纹理中，承载着一个民族的文化，一个时代的风貌，它的价值，不是金钱可以衡量的，但许多人却只会用金钱去衡量它，这一点说起来颇为无奈。

　　当然，用金钱衡量文物，对它的传播也有一定的好处，但太过疯狂的话，就让人忽略了其中的文化。尤其是现在，许多人看到一件古玩，只想着它能卖多少钱，根本不关心其中的文化内涵，这一点，楚琛多少也有些担忧。

　　这时，于老说道：“好了，言归正传，接下来，就让许老给我们介绍下一件藏品……”

　　说话间，许老就站起身来，走到第三个展台前，把上面的布揭了下来，却是一件画珐琅牡丹花鼻烟壶。

　　“咦！真是好东西啊！”

　　“你看那牡丹花色彩富贵华丽，花叶层次分明，生机盎然，细节勾勒细致入微，线条粗细适度，应该是宫廷之作无疑。”

　　“我记得故宫好像也有一件这样的鼻烟壶吧？不会又是仿作吧？”

　　这么一说，许多人就微微一愣，仔细回想起来，发现故宫确实有一件相同的藏品，这让他们有些迟疑，不会是几位老前辈又给他们下套吧？

　　见此情形，许老就笑着说道：“你们真是一朝被蛇咬，十年怕井绳，今天是交流会，我们吃饱了撑的，一直给你们下套？快给我上来！”

　　大家一想还真是这个道理，于是就鱼贯上台仔细打量起来。

　　好的东西，一般都有一股独特的韵味，像这只鼻烟壶就是这样，大家在感受到了这种韵味，再加上鼻烟釉料细润，色彩灿烂，做工规整，也就放下了心。如果在这样的东西还是仿品，那他们直接退出这一行算了！


第0900章 交流会进行时

　　事实果然如大家所料，那只鼻烟壶确实是真品无疑，这让大家纷纷感叹能够看到这么一件鼻烟壶珍品的同时，心里也松了一口气。实在是他们被刚才那两样东西给搞怕了，如果又是件赝品或者高仿，他们的脸都不知道往哪搁了。

　　在鼻烟壶主人得意的笑声之中，许老又把盖在下一个展台上的布给揭了开来，下面摆着的是一只竹雕笔筒。

　　“这是一只竹雕留青山水楼阁笔筒。”许老微微一笑道：“此笔筒不但表现出了非常高超的雕刻技艺，而且落的还是‘希黄’的款识。”

　　“什么？张希黄的竹雕？真的假的？”

　　“张希黄的真品可非常稀少，不会看错了吧？”

　　“老田，你这叫什么话，我难道就不能买到张希黄的真品了？”

　　“哟，老宋，东西是你的啊！是你的我就放心了，就凭你那半吊子眼力，不用看我就知道，东西肯定不对……”

　　和刚才的鼻烟壶一样，东西一出来，就引起了大家的关注，这全都因为张希黄是一位相当出名的竹雕大师。

　　竹雕最初只是平面雕刻，将图文部分留下，其余部分刮掉，虽然竹皮留去分明，但所刻的纹饰，也只是进行阳文或阴文雕刻，只有花纹的变化，而没有雕刻技法的变化。

　　到了明代，竹青雕刻技法更加完善、纯熟，雕刻时，雕刻大师们通过对竹皮的全留、多留、少留，可以雕刻出深、浅、浓、淡的变化，犹如在纸上作画，有水墨之分五色的韵味。

　　其中，以明末竹刻家张希黄为代表，在唐代留青刻竹的基础上进行改进，他利用竹筠、竹肌质地色泽的差异，以竹的外皮（即青皮）刻图纹，将剔除青皮后的竹肌做底，首创出阳文浅浮雕的留青技法。

　　这一时期，许多竹刻名家都兼精书画，他们从书画艺术中汲取养分，以充实竹刻艺术，无论题材、技法，都与书画艺术紧密结合。而以竹的青皮作为图纸的雕刻绘制法，与绘画的笔墨神韵更加贴近。

　　张希黄作为青阳文的创始者，正是此道的佼佼者，其作品工细绝伦，曲尽画理。山水楼阁类唐代画家李昭道的画作；偶作小景，又似宋代画家赵令穰的画作，点缀人物生动有致。题句、署款的书法，以元代书画家赵孟俯为楷模。每件作品皆殚尽心思，穷其鬼斧，化为神工。

　　张希黄传世的真迹作品，之所以珍贵，除了他的技艺特别高超之外，另外还有一个原因是稀少，现在据不完全统计，流传下来的真迹约计二十件，其中国内博物馆占七件，其余则流散在海外博物馆及私人收藏。

　　因此，有些人才对现在出现的这一件张希黄的作品，觉得有些怀疑。当然，他们即使觉得不对，要证实自己的判断，也知道还得上手观察过后才能得出结论，于是，一时间，大家纷纷上台鉴赏起来。

　　等楚琛走下台后，赵学义连忙问道：“小琛，这件东西怎么样？”

　　楚琛笑着介绍道：“这只笔同以竹皮作画，作山水楼阁之景，山石环绕，巨石嶙峋，其间楼阁相邻，树植其间，刀法爽利精炖，神气俱佳，无论从哪个方面来看，我觉得应该是件佳作。”

　　“哦！你的意思是说，东西是真品喽？”赵学义又问道。

　　楚琛摇了摇头道：“这个还真不好说，我以前也没看到过张希黄作品的实物，有些方面也不太好确定，不过我总觉得，以技法来看，这只笔同好像达不到张希黄的水平，另外以材质的颜色来判断，好像并不到代。具体的，还是听听许老的意见吧！”

　　赵学义等人点了点头，不过现在他们可是非常相信楚琛的判断，既然楚琛说东西有问题，那八成就不是真迹了。

　　等大家全都回到各自的座位之后，许老环顾了一下四周，说道：“那么，老规矩，大家先谈一下各自的看法吧！”

　　既然是交流会，那肯定不可能只是老前辈说，其他人就座在那听，因此，老前辈们会时不时的让大家发表各自的见解，以达到交流学习的目的。

　　大家对这个环节也已经很熟悉了，接下来，就有人站起身来侃侃而谈，觉得东西是件真品。而当此人把见解说完，马上又有人说了相反的意见，于是现场立马就分成了正反两方，各自发表着支持己方的看法，一时间场面分为激烈。

　　虽然楚琛拥有过目不忘的本领，而且还有一位非常权威的老师，但老话说的好，三人行必有我师，况且古玩鉴定非常讲究经验，就算楚琛和刘老再厉害，他们也不可能面面俱到，于是这场辩论会就成了楚琛查缺补漏的工具，一些独到的见解，也被他牢牢的记在心里。

　　考虑到时间的关系，辩论的时间并不长，于是，等现场寂静下来，大家的目光都看向自己的时候，许老就开始发表他的看法。

　　“大家应该知道，张希黄的雕刻技法奇妙、高超，即使在薄薄的竹皮上，他都能分出几个层次。而且，除了高超的技艺之外，他的竹刻作品也刻意追摹文人画意趣与界画纤巧细腻笔致，画面清雅、恬静，且讲究诗书画印的完美结合。”

　　许老拿起那只笔筒，开始讲解道：“张希黄作品中的山石与树木刻法明显地贯穿着绘画的笔墨特征，一丝不苟。他的作品，工笔与写意，几乎达到了完美的结合。对张希黄而言，竹即是绢纸，雕刀就是笔，而青筠则是其要传达的墨意，三者结合，艺臻至境。”

　　“张希黄作品还有一个显著的特点，即其刻划之亭台楼阁，或依坡石临空而立，或背靠山石，以奇峰为屏。前者山石常用披麻皴写出，层峰重叠呈起伏逶迤之势；后者山岩则以折笔勾皴法勾勒，平顶矩形，棱蹭叠突，层层叠架成高峻奇峰。”

　　“山石间常有夹叶树、蟹爪树、扇针松树等多种写法的树木映衬其中，而人物只作简约的点缀。画面尽显竹肌的留白处，上成无际蓝天，下成江河碧水，构图完美，独步一时，向世人展示了其与嘉定、金陵两大竹刻流派截然不同的艺术风采。”

　　说到这里，许老顿了顿，又接着说道：“那么，知道了张希黄竹雕的特点，咱们再来看看这件‘希黄’落款的笔筒，相信大家也看到了，这只笔筒的雕工是不用多说了，确实非常的精湛，但我觉得还达不到张希黄的水平。”

　　“为什么这么说呢？大家请看，这笔筒上的山石虽然也用的是披麻皴的技法，但在火候上却要欠缺一些，另外，这此树木的表现也略微繁琐了一些，与张希黄的简约有些背道而驰的意思。还有……”

　　许老把笔筒雕刻手法上的区别，跟大家介绍了一下，随后又说道：“留青一法乃取竹材之筠，刻纹为饰，剔除纹外之筠，留竹肌为地。竹筠之纹饰，约略高于竹肌。竹筠为竹材之肤表，色杏黄，年久则显蜜蜡黄。竹肌呈刷丝纹，愈久色愈深，渐近琥珀色。”

　　“因此，如果这件作品是真迹，那么就应该竹肌红润，色若琥珀，但明显这只笔筒的材质，达不到这样的要求。综上所述，我觉得这只笔筒应该是清代中晚期的仿作，不过，虽是仿作，但雕刻技艺如此高超，也是分外难得。”

　　“像这样的作品，我觉得很可能是当时名家的仿作，可惜的是，我在记忆当中没有找到相应的名家，不然这只笔筒还可以增色不少。”

　　说到最后，许老有些遗憾的把笔筒摆回了原位，也不知道他是遗憾没有找到真正的作者，还是遗憾这不是张希黄的真迹，或许两者兼有吧。

　　许老觉得遗憾，那些认为东西是真迹的人，也同样觉得非常遗憾。还有笔筒的主人更有些捶胸顿足的意思，哀叹自己怎么就打了眼。

　　许老的讲解，让楚琛受益匪浅的同时，对于大家都信服许老的判断也非常羡慕。当然，这一方面，是由于许老讲的面面俱到，他们反驳不了，另一方面，许老常年积累下来的威望，也让大家对许老的判断没有一丝怀疑。

　　要说，就凭楚琛现在的水平和他的强闻博记，做到许老刚才的表现也还是可以的，但就是因为他的声望太低，讲的再好，最后也难免没有人怀疑他的判断。

　　当然，楚琛现在只是稍稍有些羡慕而已，他相信，长此以往，随着大家越来越了解他的鉴定水平，用不了多久，他的声望应该就会匹配他的实力。

　　接下来，十数件宝物陆续登场，有犀角槎杯、宋代古玉、唐代青铜镜，以及名家字画、明清青花等等。

　　这些器物之中，有真有假，其中真品全都是与会者参与斗宝的藏品，而几件赝品之中，除了许老他们故意拿出来的之外，另外也有与会者的藏品。当然，这几件赝品无一例外都是仿的很逼真，不然许老他们也不会拿出来让大家探讨了。


第0901章 花鸟四条屏

　　交流会让楚琛越来越多的感受到自己的一些不足之处的同时，也渐渐的到了尾声。

　　王老为大家讲解了一件青铜器后，就笑着说道：“好了，下面有请毛老，为大家揭开本次交流会最后两件藏品。”

　　说话间，毛老也快步走到展台前，让下一件藏品露出了真容，却是四幅书画作品，楚琛抬眼望去，觉得应该是四条屏。

　　“这是朱耷的花鸟四条屏，现在各位可以上台来近距离观赏了。”

　　“什么？！八大山人的四条屏，真的假的？”

　　“刚才那件铜鎏金香炉已经是赝品了，这件应该是真迹！”

　　“这不一定吧……”

　　“好了，你就别不一定，不二定了，是真是假，看过不就知道了嘛！”

　　楚琛去年的时候，就得到过一把八大山人《荷石栖禽图》的纸扇，单单那把扇子，市场价值现在最起码已经百万了，上拍卖会那更是众人争抢的目标。

　　一把扇子都这么珍贵，现在蔚县台上的可是四条屏，也难怪大家会这么激动和不敢置信了。

　　在众人的迟疑之中，有几位手脚快的，已经冲到台上近距离观察起来了。而在此期间，楚琛发现柴平乐和坐在他身边的那位青年，脸上都露出了一丝笑意。

　　见此情形，楚琛猜想，这四条屏很可能就是柴平乐的藏品。

　　好不容易遇到一组八大山人的作品，大家的激动和热情可想而知，现场有人人都想一直在台上不下来了，就算被朋友提醒了，也是一步三回头，脸上不舍之情溢于言表。

　　在这种情况下，大家越来越相信，这组四条屏应该就是真品。

　　赵学义鉴赏了作品后，从台上走下来，一边走，嘴里也一边发出啧啧的赞叹声，等他坐回原位，他就感慨道：“不愧是八大山人，确实是难得一见的好画！”

　　正准备上台鉴赏的吴叔听见这话，就问道：“你确定是真品了？”

　　赵学义呵呵一笑道：“无论从纸张还是书画的技巧来看，我觉得应该是八大山人的真迹，当然，我鉴定书画作品的水平实在登不上台面，是真是假，一会还是听听小琛的见解吧！”

　　楚琛摆了摆手道：“赵叔，这书画鉴定我也不在行，咱一会还是听听毛老的意见吧！”

　　楚琛这么说，并不是在谦虚。

　　在艺术品这茫茫的市场中，古董文物可以说琳琅满目，赝品也多的让人眼花缭乱，不知所措，而其中书画的分辨更是难上加难。

　　前文也提起过，这书画鉴定是一门兼具实用性和学术性的学问，需要一定的书画阅历、文史和艺术方面的知识。在现代的文物鉴定中，书画鉴定又是唯一一种不能以科技手段完全替代目鉴的文物门类。

　　科技鉴定在书画中，只能证伪，而不能证真。比如一件标榜为宋代苏东坡的书画，通过仪器检测纸张、墨迹、印泥等材料是宋代的，也不能确定这件作品就是苏东坡的，还需进行书画风格的比对、时代气息的考量和个人笔性的研究等方面。

　　这是因为宋代以后的人也可以用宋代的材质创作书画，但如果检测纸质等材料是宋代以后，则可断定此作为伪作。

　　而要证明一件作品是真迹，除了材质必须到那个年代外，还必须对书画家的个性风格、印鉴款识了然于心，有时候还需要借助大量的文献考据来做辅助证明。

　　正是基于这样的理据，楚琛相信在以后相当长时间内，书画鉴定仍然需要依靠专家的经验来进行判断。既然主要取决于经验，难免会受到很多主观因素的制约，因而也就使书画鉴定成为所有文物鉴定中最难，也是争议最多的一门学问。

　　楚琛之前在刘老家中，也遇到过书画鉴定方面的难题。

　　有一次，钱老带着几位书画鉴定方面的专家，带了一幅唐寅的作品前来让刘老帮忙鉴定。刘老在鉴定之前，先让他们各抒己见，结果他们每个人都有不同的看法，就连钱老也不例外。

　　最后，刘老鉴定完了并给出了自己的结论，几位专家还是不认同，最后也只能不欢而散。

　　诸如此类的事情，在书画鉴定上可以说是不胜枚举。由此也可见，鉴定字画的困难，没有相应的学识，没有深厚的功底，是没有办法成为字画鉴定大家的。

　　就说楚琛，他虽然可以强闻博记，但书画鉴定的经验上他还是相当欠缺的，如果让他在异能的帮助下，还能说出个一二三，但没有异能的话，他最多也只能算是个普通的鉴定师而已。

　　楚琛随着吴叔来到台上，此时，还有好几人在那看得津津有味，两人也不想太过打扰他们，就占了一个空位就看了起来。

　　这四条屏除一幅为山水外，其余分别为松石、荷石双鸟、竹石双鸟。画面上的石头造型简洁奇特，负势偃蹇，由于多为头重脚轻的倒三角形，画面因之呈现出强烈的不稳定状态。

　　松石一图之中，顽石从右下角冲进画面，将倾未倾之时，被左侧的乔松巧妙的托住，化险为夷。能于险中求稳，是为大家手段。

　　荷石双鸟一图中，斜挂疏荷下，略有变形的小鸟站在两尊倒立的石块上，一低眉缩首，一怒目向天。怵惕觳觫，互相依存。

　　另外一幅作品中，一组乱石从天而降，将处于画面下方的鸟儿挤在中间，营造出沉重而压抑的视觉感受。画中虽有两只小鸟，但它们彼此之间似乎并未形成顾盼的关系。它们各自蜷伏在自己的小天地中，白眼向天，敢怒而不敢言，楚琛猜想这或许是画家对自己当时处境的一种隐喻吧！

　　这四条屏一入目，楚琛就不由赞叹了一句“好画”，不过接下来，他的眉头就不禁皱了起来。

　　如果以这幅画的笔法，还有恰如其分的意境来看，这应该是八大山人的真迹。但让楚琛觉得奇怪的是，这幅作品和他的那幅纸扇相比，却好像缺了一点韵味，这就让他不禁怀疑起画作的真伪来。

　　“是自己多想了，还是确实有问题？”

　　楚琛一边想，一边仔细打量着眼前的画作，但就凭他的经验，他实在看不出这四条屏会是伪作，最后不得已，只能使用上了异能。

　　过了片刻，旁边的吴叔就开口问道：“小琛，看好了没有？”

　　楚琛回过神来，就点了点头道：“好了，咱们回去吧！”

　　两人走回座位，赵学义就迫不及待的问道：“小琛，怎么样？”

　　楚琛笑呵呵的说道：“赵叔，这事咱们还是听听毛老的意见吧，我对这方面真的不太擅长。”

　　虽说他已经由异能得知了结果，但他实在讲不出过硬的理由，这样还不如不说来的好点。

　　见楚琛这么说，赵学义并没有勉强，于是大家就耐心的等待着毛老的解释。

　　过了一会，见大家都回到了各自的座位，旁边的许老先开口道：“老毛，结果你还是直接说出来吧，就这个样子，大家也讨论不同什么门道来。”

　　毛老看到大家都是兴高采烈的模样，知道确实如许老说的那样，这种情况应该没什么好讨论的，于是点了点头，笑道：“大家想必都已经欣赏过这四条屏了，首先，我要说，这四条屏确实都是好画，作者仿的非常好，非常到位！”

　　当毛老讲到这里时，现场顿时就一片寂静，许多人脸上都露出了愕然的神色。

　　过了好一会，柴平乐才呼啦一下站起身来，有些急切的问道：“毛老，您说这四条屏是仿作？”

　　毛老郑重的了点头：“柴总，虽然我也希望这四条屏是八大山人的真迹，不过事实就是如此，这个结果也是我们五位都一致同意的。”

　　听说是五位专家一致认定的结论，柴平乐知道结果应该不太可能会改变了，这让他的脸上也多了几分苦涩，半响，他才说道：“毛老，还要让您请教一下……”

　　“柴总，这事你不说，我肯定也会解释的……”

　　接下来，毛老就把八大山人的特点，和这四条屏的表现，结合起来，给大家生动的讲了一课，到最后，所有人都相信了毛老的解释。

　　“小楚，你有没有猜到这四条屏的作者到底是谁？”

　　正当楚琛一边从毛老所言中汲取着有益的经验时，他突然听到毛老问了他一句，这让他不由微微一愣，有些想不明白，怎么毛老会知道他已经想到作者是谁了，难道毛老还会他心通？

　　毛老肯定不会他心通，他之所以觉得楚琛可能知道真正的作者，也是因为先前楚琛上台鉴赏时若有所思的模样引起了他的注意，再加上刚才其他人都在对这四条屏议论纷纷的时候，楚琛却并没有多谈，因此，他才会觉得楚琛可能看出了其中的内情。

　　说起来，楚琛的这番表现，让毛老的内心之中还非常的感叹，楚琛能够在这点年纪，就能看出这四条屏的不对，那他在书画鉴定上的天赋和水平得多高啊！

　　要不是楚琛已经被刘老收为了弟子，换成是其他人，他非得想方设法把楚琛收入自己的门下不可！


第0902章 瞩目的焦点

　　交流会到了此时，楚琛做为初次露面的“新人”，也算是出尽的风头，除了一开始那两件藏品之外，余下的十数件藏品之中，他也发表了一些见解，而且都得到了大家的肯定。

　　到目前为止，楚琛的鉴定水平，已经得到了在场所有人的认可和佩服，可以说，这次来参加交流会的目的，他都已经完满的完成了。

　　不过，老话说的好，木秀于林，风必吹之，他原本是想安安心心的等着交流会结束就可以了，而且早知道这样，他也肯定不会把徐渭的手稿拿出来，但让他没想到的是，毛老又注意到他了。

　　看到自己又成了瞩目的焦点，楚琛心里苦笑了一声，站起身来说道：“毛老，我对书画鉴定真不太在行……”

　　“别来虚的！”

　　还没等楚琛把话说完，毛老就挥了挥手，打断他的话道：“年轻人嘛，就不要怕这怕那的，咱们现在是交流会，说错了也没什么大不了的，况且我觉得你应该有所得了吧。”

　　“那我就说说我的看法，不对之处，还望各位前辈斧正。”

　　见毛老给了自己一个鼓励的眼神，楚琛觉得再扭捏就说不过去了，开口道：“我觉得，这幅作品应该是张大千的仿作。”

　　“张大千的仿作？”

　　“如果是他的话确实有可能啊！”

　　“这到是啊，现在想想，这幅作品里，确实有张大千的影子……”

　　清初时期，著名书画大师八大山人的真迹珍贵，坊间多见仿品、伪品，甚至在一些拍卖会中出现也不足为奇。

　　例如八大山人作的花鸟，坊间临摹本、勾填本、仿本就有很多种。这些不但有一些明不见经传的画家或者作伪者所作，也有一些名家所作。其中，最著名的应该就要数张大千了。

　　以前，张大千不但仿石涛的字画足以乱真，也有不少仿八大山人的杰作。其笔墨、章法、布局、题款等虽然十分近似。

　　不过，他的作品一般都难以自然流露原作的神韵、意境和真实感情，与八大山人的气质、个性及不同时期心境迥异，故每幅伪作只能形似，非天然一气呵成，刻意的痕迹可见，行家一见就能看出破绽。

　　当然，这是对行家而言，如果是普通的买家，一般很难看得出来，特别有些人见了八大山人的款印，不加细察研究，便信以为“真”，不但轻率失慎，更往往损失不少金钱。

　　要说，张大千仿八大山人画作的伪品，之所以较其它同类假画“高明”，这也是由于他笔墨技巧甚佳，模仿力又强，加上他对八大、石涛的画曾深入和仔细探究钻研，一般常人很难辨其真伪。

　　而且，他早年还搜寻一些旧纸，染上较淡褐黄色；画好后故意经数次揭、裱，另用一些溶液洗刷，最后刷上一层白芨水，自制假纸，甚至可伪造纸面裂纹，心思缜密之处可见。他还会另用白干酒等去掉新印色的油质，权充旧印，所用秘法当是不胜枚举。

　　对张大千的这段历史，现场所有人都知之甚详，因此，当楚琛的话音刚落，现场许多人都露出了恍然的神色，纷纷议论起来。

　　见此情形，毛老高兴的点了点头，随后又问道：“小楚，你能不能接着说一说？”

　　“好的。”

　　楚琛点了点头，组织了一下言语，随后从这四条屏所用的画法等方面，和张大千的风格做了对比，说到最后，大家基本都同意楚琛的看法，认为这确实是一幅张大千的仿作。

　　听了楚琛的解释，毛老笑着赞道：“不错不错，小楚，你现在已经算的上是书画方面的专家了。”

　　楚琛连忙摆了摆手道：“毛老您过奖了，我也是因为正好家里有一幅李耷的作品，而且对张大千的画风也有些了解，所以才能看的出来，不过想要鉴定书画，可不是这样就行了，在书画鉴定方面我连师都没出呢，哪能算的上专家啊！”

　　虽说，大家也知道楚琛的这番话多少有些谦虚的成份，但还是让许多人觉得这才正常，不然楚琛这点年纪，在瓷器方面就有那么高的眼力不说，在书画鉴定方面居然也能如此出色，那也实在太不可思议了。

　　这时，柴平乐有些急切的问道：“毛老，这幅作品是张大千所作的话，那价值要比真品低还是高？”

　　毛老说道：“一般人认为出自张大千之手笔，纵使是‘伪古’也‘值钱’，但从艺术创造方面看，伪品毕竟真迹，其实价值差距还是不小的。好在这四条屏仿的很大位，和真品的价值相比到也相差不大，还有一点可惜的是，如果作品上能够留下张大千的款识，那价值无疑会更高一些。”

　　虽然已经有所准备，柴平乐听了这话，还是觉得很失望，于是又问道：“那具体能值多少钱呢？”

　　毛老想了想，就给柴平乐说了一个参考价，听到这个价格，柴平乐也只能报以苦笑，虽说他对价格已经有了准备，但比他买的价格还低了四分之一，实在让他颇为郁闷。

　　而且，这四条屏原先他是准备拿来送人的，结果到最后却是一件仿作，虽说仿的人也是大名家，但对方的身份，他也适合那么做，这样一来，他也就只换一件礼物了。

　　当然，除了郁闷之外，柴平乐心里多少有些庆幸，要不是他今天突然想到拿这四条屏来鉴定，到时送了礼又被对方发现不是真迹，那真是害人害己了。

　　古玩打眼，那是再正常不过的事情了，因此，大家议论了一会，就把目光转向了最后一个展台，纷纷猜测，上面的会是什么藏品，是参加斗宝的藏品，还是像往年一样，是某位老前辈带来的珍品。

　　不过，无论怎么样，最后的一件东西，肯定不会差就是了，因此，大家的目光之中，都充满了期待。

　　见此情形，毛老就笑着宣布道：“最后一件藏品，五册手稿！”

　　“居然是手稿！也不知道是哪位名家的作品，不过既然能够放到最后，想必应该是大家之作吧！”

　　“我觉得不然，如果真是大家之作，五册手稿得多少钱？就算是世界性的大拍，能够一次性出现五册大家所作的手稿，也好像没有过吧！”

　　“你这话实在太主观了吧，以前没有，不代表现在就不会出现，再说了，又不是什么好东西就一定要出现在拍卖会上……”

　　正当大家争论的时候，毛老就一脸严肃的说道：“好了，大家可以上台鉴赏了，不过在此之前，我必须要说一点，大家在鉴赏的时候，务必小心小心再小心，如果出了什么差错，把你们卖了也赔不起！”

　　听了毛老的提醒，大家哪还不明白，这五册手稿肯定是相当珍贵的，这让大家好奇的同时，连忙争先恐后的上台，准备一睹手稿的真容。

　　“啊！居然是徐渭的《四声猿》！”马上就有人惊呼道。

　　“另外还有《南词叙录》！”

　　“难道这些都是徐文长的真迹？”

　　“你这不是废话嘛，如果不是真迹，毛老刚才说那番话干嘛！”

　　议论声中，许多人脸上都露出了激动的神色，要知道作者可是与解缙、杨慎并称“明代三大才子”的徐渭，而作品也是徐渭在戏剧方面的著作，遇到这样的名家名作，他们如何不激动？

　　“确实是真迹，我觉得一点问题都没有……”

　　“看看这段，是用行草书写的，用笔沉稳，节律跌宕，行间茂密，似急风骤雨，加上破锋、露锋、涩笔的交叉运用，使得书法看上去丰富多元，这也符合徐渭的书法特点……”

　　“是啊，你再看看这段文字所表达的感情，很符合徐渭当时的境况嘛……”

　　一时间，大家你一言我一语，把这几本手稿分析的七七八八，就算没有毛老之前的提醒，他们也认定了手稿肯定是徐渭的真迹。

　　安功士有些不舍的从台上走了下来，却发现楚琛和吴叔他们正坐着在那谈笑风生，于是就走到他们的跟前，有些奇怪有问道：“我说小楚，你们怎么也不上台欣赏一下徐渭的手稿啊？”

　　赵学义嘿嘿一笑道：“没关系，反正今后有的是时间欣赏嘛！”

　　安功士闻言微微一愣，紧接着他就想到了一个可能，惊呼道：“老赵，你不会是说，这些手稿都是你的吧？”

　　安功士的声音本来就高，再加上大家现在也非常想知道手稿的主人，听见这话，“唰”的一下，众人的目光就都投向了赵学义。

　　赵学义见此，连忙说道：“我要是有这样的宝贝就好了，这些徐渭的手稿是小楚的！”

　　听说东西是楚琛的，大家下意识的认为，楚琛既然是代表刘老来参加交流会的，那这些手稿应该是刘老委托他带过来的。

　　毛老也是这么想的，就问道：“小楚，这些都是刘老让你带来的吗？”

　　楚琛憨笑了一声，回道：“不是的，这是我昨天才得到的。”

　　“啊！”听见这话，现场除了吴叔他们之外，其他人都是一阵愕然……


第0903章 好办法？

　　大家听说东西是楚琛自己的，而且居然还是昨天才得到，不禁全都愣了神。

　　这时，毛老想到了一个可能，当即就有些惊讶的问道：“小楚，你不会是说，这五册手稿都是你捡漏得来了吧？”

　　“什么！捡漏来的，那不可能吧？谁有这么好的运气一下子捡到五本徐渭的手稿？”话音刚落，现场当即就有人表示了怀疑。

　　“有什么不可能的，如果不是捡漏得到的，我怎么可能不知道，我们星城还有这样的宝贝？”

　　“好了，你们争来争去，又能争出什么结果？还是听听主人是怎么说的吧……”

　　这种事情也没什么不好说的，见大家都看着自己，楚琛就点头道：“是的！昨天我收东西的时候，得到一只箱子，没想到箱子里还有夹层，这些手稿都是在箱子的夹层里发现的。”

　　“箱子里还有夹层，而且还藏着价值连城的宝贝，这楚琛的运气未免也太好了吧！”

　　“是啊，想我当初捡漏赚了三十万，都已经欣喜若狂了，捡到五册徐渭的手稿，那根本是想都不敢想啊……”

　　一时间，现场感叹之声连连，许多人看向楚琛的目光，也充满了羡慕与嫉妒。

　　这时，许老笑着说道：“小楚，你的运气是没得说的，不过有一点我可得批评你了，昨天你怎么就不知道把东西拿过来，让我们先欣赏一下！”

　　楚琛憨笑着说道：“许老，我如果提前给您几位过目的话，那我今天不是没有东西参加今天的交流会了嘛！”

　　许老呵呵一笑道：“算你有理，不过这几本手稿可得让我研究几天，行不行？你放心，我就在这里欣赏。”

　　“这有什么不可以的！”反正自己还要和吴可在星城游玩几天，楚琛想都没想，就一口答应了下来。

　　说话期间，楚琛发现现场的服务员开始派发纸和笔，原来这是到了最后的评选环节了。

　　“老宋，这次你准备选哪件宝物？”

　　“废话，当然是徐渭的手稿了，你难道还准备选别的啊？”

　　“我觉得四条屏也不错，虽然是仿作，不过也是张大千的作品嘛，还是非常难得的。”

　　“仿的就是仿的，哪有真迹来的好，反正我是选定了……”

　　看到大家在那议论纷纷，于老就笑容满面的说道：“大家都选好了没有，选好了就开始投票吧。”

　　其实，现场十数件藏品，除了于老他们带来的东西，不算在内的话，现场最具价值的藏品，无疑是徐渭的手稿。

　　因此，对于本届斗宝比赛的头名，现场百分之九十的人都投的楚琛，剩下的一些则投给了柴平乐，或者是自己喜欢的藏品。

　　等到于老他们投完票之后，箱子就被工作人员打了开来，由于记票工作是在现场进行的，大家就看到头名不出意料的给了楚琛，而第二名也在意料之中给了柴平乐。

　　这除了柴平乐的四条屏确实不错之外，许多人投他第二名，也有他是主办人的因素在内。

　　其实，名次对柴平乐来说，还真得不太重要，他只想他的四条屏是真迹就可以了，但现实却并没让他如意，他也只能暗叹一声“晦气”。

　　由于这次参加斗宝的藏品质量都相当的出色，接下来的三至六名的竞争非常激烈，最后都只是以非常微弱的票数才得胜，而第六名和第七名之间，更只是相差了一票而已，这让第七名心中的懊恼就别提了。

　　评选出了斗宝环节的名次后，这次的交流会也就此结束了。

　　之后，柴平乐就张罗着各位专家和与会人员，一起去餐厅就餐。

　　其实，到了这时，大家就可以自由安排行程，如果时间紧的话，现在就走也没关系，时间宽裕，那就留下来游玩一番，或者和几位志同道合的朋友，一起探讨一下学问。

　　当然，就算有人急着要走，也不会现在就走，毕竟现在都是午后了，就算要走，也得吃过饭再走才行，特别是几位老前辈都没走，那其他人更不好意思马上就离开。

　　在柴平乐的邀请下，众人一起来到酒店的餐厅，至于那些藏品，则有工作人员小心翼翼的走起来，安全方面大家也不用担心，基本上是不会出问题的。

　　大家在柴平乐的事先准备好的包间，纷纷入座之后，工作人员就摆上了美味佳肴。本来早上就起的早，现在又已经是午后了，大家的肚子都已经空空如野，于是大家又客套了一会，就纷纷动起了碗筷。

　　不过，大家来自天南地北，好不容易聚在一起，当然不能放过这样交流感情的机会，于是许多人垫了一下肚子之后，就端起酒杯，开始向大家敬酒。

　　其中周围最为热闹的，除了几位老前辈之外，还有就要数柴平乐和楚琛了。

　　柴平乐不用多说，作为主办人的他，大家敬他酒也是很正常的。不过，给楚琛敬酒的人，除了想要和楚琛认识一下，联络一下感情之外，就是想打楚琛那五册徐渭手稿的主意了。

　　不过，这些人可打错了主意，楚琛又不是差钱的人，无论如何也不可能转让这样的东西。于是，这样的要求他都一一婉拒了。

　　这些人看到一时打动不了楚琛，也只能把名片递给楚琛，让他多考虑一下，随后多敬了几杯酒。这一幕，让一些别有用心的人见了，也纷纷上前劝酒，不过喝酒楚琛怎么会怕他们，到最后这些人差点全军覆没了。

　　宴会到了尾声，于老和王老因为还有别的事情，就站起身来，向大家告了辞。其实，许老本来也有事情，但因为想要研究徐渭的手稿，就把之前定下来的事情给退了，准备在这呆上几天才走。

　　等于老和王老等人离开后，这场宴席也就告一段落。

　　楚琛先去拿了手稿准备送到许老那边，当他走到门口的时候，就见柴平乐和那位青年一起走进来。

　　双方寒暄了一会，柴平乐就笑道：“楚老师，冒昧的说一句，如果您将来有出售李墨和徐渭手稿的打算，请您务必联系一下我，价格方面，您完全可以放心。”

　　楚琛礼貌的回复道：“柴总，如果我有这个打算的话，我会联系您的。”

　　“那好，我就不打扰您了……”

　　看着楚琛离开后，那青年就撇了撇嘴道：“叔，这楚琛不过一个毛头小子而已，而且不过是刘老的徒弟，您干嘛对这么客气？”

　　柴平乐没好气的斥道：“你懂个屁，难道不对他客气，还对你客气！”

　　青年对柴平乐的训斥也没当回事情，说道：“可是，这楚琛也未免太不给您面子了吧，您都两次说要买他的东西了，他都还是那个鸟样，换我的话，早就对他不客气了！”

　　“混帐！”

　　柴平乐听了这话勃然大怒，指着青年的鼻子就骂道：“你还真不知道天高地厚啦！人家楚琛再怎么样，也是刘老的徒弟，真想要对付你，还不是分分钟的事情！我告诉你，如果这段时间你敢打楚琛的主意，我让你吃不完兜着走！”

　　说完，他就脸带怒气的向屋里走去。

　　青年表面上唯唯诺诺的连连点头表示不会，内心却并不以为然，他觉得，就算楚琛背后的实力确实比较强大，但那也得在京城才行，现在山高皇帝远，他到不相信，楚琛还能把手伸到星城来。

　　不过，对自己这位堂叔，青年还是很害怕的，知道如果自己真的不听他的警告，到时自己肯定讨不了好。想想以前做错了事情，自己这位堂叔的惩罚手段，他都有一股子不寒而栗的感觉。

　　柴平乐的警告虽然对青年来说是个紧箍咒，同时他也是个纨绔子弟，但再怎么纨绔，面对即将让他失去纨绔资格的家族危机，他怎么可能不上心？

　　现在家族的局面，让青年非常担心，别看他表面上好像没心没肺的，实际心里一直在想着能够解决危机的办法。

　　但老话说的好，书到用时方恨少，他以前就不学无术，现在一时之间除了一些歪门邪道，他怎么可能想出什么好办法？

　　而那些自以为不错的歪门邪道，也都被柴平乐给一一拒绝了，为此，这段时间他还被禁了足，一天到晚，除了跟在柴平乐的身边，根本不能离开半步，也算是绝了他闯祸的机会。

　　“不行，我得想个办法，不然家里早晚都得玩完！”

　　想到衣来伸手，饭来张口的日子即将离自己远去，青年的脸上也不禁露出了焦急的神色，不过他左思右想，绞尽了脑汁却连办法的影子都没想到。

　　这时，柴平乐拿着东西走了出来，他闷哼了一声：“还站在这干嘛，没事就给你那些朋友打打电话，问问他们哪里有什么好的书画作品，正好许老和楚琛这几天都在这里，还可以请他们帮忙鉴定一下！”

　　“好的！好的……”

　　青年连连点头，不过正在这个时候，他脑中灵光一闪，突然想到了一个他自认为的好办法：“哈哈，真是天不亡我，既然楚琛不能动，那在别人身上想想办法，这总可以的吧……”


第0904章 疑心病太重

　　第二天一早，吴叔等人就坐飞机回京了，而楚琛和吴可他们则在星城又痛痛快快的游玩了四天，相当的尽兴。

　　正当楚琛准备星期五就回京时，星期四晚上，那位叫做小马的贩子就打了个电话过来，楚琛这才想起来，上个星期六他还答应过，要去小马那看他的藏品。反正最近也没什么要紧的事情，他就很痛快的应了下来，准备明天还在清水塘古玩市场碰面。

　　第二天一早，吃过了早饭，楚琛和吴可以及左山三人，一起坐车来到清水塘古玩市场。

　　也是巧，今天是清水塘古玩市场同样也有集市，楚琛他们刚到市场的时候，市场上的顾客也相当的多，不过毕竟是周五，人比上次还是要少一些的。

　　反正时间也宽裕，楚琛就带头一路边逛边走向小马的摊位，但也不知道是今天运气不好，还是好东西已经被卖光了，一路走下来，楚琛不过收获了两样小玩意而已。

　　当然，世界上的好东西就只有那么多，楚琛也不指望把所有好东西都收入囊中。

　　小马的摊位差不多在古玩市场靠最后的地方，而且位置还有些偏僻，楚琛他们说说笑笑的走到那的时候，买家并不多，只有两位而已，而且照着楚琛近五年小贩生涯的经验，其中一位还没有购买的想法。

　　果然如楚琛想的那样，等他刚和小马打了一声招呼，这人站起身来拍了拍手就径直离开了。

　　另一位买家，楚琛则觉得他应该是位新手，这一点从他生疏的鉴赏手法上，就可以看得出来，一般来说，这种人贩子们都很喜欢，因为特别容易忽悠。特别是看了几本文物书就自认“高手”的民间收藏爱好者，贩子们那就更喜欢了。

　　虽然这人看起来是位新人，不过楚琛也不得不说他运气好，他刚跟小马打了声招呼，这位买家就把小马摊位上最好的一件东西，拿到了手上，仔细观察起来。

　　不过，让楚琛觉得奇怪的是，一开始，买家脸上还有些欣喜的味道，但片刻后，他好像突然想到了什么似的，表情开始显得犹豫和纠结起来。

　　买家手中的，是一只直筒形笔筒，外壁浅刻桐阴竹石，花冠雄鸡，并镌刻诗文一首。

　　此物可谓图文并茂，雅致脱俗，刀工简洁，效果传神，文字亦秀丽端庄，包浆沉稳，文静可爱。

　　楚琛就算没有细看，也知道这是一件开门到代的名家作品，他实在想不明白，这有什么好纠结和犹豫的，难道是买家没带足钱，还是觉得这笔筒看起来保存的太好，太光鲜了？

　　看到买家犹犹豫豫的过了十多分钟都没决定好买还是不买，小马就有些受不了了，笑着说道：“大哥，我这只笔筒是从一位老大娘家里收来的，她家祖上可出过大官，您就放心好了！”

　　买家闻言顿时皱了皱眉头，又发现旁边的楚琛盯着自己手上的东西在那欣赏，好像挺中意的样子，就直接把笔筒放回了原位，说道：“算了！我东西不要了！”

　　说完，他就站起身来准备离开，不过还没走出几步，他又回过身来，对着楚琛说道：“年轻人，看你一表人才的，什么不好做，要做‘托’啊！劝你一句，趁早改行吧，还来的及！”

　　说完，也不等楚琛开口，他就快步离开了，这让楚琛他们一脸的莫名其妙。

　　过了片刻，吴可哈哈笑道：“没想到我们的楚大专家居然被人当成是托了，真是笑死我了！”

　　楚琛一脸的苦笑，对此他还真不知道说什么是好。盯着别人手里的东西欣赏也会被当成是托，这么多年他真头一次遇到。

　　小马笑着说道：“可能是我的话被他误会了，不过这只笔筒真是我从一位老大娘手里得来的，就算不是好东西，至少年代不差，我看他是下套的事情听多了，有些反应过度了吧！”

　　乱世买黄金，盛世兴收藏。随着生活水平的提高，民众对古玩、字画等藏品越来越感兴趣，市场也开始越来越火爆。与此同时，随着一些新人的进入，古玩行业的乱象也愈演愈烈，各种骗术也层出不穷。

　　一般而言，古玩行业里的老江湖们，都喜欢那种自认“高手”，但鉴定水平明显是个半吊子，却自信满满想来“捡漏”的藏家，这样的藏家在老江湖们的眼中，就是实实在在的棒槌。

　　古玩市场宰客方式很简单，无非就两招：一招是“借刀宰人”，另一招是“故弄玄虚”。

　　“借刀宰人”就是用“托”来套买家。最初的“托”来自于周围的那些摊贩或者小伙计，但是后来行不通了，因为一回生二回熟，总是露熟脸也不行，容易穿帮。

　　有了这样的顾虑之后，一个行业便应运而生了，那就是职业的“托”。这些人也多来自农村，他们的任务就是每天在市场转悠。当某个摊主需要他们来“钓鱼”的时候，他们就凑上来，用诸如“逛遍了市场，总算看见好东西了”之类的话语来引诱买家，交易完成过后再来摊主这分成。

　　另一招“故弄玄虚”就得看表演功力了。比如像“我这货是从某某那好不容易才弄来的，要不是看你是行家，我都不拿出来。”在说这些话的时候，同时做出左顾右盼，怕别人听见的动作。

　　一般这两招出来，棒槌们十有八九就买了，就算价钱大，这些人心里也肯定觉得很满意。

　　不过，这两种招数用多了，总有人总结出来，有些好意的，就会提醒刚入行的朋友千万要注意。不过，新人嘛，不上过几次当，他们也不会记得教训，因此提醒归提醒，这种骗局该踩的还是会踩。

　　当然，也有人把这种提醒记在心里，为自己避免了许多损失，但万一疑心病太重，那无疑也会错过不少机会，就像楚琛他们遇到的这位买家这样。

　　笑过之后，小马就说道：“楚老师，要不咱们这就到我那里去吧？”

　　“等会！”楚琛摆了摆手，随后拿起那个笔筒，说道：“让我先看看这笔筒。”

　　小马微微一愣，他还真没想到，楚琛也看上了这只笔筒，连忙笑着说道：“行，您尽管看……”

　　楚琛把笔筒里外打量了一遍，发现诗文下方留有“筠谷”的款识。

　　筠谷为清代著名篆刻家杨谦的字，杨谦家学渊源，继承父业，精岐黄，工篆刻，得李阳冰法，尤工牙竹，又善琢研，为一时名家。

　　杨谦的篆刻当时极负盛名，“扬州八怪”之中，金农白文“金吉金”印、朱文“金氏寿门书画”印都是杨谦刻的，罗聘所用的“罗聘私印”也出自杨谦之手。杨谦与罗聘过从甚密，和金农亦互有诗词唱和。杨谦的篆刻对后世影响颇深，著名的“西泠八家”中的赵之琛都有仿他的印作。

　　经过鉴宝，楚琛最后可以肯定，这是杨谦的真迹，距今为止，已经有两三百年的历史了，还能保存的这么完好，非常不易。也许正是因为这样，才让刚才的买家产生了怀疑，再加上他疑心病太重，最后才有了刚才那样的误会。

　　楚琛对手中的笔筒还是很满意的，就开口道：“小马，起个价吧。”

　　刚才那会儿，小马已经把价格想好了，不过，他又担心楚琛对他给的价格不满意，就有些迟疑的说道：“楚老师，我看您两万五吧，您看如何？”

　　“行！就这么着吧，钱是现在给你还是一会再说？”要知道，笔筒现在的市场价格估计有七八万左右，楚琛怎么可能不答应。

　　“一会一起给就行了……”见楚琛这么爽快，小马也非常高兴，连忙收拾一下东西，就带着楚琛等人到市场外打了的，准备前往他现在住的地方。

　　不过，楚琛他们并没有看到，他们打的的过程，正好被刚才那位买家看到了。

　　见此情形，买家有些义愤填膺的对他的朋友说道：“老梁，没想到古玩市场还真像你说的那样骗子横行，刚才要不是我长个心眼，估计早就被骗了！”

　　说来也是巧，买家口中的老梁，正好也是那天的见证者之一，此时，他正看着楚琛他们离开的方向，对小马能够又一次近距离接触楚琛感到非常羡慕。

　　买家的话，让老梁回过了神来，他有些好奇的问道：“怎么回事？”

　　买家有些忿忿的把刚才的事情复述了一遍，说道：“原本我对那个年轻人是托还不能百分之百确定，没想到刚才他们还明目张胆的一起坐车租车走了！”

　　“这也太……嗯？”

　　老梁刚想附和一句，突然就想到了一个可能，连忙问道：“你说的年轻人是不是长这个样子……”说着，他把楚琛的容貌描述了一遍。

　　“对，这是这个人！”买家连连点头：“老梁，你也认识他啊，看来这小子还是个惯犯啊！”

　　“惯个什么犯啊！”老梁一拍大腿，有些痛心疾首的说道：“那个是楚老师，老陈啊，你肯定是错过什么宝贝了哇！”

　　“哪个楚老师？”买家一怔，有些搞不清楚这到底是什么情况。


第0905章 珍贵的梅瓶

　　那位买家实在想不通，老梁怎么会称呼那个年轻人是楚老师，难道年轻人还是专家？但他怎么想，也觉得不可能会有那么年轻的专家，但万一对方就是专家呢？那自己不是……

　　老梁摇了摇头，可惜的说道：“我说老陈啊，你难道春节期间没看京城电视台的《收藏天下》吗？”

　　“我也看过一期……”话刚说到这，买家就想到了楚琛到底是谁，这当即就让他傻了眼，过了好一会才回过神来。

　　接着，他又想到刚才那只笔筒既然能被楚琛看上，那价值肯定低不了。想到这里，他心疼的好像有一把刀子扎在了心里。

　　见此情形，老梁就拍了拍他的肩膀，安慰道：“老陈，既然已经错过了，你就别难过了。再说了，买古玩错过了机会总比打眼来的好，不然运气不好，打次眼都有可能倾家荡产。”

　　买家哭丧着脸点了点头，现在他也只能这么安慰自己了。

　　老梁接着又说道：“还有，你平时也要多了解一下专家的信息，免得下次还发生今天这样的事情。”

　　买家长叹了一口气，这次他就是吃了不熟悉专家的亏，如果知道楚琛是上过电视台的专家，他怎么着也不可能放弃那只笔筒。

　　“看来我今后要多看点鉴宝方面的节目，多认识一些专家才行！”买家这么说道。

　　“对，不过现在有些专家也是滥竽充数的，这方面你要注意才行！”

　　老梁又提醒了一句，不过他没想到，自己这位朋友此时心思都放在他刚才错过的笔筒上，根本没有听进这句话。

　　老梁的这位朋友性格本来就有些偏激，至此以后，就特别在意专家的判断，也没想过专家的水平到底怎么样，结果没过多久之后，就又吃了次大亏，差点搞的倾家荡产。当然，这是后话，暂且不提。

　　小马现在住的地方离古玩市场并不太远，打的也不过十五分钟而已。

　　一行人下了车，小马就连忙把楚琛等人请进了屋，随后又殷勤的给大家泡了杯茶。

　　见小马又要去拿水果，楚琛连忙说道：“小马，你就别忙活了，快点把东西拿出来吧，我一会还有事情要走。”

　　楚琛这么说并不是故意骗小马，之前他在出租车上接了个瓷都方面打过来的电话，说是窑厂那边有了重大的突破，研究即将取得成功，让楚琛有时间的话，尽快去一趟。

　　听到这样的好消息，楚琛欣喜万分的同时，当即就答应尽快过去。考虑到从星城去瓷都，只有汽车直达，而且要上午坐车，晚上才能到，楚琛就准备坐火车过去，虽说火车还需要转车，不过至少没有汽车好么累。

　　“好的，我现在就去拿……”

　　小马连忙跑去里屋，把东西一件件拿了出来。

　　小马先拿来的东西一共有四件，分别为战国时期的铜质车管一对，还有明代的铜质罗汉像，以及清代乌木镶钧瓷笔舔。

　　这些东西和之前那只石叟的铜瓶一样，也都使用的错银工艺，由这一点来看，这些东西应该确实收自同一个地方，很可能原主人比较喜欢收藏错银的物件，因此，才让这些不同年代和风格的东西聚到了一起。

　　这四件东西中，最为贵重的则要所那对铜质车管，一长一短，可组合，可分解，管身大面积鎏银，保存的很完好，根据较多的弧形边沿可以知道其铸造后槽底边沿已经进行了剔刻加工。

　　在鸟纹的雕饰方面，纹饰繁缛，变化复杂，鸟纹样式也较多，有的冠羽华丽，昂首引颈，有的羽部扭转，整体趋长，显示出铸造者纯熟的艺术造诣。

　　车与车饰是两周时期地位与权力的象征，是金文也就是钟鼎文所见册命制度中的重要赏赐内容之一。如此精良的车管，代表的规格不低，再加上保存的又很完好，楚琛觉得现在的市场价格，应该在六万左右。

　　另外的罗汉像，制作工艺也相当精湛，不过由于保存的差了一些，价值还要比车管低一些，差不多在四五万左右。

　　剩下的笔舔，则是以宋钧一片，用乌木镶嵌，随型就势，巧作莲花荷叶状，以错银丝作叶脉，生动盎然，可谓是一件文玩佳作。但由于笔舔不大，价值在这几件东西中最低，只有三万左右。

　　这四件东西，虽然不是所谓的珍品，但也算是比较难得的器物了，楚琛看过之后，就决定只要价格合适就把它们买下来。

　　正在这时，就见小马小心翼翼的抱出了，一只高度足有五十多公分的黑釉剔花牡丹纹大梅瓶。

　　见此情形，楚琛“呼”的一下就站起身来，如果他没看错的话，这应该是一只北宋时期磁州窑的作品，但在以往的北宋磁州窑产品中，他根本没看到过体型这么大的梅瓶，这怎么能让他不重视！

　　看到小马因为担心梅瓶的安全，有些步履维艰的模样，楚琛和左山连忙上前帮忙，三人一起把瓶子小心的放在桌子上。

　　随后，楚琛也顾不得其它，直接就把梅瓶先欣赏了一遍。

　　此件梅瓶，口为翻卷口，仅北宋一朝特有。器形饱满，周正挺拔。通体满施釉，止于器足，足为宽圈足平削，足底无釉露胎，质地缜密。肩部及腹部用剔花工艺，分为两层装饰，以双线玄纹分割。肩部饰卷草纹，腹部饰缠枝牡丹花卉纹，叶纹剔划细密，极富层次感。

　　此瓶器型硕大，造型庄重，纹饰素雅，构图饱满，层次分明，应该是一件黑釉剔花瓷当中的珍品之作。而且这只瓶子能够历经差不多千年的岁月，还保存的这么完好，实在是不易。可以说，楚琛第一眼看到它的时候，就已经喜欢上了。

　　看到楚琛对这只梅瓶非常重视，小马就有些得意洋洋的说道：“楚老师，这只梅瓶还是我去燕省的时候，好不容易从一户乡下人家那看到的，当时主人说是祖上传下来的东西，还不卖，还是我好说歹说，再把我买房的钱都拿出来，对方才答应的。”

　　“小马你的运气很不错。”

　　楚琛笑着赞了句，他并没有觉得小马说的有什么不对的地方，因为别说是对古玩精通的专家，就算是普通人看到这么一件东西，也知道这是件宝贝，价钱肯定不会便宜。

　　他边欣赏梅瓶，边笑着说道：“那你从燕省把东西运到星城，想来应该不会容易吧。”

　　小马闻言感叹道：“怎么可能会容易，当初我为了把它运到星城，我可是使了老大的劲了，那几天我为了看管它，更是觉都没有睡，回到星城，我整个人瘦了最少有五斤。”

　　楚琛看到小马唏嘘的模样，知道他说的并不夸张，这只梅瓶虽然看着挺平稳，但如果在车上的话，随便一个震动就可能摔倒。别说摔倒了，就算是磕个小缺口，对梅瓶的价值影响都非常大，在这种情况下，小马再小心也不为过。

　　小马又接着说道：“其实吧，如果不是因为这只梅瓶太贵重，放在这里一天到晚心惊胆战的，我也不至于把它卖掉。不然，按照现在的古玩行情，这样的器物升值速度肯定非常迅速的！”

　　楚琛微微一笑，别看小马这是在说他想要转让这只梅瓶的原因，其实话里还隐藏着另外一层意思，那就是一会如果自己出价太低的话，他肯定是不会同意的，不然，他完全可以放在家里等着升值。

　　所以说，别看小马看上去好像老实巴交的样子，能做古玩生意，头脑肯定不会简单，不然早就被别人吃的骨头都不剩了。

　　当然，对于楚琛来说，这只梅瓶就算是市场价他也会买下来，这除了小马说的梅瓶的升值空间巨大之外，他还从这只梅瓶的器型和做工等方面，看到了另外一层含义。

　　楚琛先给了小马一个定心丸：“小马，价钱的话，咱们肯定好商量，不过你能不能容我先看一看？”

　　“行，其它的一会再说……”

　　楚琛拿出鉴赏工具，把梅瓶里里外外，不放过一丝细节的仔细看过后，最终可以确定，这应该是一件北宋磁州窑的真品，而且还是可遇不可求的珍品。

　　楚琛长呼了一口气，又沉吟了一会，随后才面对笑容的说道：“小马，麻烦你给个价吧！”

　　“这个数，您看怎么样？”小马扬了扬手掌。

　　楚琛当然不可能认为小马说的是五万，或者五十万，他直接就摇头道：“小马，我承认这只梅瓶确实比较难得，但五百万未免也太高了，咱们就算对照一下大型拍卖会，也不可能会有这么高的价格啊！”

　　有道是漫天要价，落地还钱，就算楚琛觉得五百万并不贵，他怎么着，也得还下价才行，不然他这么爽快的就答应，也容易让小马改变主意，毕竟这不像刚才那样，只是两万五而已。

　　楚琛能够还价也就意味着他对这只梅瓶确实有兴趣，而且价格也没吓到他，这让小马心里非常高兴，心想：“这下总算可以告别每天提心吊胆的生活了！”


第0906章 磁州窑中的官窑？

　　要说，小马早就想卖掉这只梅瓶改善一下生活环境了，但苦于好的买主不好找，不是嫌东西太贵，就是想要这样那样的，所以才一直拖到了现在。现在好不容易有了楚琛这样的大主顾，就算自己放弃一些利益，他也会答应的。

　　小马笑着对楚琛说道：“楚老师，这拍卖会确实没有这样的价格，但那是因为拍卖会没出这样的精品嘛。当然，您如果真心想要的话，我也可以给您便宜一些……”

　　接下来，两人一番讨价还价，最后把价格定在了三百六十万，一时间皆大欢喜。

　　高兴之余，先前拿出来的那几样东西，小马也给了个优惠价，四件东西一共才要了九万，相当于楚琛的估价打了个五折。

　　完成了交易，小马本来还想请楚琛他们吃顿午饭，不过楚琛一看时间十点半都不到，回去酒店吃饭也来得及，就婉言拒绝了。随后，他们就坐着小马叫来的一辆商务车，回了酒店。

　　下了车，楚琛抱着梅瓶，边往酒店走去，边对左山说道：“运输方面我已经联系好了，大概一个小时后会过来，到时你跟着他们走就行了。”

　　左山闻言郑重的点了点头：“楚少，您放心！我一定会把这只瓶子平安的送回京的！”

　　楚琛呵呵一笑：“你办事，我还有什么不放心的……咦！许老，您这么急，是有什么事吗？”

　　话刚说到这里，三人就遇到了刚吃完了饭，神色有些匆匆的许老。

　　“这不是小楚你们要回去了，我得加紧点时间研究那几本手稿嘛！”

　　许老哈哈一笑，接着他就注意到了楚琛手中的梅瓶，整个人顿时为之一愣，过了半响，他才有些震惊的问道：“小楚，你这只梅瓶，好像是北宋瓷州窑的东西吧？”

　　楚琛笑着点了点头：“对，确实是北宋瓷州窑烧制的。”

　　许老闻言张了张嘴巴，接着就把梅瓶仔细打量了一番，才说道：“这……小楚，你这运气实在没得的说了，怎么好东西都要你的手里去了，这只梅瓶不会又是你捡漏得来的吧？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“这么开门的东西，怎么可能捡漏捡的到？”

　　“这到也是！”许老哈哈一笑，知道自己想差了，如果连这样的东西，楚琛都能捡漏，那他也不知道说什么是好了。

　　许老接着说道：“不过，只要价格不太离谱，我觉得还是值得的。而且，我觉得这只梅瓶体现出来的信息，很不一般啊！”

　　“对！我也是这么认为的！”

　　说起这只梅瓶来，楚琛一下子就忘记了饥饿，有些兴奋的说道：“许老，这里不是说话的地方，咱们还是到我房间里再接着探讨吧！”

　　“行……”

　　说着，楚琛就带着大家一起回到了自己的房间，不过吴可走到门口的时候，就对左山说道：“左大哥，你先去吃饭吧，一会帮我们打点饭菜来就行了。”

　　“好的……”

　　楚琛回到房间，就把梅瓶小心的放在桌子上，让许老先鉴赏了一番。

　　足足过了十多分钟，许老才长吐了一口气，赞叹道：“好东西！真是好东西！工艺这么精湛，尺寸这么硕大的北宋磁州窑梅瓶，我还头一次见到，而且更为难得的是，还是使用的白地黑釉剔花技法。”

　　白地黑釉剔花这种技法对当时的工艺水平来说，是非常困难的。

　　它首先要在胎体上涂白色化妆土，再涂黑色化妆土，在半干时的化妆土上，迅速剔刻下牡丹花、叶以外的黑色化妆土，露出白色底子，再划出牡丹花瓣，叶茎，卷草，莲瓣等纹，然后待干燥后上透明釉，由此可见它的工艺难度。

　　这种技法多出现于十一至十二世纪的磁州窑上，并在之后对邻近的瓷窑造成了广泛的影响。

　　“是的，我以前也没在任何博物馆或者杂志上，看到过这样的北宋瓷州窑瓷器。”楚琛也显得相当兴奋。

　　“所以说，你小子运气好啊！”

　　许老又十分羡慕的感叹了一句，接着又笑眯眯的问道：“对了，既然刚才你也说这只梅瓶不一般，那你能不能说说不一般在哪？”

　　楚琛微微一笑道：“许老，我说的不一般只是猜测，可并不能当真的。”

　　许老笑道：“没关系，你直说就行了，只要不是胡乱猜测就行了嘛！”

　　“行，那我就说说我的看法，不对之处还请您老帮忙斧正！”

　　楚琛向许老抱了抱拳，接着就说出了他的想法：“我觉得，这制作这只梅瓶的窑口，应该是磁州窑中的官窑……”

　　说到这里，站在旁边的吴可就打断道：“阿琛，不对吧，磁州窑不是民窑嘛，怎么还有官窑？而且如果是官窑的话，怎么当时的文献里也没有相应的记载？”

　　“所以我才说是猜测嘛！”楚琛摊了摊手，笑道：“不过，我这么猜测，也是有依据的。”

　　“什么依据？”许老问了一句。

　　楚琛笑着解释道：“历史上最早记载磁州窑的文献是明代洪武年间曹昭《格古要论》，不过磁州窑到底是什么时候开窑的，曹昭没有说。直到在清代的文献中，磁州窑才被提到北宋年间，但到底是民窑还是官窑，也并没有提及。”

　　“不过，在明代的文献中，有记载说，磁州窑有‘官窑四十余所，岁造磁坛纳于光禄寺’，另外在《大明会典》还有磁州窑上贡数量的记载，年贡皇家瓶、坛达一万多件。”

　　“在这里，我要解释一点，文中的‘光禄寺’即光禄寺卿或光禄卿，这个官职是明代专掌皇室酒礼善馐之事，宋代并没有，但宋代虽然没有这个职位，皇家总是要喝酒的。”

　　“要知道，北宋汴京，灯红酒绿，皇室日日，夜宴欢歌，需要大量的酒和盛酒瓶、坛。逢年过节，寿诞喜庆，皇室贵冑还要相互馈赠酒。有文献记载，皇室贵冑遇节庆日馈送酒一次多达九百余瓶。可见北宋皇室用酒之多无从计算。”

　　“那么，问题就来了，如此多的酒，其所用盛酒瓶、坛都是哪个磁窑生产的呢？我认为当时必定有一个生产高档酒瓶、酒坛的皇室的御用瓷厂。”

　　听到这里，吴可就开口问道：“阿琛，你的意思是说，北宋的磁州窑也像是明代的磁州窑那样，有一部分窑口是专门用来给皇室制作酒器用的吗？”

　　“这一点，因为没有文字方面的记载，所以并不好确定，但我推测当时的磁州窑有一些窑口是官窑还是很有可能的。”

　　楚琛解释道：“众所周知，北宋官窑有五大名窑，这五大名窑器，多为成设器，文房用器，瓶、坛之类极少，大型瓶、坛就更少。再说，对北宋五大名窑器，宋史并无记载，最早的记载是见明代宣德年间的《宣德鼎彝谱》。那么，北宋皇室御用酒瓶、酒坛，在北宋无文献记载也就不足为怪了……”

　　接下来，楚琛把为什么他会认为北宋的磁州窑有一部分是官窑原因，娓娓道来，听得许老和吴可连连点头。

　　说到最后，楚琛长叹了一声道：“可惜的是，北宋的年代太短，又因为战乱，把当时的一些资料也毁掉了，不然说不定能够找到磁州窑在北宋时期也有官窑的证据。”

　　许老微微一笑道：“历史嘛，就是拥有许多不确定的因素，正是因为这样，咱们的文物研究才有乐趣，说句不好听的，如果事事都文献记载，那我们干嘛还要花大力气研究？”

　　楚琛笑着点头道：“这到也是！”

　　这时，吴可有些好奇的问道：“阿琛，既然北宋磁州窑有官窑是你的推测，那你怎么会认为这只梅瓶会是磁州窑官窑的作品呢？”

　　“首先你要知道什么是白地黑釉剔花技法……”

　　楚琛先是把这种技法介绍了一遍，接着解释道：“这种工艺工艺难度在于，先要有定型纹样，再用剔，刻，划工艺相结合技法。这要求工匠有极高的熟练技术，在半干的化妆土上作画走刀如飞，用刀如笔，剔刻自如，划刻严谨。如宣纸上作画行云流水，一气呵成。而后还要用大匣钵装瓶陶治。”

　　“在差不多千年前的北宋，工匠能造出如此霸气规整的大酒瓶，其难度，制作成本，绝对不是民窑能够办到的。它的使用者，也应该只有皇室贵冑，不然寻常百姓人家怎么可能有钱买的起这样的瓷器？”

　　听了楚琛的解释，许老不禁叫好鼓起掌来：“好！有理有据，我到不相信，老于他们看到这只梅瓶后，还能信誓旦旦的说，北宋磁州窑一定没有官窑存在！”

　　楚琛闻言就说道：“于老，虽然我也觉得这样的梅瓶应该是官窑所作，但光凭我一张嘴，也不能就此证明啊！”

　　许老挥了挥手：“证据嘛，以后肯定会发现的，咱们平时就应该大胆假设，小心求证，哪像老于他们几个老顽固，说什么没有关键性证据，一定要怎么怎么样。他们这么做，完全就是一刀切嘛！”

　　看到许老碎碎念的样子，楚琛觉得好笑之余也不能多说什么，毕竟这是人家老前辈们的争锋，他插一脚算什么？


第0907章 手稿丢了！

　　看到楚琛笑吟吟的模样，许老想到自己的表现，多少也有些不好意思，就笑着解释了一句：“年纪大了就喜欢唠叨，小楚，让你见笑了！”

　　楚琛闻言连忙摆了摆手道：“这怎么会，真理都是越辩越明的嘛！”

　　“你这小子……”

　　许老笑着摇了摇头，这时他看到左山刚才打包过来的菜肴，就拍了拍额头道：“小楚，真是对不住，让你们饿肚子了，你们先吃饭吧……”

　　说到最后，他猛然间想到一件事情，脸色顿时一变，惊呼道：“不好！刚才我下去的急，手稿还放在桌子上，我得回去看看！”

　　说话间，他就向门外跑去。

　　楚琛闻言一怔，心里也有些着急，不过他马上就想到这是一家高档酒店，安保方面做的很严密，应该不可能会担心的事情发生的，再说了，许老下楼吃饭的时间应该不长，就算连这里的时间加起来，最多才一个多小时，这点时间，除了有人里应外合，手稿肯定是不会出问题的。

　　“许老，您慢点儿，不会有什么问题的！”

　　看到许老非常慌乱的模样，再加上对方已经是七十多岁的老人了，楚琛连忙大声提醒了一句。不过此时许老的心思，都放在那几本手稿上面，连话都没回，就直接跑了出去。

　　见此情形，楚琛就吩咐道：“左山，你去看看许老，别磕着碰着了！”

　　“好的！”说着，左山也快步走出了门。

　　等左山离开后，楚琛就殷勤的拿出碗筷，笑吟吟的说道：“可可，真是对不起啊，让你饿着了，小生给您盛碗汤！”

　　这把吴可逗乐了，她笑道：“瞧你这死样……”

　　正当楚琛笑着给吴可盛汤时，就见左山有些焦急的跑了进来，说道：“楚少，不好了，您的手稿被人偷走了！”

　　“什么！”楚琛闻言手一抖，刚盛满的汤都洒了小半，他刚才还觉得不会出问题，没想到一眨眼的时间，现实却给了他一巴掌。

　　这时，吴可连忙问道：“左大哥，怎么回事？到底丢了几册手稿？”

　　左山一脸严肃的摇了摇头：“具体的情况我也不太清楚，我刚追着许老进了他的房间，就见他大叫了一声，说是放在桌子上的手稿没了，整个人在那急的团团转。”

　　“后来呢？”此时楚琛也回过了神来，连忙问了一句。

　　左山回道：“我让许老给柴平乐打了电话，我又让服务员叫他们的负责人马上过来，就跑过来通知您了。”

　　楚琛现在也顾不得吃饭了，连忙说道：“咱们现在就去许老那！”

　　吴可点了点头，出了这么大的事情，她同样也顾不上吃饭了。

　　这时，左山出言提醒道：“楚少，要不您再打个电话，我怀疑有内贼。”

　　楚琛知道自己关心则乱了，连连点头道：“说的是！你们先过去，我打个电话！”

　　说完，他就拿出手机给父亲打了个电话，他之前从楚俊风嘴里了解到，父亲有位同学，在湘南公安厅的工作，这种事情，肯定要麻烦到他的头上了。

　　迅速联系好了父亲的同学，楚琛就快步往许老的房间走去，边走边在思考，到底是谁会用这么拙劣的手段，盗取他的东西！

　　楚琛第一个想到会不会是本领高超的小偷所为，但他马上就觉得可能性很小，一来，小偷除非一直注意着这次的交流会，不然不会知道他的手稿在许老那边。但这次的服务员，是提前筛选过的，一般不可能会有小偷混迹其中。

　　当然，如果对方是有心人的话，知道手稿在许老那边到也不太困难，但许老和他住在同一个楼层，这里的安保措施是整个酒店最严密的地方，单凭小偷一人肯定是不可能成功的。

　　想到这里，楚琛下意识的就觉得，事情应该如同刚才左山说的那样，是内贼所为，或者有人里应外合。也只有这样，才会有人一直盯着许老的动静，在许老在自己这里的时候，迅速的动了手。

　　而且，他们住的房间都是总统套房，平时的时候，楼层都是有专门的服务员，另外还有一个最为重要的原因，对方没有房卡的话，想要短时间就开门的可能性也不高。

　　就这样，如果还不是内贼的话，就见鬼了，而且楚琛觉得有现在当班的服务员参与其中，可能性也非常大。

　　最后，楚琛还想了一个可能，就是许老贪没了他的手稿。不过，这种可能性是最小的，因为这么做，对许老来说完全没有必要，如果他贪没了手稿，一般也只能卖掉换成钱，但钱对许老来说，并不重要。

　　到不是说许老不爱财，主要是他的财产最少也有两三千万，家里还有为数不少的珍贵藏品，卖个几千万上亿也是很轻松的，在这种情况下，许老根本没有做这种事的必要和可能。

　　正想着，楚琛就看到吴可他们正陪着许老站在门前，这让他觉得奇怪之余，就快步走了过去。

　　此时的许老，看上去很是失魂落魄，他看到楚琛走过来，就哭丧着脸说道：“小楚，我实在对不起你啊！都是我太大意，才让人有了可乘之机，如果东西追不回来，我今后都没脸见你了！”

　　楚琛暗叹了口气，要说他没有怨言肯定不可能，但许老都这样了，他怎么可能还数落对方，于是就出声安慰道：“许老，我觉得这和你没有关系，谁会想的到，这么大的酒店而且还是这样的房间，会有小偷过来光顾！”

　　许老摇了摇头：“话不能这么说，我平时都是把手稿放在保险箱里的，一直没出过事情，要是今天我也把手稿放进保险箱，也不会出这种问题了！”

　　此时他非常痛恨自己的疏忽，要是最后手稿没有找回的话，他肯定不会原谅自己的。

　　楚琛看到许老悲痛欲绝的表情，连忙说道：“许老，如果真要说的话，那也是我的责任，要不是我带你去我的房间欣赏那只梅瓶，您也早就回房间了，也就不会发生这种事情了。”

　　说到这，他发现酒店的负责人还没出现，就对左山说道：“左山，你去看看呢，这都多久了，酒店的负责人怎么还没出现，他们不会是想要推卸责任吧！”

　　“好的，我马上去！”左山一脸严肃的点了点头，就快步离开了。

　　看到许老苍白的脸色，楚琛就说道：“许老，要不您还是先去房间休息一会吧！”

　　许老摇了摇头：“我还站的动，再说如果事情不解决，我心里也不会踏实。”

　　吴可接过话道：“阿琛，刚才左大哥说，房间里面应该有小偷的线索，让咱们不要进去。”

　　“我现在也有些傻了，这都没想到！”

　　楚琛苦笑了一声，说到底，那些手稿丢了，对他也有很大影响，方寸一时也有些乱了。到不是说那几册手稿他损失不起，而是因为他是喜欢古玩之人，像这样的珍贵文物，在他心目中的地位，仅此于亲友，有道是关心则乱，再加上他到底还年轻，控制不了自己的情绪，头脑就比平时差多了。

　　想到那几册独一无二的手稿，楚琛也有些等不起了，他说道：“不行，得让酒店的安保人员，守好了各个出口，万一人还没走，也可以把人堵住！”

　　话说这么说，不过楚琛也知道这种情况比较渺茫，毕竟现在有电梯，从楼上到楼下，不过一两分钟的时间而已，就算对方不想留下自己的影像，走楼梯也要不了多久，他估计，那小偷很可能已经逃之夭夭了。

　　许老摇了摇头：“小楚，你不用打了，我刚才就打电话给柴平乐，让他通知酒店的安保在这方面多加注意了。”

　　“柴平乐？”楚琛听到这个名字的时候，就皱了皱眉头，他可是记得，柴平乐对他的东西很感兴趣的，而且他又是这里的地主，如果有这样的念头，实施起来还是非常方便的。

　　不过，楚琛马上就摇了摇头，觉得会是柴平乐的可能性比较小，不说对手稿有兴趣的不止柴平乐一人，现在发生了这种事情，柴平乐做为地主可是首要怀疑对象。

　　而且老话说的好，想要人不知，除非己没为，徐渭的手稿可是独一无二的，如果真是柴平乐做的，将来总会有一定的蛛丝马迹，到时，他可就声名狼藉了，同时也会引来自己的报复。

　　因此，楚琛觉得柴平乐不可能做这种蠢事。

　　正当楚琛念叨着柴平乐时，柴平乐也一脸阴沉坐在车上，正往酒店赶去。他也实在没想到，安保严密的总统套房居然还会丢东西，如果传出去，对酒店声誉的打击，也就不言而喻了。

　　刚才得知这个消息的时候，柴平乐也认为八成是内贼所为，不然根本解释不通。但如果是内贼的话，他就觉得有些不可思议了，要知道，能去总统套房当服务员的，一般都通过了层层筛选，不但身家清白，头脑灵活不说，待遇也非常优厚……


第0908章 补救（上）

　　另外，肯定还有安保人员参与其中，不然根本不可能有人能够轻松进入许老的房间。

　　那么问题就来了，既然那些当班的服务员都是聪明人，而能在酒店监控室的安保人员，肯定也不可能是傻子，那他们根本不可能不知道，做出这种事情的后果不是身陷囹圄，就是亡命天涯。

　　除非这其中有他们难以抵挡的诱惑，还有人能够马上安排他们到国外，不然他们肯定不可能会轻易就答应这件事情。

　　也就是说，想要让服务员和安保人员参与其中，除了要付出高昂的代价之外，还必须要有手段让他们出国才行。最重要的一点，还必须是他们认识的人，不然如果不是知根知底的人，他们也不可能会相信对方能够达成这样的条件。

　　既然如此，嫌犯的范围就大大缩小了，再加上柴平乐此时回忆到的一些蛛丝马迹，他马上想起了一个最有可能的人选。

　　“MD，这个畜生，这是要陷我于不义啊！”

　　面目狰狞的大骂了一句，柴平乐拿起手机，就给他那不争气的侄子打了个电话，不过对方还不接，而且连打了几个电话都是这样，这把他气得是直骂娘。

　　过了好一会，柴平乐的情绪才平静了下来，他想了想，知道自己这个侄子虽然一事无成，不过察言观色的能力挺强，当即就明白，应该是那小兔崽子觉得自己在气头上，才故意不接他的电话。

　　想到这，他长叹了一口气，就给堂嫂打了个电话，让她叫侄子打电话给他。

　　没一会，柴平乐的手机又响了起来，接了电话，他就先是一通怒骂：“柴永胜，你TM长不长脑子啊！这种馊主意居然也想的出来，你这是嫌咱们家事情还不多吗！我告诉你，这次的事情要是解决不好，咱们家就等着家破人亡吧！而你就是咱们家的千古罪人……”

　　“这个……叔，冤枉啊，我今天一直在和应队长一起呢，就算想做坏事也做不成啊！”

　　听到手机里传来万分委屈的声音，柴平乐火冒三丈的骂道：“你TM还给我装，你以为谁什么人都像你这样长着猪脑子吗！告诉你，你今天办的这个事，简直就是漏洞百出，稍稍有些阅历的，都能猜的出来！我告诉你，这次我肯定不会再保你了，你就等着去坐牢吧！”

　　柴永胜听到“坐牢”两字，心里顿时“咯噔”了一下，他知道如果不是堂叔觉得事情太严重的话，肯定不可能会说出这样的话来，此时，他再也淡定不下去了，急声说道：“叔，这事没您说的这么夸张吧？”

　　“没这么夸张？！也只有你这个猪脑子会想的出来，你知不知道许老门生遍地，就算是在星城的高层，他也是能说的上话，如果他知道是你搞的鬼，哼哼！”

　　柴永胜听到这里，顿时就急了：“叔，您不会是想把我推出来吧！我之所以做这事，也是为了咱们家着想啊！”

　　柴平乐闻言怒斥道：“所以说，你这个人就是猪脑子，你觉得这种情况下，我能把你推出来吗？如果把你推出来，我能没有责任吗？”

　　柴永胜小心翼翼的问道：“那您是想？”

　　“还能怎么办，当然是在集团里找个人代你了！而且这人位置还不能低，和咱们家关系还得好，头脑又不太灵活，不然破绽太大！”

　　“这么说的话，也只有鲁叔最合适了，不过他会答应吗？”

　　“不答应也得答应！”柴平乐恶狠狠的说道：“就凭他的所作所为，枪毙几回都可以了，要不是咱们家一直保他，他能活到现在？”

　　“可是鲁叔的功劳也挺大吧！”

　　“他的功劳我又不会忘记，如果他这次能答应替你的话，那我也不会亏待他的！”

　　“叔，那我应该怎么办？”

　　“当然是装作什么都不知道了！对了，那几本手稿还完好无缺吧？”

　　“这当然了，我本来就是想送人的嘛！”

　　听见这话，柴平乐心里刚刚平复的怒火又升了起来，骂道：“说你是猪脑子还抬举你了，这种东西能送人吗？”

　　柴永胜闻言反驳道：“叔，价值这么高的东西，怎么就不能送人了？”

　　柴平乐被这番话给气乐了，他冷笑道：“我问你，这事会不会被宣扬出去？”

　　“当然……”说到这里时，柴永胜就马上明白了堂叔的意思。

　　“怎么样，知道了吧！真不知道大哥这么聪明的人，怎么生了你这么一个蠢儿子！”

　　柴平乐摇头一叹，接着说道：“一会你给偷手稿的那人打个电话，让他在一个地方等着，你这么办……记住，一定要不留后患，不然咱们全家都得玩完！”

　　“叔，您放心，我肯定知道怎么做的……”

　　正当柴平乐叔侄在那商量对策的时候，许老在对满身酒气的酒店负责人高声怒骂。

　　老话说的好，酒壮怂人胆，更何况作为一家高档酒店的负责人，也不可能会是什么怂人，听许老骂到最后，负责人就有些恼羞成怒的说道：

　　“许老先生，我承认我们酒店是有责任，但我们都要求客人将贵重物品存放前台，或者存放在房间内的保险箱中，您老把东西放在桌子上，就算被偷，我们也没多少责任吧？”

　　一般酒店都要求客人将贵重物品存放前台。在公众场合，个人物品是要求自己保管的，酒店作为半公众场所，如果把责任都推给酒店，碰到别有用心的人，如果时不时的说自己的东西丢了，要酒店负全责，没有多少酒店能够承担的起。

　　因此，从这一点来说，负责人的这番话，还是有一定的道理，但他也不看看这是什么地方，而且他这也不想要解决事情的态度。

　　见酒店负责人这么强词夺理，许老当即就气的够呛，同时也非常的无奈。

　　这几天，许老一直都对这几本手稿的安全很在意，只要自己不在房间，都不厌其烦的把东西放到保险箱中。

　　今天之所以出了这样的差错，也是因为他这几天研究手稿有些废寝忘食，他本来就有严重的糖尿病，今天忘记没有安时吃饭，结果糖尿病发，饿的他头晕眼花，于是就匆匆下楼去吃了几口东西，这才发生了现在的事情。

　　吴可见此就怒斥道：“亏你还是酒店的经理，居然还会说出这样的话！你也不想想，许老住的是什么房间，是你们酒店安保最严格的地方，现在丢了东西，你就轻飘飘丢给一条规定就行了？”

　　负责人此时也知道自己说错了话，不过话都已经说出口了，再加上因为这件事情，他肯定保不住这份工作了，表现就有些破罐子破摔，强撑着说道：“反正我们酒店就是这么规定的！”

　　楚琛闻言冷笑道：“那你的意思是说，你们酒店只要有这样的规定，什么安保都不需要喽？”

　　“我可没这么说！”负责人连连摇头道。

　　楚琛冷笑道：“那我到要问了，你们这里的监控都是摆设吗？居然能够让小偷轻轻松松的开了门，都没有发现？我很怀疑你们是不是监守自盗！”

　　“先生，您说话可得有证据，不然这可是诽谤！”说这话的时候，负责人语气虽然挺重，但多少有些色厉内荏，因为他知道，如果没有安保人员参与，或者那边出了什么疏漏的话，今天这种事情肯定是不会发生的。

　　楚琛哈哈一笑道：“证据？闭路监控录像就是证据，是不是监守自盗，一看就能明白！”

　　“这不行！看监控必须由我们张总的签字才行！”负责人被楚琛这番话吓了一跳，这事可不能照楚琛说的做，不然责任肯定撇不清了。

　　“你们尽管推好了！等会警察过来的时候，希望你们还能推的掉！”楚琛冷笑了一声，如果这家酒店的其他管理人员，也像眼前这位负责人这样的话，他觉得这家酒店是时候换个主人了！

　　“嗨！我怎么忘记报警了呢！”

　　许老一拍大腿，接着连忙就从口袋里掏出了一本电话本，翻到一页，就递给楚琛道：“小楚，你帮忙给这个人打个电话，让他马上过来，我要问问他，安保做成这样的酒店，他是怎么审批下来的！”

　　楚琛笑着摇了摇头道：“许老，不用麻烦了，我已经打电话给了我父亲的同学，他是湘南公安厅的领导，现在已经赶过来了。”

　　“哦！”许老点了点头，既然楚琛已经叫人过来了，那就等对方解决不了这个问题的时候再说吧。

　　听了楚琛和许老的对话，站在一旁的负责人这才想起来，能住总统套房的人，身份怎么可能简单！自己刚才那样的态度，如果让他们记恨的话，将来肯定没好果子吃的。想到这，他吓得全身冷汗直冒，刚才还有些迷糊的脑子也都清醒了。

　　“哼！”

　　看到负责人战战兢兢的模样，楚琛冷哼了一声，这时他的手机响了起来，打开一看，原来是帮忙运送梅瓶的人到了，他接起电话客气了几句，随后就对左山说道：“左大哥，我安排的人已经到了，你现在就梅瓶和李墨下去吧，这里有我就行了……”


第0909章 补救（下）

　　“楚少，我还是呆这里吧！”

　　左山稍稍一想，觉得虽然自己在这里帮不上什么大忙，但多少还是有些用处的，而且在这种时候，楚琛手边一个人都没有，也不符合他的身份。

　　楚琛摆了摆手道：“我这没关系，而且让人等久了也不好。”

　　被一旁的酒店负责人的言语气了一通，楚琛的头脑反而冷静了下来了，之前一些没想到的细节，他也想明白了。

　　今天这出意外，仔细想来，可谓是漏洞百出，稍稍一想，就知道想出这个办法的人，不是疯子就是傻子，而且不是这家酒店的高层，就是酒店员工都熟悉的人，而且这人的背景必须特别强大，强大到那些人会为了他的承诺而铤而走险。

　　那么，人选的范围就应该很小了，就算楚琛对那位不太熟悉，等稍稍一调查，就能水落石出。到时等父亲的同学一露面，这事差不多就可以结束，或者说，对方现在已经在思考怎么补救，毕竟他师傅还有许老的身份还摆在那的。

　　在这种情况下，楚琛觉得左山留在这里实在没必要，再加上他从小的生活环境，让他不是特别喜欢麻烦别人，如果不是东西太过贵重，他都不会请人帮忙运输，因此现在并不想别人为他的事情，耽搁太长的时间。

　　见左山还是很犹豫的模样，楚琛就拍了拍他的肩膀道：“好了，咱们先去拿东西，你就下楼去吧。许老，我先过去一下……”

　　楚琛打了个招呼，随后就当负责人是空气一样，就从他的面前走了过去。

　　拿上了东西，楚琛向左山交待了几句，就又回到许老那边，见老人家脸上尽是忧虑，楚琛又上前好好的安慰了几句，最后说道：“许老，您放心好了，那几本手稿肯定会回来的。”

　　许老微微一叹道：“希望如此吧，我现在担心的是，那三本手稿在此之间受到什么损伤的话，那我就是罪人了！”

　　楚琛对此多少也有些担心，毕竟对方不是专业人士，而那几本手稿又都已经传了几百年了，虽然保存的比较好，但还是非常脆弱的，万一一个不小心，也许就会受到损伤，那就太令人心痛了。

　　不过转念一想，楚琛多少有些放心，说道：“许老，对方偷这些东西，肯定是知道它的价值的，也应该知道完好的比破损的值钱，所以我觉得对方对手稿一定会好好保护的。”

　　说到这，他又想到了一个问题：“咦，许老，您放在桌上的就只有三本手稿吗？”

　　“是啊！其它两本我都放在保险箱里，而且平时我也只拿出一本来研究，今天是我太贪心了！”说到这，许老脸上顿时露出了懊恼的神色。

　　毕竟是七十多岁的老人了，楚琛和吴可都担心他万一因此落下什么毛病就不好了，于是连忙又是一阵好劝。

　　等许老稍稍平复了一些心情，楚琛就暗自一叹，其实，如果不是这几本手稿是新得之物，想带回去给师傅献下宝，他完全可以让许老带回去研究，那样的话，也就不会发生今天这种事情了。

　　可惜的是，这世界没有如果，楚琛现在也只能期望，那三册手稿能够尽快完好无缺的回到他的身边。

　　陪着许老站了一会，大家就看到一位服务员带着几位警察快步走了过来，那位负责人看到其中一位身材魁梧的中年警察时，脸上还露出了惊讶的神色，暗想，他怎么来了？不会就是这年轻人刚才说的父亲的同学吧？如果对方就这样的实力，他相信靠酒店的实力，应该还是能摆平今天的事情的。

　　不过，接下来看到的一幕，却让他非常的震惊，因为此人居然看上去还有些巴结楚琛，而且从话里话外都表示，楚琛的背景相当的雄厚，这让他刚刚已经出了一身的冷汗，又冒了起来。

　　只见，那位中年警察走到楚琛跟前，面带笑容的说道：“请问，您就是楚先生吧？”

　　楚琛点头称是，等对方介绍过后，他才知道对方是负责这片区域的分局长，名叫方志安。

　　随后，楚琛又听方志安介绍说，现在周边的道路已经被封锁，除非那小偷实在太过厉害，不然肯定插翅也难飞了。

　　听到这里，楚琛反而有些迷糊，问道：“方局，难道现在你们已经知道做案的到底是谁了吗？”

　　方志安呵呵一笑道：“确实已经调查出来的，是这家酒店的XXX，伙同另外几人一起做的。”

　　听到这里，站在旁边的负责人就有些急了，如果真是这几人做的，他做为负责人，不说工作没了，而且还要付不小的责任，于是他连忙说道：“方局，您这么说有证据吗？”

　　话刚说出口，他就懊恼的想给自己两巴掌，既然方志安能够说出对方的姓名，怎么可能会没有把握？现在自己开口质疑他，不是自己给自己找不自在吗？

　　果然，方志安听见这话，眼中就闪过一丝不满，不过能够做到他现在这个位置的，多少有些城府，他淡淡的说道：“李经理，这事你还是去问问你们老总比较好，想必他会给你一个满意的答复的。”

　　李经理知道自己刚才那番话恶了方志安，哪敢再说什么话，只得干巴巴的解释了几句。本来这种情况，他最好是离开，但酒店的负责人就只有他一个在场，他也不敢离开，只能硬着头皮站在这里。

　　好在，楚琛接下来的话给他解了围，他问道：“方局，不知道您方便不方便给我们解下惑？”

　　“这有什么不方便的……”方志安微微一笑，随后把他了解到事情，跟楚琛说了一遍。

　　柴平乐的动作比较快，马上就和柴永胜制定好了相关的计划，虽然他知道柴永胜这次鲁莽的行动，瞒不了一些真正的聪明人，但他也只需要表面上把柴永胜摘出来就行了，到时再付出一些代价，他到不相信许老和楚琛还会赶尽杀绝。

　　如果许老和楚琛真想赶尽杀绝，他柴平乐也不是好拿捏的，这些年来他大哥维持关系之余，当然也搞了点小动作，这一点，他相信相关的人物应该也知道，到时联合这些人，他到不相信还不能自保！

　　当然，这是情况最糟糕时才会拿出来的无奈之举，柴平乐现在还是按部就班的一一指挥下去。首先，他让柴永胜口中的鲁叔答应顶罪，当然，人家生活过的很舒坦，一开始也不答应，直到他用了比较霸道的方法，才让对方乖乖屈服。

　　柴平乐在劝说替死鬼的时候，柴永胜也用胡萝卜加大棒把参与偷盗的那几人给搞定了。

　　搞定了替罪羊，柴平乐连忙跟酒店的老总联系，对方和柴平乐是一根蝇上的蚂蚱，柴平乐怎么说，他就怎么做，于是就先由老总出面，把参与盗窃的那几位推出来，理由嘛当然说是内部调查得知的，这样也可以把酒店的责任摘出来一些。

　　楚琛从方志安口中得知这是酒店调查出来的，就下意识的觉得事情可能并不是如此，不过现在最关键是把手稿拿回来，其它的事情他暂时不想去追究。

　　连楚琛都不相信，何况是方志安？说到最后，他就告诉楚琛，已经另外派人去调查了，以防有什么错误的信息，或者漏网之鱼，另外，他又让手下去许老的房间采集信息，收集相关的证据。

　　有警察在这，楚琛也没什么好担心的了，于是对一脸疲惫的许老说道：“许老，现在也没咱们什么事情了，先到我的房间去休息一会吧！”

　　许老虽然内心非常焦虑，不过他也知道在这里帮不上忙，就点头答应了下来。

　　一行人在楚琛的房间休息了没一会，柴平乐就和一位挺着大肚腩的中年男子走了进来。

　　双方打了声招呼，通过介绍，大家才知道，中年男子正是酒店的张总。

　　看到酒店的老总出现了，许老当即就站起身来怒骂道：“你这老总是怎么当的，居然在光天化日之下，出这样的事情，我长这么大还是第一次遇见……”

　　张总的态度就比刚才那个负责人好太多了，无论许老骂的再难听，他都连连点头，做出虚心接受的样子。当然，酒店出这么大的事情，传出去谁还敢到这里来，他也只能做出这样的姿态，尽可能挽回一些声誉。

　　许老骂到最后也没了力气，再加上张总打不还口骂不还手的模样，让他有火都发不出，最后就闷哼了一声，坐下身来不再看那张总。

　　这时，张总面带笑容的开口道：“许老，楚先生，这次的事情确实是我酒店的管理没有做到位，您二位放心，就算倾家荡产，所有的损失都我也会负责的。”

　　许老闻言冷笑了一声：“倾家荡产又怎么样？如果东西真的损失了，你以为你倾家荡产就能完事了？”

　　张总苦笑道：“许老，那您觉得应该怎么办？只要我张某人做的到，我一定满足你们！”

　　说起来，今天这事他也是受了无妄之灾，刚才听了事情的前因后果后，他更是气的差点破口大骂。但没办法，谁让他和柴平乐是一根绳上的蚂蚱，最后也只能捏着鼻子认了。


第0910章 赔礼（一）

　　“哼！”

　　许老闷哼了一声，他虽然脾气急，但也是刀子嘴豆腐心，真要把对方赶尽杀绝，他还做不出来。

　　这时，柴平乐微笑着说道：“许老，楚先生，你们放心，这次的事情我们一定会给你们一个满意的答复，现在我们已经委托一些社会上的朋友在打探了，再加上警方的封锁，我相信他们肯定跑不了的！”

　　楚琛闻言淡淡的说道：“希望如此！不然的话，我不介意做一些麻烦事！”

　　对于楚琛的威胁，柴平乐等人也只是打了个哈哈，一点都没当回事情。先不说这次的事情一定可以圆满解决，就算到时出了什么差错，他们觉得最多破财消灾而已，根本不相信，就凭楚琛能在星城这片地方翻出多大的风浪来。

　　他们都认为，这里可不是京城，楚琛也只是刘老的徒弟而已。当然，如果刚才柴平乐他们看到方志安对楚琛的态度，也许就不会这么想了。

　　对于这一点，方志安也只会冷眼旁观，根本不会特意去解释什么。之前他和柴平乐有过一些小矛盾，还巴不得看柴平乐能吃个大亏呢！

　　发生了这种事情，大家都没什么谈话的兴致，沉默了片刻，楚琛这才感到肚子已经饿的咕咕叫了，于是他就站起身来，很自然的说要去吃饭，并向许老和方志安发出了邀请。

　　许老中午吃的匆忙，还真没有吃多少东西，现在虽然胃口不好，但他是糖尿病，可禁不起饿，于是就答应下来。

　　方志安到是很想和楚琛一起吃饭，不过他也知道现在不是合适的时机，于是就礼貌的拒绝了。

　　另一边，听楚琛还没吃饭，张总连忙给厨师打了个电话，备上一桌子好菜，现在他可得抓住一切机会向楚琛示好才行。

　　一行人坐着电梯来到一楼，正准备走向餐厅的时候，柴平乐和张总两人却相当意外的看到一位大人物在向他们径直走了过来，这让他们多少有些奇怪，虽说今天的事情涉及的金额比较大，但也不至于市局的领导还没来，湘南的领导却来了吧？

　　难道是许老或者刘老给他打了电话？但没听说许老和刘老和这位大人物有关系啊！而接下来的发展，让两人得知此人到时是为谁而来的同时，也让他们明白，楚琛刚才说那番话确实是有底气的，而且还有过之无不及。

　　当然，震惊归震惊，等楚琛打过招呼后，俩人还是连忙跑过去恭敬的打了招呼。

　　楚琛之前在楚俊风那里已经看过了照片，到也没让他成为睁眼瞎，他见父亲的同学宁易走过来的时候，就连忙迎上去，笑着打了招呼：“宁叔，您来啦！”

　　宁易拍了拍楚琛的胳膊，哈哈一笑道：“小琛，最后一次看到你，你还不过这么高，没想到一眨眼功夫，你都是大人了！”

　　说话间，他还比划了一下。

　　“宁叔您还像照片上一样年轻！”楚琛憨笑着说道。

　　“老喽，都快半百的人了！”宁易笑着摇了摇头，随后他看向吴可道：“这是你女朋友？”

　　楚琛闻言连忙把吴可和和许老介绍给了宁易，接着说道：“宁叔，我和吴可准备再过几个月就结婚了。”

　　宁易先和许老握了握手，道了声久仰，听说楚琛既将结婚，就笑着说道：“那我到时可得讨杯喜酒喝！”

　　说话间，他还打量了吴可一番，觉得从容貌上和楚琛很般配，至于身世嘛，能做楚家的儿媳的，想来应该不差。不过事实和他想的差远了，吴可还就是普通人家的孩子。

　　楚琛笑着说道：“宁叔，您这话说的，哪能光酒水啊，怎么着也得管饱才行！”

　　宁易闻言哈哈一笑，说道：“就等你这句话了……”

　　一番寒暄后，楚琛就邀请宁易一起去吃饭，宁易也没推托就答应了下来，除了最主要想和楚琛多聊一会之外，也是因为他今天就有应酬，还没吃了一半就接到了电话，连忙赶了过来，之前光喝酒了，现在肚子还饿着呢。

　　一行人走进了餐厅里的一处豪华包间坐下，大家就开始聊起了正事，虽说宁易在路上已经了解了详细的案情，不过既然来到这里，又是楚琛的事情，他怎么着也得再了解一遍才行，以示重视。

　　听了事情的前因后果，宁易暗自冷笑了一声，他在湘南已经多年，而且一直负责现在这方面的工作，柴家这种暗地里有些灰色收入的家族，他怎么可能不了解！因此，其中的猫腻他一想就清楚了，同时也基本锁定了几位或者说一位嫌疑人。

　　不过，就像之前柴平乐想的那样，柴家在湘南也是家大业大，利益相关者众多，虽说这次柴家老大意外去世受了些影响，但真要赶尽杀绝的话，局面也有可能动荡。

　　当然，如果楚琛一定要把柴家怎么样的话，那这种动荡根本不算什么，实力到了某种程度，一根手指都能把普通人眼里的大人物化为了灰灰。

　　大家都不是蠢人，到了现在，都知道只需要等待就行了，于是，等宁易对张总说了两句重话后，大家也就边吃边耐心等待起来。

　　等到吃饱喝足，一行人正准备离开时，就见方志安一脸喜意的走了进来，不过看就知道应该是好消息。

　　还没等方志安开口，许老就迫不及待的上前问道：“方局，是不是人抓到了？东西怎么样？”

　　方志安先是跟宁易打了声招呼，随后笑着说道：“人确实已经抓到了，东西正在送过来的路上。”

　　“完好吗？”许老又连忙问道。

　　“我听说是完好的。”方志安点了点头。

　　听见这话，许老紧绷着的神经顿时松弛了下来，他本来因为身患糖尿病，体力就不行，这心神一紧一松，让他觉得身体里的力气都好像抽空了，顿时就向旁边倒了过去，还好旁边的楚琛反应快，扶了一把，不然估计人已经摔倒在地上了。

　　“许老，您没事吧？”楚琛紧张一脸紧张的看着许老，虽说今天的事情和他没关系，但东西到底是他的，如果许老真出的事情，他多少会有些好心办了坏事的感觉。

　　许老摇了摇头：“没事，我这是老毛病了，休息一会就好了！”

　　“真的没事？”楚琛又不放心的问了一句。

　　“小楚，你放心好了，我的身体自己最清楚。”许老又微笑着摇了摇头。

　　“那我扶您去房间休息……”

　　说着，在其他人的帮助下，楚琛就扶着许老回房间休息，一通忙乱之后，方志安那边又传来了消息，说是那小偷根本没什么毅力，还没审讯，就如果倒豆子一般，把事情的经过和主事者给说了出来，据说是柴家公司里的一位元老级人物。

　　听到这个消息，楚琛觉得既在情理之中，又在情理之外，既然对方是公司的元老级人物，干嘛还要做这种不智的举动？还是说，其中另有隐情？

　　想了一会，楚琛觉得信息太少，实在想不出其中的原因，不过他觉得隐情肯定是有的，而且他觉得很可能和柴平乐有关，没办法，谁叫柴平乐先前一直对他的东西感兴趣？不怀疑你怀疑谁？

　　当然，他也知道就凭柴平乐的头脑，应该不至于想出这种漏洞百出的馊主意，但想让他给柴平乐好脸色，那肯定是不可能了。

　　此时的柴平乐也装作一脸的震惊与不解，心里却非常的庆幸，庆幸那小子是按照剧本来说的，不然这次柴家肯定不可能有什么好果子吃了。

　　想到这里，柴平乐连忙一脸“楚先生，这次的事情我万分抱歉，是我御下不严给您带来麻烦了，不过您放心，我一定给您一个满意的交待！”

　　楚琛淡淡的说道：“柴总，你也不必如此，这事毕竟和你自己没关系嘛！”

　　此时的楚琛也没心思来处理这件事情，他现在最想看到的是那三本手稿，如果完好的话，那一切还好说，如果有什么损伤，那就别怪他翻脸无情了。

　　“真和我没关系到好了！”

　　柴平乐暗自苦笑了一声，早知道这样，他当初就不应该听嫂子的劝，直接把侄子给送出国也就不会有今天的麻烦事了，不过事已至此，对于侄子的处置，他暂时还没想好，准备等安抚了楚琛和许老再说。

　　于是，他又说了几句表决心的话，就等着那几本手稿的送达。也只有那几本东西平安的交还给了楚琛，他才能稍稍安心的回去准备补偿。

　　过了片刻，送手稿过来的人总算到了，楚琛连忙接手把手稿检查了一番，发现安然无恙，才大松了一口气。

　　“怎么样？”许老从床上起了身，急切的问道。

　　“手稿没问题！”楚琛笑着回了一句。

　　“好好好！没事就好！”此时不但是许老，其他人也得了松了一口气。

　　许老又接着说道：“小楚，保险箱里的那两本手稿你也拿回去吧！”

　　看到许老意兴阑珊的模样，楚琛心里有些不忍，连忙说道：“许老，等过段时间，我再把这几本手稿送您家去，到时您安心研究就行了。”


第0911章 赔礼（二）

　　许老性格比较直，喜欢就是喜欢，而且他都一大把年纪了，也不存在什么一朝被蛇咬，十年怕井绳的毛病，听了楚琛所言，连连道谢之余，整个人的精神都好了许多。

　　不过，毕竟是七十多岁的老人了，受了这一个惊吓，多少还是受点影响，于是楚琛等人就告了辞，让他好好休息。

　　从许老的房间出来后，柴平乐和张总就连忙告辞离开了，对楚琛的身份已经有些猜想的他们，得马上回去好好想想，怎么才能熄灭楚琛的怒火，不然搞不好他们两个都得玩完了。

　　随后，楚琛就邀请宁易到自己的房间坐了一会。

　　等吴可给大家泡了杯茶后，宁易就开口问道：“小楚，今天这事你打算怎么办？”

　　楚琛想了想，问道：“说实在，我心里只要东西能够平安回来就行，不过这事就这么过去，我心里也不舒服，宁叔，不知道您有什么意见？”

　　宁易喝了口茶，他明白楚琛这么说，就是想卖他一个好，不过柴平乐能给他的，他已经不在乎了，再说这种事情他还要插一手，那他的格局未免太小了一些。他呵呵一笑，并没有说什么意见，而是把柴平乐家里的一些情况，给楚琛介绍了一下。

　　最后，他笑着说道：“小琛，柴平乐是聪明人，过会一定会给你一份大礼的。”

　　听了宁易的介绍，再加上他还着重提了柴永胜的名，楚琛稍稍一想，就明白了其中的含义。

　　同样的，吴可也不是笨人，她有些气愤的说道：“那柴永胜一看就不是什么好人，要是我的话，有这么一个晚辈，非得好好管教一下才行！”

　　宁易笑着说道：“其实柴平乐又何尝不想管教柴永胜，要不是柴平致的老婆一直宠着估计柴永胜都被收拾的死去活来了。所以说，老话说的好，慈母多败儿，如果柴永胜能够争点气，柴平乐多少还能轻松一点。”

　　楚琛呵呵一笑，他对柴家今后会怎么样，一点兴趣都没有，现在他关心的是今天这件事情应该怎么了解才好，他想了想，问道：“宁叔，柴家是不是不动为好？”

　　“你想动吗？”宁易反问道。

　　“我动柴家干嘛，又没什么实际的好处，真动了反而还要引来一堆麻烦事，只要他们能够识趣就行了。”楚琛笑着摇了摇头，对他来说，柴家的资产他一点都不在意，无非就是一笔钱而已，钱在他眼里，还真不是个事儿。

　　听了楚琛的回答，宁易暗自点了点头，今天这事说到底，楚琛并没有受什么损失，有句老话说的好，得饶人处且饶人，不是非要搞的鱼死网破才算完，过刚易折，老是这么行事，总有一天会遇到大麻烦的。

　　当然，这是因为楚琛以及宁易和柴家没多少利益冲突，不然的话，就算楚琛想放过柴家，宁易也得趁机做点什么事情才行。

　　接下来，大家又闲聊了会，不过宁易的身份毕竟不一般，才一会时间，电话就有好几个。于是见这里没什么事了，宁易就开口告辞，离开之前，他还热情的邀请楚琛和吴可，明天到他家去做客。

　　楚琛本来是想今天坐火车就去瓷都，但宁易到底是长辈，盛情难却之下，他也只能答应了下来。

　　张总的反应都很快，宁易前脚刚离开了没一会，他派的人后脚就到了，给楚琛奉上了三个锦盒。当然，柴平乐的反应也不慢，正当楚琛在欣赏张总送来的赔礼时，他也让人带了三个锦盒过来，并言明晚上要大摆一桌，麻烦楚琛能够赏光云云。

　　楚琛实在没和柴平乐打交道的性子，对邀请直接就拒绝了，不过东西他都留了下来，这种时候，他可没有半点客气的意思，不过带话的人离开前，他又提了个要求，今后不想在国内听到有这件事情相关之人的消息。其中隐含的意思，想必柴平乐应该不会不明白。

　　张总派人把东西送来之后，楚琛就打开锦盒一一欣赏起来，因为害怕楚琛抓住今天的事情不放，张总挑选的礼物件件价值都相当不菲，而礼物的类别，当然就是楚琛喜欢的古玩。

　　其中第一件礼物，楚琛就相当喜欢，是由魏国夫人亲手绣的十八罗汉像册页。

　　魏国夫人就是元代书画家赵孟俯之妻管仲姬，名道升，为当时有名的才女，能诗词、能书画，还有一手好绣艺，廷佑四年受封为“魏国夫人”。成宗大德二年，皈依佛门，曾以罗汉为题材，施以金针彩丝绣阿罗汉十八尊者册页，为其师中峰禅师供奉山寮，护国佑民，庇佑赐福。

　　看到此幅绣画，楚琛就不由为管道升的绣艺暗赞一声，此绣画可谓构图精妙，分别绣十八尊者十八罗汉，为佛祖释迦牟尼的十六弟子与或降龙和伏虎，当然，有的时候，降龙和伏虎或者会用弥勒和摩耶替代。

　　这十八罗汉或嘻笑愁怒、或定寂悟觉，瞻盼凝睇间，显出佛家济世渡人的精神与性格。其造型能力之高超，笔触起转有致，更是流畅磊落，有曹衣吴带遗韵，注意线描力度，又着意赋彩设色。

　　绣画表现出来的绣技更是出神入化，其擘丝极细，用线只一二丝，绣针亦如发细，以至绣迹如笔翰图。其针法多样，多为齐针铺纹平绣，间以抢针法的短直针脚，按纹理起抢构绣，或以旋针法依绣纹放射状顺势刺缀，将丝光的亮艳与和顺运用得妙到毫颠。

　　另外，绣画册页上，分别落有十多枚收藏章，每一位都是各个时期的名家或者收藏家，楚琛一一鉴定，可以确定其是真印无疑，由此也可见，这物应该是流传有序的珍品。

　　这样一本册页，别说楚琛喜欢，作为喜欢女红的吴可也同样赞叹连连，她一脸羡慕的说道：“要是我有这样的水平那该多好啊！”

　　说到这，她就看向了楚琛，说道：“阿琛，你说我也去学刺绣好不好？”

　　楚琛笑吟吟的说道：“学当然可以学了，不过一位杰出的绣者，除了要有成熟的技巧，还要具有艺术深度、美学鉴赏力，以及细腻的耐心。凡绣像功夫，以细密为上，然细密人物所能而精气贯注，毫发欲动，鼻孔皆灵，如果没有相应的天赋可是学不会的。”

　　听到最后，吴可就满脸不乐意的说道：“你的意思是说我学不到这个程度喽？！”

　　楚琛很想说，就凭吴可糟糕的画画天赋，她肯定是学不来的，不过这种话他可不敢说，就笑嘻嘻的把吴可搂在怀中，说道：“我到不是说你学不会，不过你去学这玩意，那谁来帮我管理公司啊！”

　　“谁要去管你的公司，要管你自己管！”吴可娇嗔的瞪了楚琛一眼，其实她也清楚自己的天分，从她小时候能把马画的半边像狗半边像猫，也知道知道这种手艺她肯定是学不会的。

　　笑闹了一会，两人又仔细把这本册页好好的欣赏了一番。

　　看了一会，楚琛就想起来，拍卖市场以前曾出现过一本“管道升绣十八尊者”册页的罗汉图像，无论绣法、图像与设色等，和本作好像都如出一辙，由此也可看出，这本册页极可能是皈依后，虔心向佛的魏国夫人之另一佳作。

　　但他眼前的这件彩绣十八尊者册页，无疑要比之前那件保存的更加完好，历经六、七百年流传至今，看起来还能够光彩耀目，充盈着一种动人心魄的佛家精神和气概，实在颇为难得，好像有如神护一般。

　　这样的宝贝，楚琛觉得其价值最起码应该在三百万左右，如果上拍卖会的话，可能还会更高。而这还是张总拿来的三件东西中价值最低的，当然，如果不这样也配不上楚琛的身份。

　　欣赏了一会十八罗汉册页，柴平乐派的人又来了，等他同样放在锦盒离开后，小俩口又开始鉴赏接下来的物件。

　　张总第二个盒子里面，放着的是一块并不大的翡翠挂件，虽然不大，而且式样简单，但所用的材质却用的是帝王绿。

　　挂件饱满的水头，细润的质料，玲珑的造型，尤其那苍翠欲滴的秀色令人怦然心动。透光看去，仿佛石头中的一丝绿意可吹弹而出，放在手心，更是好像被绿色的精灵附体，那盎然的春意呼之欲出……

　　挂件确实漂亮，而且也让吴可爱不释手，但是张总并不知道，比帝王绿都有的翡翠楚琛都有，一块小小的帝王绿挂件虽好，但在楚琛和吴可眼中，并不觉得有什么惊艳的。

　　楚琛把挂件交到吴可手中，就笑着说道：“可可，这挂件应该是送给你的，你觉得接下来这个盒子里面的会是什么？”

　　吴可没好气的说道：“我又没有透视眼，怎么可能知道里面是什么东西！咦！”

　　说到这里，她突然想到了什么，喃喃的说道：“你一件，我一件，剩下一件不会是送给咱们俩的吧？”

　　楚琛笑着点头道：“我也觉得很可能是这样……”

　　说着，他把盒子打开一看，果然，里面是一块宜子孙出廓璧。


第0912章 赔礼（三）

　　楚琛拿起玉璧打量了一番，发现玉璧是由极品白玉制作而成，表面虽有出土痕迹，但包浆湿润，应该是出土后被人常年把玩的传世玉。

　　此件玉器，璧有出廓，出廓部分透雕双龙与流云纹，中间夹有“宜子孙”三字，字迹清晰，棱角分明，寓意多子多福、吉祥富贵。而张总之所以送这块玉璧给楚琛，其中的含义也就不言而喻了。

　　璧身减地浮雕谷纹，由雕工和一些制作工艺来看，这应该是一件汉代的作品，整体看来，应该是汉代玉璧中精品之作。

　　吴可对玉璧同样也非常满意，她笑着说道：“没想到那位张总到也是能人，才这么一会的功夫，居然就挑选出了这么三件好东西。”

　　楚琛笑着点了点头，他到不觉得这位张总是能人，充其量是家里正好有这些东西而已，因为别说是张总，就算是他，一下子要弄到这么三件应景的东西都非常困难，要知道，世界上好东西就那么多，不可能要什么就有什么。

　　虽然如此，楚琛对于张总的态度还是非常满意的，听了刚才宁易的介绍，他知道张总应该是受了无妄之灾，这次的事情其实和他的关系不大，毕竟不说柴家的地位，柴永胜一通胡萝卜加大棒下去，估计也得把这几个小人物弄晕了不可。

　　没办法，胳膊拧不过大腿，如果没有实力，或者说抵挡不了利益的诱惑，替人背黑锅肯定不会有什么好结果。就说今天这事，成了，好处算下来不一定能够一辈子衣食无忧，还得背井离乡，不成，立马就身陷囹圄。

　　当然，现在有了楚琛这些人的待遇还会好一些，毕竟柴家怎么着也得堵住这些人的嘴才行。所以说，某种程度上，他们还得谢谢楚琛才行。

　　偷了主人的东西，事发了身陷囹圄，却还要谢谢主人，你说这事可笑不可笑？

　　言归正传，两人把东西放好，吴可就迫不及待的准备打开柴平乐派人送来的那三个锦盒：“我来看看，柴平乐送来的东西到底怎么样，不会都没有张总的好吧！”

　　楚琛微微一笑，真准备开口时，就听见门铃响了起来，于是他边去开门，边笑着说道：“柴平乐又不是傻子，怎么可能拿来的东西比……哎～你这么一说，还真有这个可能！”

　　说话间，楚琛还真想到一个可能，那就是，如果张总咽不下这口气，故意把礼物的价值说的低一些呢？

　　还别说，张总这次确实是这么干的，个中原因，也是因为柴永胜这事办的太不地道，根本就没有考虑到酒店和他的利益，他怎么可能不动气？

　　另外，柴平乐让公司的元老帮忙顶雷，这个决定也让张总觉得非常的寒心。虽说顶雷的那家伙在公司里的口碑一直不好，但人家跟了你这么多年，没有功劳也有苦劳，结果最后却被强硬的安排顶了雷。

　　虽说柴平乐这么做是没办法的办法，但还是让知道内情的人心里还是很不好受，觉得柴平乐太过绝情了一些，只考虑到自家的利益，这次为了柴永胜这个扶不起的阿斗让元老给顶了雷，下次会不会接着这样？

　　就算柴平乐信誓旦旦的说不会，大家的心里还是打了个大大的问号。于是，一些有能耐的，就开始做着跳槽或者离开自己创业的打算。

　　张总就是如此，他已经决定这次的事情结束后，就准备和柴平乐分道扬镳，而且这段时间他打通了关系，没有柴平乐的关系，他也能活的很滋润。

　　张总虽说已经准备离开了，可他实在咽不下今天这口气，于是就小小的摆了柴平乐一道。……

　　听了楚琛所言，吴可马上问道：“什么原因？”

　　“一会再说。”

　　说话间，楚琛来到门口，打开门一看，站在门外的原来是许老。

　　“许老，您怎么不去休息啊？”

　　许老挥了挥胳膊，笑道：“我已经没事了，再说，刚才柴平乐他们又送了些东西给我，我也睡不着。想来你这应该也有吧？”

　　楚琛把许老请进门，说道：“确实也有，每人给了三件。”

　　许老闻言双眼一亮，连忙说道：“哦！是什么！快给我看看！”

　　说着，他就快步向桌子那边走了过去，此时，吴可已经打开了一个盒盖，里面放着的是一只青花笔筒。

　　“咦！有趣！”许老看到笔筒，口中就轻咦了一声，随后在征得楚琛同意之后，他就拿起笔筒打量起来。

　　其实，在看到这只笔筒的时候，楚琛顿时也是一愣，心里暗道了一声“见鬼了”。接下来，在许老观察这只笔筒的时候，他也在旁边打量了一番，但越看越是惊讶，因为这东西看上去好像不像是仿制的，这让他不禁觉得奇怪，难道这会是真品？

　　过了片刻，许老长舒了一口气，笑着说道：“小楚，你来看看这只笔筒呢！”

　　“怎么，有什么问题吗？”楚琛问道。

　　许老笑着摇了摇头：“我觉得没什么问题，就是想听听你的意见。”

　　楚琛呵呵一笑，随后就上手观察起来，他越看越是惊讶，之所以惊讶，是因为这只笔筒他刚才已经用异能检查过了，确定是仿制品，但仔细观察，百分之九十九和真品一模一样，就算那百分之一，也是模棱两可的。

　　放下笔筒，楚琛就问道：“许老，您觉得这只笔筒是什么时候的？”

　　许老回道：“我觉得应该是明代天启崇祯时期的，具体来说，应该是崇祯时期的青花笔筒，你呢？”

　　楚琛说道：“如果以笔筒表现出来的特点来看，确实应该是崇祯时期的，但我觉得还有可能是仿品。”

　　“什么？！仿品？”许老闻言脸上立刻露出了惊讶之色，他连忙拿起笔筒来又仔细打量了一番，随后说道：“小楚，你没看错吧？这只笔筒明明就是明晚大期天启崇祯青花应该有的特点啊！”

　　说到这，他又开始详细罗列这只笔筒的特点：“你看，胎体坚致细白，胎体厚重，釉面白中泛青，釉层较薄，釉面坚硬平整。修胎规整，器物内底，可见积釉现象。底部为兔款款识，且底部有跳刀痕者，足尖略成尖状，这些都是崇祯时期细路瓷的特点啊！”

　　“另外你看绘画风格上与万历相仿，也用双线勾边，中间一抹平涂的画法来绘制。画风疏朗随意、俊逸活泼、写意天然，颇具水墨写意的风韵，山水画面以细线画成。”

　　“此外，崇祯时期的瓶、罐、笔筒之类，常在颈部和近底部位装饰二圈暗刻花的图案，部分器物上有酱口，这也是辨别崇祯之器的一个装饰特征。而这只笔筒上也有，诸如此类，都可以证明这是一件崇祯青花瓷真品嘛，不但是真品，而且还是珍品，可以说是我见过的崇祯时期的青花瓷当中最好的！”

　　说到最后，许老的脸上就情不自禁的露出了激动的神色。

　　一般来说，民窑瓷器没有官窑瓷那么不惜工本，同时精品数量也比较少，但由于殖民主义的扩张和对外贸易的发展，拓宽了国际市场对瓷都瓷器的需求。这也使得，从明中期开始，瓷都民窑生产突飞猛进，而且民窑之间的竞争也促使进了行业的发展。

　　到了崇祯时期，战乱四起、朝野动荡，瓷都官窑瓷器生产因朝廷腐败而处于停烧状态，大量制作官窑瓷器的优秀工匠流入民间，加入到生产民窑瓷器的作坊中，民窑的发展获得了前所未有的技术支持，为民窑瓷器迅速发展提供了条件。

　　明末清初时期瓷都窑业制作展现出崭新的时代风貌，瓷器的诸多纹饰蕴涵浓厚的文人气息，题材之特别，内容之丰富，均开一代未有之奇。

　　当时作为高档瓷器的主要消费群体——文人、官宦，他们的审美观念深刻地影响了瓷器的造器与装饰图案，从而令瓷器成为反映社会变迁的直接载体，明显地在瓷画中留下他们的品味。

　　作为文房清玩之一的笔筒，于此时期突破传统材质的局限，以瓷为胎，开始大肆烧制，并且纹饰题材刻意迎合社会风尚的需求。其中以人物类的题材最具特色，体现出高超的制瓷水平与鲜明的文人意趣。

　　但由于当时战乱频繁，再加上总体制瓷业的衰落，能够流传下来的崇祯时期比较出色的青化瓷器还是比较少见。

　　像眼前这只笔筒，器型硕大，高度和直径都有二十多厘米，而且无论是胎釉还是画工等方面，都不输官窑瓷器。

　　特别是画工，一幅山水人物图，构图错落有致、层次分明，轮廓线条清晰。全景犹如一幅长卷的水墨山水画，笔意生动，笔触纤细精致，青花发色鲜丽明快，具有明、清交替的时代特征，实在是一件崇祯青花顶级上品。

　　也正是如此，许老说到最后才显得那么激动，同时也难以相信，这么一件珍品青花瓷会是仿作。

　　好在，许老也知道论瓷器方面的鉴定，楚琛应该要比他厉害一些，等他心情平复了一些之后，他有些不好意思的说道：“小楚，真是抱歉啊，刚才实在太激动了，不过，你怎么会觉得这只笔筒是仿品呢？”


第0913章 赔礼（四）

　　楚琛苦笑着回道：“许老，说实话，我也不太能够肯定这是不是仿品。”

　　这只笔筒做的实在太逼真，如果不是异能一直没出过错，另外他觉得釉色方面确实有些问题之外，他同样也不会相信这只笔筒会是仿品。但做的如此逼真，也让楚琛难以给出判断其是赝品的理由，他总不能说是异能给出的结果吧？

　　许老闻言有些奇怪：“那你怎么觉得这会是仿品啊？”

　　楚琛说道：“因为我家里有两只山水人物瓶，和这只笔筒的画法和景致是一样的，只有细节方面稍稍有些差别，更关键的是，那瓶子都是留的张火泥的款识。”

　　“张火泥？”许老听了这个名字，脸上顿时就露出了震惊之色，过了半响，他才回过神来，连忙又问道：“真得是张火泥？”

　　楚琛认真的说道：“我已经仔细辨认过了，确实就是他！”

　　许老知道楚琛应该不会在这种事情上开玩笑，再说了，东西都是楚琛自己的，他又何必故意把真的说成假的？

　　随后许老又仔细看了看眼前的这只笔筒，喃喃的说道：“这会是仿品？应该不会吧？”

　　说到这，他又沉思了起来，过了半响，他才开口道：“小楚，你说你那两只瓶子会不会是张火泥照着这只笔筒来制作的？”

　　楚琛现在也只能顺着许老的说法，点了点头道：“确实有这个可能，不过您觉不觉得这只笔筒的包浆有些不太对劲？”

　　一般来说，要鉴识真正的崇祯瓷，首先必须看得懂明代瓷器的釉色。明瓷与清瓷不一样，由于年代久远，传世品包浆厚重，故釉色较清瓷尤为清亮。凡釉色暗浑，釉面无亮润之色，青花呆滞毫无灵动之气的器物，即便纹样风格、制式造型、青花发色均对，也不要轻易认定。

　　经楚琛一提醒，许老再仔细打量时，确实觉得笔筒的包浆看起来没有那么厚重，他想了想，说道：“包浆确实不太到位，不过有没有可能，这东西很长一段时间都被闲置起来，因此包浆才没形成到位呢？”

　　前文说过，瓷器上的包浆是由于人们长期把玩、擦拭的结果。所以，如果人们没有天天去把玩、去擦拭。尤其是古时候空气洁净，一年中大概只要拂尘数次，也就更难形成“包浆”了。

　　如此一来，这只笔筒的包浆不到位，也是有可能的。

　　楚琛说道：“确实有这样的可能，但许老，这可是日常用具，而且这么漂亮的一只笔筒，换您的话，您会不会经常把玩擦拭？”

　　许老闻言一怔，这才想起来，笔筒可是文房用品，一般人得到这么一只制作精湛的笔筒，怎么可能会一直放着不用？当然，搁着不用的可能性到也不是没有，但并不大。

　　想到这里，许老也理解楚琛的判断了，如果单单是包浆的问题，那么仿品的可能性并不高，但再加上一对景致基本一致的瓶子，又和张火泥这位制假高手有关，也难怪楚琛觉得笔筒是仿作的可能性要大一些。

　　许老沉吟了片刻后，说道：“小楚，这只笔筒就算是仿作，想要证明也比较困难，你准备怎么办？”

　　楚琛呵呵一笑道：“先带回去让我师傅看一下吧，如果他也找不出破绽，那就只能用仪器鉴定了，不过用仪器鉴定还需要取样，我暂时还有些舍不得。”

　　“这到也是，不过如果有了结果，可要告诉我一声！”许老笑了笑，别说楚琛舍不得，就算是他同样也舍不得，而且到时经过鉴定，如果是仿作那还好，万一是真品，那多少会留下一些遗憾的。

　　楚琛点头道：“那是肯定的……”

　　把笔筒放回盒中，楚琛就打开了下面一个盒子，里面放着一个看起来有些奇怪的物件。其上部为杯状，器身刻乾隆御制诗文，下面则为一只牛首，眼瞪大如铃，牛角竖立，双耳外张，虎虎生威，颇具帝王之势。

　　“咦，这是什么？”看到这么一件奇物，吴可相当的惊奇。

　　“上面不是写着嘛，这是周兕觥。”楚琛笑着说道。

　　“这是兕觥？好像不对吧！”吴可把东西打量了一番，觉得和也见过的兕觥根本不一样。

　　觥是流行于商晚期至西周早期的一种酒器。宋欧阳修《醉翁亭记》有：“觥筹交错，起坐而喧哗者，众宾欢也”的句子。此处所指觥筹即类似的器物。

　　许慎《说文》称“觥，兕牛角可以饮者也。”可知其原型是用动物角做成的饮器，类似现代游牧民族仍然使用的牛角杯。

　　也有兕觥器身呈椭圆形或方形，盖部往往做成兽形。有的觥甚至全器做成动物状，以头、背为盖，身为腹，四腿为足。

　　而显然，眼前这只兕觥和记载当中的不太一样，也正如此，吴可才觉得很是奇怪。

　　楚琛笑着解释道：“你也知道，乾隆皇帝十分喜爱收集古物，赏玩之余，还组织文臣编写了《西清古鉴》、《宁寿鉴古》、《西清续鉴》等古物图录，并常令宫中巧匠以各类材质仿作，以为高雅奇趣。”

　　“这件清乾隆漆仿古御题‘周兕觥’，应是乾隆皇帝诏令造办处工匠依照宫中所藏古器铜器制作的仿古陈设，不过，这种器型应该与考古发现中古时代欧亚草原民族流行的‘来通’十分相似，并非是真正的‘兕觥’。”

　　听了楚琛的解释，吴可恍然的同时，旁边的许老就笑着说道：“小楚你到是样样精通，连这一点都知道。”

　　楚琛挠了挠头，谦虚的说道：“这不过是我的记性好，像这类的器物，1987年苏富比就拍卖过，我师傅那正好有研究资料，我不过是背一遍而已。”

　　许老闻言哈哈一笑道：“你的水平我又不是不知道，还有什么好谦虚的，等再过几年，你就能成为这个行业的顶梁柱喽！”

　　楚琛连道不敢当，又谦虚了几句之后，他就请许老先上手鉴赏。

　　等两人都鉴赏过后，吴可就迫不及待的问道：“这东西到底是真是假啊？”

　　“许老，这方面您是专家，还是您先说吧！”楚琛笑着做了个请势。

　　许老也没客气，直说道：“此器端庄大气，却又精工细作，构思巧妙，工艺精湛，无论器形抑或技艺均追求极致。器身虽系大漆髹饰而成，却能模拟出铜器特有的金属质感，温厚生光，如此种种可谓令人叹为观止。将其置于案头，其艺术之美让人欣赏，更彰显主人之非凡胸怀与气度。”

　　“而且，兕觥又蕴联着万寿无疆的美好祝愿。《诗经？七月》曰：跻彼公堂，称彼兕觥，万寿无疆，举起酒杯互相祝贺，那祝酒词就是‘万寿无疆’……”

　　说到最后，许老就感叹道：“像这样的器物，可并不多见，而且寓意又好，柴平乐到也有心了。”

　　楚琛点了点头，表示同意。

　　这时，吴可又问道：“那这东西到底值多少钱啊？”

　　“我觉得两百万吧。”楚琛估摸了一下，随后说出了一个大致的价格，许老也点头称是。

　　“才两百万啊！这柴平乐未免也太小气了一点！”吴可皱了皱眉头，对东西的价值很不满意。

　　许老闻言微微一笑，之前那只笔筒如果是真品，价值差不多也在两百万左右，两件器物加起来有四百万了。毕竟楚琛没什么损失，光凭这两件，他就觉得不少了，何况还有剩下一个盒子还没打开来，里面的东西想来价值也低不了多少。

　　楚琛笑着说道：“白来之财，价值多少没必要纠结。而且那位张总有他自己的小九九，你也别受他的影响。”

　　当然，话虽然这么说，如果柴平乐送来的赔礼价值不高的话，他虽然不会对柴平乐怎么样，但心里多少会觉得柴平乐太小家子气。

　　许老也是老江湖，听了这话，他立马明白过来，为什么吴可会觉得柴平乐小气，于是他又确认了一下，问道：“张总送的东西比柴平乐的价值高？”

　　“对！而且两件才抵得上一件。”

　　吴可解释了一句，随后有些好奇的问道：“阿琛，那位张总到底是什么意思？”

　　“他无非是想要摆上柴平乐一道，另外搏一下好感……”楚琛笑着就把之前想到的可能解释了一通。

　　听了楚琛的解释，吴可和许老觉得还真有可能，而且这种方法效果一般还不错，也就是张总没想到楚琛对此并不在意，如果楚琛有些跋扈，那柴平乐肯定会因此事而被楚琛穿小鞋的。

　　许老笑着说道：“呵呵，听小楚你这么一解释，我也想起来，刚才张总送来的东西，价值好像确实要比柴平乐的高一些，看来这位张总确实想和柴平乐分道扬镳了。”

　　张总和柴平乐之间的事情，楚琛可不想多管，他笑道：“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧……”

　　接下来，楚琛就打开了最后一只锦盒，里面放着的是一明宣德年间的青花龙凤纹洗。此器绘画精湛，层次清晰，青花浓艳，深入胎骨呈现出结晶斑，应该是一件宣德时期官窑青花瓷器中的上品。


第0914章 宁易家

　　最后一只明宣德年间的青花龙凤纹洗，不但制作精湛，同时也是柴平礼三件赔礼当中，价值最高的一件，楚琛估计足有六百多万之多。

　　三样东西，价值上千万，柴平乐的诚意也算是十足了，楚琛心里还是很满意的，不过也幸亏是楚琛，换个难说话的，柴平乐的赔礼和张总的一比，柴平乐估计得赔了夫人又折兵。

　　看过了柴平乐的赔礼，许老又把张总送的那三样东西欣赏一番，看到最后，他笑着说道：“老话说的好，鹤蚌相争渔翁得利，古人诚不欺我啊！不过这种事情，以后还是少碰一些为妙，不然哪天再这么急一下，心脏就有些受不了了！”

　　楚琛连连点头称是，虽说他因为这次的事情，占了一些便宜，同时也有了一个新发现。但万一被对方得逞了，或者那几册手稿有了损坏，那他还不得郁闷死。

　　接下来，三人闲聊了会，许老就邀请两人到他的房间，去欣赏张总和柴平乐送给他的赔礼。

　　送给许老的赔礼，比起楚琛的价值可要差上许多了，不过许老对此并没多少不满，用他的话来说，七老八十的人了，也没必要为这点事情动气。况且他也是老江湖，知道柴平乐他们这么做，到底是因为什么原因。

　　在许老那呆到晚饭时间，柴平乐和张总就一起过来邀请三人，参加他们准备的赔罪晚宴。本来楚琛和吴可不想答应，但许老却抹不开面子，最后楚琛也只能随着一起去了。

　　晚宴的菜肴不必多说，山珍海味应有尽有，如果不是怕适得其反，柴平乐都想把一些正常吃不到的东西，都端上桌。

　　虽然如此，但楚琛并不喜欢柴平乐这样的人，答应过来也只不过碍于许老的面子，最后虽说没有不欢而散，但这么一顿美味佳肴，楚琛和吴可却吃的并不怎么舒畅。

　　至于频频道歉敬酒的柴平乐和张总，楚琛也不过是礼貌的应付一下，反正今后也不会再有什么交集，意思意思就过去了。

　　第二天一早，楚琛就请人帮忙，把他的手稿以及昨天得到的赔礼都运回京城。随后，他就和准备回家的许老告了别，和吴可坐上出租车，先去古玩市场买了一只白玉雕刻的香罐，以及两块翡翠挂件做为礼物，随后就前往宁易家中做客。

　　途中，吴可因为好奇心，就和楚琛讨论了昨天那只笔筒，她觉得张火泥制作景致基本一致的三件东西，里面很可能藏着什么奥妙，并提出了许多的想法，其中居然还有是不是关系着什么宝藏的猜测，这也让楚琛不禁感叹女人的直觉确实强大。

　　说起来，藏宝图的事情，楚琛早晚要告诉吴可和家人，因为如果真有传国玉玺，并不是一句捡漏能够解释的了的。再说，他其实并没有独吞的打算，传国玉玺对国人的影响实在太大，这种东西根本不合适个人收藏，到时还是献给国家来的好，到时东西的来源多少也得解释下才行。

　　不过，藏宝图的事情虽然可以告诉给家人，但那也得等到藏宝图收集完全才行，因为楚琛并不太方便解释藏宝图的来源，以及寻找剩余部分的线索。等到藏宝图收集完全了，就没事了，到时他完全可以说是在某某箱子、瓶子里面找到的，至于为何不是整张的，找个理由也能糊弄进去。

　　因此，在和吴可探讨瓶子和笔筒的时候，楚琛并没有透露藏宝图的事情，当然也讨论不出什么结果了。

　　说起来，对这三样东西，楚琛也有所猜测，他觉得线索应该就是山水人物画的不同之处，也就是从山水画中人物的不同位置和动作这方面来寻找。但这也得把三样东西摆在一起才能方便观察，只能等回京之后再说了。

　　出租车停在宁易所住的别墅区门口，楚琛打了个电话，马上就有一位十七八岁长相甜美的女孩走了出来。

　　女孩长的和宁易有些相像，楚琛猜想应该是宁易的女儿，果然，通过介绍，女孩确实是宁易的女儿宁可静。

　　宁可静性格比较大大咧咧，一见楚琛和吴可，就露出惊为天人的表情，在带着两人去她家的时候，更是一个劲的夸什么郎才女貌啊，如果自己的男朋友也有楚琛这么英俊那该多好之类，反正一路到头，嘴都没有有停过。

　　吴可也是能说会道之人，宁可静无论说什么，她都能搭的上话，没一会，俩人就成了闺蜜，这也苦了楚琛，短短几百米路只能用苦笑来应对。

　　到了宁易家，楚琛和宁易夫妇俩打招呼的同时，也暗松了一口气，心道：“总算解脱了！”

　　到底是自家女儿，宁易夫妇太了解宁可静的性格了，看到楚琛好像脱离了苦海的神情，他们哪还不明白是怎么回事。

　　宁夫人瞪了宁可静一眼：“你这丫头又烦你小琛哥了吧？”

　　看到宁可静偷偷瞄了自己一眼，楚琛连忙笑着摆了摆手道：“婶婶，小静可没有烦我。”

　　听见这话，宁可静也松了一口气，她在家可最怕母亲唠叨了。

　　毕竟有客人在，宁夫人也没有怎么责备，摇头道：“你这丫头，也不知道将来谁会受得了你！”

　　宁可静撒娇似的说道：“妈，我要一直和您和爸在一起，才不要嫁人呢！”

　　见此情形，其他人脸上就露出了会心的笑容。

　　随后，宁易邀请道：“小琛，别站在门口了，咱们进去吧……”

　　带着楚琛和吴可走进客厅，宁易就请两人在一张古色古香的茶桌前坐了下来。

　　“宁叔，这个给您！”

　　说着，楚琛把一个锦盒推到宁易跟前，随后，他又把装有翡翠挂件的锦盒，分别交给了宁夫人母女。

　　“是什么东西？”

　　宁易也没怎么客气，打开盒子一看，却是件白玉雕刻的香罐。

　　此器料质匀净，以籽料雕成，作品器形秀雅，线条流美温婉，掏膛干净利落，置之几案，顿增一室雅气，不禁让宁易连声叫好。

　　而送给宁夫人母女的挂件，也是由高冰种翡翠雕刻而成，无论材质还是式样等方面，母女俩都非常喜欢。

　　宁易有两个爱好，一为品茶，二为品香，因此，当他看到如此不俗的香罐时，当即就显得有些爱不释手，赞叹道：“好东西！既然是小琛你这位亿万富翁送的东西，那我就却之不恭了！”

　　宁夫人知道一些楚琛的情况，听了宁易所言到也没什么。宁可静听到楚琛居然是亿万富翁，眼中不禁冒起了小星星，楚琛这么帅气多金，完全就是她心目中的白马王子啊！

　　不过，当想到楚琛和吴可即将结婚时，不禁有些颓然和忿忿，为什么好男人，都是别人碗里的呢！

　　不提宁可静在那郁闷，寒暄了几句后，楚琛就打量了一下眼前的茶桌，此桌以湘妃竹为主材，造型简洁典雅，古朴大方，颇为不错。

　　“宁叔，您这张茶桌应该有些年头了吧！”

　　宁易笑着点头道：“前几年去古玩市场上遇到的，店家说是民国的，应该对吧？”

　　楚琛肯定道：“对的，具体来说，应该是清末民初时期的！”

　　宁夫人闻言没好气的说道：“这下放心了吧，一天到晚念叨着这张桌子到不到代，你早点请位专家回来看看不就行了嘛！”

　　宁易听闻东西到代，显得很开心，他说道：“这不是影响不好嘛，我当初买的时候也便宜，才五千多块钱而已，现在可远远不止这些了。”

　　楚琛点了点头，像这样的一张湘妃桌，现在市场价最起码七八万，五千块钱连根桌腿都买不到。

　　宁夫人对此不以为然：“咱一不偷二不抢，这有什么影响不好的！”

　　“老话说的好，三人成虎，多一事不如少一事！”

　　宁易摆了摆手，又笑着说道：“好了，不说这事了，接下来，请大家偿偿我的手艺，好久没亲自动手了，也不知道退没退步。小静，快去把你的香料拿过来，咱们今天品茶，品香！”

　　楚琛笑着说道：“看来我和可可今天有福了……”

　　宁易虽然因为身份的关系，平时没多少时间亲手泡茶，不过他在茶道方面的天赋却非常高，静心素手之后，一套完整的茶艺一气呵成。

　　宁易在茶道上天赋很高，宁可静在香道上也不差，当她开始动手研香时，整个人就变得恬静起来，和刚才好像判若两人。

　　宁可静采用隔火取香法，细细琢磨，缓缓燃香，切成小片的沉香盛在品香炉中，被埋在香灰中的精炭煨得幽香阵阵。炉中升起的袅袅细香，与悬壶高冲激起的茶烟相结合。一时间，屋内盈溢着沉香与茶香，沁人心脾。

　　接下来，大家开始品香、品茶，宁可静先把品香炉传递到楚琛手中。

　　可别以为品香炉可以随意传递，其实是非常讲究的，步骤是由上一位闻香者用左手传至下一位的右手，下一位右手接过闻香三次后，再用左手传于再下一位的右手，这种古意盎然的仪式感，可以让众人正襟危坐又心生向往之情……


第0915章 品香、品茶

　　宁可静所用的沉香是上等沉香，品一口香后，楚琛就觉得在喉间充盈着香气，产生了一种喉韵的感受，继而扩散在胸腔，流荡在体内。瞬间，整个人心灵得到安宁，好像慢慢的从香气中感悟到了人生。

　　正在这时，楚琛又直接品了一口茶汤，刚一入口，已是齿颊留香，明显的桂圆汤，淡淡的松烟香，甜滑绵软，留香持久。

　　茶汤入喉，在身心安宁的状态细细品味沉香的香气与茶汤的交融，那是一种无法用言语表达的别样滋味。

　　此刻，在一炉好香与一壶好茶营造的芳香世界中，大家充分感受到鼻孔的顺畅、咽喉的甘甜、身体的舒适、心灵的清净，体验到了一把香茶文化的独特魅力。

　　在安宁与舒畅之中，大家把香和茶都细细品完，宁可静当即就甩了甩胳膊，大呼道：“可累死我了！”

　　宁夫人见此，没好气的瞪了她一眼：“你这丫头，能不能不要这么煞风景啊！你也不怕你小琛哥和你小可嫂子笑话！”

　　宁可静调皮的吐了吐舌头，嘻嘻一笑道：“妈，都是自己人嘛，有什么关系，小琛哥，是不是？”

　　见楚琛笑着摇了摇头，表示没关系，她又得意洋洋的说道：“怎么样，我就说没关系吧！”

　　“你这丫头，别嬉皮笑脸的，等晚上我再收拾你！”

　　宁夫人狠狠的瞪了宁可静一眼，后者顿时就噤若寒蝉，看得其他人都暗笑不已。

　　过了片刻，楚琛就笑着说道：“宁叔，您这茶叶是极品的正山小种吧？”

　　正山小种又称拉普山小种，它是一种红茶，也是世界红茶的鼻祖，其产于武夷山桐木关，至今已经有400多年的历史。正山小种的茶叶是用松针或松柴熏制而成，有着非常浓烈的香味。因为熏制的原因，茶叶呈灰黑色，但茶汤为深琥珀色。

　　楚琛看到，宁易泡的茶叶外形条索肥实，色泽乌润，泡水后汤色红浓，香气高长带松烟香，滋味醇厚，带有桂圆汤味，这些都是极品正山小种的典型特征。

　　另外，如果在这种茶汤中加入牛奶，茶香味不但不减，还可以形成糖浆状奶茶，液色更为绚丽。不过楚琛并不喜欢在茶汤之中加入牛奶，他比较喜欢品尝茶汤的原汁原味。

　　宁易闻言就笑道：“确实是我托人从桐木带来的正山小种，不过小琛你这么熟悉，在茶道方面，应该也有所研究吧！”

　　楚琛谦虚的说道：“在这方面我也是刚刚研究了没多长时间。”

　　宁可静听见这话，饶有兴致的说道：“小琛哥，你也展示一下你的茶艺吧，我爸老是吹嘘他的茶艺如何如何厉害，你就让他见识一下，什么叫做人外有人，天外有天！”

　　宁易闻言摇头失笑道：“你这丫头，一定要让你爸我出丑才行啊！”

　　不过，在看到楚琛准备开口推辞时，他又笑着说道：“小琛，都是自己人，又都是茶友，交流一下茶艺又没什么，相互学习嘛……”

　　见宁易一家都想看看自己的茶艺，楚琛也就不再推辞，准备了一下茶具，素手静心，就开始展示起来。

　　楚琛本来就有天赋，再加上过目不忘，拳法方面又到了感应天地的地步，整套茶艺不但行云流水，而且其中还蕴含着一丝自然的韵味。

　　这使得大家觉得赏心悦目之余，瞬间就沉浸其中不可自拨，直到品完茶汤，过了许久才回过神来。

　　宁易回过神来，不由赞叹道：“动则行云流水，静如山岳磐石，道法自然，返朴归真，好！好！好！”

　　楚琛连忙摆了摆手道：“宁叔，您千万别这么说，就我现在这水平，离您说的可差远了！”

　　宁可静此时也回过了神，说道：“小琛哥，你就别谦虚了，我也见过几位大师级的茶艺师，你这不是道法自然，什么才是啊！”

　　说到这，她又笑眯眯的对宁易说道：“爸，现在您知道什么叫做人外有人，天外有天了吧。”

　　“你这孩子怎么回事，一定要你爸认输你才甘心是吧！”

　　说话间，宁夫人就上前拎起了宁可静的耳朵，随后一扭就成了麻花，宁可静当即就连连痛呼不已。

　　宁易连忙制止道：“开开玩笑嘛，又没什么，况且我在茶艺方面也确实不如小琛嘛！”

　　宁夫人闷哼一声：“你就惯着她吧！”

　　宁可静在一旁捂着耳朵，嘴里还在嘀咕着什么，不过可能是怕宁夫人听见，那声音比蚊子声还小。

　　这时，宁易开口问楚琛道：“小琛，你学茶艺的时间应该不短了吧？”

　　楚琛挠了挠头，这种事情到也没什么不能说的，不过说出来，宁易他们估计又得惊讶了，他回道：“差不多学了大半年吧。”

　　宁易一家的表现，果然如楚琛想的那样，当他们听到楚琛的回答时，全都目瞪口呆的看着楚琛，久久都说不出话来。

　　过了好一会，宁易才回过神来，一脸不可思议的问道：“真的只有大半年？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“确实只有大半年，这可能和我在茶道方面有天赋，另外从小到大一直练大极拳有关吧。”

　　宁易听了这话，砸吧了一下嘴，随后才一脸羡慕的说道：“小琛，太极拳虽然有效，但不得不说，你确实是个天才，我原先还以为自己在茶艺上的天赋已经够高了，和你一比根本是小巫见大巫嘛！”

　　楚琛连忙谦虚的表示不敢当。

　　“爸，既然太极拳有用，那你也去学一下嘛，还可以锻炼身体哦！”宁可静说道。

　　宁易点头道：“这到也是，看来有机会我也应该去学习一下太极拳了，小琛，这方面你应该比较了解，你觉得我学哪一种太极拳比较好？”

　　“您新学太极拳，我建议您还是学太极十三式，等练熟了，再学二十八或者三十八式……”说着，楚琛就把各式太极拳给宁易介绍了一番，又指点了他几个需要注意的地方。

　　聊了一会太极拳以及茶道上的话题，很快时间就到了中午，等佣人阿姨通知可以吃饭时，宁易笑着站起身来，感叹道：“可惜我在星城，不然咱们就可以经常交流茶道了！”

　　楚琛微微一笑，正待开口时，心神一动，当即就明白了宁易这番话中另一层含义，不过这件事情他可做不了主，得回去跟父亲商量一下再说，于是他笑着说道：“宁叔，凭您的能力，去京城是早晚的事。”

　　说完，他和宁易就相视一笑，这种事情大家心里有数就可以了，无需多说。

　　宁可静看了看父亲和楚琛，嘀咕道：“装神弄鬼……”

　　吃过一顿丰盛的午餐，楚琛和宁易在客厅喝茶闲聊，而吴可则被宁可静带着去她的房间参观。

　　过了一会，宁可静就带着吴可匆匆回到了客厅。

　　“小琛哥，你帮我看看这根玉簪呢，可可姐说它是假的！”说着，宁可静把一根玉饰放到楚琛跟前。

　　吴可笑道：“我只是说它可能不到代，可没说它是假的。”

　　宁可静说道：“不到代不就是假的嘛！”

　　楚琛笑着说道：“玉器除非用的材质不对，不然光是不到代，可不能说它是假的，只能说是仿品。而且你这件玉器严格来说，并不是簪，应该是笄的样式。”

　　“笄？”宁可静眨巴着眼睛看了看自己的东西，觉得有些迷糊，就问道：“这个什么笄和簪又有什么区别呢？”

　　楚琛解释道：“笄是古代女子用以装饰发耳的一种首饰，用来插住挽起的头发，或插住帽子。以功用来说，簪和笄其实没什么区别，不过笄的年代要早，曾在河姆渡遗址就有出土，而簪是由笄发展而来的，像你的这件玉器，就是笄那时候的样式。”

　　宁可静了然的点了点头：“原来是这么回事啊，那这东西到底是真是假啊？”

　　宁可静的这根玉笄，为上好白玉制作，圆柱体，至底端略尖，通体为俯卧的玉虎状。

　　虎首臣字眼，云鼻，近圆形的虎口上对穿双孔。身躯起伏富于动感，流畅自然。通身施浅阴线装饰，躯体两侧琢刻重环纹及回纹；背部饰菱形纹样及人字纹，腹部装饰弧纹。

　　整器造型古朴，小器大样，雕工干脆利落，整齐规整，纹样华丽繁缛，堪称杰作。

　　楚琛仔细打量过后，笑道：“材质确实用的是上好的和阗玉，不过这是现代制作的，肯定不是什么古玩。”

　　宁可静听了这番话，眉头就直皱了起来，一脸不爽的说道：“小玉实在太不够意思了，还说什么价值几千块钱的古玩，害我白高兴一场，等下个星期一，我一定要找她算帐去！”

　　楚琛闻言笑道：“我纠正你一个错误，不是说古玩就值钱，关键还是要看使用的材质，像这根玉笄，使用的材质很不错，用的是和阗玉籽料，雕工又好，我不知道这东西是什么时候买的，不过现在的话，一般店里没有个三五万根本买不下来。”

　　“啊！有这么贵？”宁可静对这个价格相当的惊讶。


第0916章 惊讶

　　由于要帮楚琛管理生意，吴可现在对玉石的价格也很了解了，看到宁可静相当惊讶的模样，她就笑着说道：“一点都不贵，这样品质的和阗玉可是越来越少了，今后上升空间很高，可能要不了几年价值就能翻上一番。”

　　宁可静听了这话，当即就一脸喜滋滋的把玉笄拿到手中，爱不释手的把玩起来，至于算帐什么的，完全被她抛到脑后面去了。

　　“嗯哼！”

　　这时，宁夫人清了清嗓门，随后笑眯眯的说道：“小静啊，这东西真是小玉送给你的？怎么我们以前都没看到过啊！”

　　宁可静闻言一怔，随后她嘿嘿讪笑了几声，边说边退：“这个……那什么，妈，我去写作业啦！”

　　说完，她转身就准备往自己的房间跑去。

　　“给我站住！”宁夫人当即就来了一声狮子吼：“宁可静，咱们家的家法你是不是已经忘了，有种你今天跑跑试试看！”

　　宁可静听到这里，只能苦着脸转过身来，随后一步步的挪到了刚才的位置。

　　“说说吧，到底怎么回事？”宁夫人淡淡的说道。

　　“这……这不是我十五岁生日前天嘛，小玉就说十五岁在古代已经是成年人了，要举行什么礼来着……哦！想起来了，就叫‘笄礼’，然后她就把这根玉笄送给了我，当时我真以为只要几千块钱，就收下来了。”宁可静有些张口结舌的说道。

　　在我国古代，女子插“笄”，被视为标志成年的人生大事，还需要举行仪式，称为“笄礼”，古代习惯，都是十五岁左右行笄礼，最迟二十岁。也就是说，当女孩子在她们的发上插入一枚长簪，就意味着一朵美丽的鲜花开始盛放。

　　听了宁可静的解释，宁夫人火冒三丈，怒斥道：“好哇，这都快两年了，你居然一直藏着不告诉我们，如果没今天的事情，你是不是准备一直藏着啊！”

　　宁可静闻言扭扭捏捏，支支吾吾的说不出话来。

　　见此情形，宁易就打了个圆场，说道：“小静，朋友之间相互送礼是人之常情，我们也不反对，不过你们毕竟没有自己赚钱，礼物意思一下就行了，不然就会吃人嘴软，拿人手短，知不知道？”

　　宁可静低声说道：“我这不是当时以为这东西就值几千块嘛，后来我还用私房钱，给她买了一只几千块钱的翡翠手镯呢！”

　　“等小玉今年的生日，你一定要用心挑选一个礼物，听见没有！”毕竟今天还有客人在场，而且如果不是吴可的话，估计宁可静也不会把东西拿出来，宁夫人也就没有再多批评。

　　“我知道了！”

　　见母亲放过自己了，宁可静心里也松了一口气，心里暗自有些得意：“本姑娘略施小计，这东西就可以光明正大的拿出来了，我都有些佩服我自己！不过小玉那死丫头也真是的，明明好几万的东西，却说才几千，等周一上学一定得找她算帐！”

　　宁易夫妇俩根本不知道今天的事情是宁可静计划好的，但因为这事，宁易到是想到有件自己不确定的东西，于是就说道：“小琛，今天正好你在，能不能帮我鉴定一样东西，当初送我那人说是现代的仿品，但我怎么看，都觉得好像是真的。”

　　听见这话，楚琛来了兴趣，说道：“宁叔，东西在哪，我帮您看看。”

　　“我这就去拿……”

　　没一会，宁易就从书房抱了一只瓶子走了回来。

　　“喏，就是这东西，小琛你看看吧。”说着，宁易把瓶子放到楚琛跟前。

　　“咦！”

　　东西一入眼，楚琛就轻咦了一声，因为这是一只做工相当繁复的霁蓝描金开光粉彩华封三祝双螭耳扁瓶，而且就凭这只扁瓶的样式和做工，他就觉得应该是乾隆时期的作品。

　　像这类扁壶是由永宣御器改变而来，其形典雅尊贵，透出皇家独有的气派，深为乾隆皇帝喜欢，多次谕旨唐英为之烧制，存世所见品类繁多，纹饰图案亦丰富多彩，可见当年烧造之盛，是为乾隆朝御瓷摹古与创新于一体的典范。

　　而眼前的这只扁瓶，看上去就是当时一个相当卓越的例子。

　　看到楚琛有些惊讶的神色，宁易连忙问道：“小琛，这只瓶子难道确实是真品？”

　　楚琛摇了摇头：“具体是真是假，我先看看再说，不过就算不对，这只扁瓶也相当不错……”

　　说完，他就小心的拿起东西仔细观察了起来。

　　此瓶造型优雅隽秀，瓶颈两侧贴塑描金夔龙为耳，可爱生动，与圆润扁平的瓶体上下相衬，更见玲珑精巧，其耳饰繁复之程度又为同类之最。

　　而其纹饰同样也雍容华丽，通体施以霁蓝釉为地，以金彩描绘缠枝洋花和暗八仙纹，飘带和枝蔓婉转舒展，颇见柔美之姿。

　　瓶身前后各设开光装饰，一面绘仙山胜景图，设色苍雅葱翠、浓重绚丽，得宋人意蕴，仙气飘逸。

　　另一面绘“华封三祝图”，华封三为华州人对上古贤者唐尧的三个美好祝愿。即：祝寿、祝富、祝多男子，合称三祝。当今的“华封三祝”为祝颂多富多寿多子孙之辞。

　　此典故出自《庄子？天地》：“尧观乎华。华封人曰：请祝圣人，使圣人富，使圣人寿，使圣人多男子。”

　　此图表现了群仙向王母娘娘祝颂的情景，整幅作品色泽喜庆和谐，画面上有多位栩栩如生的神仙形象，以及鹿龟鹤虎凤等仙禽瑞兽和松兰桃灵芝牡丹等神木仙草。

　　此器画风写实工细，人物须眉毫发刻画入微，衣纹细劲流畅。众人众物造妙笔下，宛然如真，尤其面部皆以极为浅淡之矾红晕染，分出阴阳，一如肤色。

　　另外，此瓶瓶底为浅圈足，内施松石绿釉，中心署“大清乾隆年制”红彩篆款，篆法精妙，笔道稳健。

　　此瓶画意吉庆祥瑞，构图虚实相生，笔墨疏秀清润，设色淡雅，笔意清逸，景物错落有致，颇得章法，人物形神俱佳，栩栩如生，画笔之精美与莹润白皙之胎釉相得益彰。

　　如果之前宁易没有提起，光看画工以及设色等方面，楚琛肯定会认为这只扁瓶为乾隆御瓷中的极品。

　　不过，既然宁易的朋友再三说这只扁瓶是仿品，那他肯定要慎重对待才行，虽说对方也有可能故意把真的说成是假的，但由刚才宁可静的遭遇来看，宁易应该对收礼很慎重，这么一件价值好几百万的东西，就算对方说真成假，他很可能不会收的。

　　既然如此，那他朋友故意把东西说成是假的，又有什么意义？

　　于是，接下来楚琛就从里至外把手中的扁瓶仔细观察了一番，足足过了二十多分钟，他才把瓶子放回了桌上，感叹道：“仿制者实在太厉害了！”

　　“确实是仿制的？”宁易问道。

　　楚琛点头道：“确实是，不过仿制的足以以假乱真，除了两三个小细节，还有气泡露出了破绽之外，根本和真品一模一样！”

　　听到这里，宁可静就问道：“小琛哥，这瓷器还有气泡啊？”

　　楚琛笑道：“当然有气泡了，只是咱们肉眼看不到而已，你用这个放大镜看看就知道了。”

　　“嗳！还真有啊，大的，小的，就好像一颗颗珍珠一样……”宁可静拿着放大镜观察瓷器的表面，当即就一阵大呼小叫，过了片刻，她脸上露出了奇怪之色，问道：“这个气泡怎么好像破了啊？”

　　楚琛看了看，说道：“那叫做死亡气泡，是由于釉面老化而形成的一种现象，不过你看到的死亡气泡实际上是做出来的，其实如果不是这么一个破绽，这只扁瓶的真伪，我还真不太好肯定。”

　　宁易听了这话，开口问道：“这么厉害？”

　　楚琛点头道：“对！就这水平，别说普通人，就算是专家也很有可能在这上面打了眼。而且做得这么逼真的乾隆瓷器，我以往见过的屈指可数，也不知道是哪个人制作的。”

　　说到这里，他突然想到一件事情，连忙问道：“宁叔，不知道这只扁瓶是您朋友从哪买的？”

　　宁易想了想，回道：“先前送我的时候，他好像提了一句，是从瓷都一位朋友那购买的。”

　　楚琛听了这话，又连忙问道：“那他是什么时候送您的呢？”

　　宁易回道：“过年的时候送的，说起来，当时我看这只瓶子还挺光鲜的，怎么才几个月，瓶子的色泽就暗淡起来，不过看上去好像比送我那会还要自然一些。”

　　楚琛闻言很是兴奋，瓶子光鲜那就代表刚刚出炉没多长时间，之前他还担心这只瓶子是张火泥的传人制作的，现在看来制作者应该另有其人。

　　既然如此，那他肯定要找到那人才行，不提也许能够聘请那人到他的窑厂工作，就凭制作人这么高超的仿古瓷技术，也不能放任不管，不然万一对方心思不正，那很可能又出现一位张火泥。

　　想到这里，楚琛连忙问道：“宁叔，您能不能帮忙问下您那位朋友，问问他到底是哪买到的这只扁瓶……”


第0917章 可疑人物

　　宁易马上就答应道：“行，我打电话帮你问问……”

　　说完，他就走到一旁打起电话来。

　　这时，宁可静开口问道：“小琛哥，难道你也准备去买这种瓶子吗？”

　　她刚才看到楚琛一直对父亲的这只瓶子大为赞赏，就觉得楚琛可能对这样的瓶子有兴趣。

　　楚琛摇了摇头，笑道：“我在瓷都有一家窑厂，如果可能的话，我想请他到我的窑厂工作。”

　　“这样啊！”宁可静脸上露出了恍然的神色：“那万一他不肯呢？”

　　楚琛回道：“他不答应的话，当然也不能逼他，不过嘛，他这样的仿古瓷技术，做出来的产品肯定要处理一下，不然很有可能对古玩市场造成冲击。”

　　楚琛这么做，很可能会让那人心里不舒服，不过他既然有这样的本事，就应该负起这样的责任，就算他没有骗人的打算，像眼前这只高仿扁瓶的货色，也不可避免会被别有用心的人利用。

　　而且楚琛并没有打算限制那人的自由，不然换个霸道一点的，直接就来个顺我者昌，逆我者亡，你哭都没地方哭去，谁叫你有可能会损害对方的利益呢？

　　过了片刻，宁易打完了电话走了过来，说道：“我朋友说了，他也是听他的朋友介绍的，具体他的朋友知不知道，他还要打电话问一下，等有了消息，他再打电话过来。”

　　楚琛点了点头感谢道：“好的，宁叔，麻烦您了！”

　　“这有什么客气的……”

　　大家闲聊了没一会，宁易的朋友就打来了电话，说是对方虽然知道扁瓶制作人的地址，不过那人很不好说话，就算楚琛知道了地址，如果贸然前去，肯定会吃闭门羹。

　　最后，对方说，如果楚琛真想招揽那人的话，最好到瓷都之后，他带着一起去，这样成功率还高一些。

　　楚琛本来就要去瓷都，这事他想都没想，就答应了下来。

　　因为楚琛订的是晚上六点半的火车，还要回去整理行李，于是他们又坐了一会，就起身告辞而去了。

　　告别了热情的宁易一家，两人坐车回了酒店，不过刚走进酒店的大门，楚琛就看到笑容满面的胡勇向自己走了过来。

　　楚琛有些奇怪道：“你小子什么时候来这里的，不准备结婚啦？”

　　考虑到李晓萍的肚子越来越大，结婚这件事情就提上了日程，不过因为李晓萍是寡妇，胡勇家里对这门亲事一点都不满意，如果不是因为上次楚琛父母亲自打电话过去，再加上李晓萍有了胡勇的孩子，这事根本成不了。

　　前段时间，楚琛给胡勇放了假，胡勇就陪着李晓萍母女俩回了他的老家，准备筹备婚礼的事情，原本楚琛以为胡勇会在家里成了婚才回来，根本没想到他会到星城来。

　　胡勇嘿嘿一笑道：“婚当然是要结的，这不是过来给楚哥你们送请柬了嘛。”

　　楚琛笑道：“得了吧，请柬你直接放家里不就行了，你啊，还是回去多陪陪你家晓萍吧。”

　　胡勇摆了摆手道：“晓萍现在在我老家，有我妈照顾呢！”

　　楚琛闻言有些奇怪，说道：“你不是说你妈一直不喜欢晓萍嘛，怎么你还放心让你妈照顾，不怕她受委屈啊？”

　　胡勇有些得意的说道：“这不是前段时间，我托朋友照了彩照嘛，我妈现在高兴还来不及呢，怎么可能让晓萍受委屈？”

　　楚琛一听就明白胡勇的意思，笑道：“我说胡勇，你这个思想要不得，这都什么社会了，生男生女都一样嘛！”

　　胡勇喜气洋洋的说：“我是无所谓，不过我爸妈都是老古董，他们在这方面特在乎，好在晓萍怀的是男孩，不然我烦都要被烦死。”

　　楚琛闻言微微一笑，胡勇老家并不发达，像传宗接代、养儿防老这样的观念深入人心，儿子当然比女儿好，再加上李晓萍又是位寡妇，如果生了女儿，除非胡勇一直住在京城不回老家，不然对他来说确实是件麻烦事。

　　“胡勇，就算有你妈照顾，不过你陪在身边，肯定要好一些，我这边也没什么事情，我放你长假，工作的事情等你结了婚再说。”

　　胡勇挠了挠头道：“楚哥，您去瓷都也要不了几天，到时我和您一起回去吧。”

　　楚琛见胡勇话里话外好像不太想回去的意思，不禁有些奇怪，上下打量了他一番，说道：“胡勇，我看你好像很不愿意回去嘛，是不是有什么事情啊？”

　　胡勇干笑了几声：“没事！我有什么事情！”

　　楚琛一看他这副模样，知道他肯定有事，似笑非笑的说道：“快说，不然我肯定是不会答应你一起去瓷都的！”

　　胡勇摸了摸鼻子，见瞒不下去了，才讪笑着说道：“其实我也想陪着晓萍，不过她也不知道是怀孕了，还是怎么回事，动不动就无缘无故的发脾气，这不我就……”

　　听到这里，楚琛和吴可哪还不明白是怎么回事，吴可就冷哼一声，说道：“胡勇，平时看你也挺男人的，怎么到了这个时候就临阵脱逃呢？你难道不知道，怀孕期间，孕妇随躯体的变化容易引起情绪波动，非常渴望得到丈夫、亲人的体贴、关怀和理解。你到好！直接跑掉了，我看你根本就是个懦夫！”

　　胡勇听了这话，脸上一阵红一阵白，过了半响，他才苦着脸说道：“这……这事我先前真不清楚，早知道这样，我就不过来了！”

　　说实在，这事别说胡勇了，楚琛之前对这种事情也不太知道，他拍了拍胡勇的肩膀，说道：“行了，既然知道原因了，你就回去吧，记得替我们带声好，等你结婚，我们肯定会去参加的。”

　　吴可接过话道：“还有，记得回去之后，应经常抽空陪嫂子散散步、听听音乐、闲聊或欣赏精美的图片，或一起想象未来的孩子，设计美好的未来等，尽量减少家庭琐事对她的刺激。”

　　胡勇连连点头，随后有些弱弱的说道：“我先前来的时候，跟晓萍说是您有事要交待我办，等过几天才能回去！”

　　“你小子到也会拉大旗作虎皮了！”

　　楚琛笑骂着给了胡勇一脚：“给我去打个电话安慰一下你家晓萍！”

　　“嗳！我这就去……”

　　胡勇刚拿出手机，就想起件事情，随后从手上的袋子里拿出一张请柬，递给楚琛道：“给，这是我的结婚请柬。”

　　楚琛打开请柬一看，胡勇的结婚日期6月9号，正好是星期天。

　　“行，到时我们会去的，你去打电话吧，我们去收拾一下行李，马上就走……”

　　等楚琛和吴可收拾了行李，三人就一起坐车出发前往火车站，准备坐火车到道都，再转车去瓷都。

　　到达星城火车站，时间刚过了五点，三人干脆就找了家干净一点的饭店，简单的吃了顿晚饭，就去拿了火车票在火车站软席贵宾室等待列车的到来。

　　说说笑笑间，时间过的很快，再过五分钟火车就要开始检票了，吴可却突然说肚子不舒服。

　　楚琛急忙问道：“怎么回事，难道是刚才那家饭店的饭菜不干净？”

　　“不是啦！我去去就来！”吴可脸一红，就往卫生间跑了过去。

　　“怎么回事？”楚琛有些不明所以，过了半响，他才反应过来吴可是那事来了。

　　等到火车开始检票后，吴可表情带着一丝疑惑的走了回来，不过这一点，因为要赶火车楚琛并没有注意到。

　　“可可走吧，还有十几二十分钟要火车要开了，咱们快点出去检票上车吧。”

　　楚琛买的是软卧票，检票什么都非常方便，等三人一起上了车，整理好行李时，吴可开口道：“阿琛，我刚才无意看到一位带着小孩的女人，感觉她有些奇怪。”

　　楚琛闻言一怔，随后问道：“怎么不奇怪了？”

　　吴可皱着眉头说道：“刚才她跑向火车时，怀里的孩子好像一点动静都没有。”

　　楚琛听了这话，就觉得吴可可能多想了，说道：“也许是孩子睡的比较死吧。”

　　吴可摇了摇头，说道：“刚开始我也觉得是这么回事，不过期间她撞到其他人，居然孩子也同样不哭不闹。”

　　楚琛闻言，不禁也皱起了眉头，小孩子被撞了一下居然都没醒，这可就太不正常了。

　　胡勇插话道：“会不会是人贩子啊？”

　　楚琛问道：“怎么说？”

　　胡勇解释道：“我听说现在一些人贩子为了让小孩子不哭不闹，就给他们喂上大量的安眠药。既然小孩子被撞了都不醒，我觉得也有可能被喂了安眠药。”

　　楚琛和吴可闻言，觉得确实有这种可能，而且可能性还非常大。特别是吴可，眉头紧皱，对那个小孩子的安危非常的担心。

　　过了半响，楚琛问道：“可可，你看到的女人还在侯客室还是上火车了？”

　　吴可闻言一怔，接着就有些激的说道：“对了！她好像上的是咱们同一辆火车！咱们现在就去通知乘警！”

　　楚琛摇了摇头：“既然她上的是咱们同一辆火车，那暂时别告诉乘警了，免得万闹出了乌龙。”


第0918章 人贩子

　　吴可听楚琛这么说，就问道：“那怎么办，咱们自己去调查吗？”

　　胡勇插话道：“三个人去的话太显眼了，还是我一个人去吧。”

　　“行……”

　　楚琛想了想，觉得人贩子的警惕心肯定比较高，如果他们都去，容易打草惊蛇，于是就同意胡勇一个人去。

　　接下来，吴可把那女人的特征跟胡勇仔细描述了一下，随后胡勇就走出了软卧车厢。

　　楚琛和吴可边说边等，不过胡勇出去了快二十多分钟了还没回来，这让吴可很是担心，说道：“怎么胡勇还没回来，不会是那女人根本没上这辆车吧？早知道这样，应该给乘警报告一下的。”

　　“你确实看到那女人上了咱们这辆车吗？”

　　吴可回忆了一下，有些迟疑的说道：“应该是的吧！”

　　楚琛安慰道：“那你先别急，或者胡勇在确认呢！万一没上车，我就让宁叔帮忙，除非那女人突然不坐火车出行，不然总会找到的。”

　　“好吧……”

　　就这样，两人又等了五分钟，正当吴可有些等不及的时候，胡勇走了进来。

　　吴可连忙问道：“怎么样？”

　　胡勇回道：“那个女人我已经XX硬卧车厢找到了。”

　　吴可又问道：“那是不是人贩子？”

　　胡勇一脸严肃的说道：“我觉得可能性很高，那女人抱的是一个婴儿，我看就只有三四个月那么大，奇怪的是，火车上已经很热了，但那孩子却包裹得非常严实的，不但穿着两件衣服，外面还包着两层薄被。”

　　“而且，那女人居然还用一块丝巾把孩子的头包起来了，看起来好像是此地无银三百两一样。我刚才假意凑上去看了看，那女人就警惕了起来，我怕打草惊蛇，就没有多问，但我发现，小孩子的脸色蜡黄蜡黄的，好像得了很严重的黄疸一样。”

　　楚琛听了胡勇的介绍，皱着眉头问道：“那孩子有没有反应？”

　　胡勇摇了摇头：“一点反应都没有，照理说黄疸如果严重的话，小孩子会又哭又闹的，我怀疑真有可能被灌了安眠药。”

　　听到这里，吴可有些焦急的说道：“那咱们得马上去告诉乘警才行，又是黄疸又被喂了大量的安眠药，孩子可能会有危险的。”

　　楚琛觉得确实有这个可能，连忙同意道：“咱们快去……”

　　乘警听了楚琛他们发现的线索，对此非常的重视，表示马上就去询问，让楚琛他们回去耐心等待，他们会有人来告诉结果的。

　　三人回到软卧就有些焦急的等待起来，直到过了三四十分钟，楚琛和吴可都有些等不及的时候，才有一位乘警敲门走了进来。

　　寒暄了几句之后，吴可就问道：“由警官，那女人是不是人贩子啊？”

　　由警官点头道：“确实是人贩子，之前我们询问了那人孩子的情况，那人一口咬定孩子是自己生的。但我们查看她随身携带一个小小的行李包，里面的婴儿用品除了奶瓶，就是几片纸尿布，其他关于婴儿的东西很少。而且奶瓶里的奶，居然还是XX牌的花生牛奶。”

　　“之后，我们就把她和孩子带到餐车接着询问，此人是新手，没问几句，就全都交代了，她说孩子是在星城抱到的，准备卖到瓷都去，已经联系好了下家，因为是男孩，可以卖两万多。”

　　吴可听了介绍，咬牙切齿的说道：“真是没人性的混蛋，为了两万多居然干这么伤天害理的事情，孩子丢了，他父母得多伤心啊！”

　　由警官觉得吴可说的有些轻松了，而楚琛从小生活在贫困山区，对一些人的心理也有些了解，就说道：

　　“两万多块可是普通人一年的收入，而且在西部的城市一年的收入还没这些，更别说贫困地区了。现在这么多钱最少只要十来天就能赚到，面对这么巨大的利润，一些不法分子泯灭了人性也很正常。”

　　吴可皱着眉头说道：“我觉得关键还是惩罚力度太小了，如果能够抓一个人贩子就枪毙，我看他们还敢不敢这么做！”

　　由警官摇了摇头道：“这到不尽然，想做的人还一样做，而且惩罚力度太大，对受害人来说，并不见得是好事。”

　　“这怎么可能？”楚琛他们三人对这番话都有些不理解。

　　由警官解释道：“说实在的，我也想让这些人贩子处以极刑，但量刑过重的话反而会增加犯罪行为的危害性，这是刑法理论里面比较基础的知识点。犯罪永远是客观存在的，加大刑罚力度不仅会提高威慑力，同时也会让犯罪行为的风险增大，越是铤而走险什么都不怕的人，干起事儿来就越是惊天动地。”

　　“如果人贩子必须枪毙，未遂都必须枪毙，那他一下子就升级为干掉脑袋买卖的人了，他既然抵不了金钱的诱惑，干这种事情，那么是不是必须要涨价而且不惜任何代价做成买卖赚大钱？”

　　“想想既然做的是命都搭进去的买卖，那人贩子怎么可能不产生疯狂的念头？如果有一点风吹草动，无疑会让人贩子轻易虐杀被贩卖人员，尤其是在贩卖的整个过程中，人贩子还掌控着绝对的主动……”

　　胡勇对由警官所言比较认同，他说道：“我有个朋友，就是专门负责打拐的，他说随着打击力度的加强，婴幼儿的价钱也在水涨船高，对于犯罪分子来说利润更加丰厚，他们也更容易铤而走险。”

　　“他说，通过已掌握的情况看，人贩子每贩卖一个孩子仅一个环节就能获利数千到万元，这么大的收入，就支撑着那些人犯罪的信念。”

　　听到这里，吴可反而迷糊了：“怎么说来说去，好像人贩子不处理来的好？”

　　由警官闻言笑道：“人贩子当然要处理才行，我前面只是说对待提高人贩子的刑法要慎重，至于人贩子的量刑还是要通过其犯罪的轻重来判断的。另外，法律是越来越完善的，随着时间的推移，在这方面也许会有两全其美的方法。”

　　大家点了点头，觉得由警察说的有道理，楚琛笑着说道：“由警察，没想到你在法律方面这么在行，不知道的，还以为你是律师呢！”

　　由警官笑着说道：“您别说，我在京城上学的时候，还真就学的是法律。”

　　楚琛有些好奇的问道：“那你怎么改行了？”

　　由警官淡淡一笑道：“我是星城人，毕业的时候，我母亲病重，因为家里的关系，她一定要我进铁路系统。后来我母亲没了，我年纪也大了，想要进政法部门已经过了那个岁数，而且又没关系，就想着干脆下海算了，但事不凑巧，我老婆当时怀孕了，有了家庭就有了顾虑，就只能安安稳稳的在这行干到退休了。”

　　说到最后，由警官眼中还闪过一丝不甘，如果不是有着家庭顾虑，他肯定要改行的。

　　吴可说道：“就算不能进政法部门，现在律师这方面的工作应该很好吧。”

　　“关键我以前没干过律师方面的工作，就算我的理论功底扎实，在星城想要找个好公司，也比较困难。不过，说到底，还是我自己胆小。”说到最后，由警官自嘲一笑。

　　说起来，这位由警官的岁数也不大，看上去只有三十二三而已，而且楚琛见他侃侃而谈的样子，法律方面应该并没有丢掉，如果有人带，应该很快就能上手，不过就像他自己说的那样，因为有需要养家的顾虑，他也不敢轻易下决心改行。

　　楚琛想了想，自己的公司将来肯定会越来越多，那必然要组建法务部门，现在既然遇到这么一位，招揽一下也不无不可。当然，到底他有没有决心，或者能力到底怎么样，那就要看他自己了，自己肯定是不会养闲人的。

　　“由警官，如果你还想转行的话，可以打我的电话。”

　　说着，楚琛就拿出一张工作名片，递给了由警官。

　　由警官礼貌的接过名片，虽说他和楚琛只认识了一会，而且楚琛看上去也非常年轻，但他没看错的话，胡勇应该是保镖的身份，就凭这一点，楚琛的家庭应该不简单。因此，楚琛的邀请他多少有些意动。

　　不过，他毕竟家里上有老，下有小，再加上乘警也是份体面工作，一时也下不定决心，想了一会，才说道：“楚先生，不知道您公司的地点在什么地方，另外待遇方面？”

　　楚琛微微一笑道：“我的公司大部分在京城，至于待遇方面你就放心好了，我也不想做那种黑心老板，而且到时肯定有人会带你，住宿方面你也不用担心，但具体待遇有多少，那就要看你的工作能力了。”

　　由警官点了点头，本来他还想再问一下，不过想到如果真的下定了决心的话，完全可以请假去京城再谈，免的问来问去，让人印象不好。

　　“好的，我回去和家人商量一下，再打电话通知您。”

　　楚琛笑着表示可以，反正今天这事他也是搂草打兔子，就算由警官不想转行，对他来说也没半点损失。


第0919章 又遇车祸？

　　过了片刻，吴可开口问道：“由警官，那孩子现在怎么样了？”

　　由警官回道：“小孩的黄疸到是不太严重……”

　　听到这里，胡勇就皱着眉头说道：“我那孩子的脸色很黄啊。”

　　“可能坐下铺，光线不充足，实际情况还好，隔壁车厢有个医生，帮忙检查过后，说是黄疸不怎么严重，只要休养一段时间，应该可以治愈。”

　　由警官解释了一番了，接着又有些担忧的说道：“不过，那女人可能给孩子灌了不少的安眠药，现在孩子还没醒，也不知道对孩子的影响怎么样！”

　　“真是可恶！”吴可闻言握紧了拳头，一副咬牙切齿的模样，如果那女人站在面前，她都想狠狠的来上几巴掌。

　　胡勇也有些忿忿的说道：“我听我那朋友说，在拐卖婴幼儿案件中，多数犯罪嫌疑人为了逃避打击，防止在运送过程中因婴儿不停哭闹被人发现报警，都会在婴幼儿的食物、饮水中掺杂一些镇静剂或者喂服安眠药，一个不好，小孩就会留下后遗症，甚至有孩子因此死亡……”

　　“哎！”由警官闻言叹了口气道：“虽说理智上，我知道单纯的提高人贩子的刑罚很可能会起到反效果，但每当看到人贩子这种泯灭人性的表现，我也真恨不得把他们关一辈子才好。”

　　现场因为这个沉重的话题，沉默了一会，正在这时，一位乘务员走了过来，一脸高兴的通知了一个好消息，说是孩子已经醒了。

　　“咱们快去看看……”大家听到这个消息，全都站起身来，快步走向了乘务室。

　　等他们走到乘务室的门口时，就看到有一位中年女子弯着腰，正在给哇哇大哭的婴儿检查身体，这人应该就是刚才由警官说的那位医生。

　　过了好一会，医生站起身来，对着大伙说道：“暂时除了有些虚弱之外，没发现什么问题，不过孩子还小，咱们这里的设备也简陋，具体怎么样，还得去医院检查过后才知道。”

　　听了医生的解释，大家全都松了一口气，如果孩子被救下来，最后却发现身体有问题，他们肯定会郁闷的。

　　其实，大家也是多想了，那人贩子毕竟是图财，而且已经谈好了价钱，因此，她最希望的还是把一个完好的孩子交到买家的手里，在这种情况下，她就算给孩子喂安眠药，也会控制好了度，免得到时候人财两空。

　　听到孩子暂时没有大问题的好消息，紧接着又有好消息传来，说是孩子的父母已经找到了，不过火车不能掉头，因此，孩子的父母希望能够把孩子交到已经赶往道都的孩子的舅舅手中。

　　对于这个要求，铁路方面到是没什么意见，不过在这之前，还得问问医生的意见，到道都的路程虽然差不多快要过半了，但还有两个多小时的时间才能到，如果孩子身体有问题的话，可耽误不得。

　　毕竟是个三四个月大的婴儿，医生为了慎重起见，又检查了一番，结果还是刚才那样，不过作为医生，她还是希望孩子能够尽快安排检查。

　　听了医生的意见，铁路方面又打电话和孩子的父母商量，可能孩子的父母现在想尽快让自己人确认孩子的消息，而且孩子在火车上他们还放心些，再加上他们赶到火车下一站，还没有火车到达道都的时间来的快，于是，在电话里再三确认孩子没什么大问题后，他们还是决定按照原先的计划。

　　在铁路方面和孩子的父母商量的时候，楚琛也检查了一下孩子的身体，同样发现确实没什么大问题，这才放下了心。

　　接下来的事情，就和楚琛他们无关了，于是他们和其他人打过招呼后，就回去休息去了。

　　一路无事，这趟列车也比较争气的正点到了道都。

　　正当楚琛他们三人拿着行李走下了火车，那位孩子的舅舅，一位二十七八的青年就在由警官的带领下，向他们连连表示了感谢，并不好意思的说，他来的急，没有准备谢礼，就拿了一叠钱，想要塞给楚琛。

　　本来今天的事情就是举手之劳，而且又是这种事情，楚琛怎么可能要谢礼，就把钱推了过去。

　　青年见楚琛确实不要，考虑到还要带着孩子去医院检查身体，而且楚琛他们还会去瓷都，就表示他是瓷都人，等他解决了这件事情后，一定要在瓷都尽尽地主之宜。

　　楚琛礼貌的答应了下来，当然，如果到时他们还在瓷都，那去应约到也没问题，但如果事情已经解决了，他们肯定是要回京了。

　　青年带着孩子匆匆的离开后，楚琛他们又在候车室等了几十分钟，就搭上了前往瓷都的列车。

　　一路无事，一行人到了瓷都后，就坐车前往楚琛上次下榻的酒店。

　　早上八点多，吴可精神抖擞的起了床，楚琛担心她没睡够，就让她多睡一会，反正窑厂的事情不急，就算明天去也没关系。

　　不过吴可却笑眯眯的表示，她比较喜欢在火车上睡觉，再加上在酒店里睡了四个多小时，已经睡够了。

　　既然如此，等吴可洗漱过后，三人就吃了早饭，随后还是和楚琛第一次来瓷都一样，坐上了钱成的车子，就往窑厂赶去。

　　一路上，楚琛跟许久没见的钱成聊了会天，在说到窑厂的事情时，钱成就边开车，边从手包里拿出一叠钞票，向后递给楚琛。

　　“楚老板，这次上次我爷爷挑选了几件样品的钱，您点了一下。”

　　钱成现在已经多少知道一些楚琛的背景，这让他震惊之余，以前的称呼是不敢再提了。

　　楚琛摇了摇头道：“钱老这也太见外了，不就几件不成熟的样品嘛，要什么钱？”

　　瓷器品种的研发，不可避免要经过试烧的阶段，虽说试样很可能达不到正式产品的程度，但品质方面，肯定是按照正式产品那样制作的。这样的产品，就算烧制出来，楚琛也没打算拿出去销售，一般都在内部便宜处理了。

　　钱成摇了摇头道：“俗话说的好，亲兄弟明算帐，这钱您可一定要收，更何况，其中还有几件送给了我亲戚。”

　　楚琛见钱成执意要给，想了想，说道：“好吧，那我收，不过钱现在你就不用给了，就从钱老的劳务费里扣吧。”

　　“那好吧……”

　　车子一路向楚琛的窑厂驶去，突然间，胡勇开口道：“楚哥，旁边那台黑色的大众好像一直跟着我们。”

　　“什么！”

　　其他人闻言一怔，楚琛连忙回头观察了一会，发现对方一直匀速的跟着己方车子的后面，确实好像在跟踪一样。

　　“难道是冲着我来的？”钱成皱着眉头嘀咕道。

　　“怎么了？”楚琛问了一句。

　　“嘿！也算是无妄之灾吧！”

　　钱成边开车，边苦笑道：“前天我和朋友吃夜宵，隔壁桌和另外一桌的人起了冲突，我和朋友正准备走呢，他们一把椅子砸到了我朋友的脚上，我朋友不甘心，再加上他又喝了不小酒，就直接也加入了战团。”

　　“我朋友是个练家子，当时直接把他们打得头破血流，我一看不对，就拉着我朋友上车走了。也不知道，当时他们有没有记得我的车牌号……”

　　说到最后，钱成有些尴尬的道歉道：“楚老板，真是抱歉，给你们添麻烦了。”

　　楚琛觉得钱成这事做的也没什么不对，他摇了摇头道：“这没什么，再说了，也不一定是因为打架的事情嘛！而且如果真是因为打架的事情，对方怎么不追上来？”

　　“这到也是！”

　　钱成皱了皱眉头，觉得这事有些奇怪，不过他在开车，也不方便多想，就按捺下心中的疑惑，认真的开着车，另外时不时观察一下对方。

　　就这样，两辆车一前一后的开了一段路，等车子开过一处视野比较差的大弯道时，钱成突然发现前面多了一辆开的慢悠悠的车子，这不但把钱成吓出了一身冷汗，其他也吓得够呛，要不是钱成反应的快，估计就追尾了。

　　见此情形，楚琛有些无语的想，自己是不是和钱成相冲，好在这次比上次运气好，不然再出个车祸，别说他了，估计钱成心里也很郁闷。

　　因为这样一个插曲，大家暂时把后面的那辆黑色大众给忘了，钱成更是骂了一句脏话，想要超到前面去，把那辆车的车主臭骂一通。这里本来视线就不太好，这人居然还开得这么慢，这是成心想要出车祸，是吧！

　　正当钱成快要超越那辆慢车时，大家突然就听见“呯”地一声巨响，这个声音顿时就把大家吓了一大跳，钱成更是手一哆嗦，以为自己碰到对方的车了，就准备停下车来看一看。

　　“等等，快开……”这时，就听胡勇大叫了一声，不过钱成手脚比较快，此时他的车子已经快要停下来了。

　　“怎么了？”钱成一时有些不明所以，不过他也是开车的老手，马上明白是怎么回事，但此时他再想加速离开已经来不及了……


第0920章 见色起意

　　当钱成意识到不对，想再加速时，后面那辆黑色的大众已经加速追了上来，再加上那辆慢车也突然加速，两辆车当即就形成了一个死角，除非钱成现在有刚才没减速时的速度，另外他又有勇气撞上去，不然他的车子根本不可能冲的过去。

　　显然，现在车子没有刚才的速度不说，钱成也没有勇气撞上去，于是三辆汽车就一起停了下来。

　　“NMD，会不会开车啊！下车！下车！撞了我的车还不下来！”

　　紧接着，楚琛等人就看到先前那辆慢车的司机，气冲冲的开门走了下来，对着钱成车子的车窗猛拍了一通。

　　“CNM，我什么时候撞你车了！我告诉你，你们这一套我见多了，赶快给我滚蛋，不然我可要报警啦！”

　　这时，从那辆慢车中又走下来了两位男子，流里流气的一看就知道不是什么好人，他们中的一位走到他们车子的前门处观察了一下，随后就指着车窗下面点的位置，大声说道：“哥，你车门被撞了，都蹭出了好几道呢！”

　　司机一听，当即就怒容满面的指着钱成吼道：“CNMD，你还说没撞着，没撞我车门上的伤是鬼变出来的？再说了，你是聋子吗，刚才那么大的响声你没看到？快给我下车！”

　　见此情形，钱成脑子也有些迷糊起来，是自己感觉错了吗？刚才那一下难道确实撞上了？

　　思来想去，钱成还是有些想不明白，于是直接打开了车门，准备去观察一下。

　　这让坐在旁边的胡勇有些措手不及，他和楚琛对视了一眼，两人心里对钱成的表现都有些无语，这种情况明眼人一看就知道有问题，最好的处理方法，无疑是报警之后等待就行了，钱成怎么还傻的下了车？

　　其实，钱成虽然口口声声说这种事情见多了，但现实中，碰瓷之类的事情，他以前只是听说过，而且他开车很稳，小摩小擦都没遇到过，这种事情处理经验不足，再加上有胡勇这个身手厉害的保镖在车上，他心里也有了底，种种因素使得他忘记了下车之后的危险，才表现的如此莽撞。

　　司机见钱成下了车，心头一喜，他指着自己车子的车门，怒气冲冲的说道：

　　“看看！给你蹭的都成什么样了！你居然还口口声声说没撞上，你要不要脸啊！”

　　钱成皱着眉头看了看司机指的位置，确实非常严重，但有一点，他觉得非常奇怪。这辆车是越野车，如果自己的后视镜真的蹭了一下，确实蹭在这个位置了，但就那么一下，会蹭出这么严重的擦伤吗？对此他觉得非常怀疑。

　　这时，从后面那辆黑色大众走下来的四人，为首一人年纪不大，看上去不过才二十二三岁，他嘴里叼着一根香烟，快步走过来，说道：“老三，被蹭了吗？……哟！居然蹭的这么严重？”

　　那司机苦大仇深的说道：“就是啊！我这车可是奥迪，做个漆面怎么着也得大几千，还有误工费什么的，我告诉你，没一万今天你就别走了！”

　　钱成本来还有些迷糊，听对方说要一万，整个人顿时就回过神来：“你说一万就一万啊，再说了，谁知道这个伤是不是你们事先准备好的！”

　　这时，站在钱成车子门口的一人，指着后视镜大声呵斥道：“你睁大眼睛看看呢！你这后视镜上的刮擦痕是怎么回事？”

　　钱成上前一看，发现车子的后视镜这真有刮擦痕，这让他有些蒙，实在想不明白，刚才明明自己的车子开的好好的，怎么还真就刮到那辆车了？

　　这时，司机冷笑了一声：“还说没撞，如果没撞的话，这是被鬼弄出来的？好了，我没时间跟你墨迹，给钱吧！”

　　看到钱成六神无主的模样，楚琛只能下了车，说道：“钱哥，胡勇已经报了警，这事等警察过来了再说吧！”

　　钱成听了这话，心神一定，头脑也清醒了过来，马上就想起刚才各种不对劲的地方，觉得眼前这些人肯定是碰瓷的。

　　司机听楚琛说已经报了警，眼神之中却不见一丝慌乱，而那位年轻人更是老神在在的说道：“走正规程序好啊，不过等警察来了，这事可不是一万块钱就能了的了了，你们可要想想清楚！”

　　司机听了这话，就嘿嘿冷笑道：“如果你们想等警察过来，就等呗，不过因此而造成的损失，你们必须负责，到时没五万你别想走！”

　　看到这些人好像并不怕警察过来，钱成又迟疑了起来，难道是自己想错了？这些人并不是碰瓷的？

　　这时，楚琛径直走到了钱成车子的后视镜处。刚才那些人都靠在车子的后视镜处，就算有什么小动作，他都看不清楚，不过他觉得，这么多人围在那里，肯定在做假，现在他上前一看，果然那根本不是什么刮擦痕，应该是用磨砂纸磨出来的效果。

　　也许有朋友要说，既然楚琛发现了不对，那为什么没有当场就制止？这个原因很简单，对方人多势众，万一有凶器，也容易发生危险。再说，就算楚琛和胡勇武力高强，把这些人一网打尽了，那也得让警察过来处理。

　　在这种情况下，楚琛还不如报了警，等警察过来一并处理，还免得他和胡勇费手脚。不过，现在这些人有恃无恐的模样，看来这些人应该也有什么背景，怕楚琛他们报警。

　　不过，既然有背景，哪个赚钱的生意不好做，居然还做这样没品的勾当，实在是丢人。当然，对方丢不丢人和楚琛没关系，对于这种人还有背后的保护伞，楚琛肯定是不会客气的。

　　想到这里，楚琛就嘿然一笑道：“我开车到现在，还是头一次看到，刮擦痕是这个样子的。”

　　钱成还在纠结到底是等警察过来，还是私了算了，听见楚琛所言，他猛然一怔，连忙上前查看，发现果然如楚琛说的那样，这根本不是正常刮擦的痕迹。

　　这种情况，不用说钱成都知道是怎么回事，他也懒得和这些人多费什么口舌，冷笑道：“那就等警察过来再说吧！”

　　至于这些人有恃无恐，对钱成来说完全没问题，别说他不是柿子捏的，旁边可站着一位大佬级的楚琛呢！

　　见楚琛等人发现了猫腻，那几位流里流气的年轻人，就撩起胳膊，准备用武力威胁，不过这却被那年轻人挡了下来，他笑眯眯的说道：“他们想等就等嘛，有人给咱们送钱还不好！”

　　“对对对！”

　　这时，年轻人身后一位好像狗腿子一样的人物，笑嘻嘻的说道：“有些人啊，就是太不识实务，不吃上个大亏是不会长记性的。”

　　那年轻人接过话，就笑嘻嘻的对还坐在车里的吴可，说道：“这位美女，我这兄弟说的话虽然不好听，但却是良言啊！”

　　见此情形，楚琛他们哪还不明白今天这事到底为的是什么，这让楚琛不由暗自一叹，看来又遇上精虫上脑的家伙了。

　　有句老话叫做“红颜祸水”，多少还是有些道理的。像平时，他和吴可一起去逛街，就有许多人盯着吴可猛看，特别再加上妹妹楚雨兰一起出门的时候，回头率更高。

　　不过，一般人也只是盯着欣赏一下，到也没什么，就算是一些流氓，想要占便宜的都给胡勇或者其他保镖给拦下来了。不过，再怎么样，那些人最多也就过过嘴瘾，动手的情况都不多见，更别说像眼前这种为了一亲芳泽连碰瓷的手段都用出来的这种情况了。

　　当然，这事也不一定是因为吴可，可能是对方原本是想碰瓷搞点钱，看到吴可之后临时起的意。

　　要说这年轻人长的到也不错，虽然比不上现在的楚琛，但长相也算是和一些明星有的一比了，不过这年轻人看起来脸色苍白无力，一看就知道是酒色过度，这种人，不说现在已经有了楚琛，就算没有楚琛，吴可也不会喜欢上。

　　因此，对这种人，吴可连搭理的想法都没有，直接选择了无视。

　　年轻人脸皮也厚，根本没把吴可的反应当回事，腆着脸嘿嘿笑道：“美女，别这么冷漠嘛，反正警察还要一会才来，下车来咱们一起聊聊天谈谈人生呗！”

　　见此情形，旁边的楚琛就算再淡定，也不由皱起了眉头，这人未免也太嚣张了，别人男朋友就站在旁边，他居然还敢调戏，这是准备茅坑里打灯笼，找死吧！

　　这时，吴可表情突然一变，面带笑容地问那年轻人道：“问你个问题，你知道蝙蝠身上插鸡毛是什么吗？”

　　年轻人闻言一愣，冥思苦想了一会，随后问道：“是什么？”

　　吴可一字一顿的说道：“你、算、什、么、鸟！”

　　一听这话，年轻人当即就火了，怒骂道：“臭、婊、子，居然敢骂我！那我就让你看看我的是什么鸟！弟兄们，给我把她拉下来！哎呦……”

　　年轻人刚发号施令，准备对吴可不轨，楚琛和胡勇就当机立断，上前对这些人动起手来……


第0921章 到底谁倒霉？

　　钱成一听年轻人的话，就暗道一声不好，不过还没等他付诸行动，他的面前就一片哀鸿遍野，这让他实在不知道说什么是好了！

　　要说，这些人之中，人高马大的不少，而且大部分都是打架的好手，不过楚琛和胡勇是什么人？一位已经快要突破人体的极限，一位虽然算不上兵王但也相差不大，这些人如何是他俩的对手？

　　当然，楚琛和胡勇下手都是有分寸的，这些人看上去就是凄惨一些，真去医院检查的话，连轻伤都够不到。

　　这时，刚才那个狗腿子边呼痛，边叫唤道：“哎哟……小子，你们今天摊上大事了，今天施少要是有个三长两短，你们就进去呆上两年吧！”

　　那个叫做施少的年轻人闻言，满头大汗的叫嚣道：“我要告你们故意伤害……不，故意杀人罪，你们就等着把牢底坐穿吧！还有那臭婊子，你别得意，老子今后不天天把你搞得生不如死，我就不姓施！”

　　听见这话，楚琛觉得火大之余，也觉得这位施少是不是脑子有问题，居然在这种情况下，还要放狠话，难道他以为就这么说上几句，自己这些人就会觉得害怕吗？

　　施少的几句话，除了让楚琛觉得这人脑子不太好之外，也就只有让楚琛想把他修理一顿的效果了，不过还没等楚琛动手，就听吴可说了声“慢点”，接着她就下了车，上去就给施少的裤裆来了一脚。

　　只听施少“嗷”的一声惨叫，就紧紧地捂着下身，直翻白眼，一脸痛苦的不停翻滚，半天都缓不过劲来。

　　“哼！我先让你生不如死再说！”

　　吴可对着地上还在翻滚的施少冷哼了一声，随后才拍了拍手，走到了楚琛身边，笑眯眯的说道：“怎么样，我身手也不差吧？”

　　楚琛连忙向吴可拱了拱手，笑道：“女侠，请受小生一拜！”

　　吴可笑嘻嘻的挥了挥手，接着就看了施少的同伙一眼，看得他们心底寒气直冒。

　　笑闹了一会，吴可就问道：“阿琛，这些人应该怎么处理啊？不会又要去警局吧？怪麻烦的，而且你说的那几位老前辈现在应该在窑厂等着咱们了吧？”

　　楚琛笑着说道：“不用，我打个电话，这事就能解决……”

　　本来，楚琛还想扮猪吃下虎，把这位施少后面的人给挖出来，不过吴可说的在理，而且他也不太想装，于是就让胡勇问一下，今天到底是怎么回事，接着就走到一旁打起电话来。

　　等楚琛打完了电话，胡勇那边也问好了，听了事情的前因后果，大家都非常无语。

　　今天的事情确实一开始和吴可没关系，是之前钱成拿钱递给楚琛的时候，让坐在黑色大众车里的那个狗腿子看到了，因为他们之前也在这片地方碰过瓷，于是一合计，就打起了碰瓷的主意，准备捞点外快。

　　至于这个施少也不是什么大人物，不过是他父亲是瓷都的一位大老板，在瓷都的能耐比较大，空白两道他都有关系，这也是施少口出狂言的支撑。

　　不过，施少这点关系，对楚琛来说完全不够看，说句非常现实的话，楚琛想要捏死施少，就像捏死一只蚂蚁一样简单。

　　不知道是警察本来就快来了，还是楚琛刚才打的那个电话的作用，等他们了解了原委后，就有两辆警车急驶而至，随后就有几位警察从车上走了下来。

　　施少看到走在前面的一位警察，顿时心中一喜，这人可是父亲的朋友啊，再怎么样，也会帮着自己说话吧，不过这人已经是分局的老大了，怎么也会过来？不管了，先把自己的事情解决了再说。

　　“狄叔，这些人都是悍匪，他们要绑架我准备谋财害命，您快把他们全都抓起来啊！”

　　施少口中的狄叔看了看有些鼻青脸肿的施少，心中很是无语，他先前接到电话时，就猜到电话里说的施少很可能就是朋友家那位不争气的儿子，现在一看果然就是他。

　　再听了施少的这番话，更是气不打一处来，原先他虽然听说这小子很混帐，但也没想过居然混帐到这地步，倒打一耙不说，居然还要把别人往死里整，这要是对方没背景的话，不得倒大霉了吗？

　　现在呢，对方没有倒大霉，你这小子就要倒大霉了，而且，闹不好你老子还得倒霉！

　　而且万一对方因为这番话对自己也有意见，那自己也会跟着倒霉。

　　想到这里，狄局长也不理施少，就微笑着走到楚琛跟前，问道：“请问，您是楚先生吗？”

　　见楚琛点头称是，狄局长连忙介绍了一下自己，接着就是一阵寒暄。

　　见此情形，施少他们一伙脸色顿时变得煞白，全都明白自己肯定是踢到铁板了。这些人也都是老江湖，知道越说越错的道理，因此，他们连告饶的话都不敢说，全都老老实实的闭口不言。

　　接下来，事情就好办了，做完了笔录拍完照，接着警察就把施少他们都押上了车。

　　看到施少临上车前给了自己一个请求帮忙的眼神，狄局长暗自一叹，到底是朋友的儿子，虽说不能把自己折进去，不过多少还是帮忙探下风吧：“楚先生，真抱歉让您受惊了，不知道您对这件事情有什么要求？”

　　其实施少的小动作，楚琛看得一清二楚，如果是别的事情，他还能通融一下，但碰瓷本来就是他最讨厌的事情，再加上施少又对吴可口花花，这更让他生气，于是淡淡的说道：“我也没其他的要求，走程序就行了，该怎么办，就怎么办！”

　　一句走程度，就让狄局长明白了楚琛的态度，今天这事他可不想掺和，而且不但不能掺和，还得秉公办事，不然传到楚琛的耳朵里，他也不会有什么好果子吃，这让他暗自一叹，心道，老施这次有得烦了！

　　不提狄局长的感叹，楚琛一行人重新出发后，钱成就苦笑着说道：“以前我只听朋友说过碰瓷这种事情，说是这种事情一定要当心，当时我还觉得不以为然，现在想想，觉得朋友说的确实有道理，今天要是我自己一个人的话，很可能就栽了！”

　　大家点头称是，就凭钱成的处理方法，不被他们得逞才怪！

　　胡勇说道：“说起来，碰瓷我和我同事以前也遇到过几次，不过对方骑的一般是非机动车或者干脆什么都不骑，我记得有一次，我开车出任务，开着开着，一个四十多岁的男的就从马路边，冲到机动车道上，我还没怎么着他呢，就倒下去了。”

　　听到这里，吴可就笑道：“不是吧，这人的技术也太差了吧，这不是明摆着碰瓷吗？”

　　“谁说不是呢！”胡勇哈哈一笑道：“我一看不对，就直接倒车，没想到那男的还挺灵活，咕溜一下就站起来了，一边追我一边嘴里还骂骂咧咧的。更好玩的是，我一停，他又倒下去了，我倒车他又站起来追我。”

　　听到这里，大家全都一阵无语，吴可说道：“这人不会是精神有问题吧？”

　　“谁知道呢？”

　　胡勇摊了摊手，接着说道：“后来我就耍了个小花招，直接开过去，然后来了个大转弯，加大了油门就走了。好笑的是，我从后视镜看到那男的站起身来还接着追，我就故意放慢一点，没想到他还真坚持不懈，鞋子都跑掉了，居然还回去捡了接着追，想想都觉得太可乐了……”

　　听到最后，大家想想当时那画面，也都哈哈大笑了起来，不过再一想，大家就觉得那男的太不是东西，你说你体力那么好，又才四十多岁，就算去工地搬砖头，至少也能养活自己，为什么就要靠碰瓷来营生呢？

　　所以有句老话说的好，可怜之人必有可恨之处，有些人老是想着不劳而获，一心想要靠着歪门邪道，而且别人的同情心来生活，还用一副可怜模样，来抱怨别人不够在乎他。

　　就像那位孔乙己一样，喝过墨水、四肢健全，却因偷窃被人毒打致残，最后的尊严也难以保全，实在让人哀其不幸怒其不争。

　　一路上说了一些碰瓷的话题，从生活中的碰瓷，一直聊到了古玩上的碰瓷，最后就讲到康勇辉的事迹。

　　吴可问道：“阿琛，你之前很想知道康勇辉手里的那几件瓷器到底哪来的吗？他有没有说出来啊？”

　　楚琛呵呵一笑道：“这人也不知道是存心填堵还是怎么着，一开始还只说东西是从瓷都买来的，其他一概不说。大前天林生福等得不耐烦又上了手段，最后他才老实说出来，东西是从瓷都一位叫做老六还是老刘的手里拿到的。”

　　“但这个老六的具体信息，康勇辉也不太清楚，现在林生福托了这边的关系，正在查这个人到底是谁。我准备等明天问问林生福有没有消息，如果没消息的话，我就自己查了。”

　　其实，现在楚琛差不多已经猜到那人是谁，不出意外的话，很可能就是易宁那只扁瓶的制作者。两人仿古的水平都那么高，而且都在瓷都，是同一个人的可能性应该非常大。


第0922章 真是巧了

　　这时，正在专心开车的钱成，开口说道：“楚老板，我在这边也认识几个朋友，要不您叫你朋友把对方的信息给我一份吧。”

　　“谢谢了，钱哥！”

　　楚琛笑着答应了下来，虽说他已经有所猜测，不过民间的高手可不少，并不是同一个人的可能性也是挺高的，让钱成这个地头蛇帮下忙，说不定会有惊喜。

　　于是，楚琛就给林生福打了个电话，让他把那人的资料传真到他的窑厂。

　　谈笑间，钱成的车子来到楚琛的窑厂门口。

　　因为早就得知楚琛今天会来，当楚琛来到窑厂的时候，楚琛委任的厂长刘裕树，已经带着一位工作人员在门口迎接他们了。

　　下了车，楚琛先是和刘裕树握了握手，随后问道：“老刘，几位前辈都已经接过来了吧？”

　　因为窑厂不大，人也不多，楚琛当时只是给窑厂配了一台平时用来接送几位老师傅的轿车，还有一辆平时用来运送货的皮卡。也正是因为轿车去接几位老前辈了，楚琛今天才麻烦的钱成。

　　但没想到，今天居然又遇到碰瓷这种事情，楚琛琢磨着，是不是再给窑厂配一辆高档一些的商务车，免得下次钱成接送的时候，又出什么妖蛾子。

　　而且，再买一辆商务车也是有必要的，因为随着毛瓷的仿制成功，窑厂还要仿制其他的古瓷品种。又要烧制毛瓷，又要烧制别的瓷器，这样一来，现在的窑厂就显得太小了一些，规模肯定要扩大，那两辆车就太少了一些。

　　再加上今后来这洽谈业务的客人应该不会少，接送之类的肯定要用车，到时没有商务车也不方便，那干脆就未雨绸缪，先买了再说。

　　“都接来了，正在会客室休息呢！”刘裕树面带笑容的说道。

　　“那行，咱们进去再说吧……”

　　一行人来到会客室，就见杜厚和钱成的爷爷钱老他们在喝茶聊着天。

　　双方寒暄了片刻，杜厚就问道：“小楚，听说你们遇到碰瓷的了，没事吧？”

　　“没事……”楚琛笑着把刚才发生的事情，简单了复述了一遍，听得杜厚他们连连摇头，大叹无法无天。

　　杜厚感叹道：“说起来，全总我也认识，为人不说怎么好吧，周围人的风评还是不错的，不过他这个儿子嘛，连犬子都不如，想想都替他可惜。”

　　“呵呵，儿子是他的，教成这副德性，我可不相信他没有责任。”钱老对杜厚的话不以为然，受害者中可还有他的孙子，有道是恨屋及屋，他对那位全总也没什么好感。

　　知道钱老心疼自己的孙子，杜厚笑了笑就换了个话题，说起了毛瓷的仿制。

　　说起来，毛瓷的仿制，也是好事多磨，花费的时间和金钱多不说，研究方面也非常的曲折，要不是有几位老前辈坚持，再加上楚琛的那几件真品的参照，以及大手笔的投入，还有运气方面的因素等等，别说半年了，就算是一两年成功都不奇怪。

　　说到最后，杜厚开玩笑似的说道：“小楚，你到是甩手掌柜当的舒服的，留下我们可都惨喽！”

　　楚琛连忙面带笑容的向杜厚他们拱了拱手，笑着说，会记住大家的功劳，另外他还会给大家一份丰厚的奖励以示感谢。

　　大家都不是什么圣人，杜厚这几位老师傅之所以来这里，除了有刘老邀请，还有对毛瓷都很感兴趣之外，物质方面当然也是一个重要因素，至于刘裕树还有窑厂的工人当然就更不用多说了。

　　因此，听了楚琛所言，大家脸上都露出了喜色，连忙表示应该的。

　　有道是耳听为虚耳见为实，既然窑厂已经成功仿制了毛瓷，楚琛当然得去看看才行。

　　接下来，刘裕树就带着大家来到窑厂的产品陈列室，在陈列室最显眼的位置，正放着一套毛瓷茶具仿品，其中有腰鼓茶壶一只、腰鼓茶杯、碟各四只、茶叶罐一只、胜利对杯两只、马蹄茶杯四只。

　　前文说过，毛瓷的特点是白如玉，明如镜，薄如纸，声如磬，而眼前这一套茶具，就完全体现出了这四个特点，而且在纹饰的绘制方面，也不逊于真品。

　　可以说，如果不是眼前这一套茶具火气太重，看起来像新品，另外瓷器还有楚琛瓷意斋的款识，完全就和真正的毛瓷没什么两样。如果去掉款识，再做下旧，除非也拥有异能，不然基本很难发现这套茶具会是仿品。

　　当然，这些东西也都是当高仿卖的，楚琛可不会去做那种以假充真的事情。

　　这样的东西，楚琛哪还有什么不满意的，他又笑着夸奖了几句，随后问道：

　　“老刘，这样的产品一年的产量有多少？”

　　刘裕树闻言脸上露出了难色，他说道：“老板，像这样的产品，光是材料都很难找，而且我们现在还只能手工制作，成功率也不怎么高，一年的产量实在有限……”

　　说到这，他就说出一个大概的数字，并表示，按现在的工艺，不太可能再提高了。

　　楚琛闻言沉吟了片刻，随后问道：“如果扩大生产，产量能增加多少？”

　　杜厚说道：“小楚，生产的瓶颈其实最主要是原料方面，以现在原料的存储量，就算你把原料完全收购了，这几年产量能增加，过了这几年呢？”

　　“那有没有替代的材料？”楚琛问道。

　　“替代的材料有，但最多只能仿到九成像。”刘裕树回道。

　　“九成就行了！”

　　楚琛闻言脸上露出了喜色，他拿着一只仿品的杯子说道：“好东西嘛，贵精不贵多，现在一年产量也够了，另外新材料烧制的，就先做个几十套试试水吧，如果客人能够接受的话，那再多做一些。”

　　刘裕树问道：“老板，您只打算在您的店里出售吗？”

　　楚琛点头道：“是啊，暂时我可没打算给别人代理。”

　　听楚琛这么说，刘裕树就表现出了担忧，一家店一年能有多少销量？再说了，客人也可能为了买一套仿品就去趟京城吧？再加上，就算这些东西卖的贵，价格也不可能离谱，那除去工资已经各种开销，窑厂一年都赚不了几个钱。

　　虽说他不是窑厂真正的老板，但既然楚琛任命他为厂长，这方面他总要考虑的。

　　楚琛看到刘裕树担忧的神色，马上就明白了他的想法，笑着说道：“老刘，难道咱们窑厂就只能烧制毛瓷仿品？”

　　刘裕树问道：“您的意思是？”

　　楚琛呵呵一笑，充满豪情的说道：“既然仿制毛瓷已经成功了，那咱们就可以开始接下来的研究，我的目标是把宋元明清的瓷器，都仿制成功！产品多了，咱们就可以开设专卖店。”

　　“我相信，今后随着人们生活水平的提高，高档仿古瓷肯定会受到大家的欢迎的，到时咱们就可以把专卖店，开到全国各地，甚至是全世界！”

　　听到这里，刘裕树明白楚琛为什么不打算让别人代理毛瓷的同时，内心也充满了憧憬，如果真能成为全国、甚至世界知名的企业的管理者，这辈子也就值了！

　　杜厚听了楚琛的豪情壮语，呵呵一笑道：“小楚，你这个想法很好，不过先不说色料，瓷土的配方怎么办？配制不出合适的瓷土，就算是有了工艺流程，你也烧制不出逼真的仿古瓷器。”

　　楚琛微微一笑道：“瓷土配方我会委托国内实力雄厚的研究所进行研究，咱们现在可以先做一些力所能及的工作，就是不知道各位前辈愿不愿意来我这当顾问？”

　　几位老前辈对视了一眼，过了片刻，杜厚就说道：“反正我在家也无所事事，趁着还能动，我就发挥一些余热吧。”

　　接下来，钱老也表示同意，只有那位李师傅说自己的身体已经大不如前了，婉拒了楚琛。

　　楚琛对此有些可惜，这位李师傅一手绘画功底非常出众，如果他能够答应或者帮忙带几位徒弟的话，那无疑对窑厂的发展有着很大的好处。

　　不过既然对方拒绝了，楚琛也没办法，只能表示他这里永远为李师傅敞开大门云云。

　　接下来，一行人就跟着刘裕树去作坊转了一圈，随后就又回到了会客室，等楚琛说了一些今后的设想之后，也差不多到饭点了，大家就准备坐车前往刘裕树事先定好的饭店。

　　正在这时，一位窑厂的工作人员匆匆走了进来。

　　“楚总，这是刚刚发过来的传真，请您过目。”

　　楚琛接过传真，传真是林生福叫人发过来的，上面是康勇辉交待的那位卖家的资料，不过当他看到卖家的素描时，不禁一怔，这人好像就是刚才跟着全少的那个狗腿子一样的人物吧？

　　吴可凑过来一看，轻咦了一声：“咦！这家伙应该就是刚才那人吧，你看他嘴角的大黑痣，还有这对招风耳，肯定错不了！”

　　楚琛把传真交给了钱成和胡勇，他们也都说应该就是那家伙。

　　见此情形，杜厚就好奇的询问到底是怎么回事，楚琛就把康勇辉的事情，简单介绍了一下……


第0923章 规划

　　听了事情的前因后果，杜厚有些惊讶：“不是吧，小楚，那个康勇辉拿出来的瓷器，真有那么逼真？”

　　楚琛很肯定的说道：“确实非常逼真，别说刚入行的，老玩家一不小心都会打眼。而且我还觉得，康勇辉拿出来的瓷器，很可能只是制作者烧制的样品，不然凭他的能力，有些细节不可能处理的那么草率。”

　　“这到有意思！”杜厚呵呵一笑道：“小楚，如果你找到了他，能否给我打个电话，我还真想见识一下，这人制作的仿古瓷，到底能够逼真到什么程度。”

　　钱老连忙表示能否也通知他一下，他也想去见识一下。

　　楚琛笑着表示可以，随后就给狄局长打了个电话，问了一下全少跟班的情况，听说人还在拘留室，就表示自己想见此人一面，能否安排一下。

　　狄局长虽然不明白楚琛为什么想见全少的跟班，不过他肯定是不会拒绝的，先不说能让楚琛欠个小人情，到时他还可以为全少求个情，也算完成了朋友的请求，至于楚琛想不想放过全少，那就和他没关系了。

　　……

　　享用了一顿非常丰盛的午餐，杜厚因为有事，就向楚琛告了辞，再加上窑厂暂时没什么事情，楚琛就让钱成把几位老前辈一起送回家，他则还要和刘裕树商量一下窑厂的工作，到时准备坐窑厂的车子回去。

　　一行人刚走到饭店的门口，大家就听到有人在喊杜厚的名字，朝着声音的方向一看，原来是一位四十多岁，脑袋有些秃顶的男子，只见他手里拎着什么东西，正向他们跑过来。

　　男子跑到杜厚跟前，礼貌的打了声招呼：“杜老，您好！真是巧了，没想到今天能在这里遇到您！”

　　“哦，是汪掌柜啊！你好，你好……”

　　杜厚和对方寒暄了几句，就礼貌的表示他还有事，如果没什么事情的话，他就要走了。

　　汪掌柜连忙说道：“杜老，不知道您认识不认识能够修复青铜器的人？”

　　杜厚问道：“怎么了？”

　　“也是我倒霉吧，今天有个朋友来我店里看东西，我还给朋友说看青铜器不能使劲抓着，话还没落，他就把我的青铜斝的两条腿给掰断了。”汪掌柜苦笑着，把一只青铜斝拿了出来，这只青铜斝四条腿，断了两条，看上去怪可惜的。

　　不过楚琛仔细一看，顿时有些哭笑不得，因为青铜斝断口露出来的，压根就是铁。

　　杜厚见了也是一阵无语，他实在不知道应该说什么是好，沉吟了片刻后，才准备打算实话实说：“汪掌柜，你看你这个青铜器，断口怎么这么奇怪，我们怎么感觉这个心好像是铁的啊！”

　　杜厚表达的意思已经够明白了，汪掌柜却仔细端详了半天，才笑着说道：“杜老，这一点问题都没有，青铜器就是这个样子的！”

　　听了这话，楚琛他们都不知道说什么是好了，见过执迷不悟的，没见多这么执迷不悟的。明明是铁的，居然还认死理说是青铜，这完全就是个睁眼瞎啊！

　　杜厚就算有修复青铜器的朋友，也不敢介绍给这种人，最后礼貌的表示，他只认识瓷器方面的专家，非常抱歉云云。

　　汪掌柜对此满脸的不信，以为杜厚看不起他，有些不悦的说了几句客套话，就直接离开了。

　　等汪掌柜走远了，楚琛就问道：“杜老，这人是谁啊？”

　　杜厚苦笑着说道：“如果我告诉你，他是一家古玩店的掌柜，你信不信？”

　　其实，从杜厚对刚才那位的称呼，楚琛就意识到了此人可能是同行，但当他得到肯定答复时，还是觉得非常不可思议：“这样的眼力，还能做古玩生意？他到没有被骗的把家底给当了？”

　　“谁说不是呢？”杜厚摊了摊手道：“他店里的东西，如果真是的，全都是价值连城的国宝，就这样，他居然还开了五六年的古玩店了，也不知道他是怎么办的到的。”

　　听到这里，大家面面相觑，这种人居然还能开五六年的古玩店，也真是奇了怪了。

　　不过，楚琛转念就想到了方进波的那位师傅，同样也是个没眼力的，靠着耍嘴皮子，还有一脑子的歪门邪道，一样活的好好的。这么想来，说不定这位汪掌柜也是相同的人物，不然他还真想不明白，就汪掌柜这要的水平，古玩店还能开个五六年。

　　想到和这样的人物应该没什么交集，大家稍稍感慨了一番之后，就分道扬镳了。

　　坐车回到窑厂，楚琛先是把自己对窑厂的一些设想，跟刘裕树提了一下，但他在窑厂方面的知识，基本都是理论方面的，实践可能会有差错，对于可能出错的地方，他就让刘裕树进行纠正。

　　于是，很快一个窑厂的发展规划，就在讨论中形成了。当然，这只是草案，详细的细节，还要进行补充，不过窑厂最近的工作，就可以按照这个发展规划展开了。

　　楚琛喝了口茶，笑着说道：“老刘，工作方面暂时只能辛苦你了，你有什么困难或者要求，尽管提出来，能解决的，我立刻帮你解决。”

　　刘裕树连忙摆了摆手道：“老板，这事都是我应该做的，况且现在一些事情并不需要我亲自动手，有什么好辛苦的。至于困难嘛，我还真有一个。”

　　“哦！你说。”

　　刘裕树说道：“老板，是这样，我呢，对窑厂的生产管理还是在行的，不过这人事管理嘛，我就有些捉襟见肘了。现在人少我还管得过来，不过等咱们厂人多了，我可就疲于应付了，老板，您还是尽快安排一位吧。”

　　楚琛闻言微微一愣，他还真没想到，刘裕树居然提出了这样的要求，这不得不说他是位聪明人。因为如果按照他的设想，窑厂的规模是现在的无数倍不说，管理人员和职工的增加，也是显而易见的。

　　别说到那时，等到窑厂开始扩大规模时，这里也不可能是现在这样的草台班子，而凭刘裕树的管理能力，也确实不可能还让他管理人事。

　　这也正是楚琛觉得刘裕树聪明的地方，他并没有迷恋权力，知道自己没那个能力，就直接选择退一步，正是这一步，让楚琛不对他心生好感都难。

　　现在，只要他在生产管理方面不出什么大的差错，或者阻碍到窑厂的发展，楚琛肯定不可能撤他的职。

　　“行，这事我记住了，老刘你暂时还是先担待一下吧。”楚琛和颜悦色的回了一句。

　　说起来，今天这事，也让楚琛意识到一个问题，就是他能用的人太少了，别说高层了，中层干部都找不到几个合适的人选。

　　虽说，现在这样对他的产业还没影响，但随着时间的推移，特别是他名下的公司、企业开始发展壮大了，临时再找，无疑会多一些不确定因素。

　　想到这里，楚琛就决定回去之后，开始处理这方面的问题。当然，这种事情他也可以让吴可代劳，而且之前他也说过让吴可管理人事，但现在吴可还是个新手，在工作方面根本没什么经验，现在就把吴可推到前台，他还做不来。

　　楚琛准备，到时他和吴可一同处理这方面的问题，等到吴可熟悉了这份工作，他对人事管理也同样有了了解，那时他就可以放心让吴可单独处理了。

　　另外，公司的管理人员，楚琛准备先从猎头公司帮忙寻找，虽说这事楚琛找赵齐瑞肯定会帮忙解决，不过老是从自己舅舅的公司挖墙角，楚琛也拉不下这个脸，他准备等到自己不满意猎头公司的推荐后，才让舅舅或者其他亲朋好友帮忙。

　　处理了工作方面的问题，楚琛让刘裕树把那套毛瓷仿品包好，他准备带回京，先试试水。另外，他还叫刘裕树多做几套用替代材料制作的毛瓷，这些也都是用来试水的产品。

　　接下来，楚琛让刘裕树把周围的土地使用情况和价格调查一下，为窑厂的壮大做准备。当然，楚琛并没有一定要把窑厂建设在这里，如果代价太大，他并不介意换一个合适点的位置。

　　交待了一些琐事，楚琛三人就坐车准备回酒店。

　　解决了窑厂的事情，剩下的就是寻找那位，或者是两位水平高超的仿古瓷制作者。另外还有件重要的事情，就是找家研究所，研究古瓷瓷土的配方，或者替代材料。

　　要说，瓷都大大小小的陶瓷研究所不少，但楚琛觉得这件事情还是找矿物研究所比较好，毕竟矿物研究所在这方面无疑要专业一些，如果说陶瓷工艺的研究，那肯定是瓷都的这些研究所来的专业。

　　既然想到了研究所，楚琛就打算这段时间参观一下瓷都比较大的研究所，除了想要了解一些当代的陶瓷工艺之外，如果有什么先进可以正好合适的技术可以买卖，他也准备买下来，给自己的窑厂作为技术储备。

　　“说到底，还是没有自己的陶瓷研究所啊！”楚琛暗自一叹，看来组建陶瓷研究所也得提上日程了……


第0924章 证实

　　第二天，楚琛考虑到还要在瓷都几天，就直接以窑厂的名义买了辆商务车。像牌照之类，多花钱就能马上办好的事情，楚琛也不想去麻烦别人，在买车的时候，直接砸钱让车行给办了，这让当时接待的工作人员，乐的够呛。

　　楚琛挑选的车行实力不错，所有的东西没用多长时间就给办好了，见时间还早，楚琛就让胡勇驾车带着他和吴可，去了狄局长那里。

　　其实，按楚琛原本的想法，他是准备先去找宁易朋友说的那人，不过电话打过去，对方却说正主现在还在外地，要过一两天才会回来。这样一来，楚琛也只能先去警局了。

　　来到狄局长的办公室，双方一阵寒暄后，狄局长就带着三人去见全少的那个狗腿子。其实，正常情况下拘留期间，除了律师之外，其它人是不能见犯人的，不过有狄局长在，这一切当然不会有什么问题。

　　楚琛边走边问道：“狄局长，不知道平常抓到碰瓷有什么处罚？”

　　“这个……其实，咱们国家对碰瓷的惩罚并不怎么严重……”

　　狄局长把相关的法律法规，给介绍了一遍，听的楚琛他们十分无语。

　　据狄局长介绍，碰瓷的实质属于诈骗违法犯罪的一种表现形式。依据现行的相关法律法规，情节轻微，不构成犯罪的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。

　　构成犯罪的，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。

　　数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产……

　　听到最后，吴可就说道：“狄局长，这方面的法律惩罚力度明显过于低了吧！碰瓷成功了大赚一笔，失败了也就罚个一千不到，操作的好稳赚不赔啊，这点惩罚怎么能让那些罪犯伤筋动骨呢？而且处罚力度这么小，就算出来了照样干同样的事，根本起不到太大的作用。”

　　狄局长苦笑道：“谁说不是呢，不过这事是法律方面的事情，我就算想改变，也没办法啊。”

　　这事确实和狄局长没关系，楚琛就问道：“那昨天的那些人怎么判呢？”

　　“这个……单是昨天那样的情况，如果按照正常处理，那他们最多也就被拘留十天。”狄局长说话的时候有些忐忑，怕楚琛觉得处理的太轻，不满意。

　　楚琛呵呵一笑道：“狄局长，我昨天听他们说，好像不是第一次碰瓷吧？”

　　狄局长暗自一叹，看来楚琛还是没有放过这些人的打算，不过他可不敢忤逆楚琛，连忙说道：“楚先生，您放心，这方面我们肯定会详细调查，到时给您一个满意的答复。”

　　楚琛笑着点了点头，狄局长透露出来的意思他也明白，无非是想让他高抬贵手，如果对方没有调戏吴可，他轻轻放过也不无不可，不过现在嘛……

　　全少的狗腿子名叫老六，其实他本姓刘，所以叫他老刘也没错。

　　老六看到楚琛时，人显得很拘谨，没办法，谁叫楚琛的背景那么强大，当初狄局长告诉他们楚琛的身份时，差点没吓尿了，没想到自己等人这次踢的不是铁板，而是块厚厚的钢板，就凭钢板的反弹之力，都能震的他们粉身碎骨。

　　“楚……楚少，不知道您找我有什么事情？”老六有些紧张的问道。

　　“这人你认不认识？”楚琛把康勇辉的照片放到老六跟前，问道。

　　老六拿起照片端详了片刻，点头道：“认识，前几个月，我卖过他几件瓷器。”

　　楚琛闻言连忙问道：“你那几件瓷器是哪来的？”

　　听到这里，老六哪还不明白楚琛为的是什么，正当他准备把瓷器的来源告诉楚琛时，他突然想到了件事情，紧张的咽了口唾沫，说道：“楚少，如果我告诉您瓷器的来源，您能不能放过我们？”

　　楚琛淡淡一笑，说道：“我问你个问题，如果我是普通人，身手也很普通，你说昨天的结果会怎么样？”

　　“这……”老六呐呐无言，如果真像楚琛说的那样，昨天楚琛他们肯定会损失一些金钱，另外吴可虽然不至于被全少怎么样，但吃点亏那是肯定的。

　　看到老六半天不说话，楚琛闷哼一声，说道：“老六，废话你也别多说了，你就说瓷器的来源能不能告诉我吧？”

　　老话说的好，胳膊拧不过大腿，老六能够说出刚才那句话，已经是鼓足了勇气了，现在见楚琛有些动怒，他哪敢再说什么，连忙说道：“瓷器都是我从我一位远房堂叔那弄来的，他自己开了一家小窑厂，专门制作仿古瓷，技术非常好……”

　　说着，老六连忙把他那位远房堂叔的地址和电话，交给了楚琛，又接着说道：

　　“楚少，我这位远房堂叔的脾气有些怪，不善于和人打交道，而且还有些死脑筋。之前全少也想聘请他，而且价码给的也高，他都没有答应。如果您想见他的话，最好……”

　　“最好让你带着去？”楚琛似笑非笑的看了老六一眼。

　　老六讪讪一笑，那意思不言而喻。

　　楚琛也不搭理他，站起身来，对狄局长说了一句：“狄局长，麻烦您帮忙查一下，他们有没有犯过比较重大的案子，如果有的话，那该怎么样就怎么样！”

　　狄局长闻言连连点头，表示明白，心里则暗舒一口气，楚琛这么说，就表示他不想太过追究昨天的事情。

　　当然这也得是在包括全少这些人没有犯过大错的前提下，虽说他觉得全少那人胆子应该不会那么大，敢做什么刑事案件，但万一做过，他也就无能为力了。

　　让狄局长觉得无语的是，他还就遇到了那个万一，经过调查，全少和一起重伤害案有关，最后被判了好几年。当然，这是后话，暂且不提。

　　出了警局，吴可就问道：“阿琛，你刚才那么说，是不是有放过那伙人的打算啊？”

　　楚琛呵呵一笑道：“我怎么可能会放过那些人，不过，咱们毕竟不是本地人，有些事情也是鞭长莫及，他们做为本地的地头蛇，拘留的处罚，对他们来说根本算不上什么。特别是那位全少的父亲，还是本地颇有实力的企业家，除非我准备撕破脸，不然昨天那事对他们的影响有限。”

　　吴可皱着眉头说道：“那也就是说，要不了几天，他们又能逍遥法外了？”

　　楚琛说道：“老话说的好，猫有猫道，狗有狗道，这世界不是说谁背景强，谁就能一呼百应的。不过，你放心，如果他们敢没几天就把人放出来，那我也不会客气。而且，如果全少一伙做过什么刑事案件的话，那就……”

　　吴可笑着点了点头，对她来说，只要对方受到教训就可以了，她可不会硬要让楚琛和对方硬碰硬。

　　“对了，阿琛，我听那个老六的描述，怎么好像和宁叔朋友说的，是同一个人啊？”

　　楚琛笑着点头道：“看起来确实是同一个人，我打电话问一下，如果对方不在的话，好可可能性应该最少有九成……”

　　说着，他就拿出刚才老六给他的电话号码打了起来，结果果然和他想的一样，那人确实出了远门，还要过一两天或者更久才能回来。

　　“没想到还真是同一个人啊！”吴可笑着说道。

　　“这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，既然他们说的是同一个人，那他答应我的可能性，应该会高一些。”楚琛嘿嘿一笑道。

　　“你都把他的堂侄送去吃牢饭了，他还愿意为你打工啊？”吴可笑着说道。

　　楚琛摊了摊手：“是他咎由自取好不好，跟我有什么关系？不过这件事情，还是能够做一下文章的。”

　　吴可问道：“嗯？难道你打算放过他？”

　　楚琛摆了摆手：“这和放不放过老六没关系，具体怎么做，到时你就知道了。”

　　吴可对此很好奇，就对着楚琛撒娇道：“别到时啦，现在就说说嘛！”

　　楚琛对吴可的撒娇根本没多少抵抗力，他马上就举手投降：“其实也没什么，就是把康勇辉的事情，跟他说一下，讲讲其中的危害什么的。”

　　“哦，你是准备用胡萝卜加大棒吧？”虽说楚琛说的简单，不过吴可还是马上就明白了。

　　楚琛点头道：“这种办法虽然老套，不过效果还是很不错的。”

　　吴可问道：“万一对方不以为然呢？”

　　楚琛回道：“那就要区别对待了，如果对方品行不错，那就算不同意，我也不会强求，但万一对方品行不端，那我也就不会拿胡萝卜出来了。”

　　“嗯，这到也是！”吴可点了点头，随后说道：“这事到时再说吧，阿琛，接下来，咱们要去哪里啊？”

　　楚琛笑道：“当然是去祭咱们的五脏庙啦，下午嘛，咱们就去瓷都的陶瓷研究所参观一下……”


第0925章 金刚橛

　　由于正主周四凌晨才回到瓷都，这几天，楚琛三人就一直在瓷都的各个陶瓷研究所参观。但参观可以，想要购买技术就不容易了，楚琛好说歹说，收获也是寥寥无几，这更加坚定了他组建自己的陶瓷研究所的决心。

　　星期四一大早，宁易朋友说的那位卖家打来了电话，说是正主已经回来了，让楚琛到他的店里会合，到时他再带楚琛过去。

　　挂了电话，三人连忙去酒店的餐厅吃过早饭，随后胡勇就驾车带着他们出发了。

　　卖家的店铺就位于，楚琛第一次来瓷都去过的那家古玩市场，不过今天是周四，市场的摊位和人流都不多，楚琛一行人就径直向那家店铺走去。

　　临近那家店铺时，楚琛突然听到前方一家古玩店里传出了激烈的争吵声，听了没几句，楚琛就大致猜到是怎么回事了。无非是一位客人有东西要出售，店家出的钱少的可怜，把那客人气得够呛，于是就发生了争吵。

　　正好前往目的地的路上要经过那家店铺，楚琛走过的时候，就往里面看了看，让他觉得有些巧的是，古玩店的店家居然就是那天遇到的睁眼瞎，汪掌柜。

　　“哼！遇到你这样的人，我也是倒了八辈子霉！”那客人冷哼了一声，随后就径直走了店铺，而那位汪掌柜对此也毫不在意，直接走到一旁的躺椅边，坐下休息了起来。

　　本来，这样的插曲楚琛并不在意，不过也是巧了，因为想在古玩市场上搂草打兔子，楚琛把平时关闭的宝觉打开了，当那位客人进入到宝觉感应的范围时，楚琛突然精神一振，没想到，那客人手里的东西还真是件宝贝。

　　对于这个意外，楚琛想想也不觉得奇怪，那汪掌柜既然能把铁看成是青铜，那真品在他眼里是假货，那也再正常不过了。

　　于是，当那位客人即将要经过楚琛的身边时，楚琛连忙出声，招呼道：“这位老先生，麻烦您等一下。”

　　那位客人大概五六十岁的模样，从穿着打扮上来看，家里的条件应该也不错，而且浑身还散发着一股浓浓的书卷气息，一看就知道是位高级知识分子。

　　老人停下身来，皱着眉头问道：“这位先生，不知道您有什么事情？”

　　楚琛微微一笑道：“老先生，是这么回事，刚才我听说您有东西要转让，不知道能否让我欣赏一下？”

　　光天化日之下，老人并担心会出什么问题，而且从楚琛的着装来看，家庭条件应该非常好，于是，他点了点头道：“可以，不过我先说明，这件东西的价格可不便宜。”

　　楚琛笑道：“老先生，您放心，如果东西我觉得满意的话，我肯定会买下来的。”

　　老人说道：“东西好不好，你看过就知道了，不过咱们就在这里看吗？”

　　看到自己等人正站在路当中，楚琛连忙带着大家来到旁边的一处屋檐下。

　　随后，老人拿出一个并不大的长方形盒子，接着就打了开来。

　　当楚琛看到盒子里的东西时，不由微微一愣，原来，里面放着的是一件佛教的法器，金刚橛。

　　吴可看到盒子里的东西，脸上也露出了好奇的颜色，问道：“阿琛，这是什么东西啊？”

　　楚琛回道：“这是一件金刚橛。”

　　吴可又问道：“金刚橛？这东西有什么作用啊？”

　　旁边的老人开口解释道：“金刚橛原是兵器，后来被藏传佛教吸收为法器，有铜、银、木、象牙等各种材料制成，外形上大同小异，都是有一尖刃头，但手把上因用途不同而装饰不同。”

　　“有的手柄是佛头，也有的是观音菩萨像，头戴五骼髅冠，最上端又有马头。它含有忿怒，降伏的意思。”

　　“在藏传佛教仪式中，金刚橛是用来牵制与摧毁内心之魔障，即觉悟路上的障碍物。此法器的神秘力量，来自握柄上的忿怒圣尊，透由此刀刃可斩断摧毁负面之邪恶力量……小兄弟，我说的对不对？”

　　楚琛笑道：“对，看来您老对这方面挺有研究的。”

　　老人呵呵一笑道：“我以前是XX大学中文系的教授，喜欢研究历史文化，对这方面知道一点。这件金刚橛其实是我祖父传下来的，因为我孙子找了一位女朋友，到了谈婚论嫁买房成家的时候了，但钱不够，才会转让这东西，不然我原本是准备代代传下去的……”

　　楚琛点了点，不过他并没有完全相信老人的话，古玩市场上的猫腻实在太多了，有些话可不能轻信。

　　当然，对楚琛来说，只要东西是真品，老人的话，到底真是真假，跟他实在没什么关系。于是，他跟老人打了声招呼，就把盒子里的金刚橛，拿出来鉴赏了一番。

　　这件金刚橛目测高度在二十五厘米左右，其由三部分组成，第一部分是顶上的三面忿怒明王头像；第二部分是手柄；第三部分是摩羯鱼和三棱杵，是法器主要特征。

　　三面忿怒明王头像最具象征意义。通常认为，三面忿怒明王就是普巴神格化之后形成的明王形象。只见，三面头像共享一个红色如火焰式的蛇形发结，共九只眼睛怒目圆睁，象征同时通达了义、不了义和不二义三种法门。

　　第二部分手柄由对称的一组图案构成，即上部为“汉式凸结”，下部有一圈莲瓣。在其中一莲瓣中阴线刻“大明永乐年施”六字楷书款。“汉式凸结”类似于一种毛线编织物，象征一切邪魔被束缚，无法逃逸。

　　第三部分是摩羯鱼和三棱杵。杵身从“凶残毁灭者”摩羯的大嘴中伸出，据说，摩羯是吞噬妖魔鬼怪的瑞兽，具有超凡的神奇力量，能够呼风唤雨，行法于千里之外。摩羯鱼嘴里垂落的蛇，表明摩羯鱼与挟风裹雨的龙蛇之间的关系。

　　这件法器上部为铜鎏金，三棱杵部分为铁铸，局部上金。由于铁鋄金工艺复杂，金刚橛在明代朝廷，尊为珍贵的法器。刻有“大明永乐年施”的鎏金铜金刚橛，更是少见，楚琛先前只看到有两件记载。

　　因此，如果这件“大明永乐年施”的鎏金铜金刚橛是真品的话，可谓是可遇不可求的物件。当然，如果这不是真品的话，宝觉也不太可能会有反应，再加上楚琛经过鉴定，也可以证明它是真品无疑。

　　这样的好东西，楚琛当然不可能会错过，等他把东西鉴定过后，就问道：“老先生，不知道我需要多少钱，才能把这件金刚橛请回去？”

　　老人伸手比划了一下，说道：“最少五十万！”

　　说到这，老人可能担心楚琛不同意，就侃侃而谈道：“小兄弟，看你也是喜欢古玩收藏之人，这古玩收藏嘛，其实应该讲究品位，宁缺毋滥，只有收藏精品才有升值空间，才有艺术魅力。你收藏一房子的东西不如买几件精品，即不占地方，有又品位，保值升值空间大。像我这件金刚橛……”

　　接下来，老人就把他的这件金刚橛大大的夸奖了一番，反正就一个意思，楚琛如果不买这件金刚橛就亏大了，而且五十万一点都不便宜，如果不是他家里急用钱，肯定自己收藏了，估计过个几年就能翻上一番。

　　楚琛本来就对这件金刚橛有意思，不过老人的这番话，让他实在不知道说什么是好，要不是看老人是教授的可能性比较大，他都会以为，老人是做了多年的古玩生意人，不然怎么会这么能侃。

　　不过，楚琛虽然对这件金刚橛很满意，而且五十万的价格也并不贵，但古玩交易一般没有不还价的道理，再加上老人这样的口才，楚琛也不敢直接应下来，于是他就开始讨价还价，一番唇枪舌剑后，他们以四十五万的价格成交。

　　去银行转了帐，楚琛就连忙带着吴可和胡勇快步走到了那家古玩店。

　　双方相互介绍，一阵客气后，楚琛就道了声歉：“宋掌柜，真是抱歉，刚才在东西汪掌柜那收了件东西，耽误了一些时间。”

　　古玩店的老板名叫宋卫青，他听了楚琛所言道：“什么？你在他那里买东西了？”

　　楚琛连忙说道：“我没说清楚，我是在他的店门口收了件东西。”

　　宋卫青听见这话，有些好奇：“这是怎么回事？”

　　楚琛笑着事情的经过复述了一遍，至于想要看看老人东西的原因，他也归咎于知道汪掌柜的眼力太差，有一定看漏东西的可能，再加上那老人的表情不像作假，他才想要看看老人准备转让的东西，没想到居然是件古玩珍品。

　　听了楚琛的复述的解释，宋卫青连忙请求楚琛把东西给他欣赏一下，对此，楚琛当然一口答应了下来。

　　看过金刚橛，宋卫青不无羡慕的说道：“楚老板，你的运气实在太好了，像这样的金刚橛，可是可遇不可求的宝物啊！冒昧的问一句，不知道您现在有没有转让的想法？”

　　楚琛闻言，笑着委婉的拒绝道：“真是抱歉，这件金刚橛，我暂时还想收藏一段时间……”


第0926章 沙里淘金

　　宋卫青对于楚琛的婉拒，心里多少有些遗憾，当然，楚琛的想法他也能理解，毕竟这样的珍宝确实是可遇不可求的，换作是他也不会马上就转让出去。

　　“楚老板，如果今后你有转让的打算，麻烦还请通知我一下。”

　　“那是一定的。”对于这种客套话，楚琛当然马上就应了下来。随后，他就谈起了今天过来的目的。

　　“宋掌柜，不知道咱们什么时候到您朋友那去？”

　　宋卫青回道：“现在就走吧，不过有件事我事先得说明，我那朋友不太喜欢受拘束，有些时候，还喜欢三天打鱼，两天晒网。再有一个，就是他肯定不会离开瓷都工作的。这两点，你可得有心理准备才行。”

　　“谢谢宋掌柜，这事我记住了……”

　　楚琛微微一笑，表示人才嘛，享受一些特殊待遇也是应该的。

　　当然，楚琛也不是慈善家，不可能什么事情都答应。就说第二点，他肯定一点问题都没有。但第一点，那就要具体问题具体对待了，如果对方可以按时把工作做完，那自由一点也没关系，但如果连工作都完不成，他可是不会满意的。

　　接下来，大家就准备步行去停车场，坐车前往宋卫青的朋友那。

　　一行人经过汪掌柜的店铺时，那汪掌柜刚好从里面出来，看到宋卫青，连忙急呼道：“老宋，你等一下。”

　　宋卫青暗叹一声“倒霉”，连忙说道：“老汪，我这还有事情呢，有什么事情，等我回来再说，怎么样？”

　　虽说宋卫青说的挺客气，不过推脱的意思已经表达的很清楚了，但那汪掌柜好像一点都没听出来一样，上前拉着宋卫青就往他的店里走去，边走边说道：

　　“老宋，我这也不是什么麻烦事，这不，前些天我收到一把战国时的青铜小剑嘛，你就帮忙品鉴一下吧。”

　　宋卫青对汪掌柜的行为很是无语，不过他真不想给汪掌柜鉴定东西，就说道：“老汪，我现在要陪这几位朋友出去一趟，等我回来再说吧！”

　　汪掌柜注意到楚琛他们，觉得有些眼熟，想了片刻，才想起来，前几天遇到杜厚的时候，这几个人就站在杜厚的旁边。

　　汪掌柜的心眼和他的眼力一样，都不大，上次杜厚回绝了他，他心里就有些不痛快，不过杜厚在瓷都古玩界辈分很高，他就算心里不舒服，在外人面前，也不敢对杜厚怎么样，不过这几个年轻人嘛，就没关系了。

　　这时，汪掌柜又注意到楚琛手上拿的，应该就是刚才来他店里卖东西的老头拿出来的盒子，他眼珠子一转，就笑着说道：“老宋，凭您的眼力，我这事也要不了多少时间嘛。另外，如果我没看错的话，这位先生手里拿的东西，应该从一位五六十岁的老头手里买到的吧？”

　　楚琛其实和宋卫青的想法一样，都不想和汪掌柜这样的人打什么交道，不过既然对方这么说了，他不说话也显得没礼貌，而且他很想听听，这人到底想说什么，就点头道：“是的，不知道汪掌柜有何见教啊？”

　　汪掌柜呵呵一笑道：“小兄弟，我这人喜欢实话实说，这东西呢，我觉得很有问题呐！”

　　楚琛笑着问道：“汪掌柜，不知道您说的问题在哪？”

　　汪掌柜见楚琛还一脸笑意，心里更加的不满，他说道：“我就说一点吧，像这样的金刚橛，如果是真品，可是相当的珍贵的，完全可以上大型拍卖会，到时获得的利益肯定比私下买卖丰厚的多。既然这样，他为什么不把东西拿拍卖会上去拍卖呢？”

　　要说，汪掌柜这么说也是有一定的道理的，但那也得看什么情况，如果老人不急着出售，那他确实有可能把东西拿到拍卖会上去拍卖，但老人现在急着用钱，那上拍卖会也就不现实了。

　　再说了，东西对不对，那是要以鉴定的结果为依据的，哪有凭这样的猜测，就能断定东西是赝品，这一点，楚琛想想都觉得好笑。

　　宋卫青开口问道：“老汪，那件金刚橛你看过没有？”

　　汪掌柜呵呵一笑道：“当然看过了，不过那件金刚橛那么新，怎么可能是永乐年制作的，假的不能太假了！”

　　宋卫青觉得自己快要被这番奇葩言论给雷翻了，他直接转移话题道：“老汪，你刚才不是说有东西要看吗？在哪呢？”

　　“我现在就去拿！”宋卫青连忙准备去拿他说的那柄青铜剑，不过在离开之前，他又对楚琛说道：“年轻人，以后可别尽想着捡漏的事情了，不然捡漏不成，反被人捡！”

　　说完，他就走进里屋拿东西去了。

　　等汪掌柜离开后，宋卫青就轻声说道：“楚老板，这人就是这个德性，你也别跟他一般见识，说实话，要不是我老婆和他老婆有点亲戚关系，我还真不想和他有些来往。”

　　楚琛呵呵一笑道：“没事，而且如果不是他放过的话，我也买不到这件金刚橛嘛。不过就他这个水平，我还真的挺奇怪，他这家店铺是怎么经营下去的。”

　　宋卫青意味深长的笑了笑：“这事一会再说，现在说并不怎么方便。”

　　楚琛听了这话，知道其中肯定是隐藏着什么猫腻，不然就凭汪掌柜的眼力，早就被人吃的骨头都不剩了，哪还能活蹦乱跳的站在这里。

　　过了片刻，汪掌柜就拿着一个盒子走了出来，他把盒子放到桌子上打开，随后就慎重的把盒子里面的一把青铜小剑拿了出来。

　　青铜剑一入眼，楚琛就知道是件新的不能再新的大路货，他都懒得再看，就在店里转了一圈。

　　要说，汪掌柜店里的东西，还真是“奇珍异宝”无数，全都可以算是“国宝”，这让楚琛看着都想发笑，这汪掌柜也不想想，就凭现在的法律法规，如果他店的这些东西都是真品，他早就被抓起来了，哪会让他的古玩店开到现在？

　　楚琛暗自摇了摇头，这样的店里，哪会有什么好东西？但现实还真就出乎了他的意料，他刚准备转身离开，宝觉就一阵震动，这让他觉得惊讶之余，也产生了一种沙里淘金的感觉。

　　引起宝觉震动的，是放在靠近角落里的一座俊马摆件。这座摆件表面被刷了一层厚厚的红漆，不过从一些红漆脱落的位置，可以看出这个摆件应该是用精铜制作而成的。

　　摆件是由铜马和相联的底座组成，马呈立姿，前右腿上举，动感明显，是一匹舞马的形象。其马鬃刻划工细，修饰齐整，颇有汉代风格。不过，此物明显不是汉代所作，从材质等方面来看，应该是民国时期的作品。

　　既然是民国的作品，那为什么宝觉会有反应呢？楚琛连忙使用上的异能，马上就发现了其中的奥秘。

　　正当楚琛在用异能查探摆件的奥秘时，宋卫青也硬着头皮，把汪掌柜的那把青铜小剑点评了一番。他也是老道，结论说的模棱两可，既可以说青铜小剑是赝品，也可以说是真品，反正说了半天，等于什么都没说。

　　汪掌柜明显是觉得宋卫青认为这把他的东西是真品，这把他乐得嘴角都快要裂到耳后根了，过了半响，他眉开眼笑的说道：“老宋，真是谢谢了，我这就不耽误你了，有什么事情，你就是忙吧。”

　　“行……”

　　宋卫青刚点了点头，楚琛连忙打断道：“汪掌柜，这座摆件要多少钱啊？”

　　也许是心情好，再加上认为楚琛选的这座摆件不是什么好货色，汪掌柜直接就挥了挥道：“你想要的话，给两百就行了。”

　　楚琛也不想节外生枝，直接就掏出了两百块钱，结了帐。

　　从汪掌柜那里出来，宋卫青就苦笑道：“下次再看到这家伙，可得躲着点了，不然老是被他拉着鉴定他的东西，脑细胞都会死光的。”

　　楚琛笑道：“宋掌柜，既然这样，你干脆直接就说东西是赝品不就行了？”

　　宋卫青一脸无奈道：“东西我经常帮他鉴定，不过‘赝品’这个词，我可是万万不敢当他的面说的。”

　　“怎么回事？”

　　宋卫青长叹了一声：“哎！你不知道啊，我第一次说他的东西是赝品，他都能缠了我好几天，就算我回家他都跟着，没办法，我也只能跟他说东西看错了，他这才放过我！”

　　听到这里，楚琛他们一阵无语，这汪掌柜分明就是一个偏执狂嘛！

　　这时，宋卫青好意提醒道：“对了，楚老板，他那里的，可是基本没什么有价值的，如果不是有人一直拿他的东西去送礼，他的店早就关门了。”

　　楚琛不可思议的说道：“送礼？不会吧！这种一眼假的东西，还能当礼物送给别人？”

　　宋卫青哈哈一笑道：“送给别人当然不行，儿子送给父亲，而且父亲的水平也像刚才那位差不多，就再正常不过了。”

　　“这不是坑爹吗？”

　　听见这话，楚琛他们三人相当的惊讶，连忙问宋卫青那个儿子到底是谁，而宋卫青给出的答案，让他们的表情都古怪了起来，因为此人正是现在还处于拘留状态的那位全少。


第0927章 居然是他

　　看到楚琛等人惊讶的表情，宋卫青就有些奇怪的问道：“怎么，你们认识他？”

　　吴可闷哼一声道：“认识是认识，不过这种人我真不想认识！”

　　宋卫青对全少的品行相当的了解，知道全少是那种刀头舔蜜的人物，见吴可不满的神色，以为双方起了大冲突，他也是热心，连忙说道：“我和全总算是老相识了，如果你们之间有什么误会，我可以帮忙调解一下。”

　　楚琛笑着摇了摇头：“宋掌柜，谢谢您的好意，不过这事就不麻烦您了，而且那位全少估计要在牢里蹲上几年才能出来，想必等他出来后，也不会来找我的麻烦了。”

　　全少做过的事情，其实很好调查，没两天，狄局长就知道的一清二楚了，看到好友儿子的斑斑劣迹，他还能说什么？

　　如果楚琛背景不强，那么这些事情全总还能托关系把儿子的事情大事化小，现在楚琛背景强大不说，连给全总见面的机会都没有，全少这个牢那肯定是坐定了。

　　宋卫青听见这话，内心的震惊就不用说了，全家在瓷都不说黑白两道通吃，也不会逊色多少，而在这种情况下，楚琛居然还能把全少送进去坐几年牢，背景之深可见一斑。

　　要说，楚琛背景深厚对接下来和他朋友的合作是有好处的，原因在于，随着他朋友高超的仿古瓷技术被越来越多的人所熟知，已经有不少人都想找机会合作，其中就有一些能耐比较大的主。

　　前文说过，宋卫青的朋友不太喜欢受拘束，而这些能耐比较大的主，大部分都喜欢把所有事情都掌握在手中，又不想分出太大的利益，因此，这些合作要求都被他的回绝了，但他毕竟只不过是普通老百姓，有些人能背景强的，他也只能推脱的委婉一点。

　　但世界上的人形形色色，不可能每个人都那么好说话，特别是有些背景强的老板，脾气也比较大，这样的人，他很难推脱的了。甚至有些烦的时候，他都想一走了之，但他家里还有老小，移居到外地需要钱不说，肯定也不太方便。

　　再说了，宋卫青这位朋友上的就是陶瓷学校，毕业后也一直做的这方面的工作，让他转行的可能性也不高。那么，凭他的仿古瓷技术，就算换个地方，早晚也得出名。到那时，肯定还会有人找他合作，到时遇到跋扈的人物又怎么办？这也算是怀壁其罪的真实写照了。

　　也许有朋友会说，既然如此，那宋卫青的朋友干脆别做什么仿古瓷，烧制些普通的瓷器，赚些小钱不就行了。道理虽然是这样，但宋卫青的朋友是凭自己的本事赚钱，既不偷又不抢，这种情况下，又有多少人会愿意去赚小钱呢？

　　更何况，对宋卫青的朋友来说，大不了就跟别人合作嘛，只是少些自由而已。

　　言归正传，虽说有人逼着宋卫青的朋友合作，但有宋卫青调解，对方到也不敢逼迫太甚，但宋卫青也是借的别人的势，而且他也不能一直借势，更何况楚琛还是能把全少送进牢里的人物，宋卫青觉得自己再厉害，也胳膊拧不过大腿。

　　这一点，也正是现在宋卫青担心的地方，要是楚琛开出的条件比较合理那还好，万一楚琛也是那种贪心不足的人物，他那朋友如果不答应的话，结局可是够呛啊！

　　看到宋卫青由一开始的震惊，继而眼中有担忧之色闪现，楚琛稍稍一想，就明白宋卫青担心的是什么，不过这种事情也没什么好解释的，到底自己的为人怎么样，一会接触下来，宋卫青就会明白了。

　　接下来，在宋卫青的指引下，胡勇驱车来到了一家大门半开着的小窑厂门口。

　　不过，众人开准备下车，就听到从窑厂里传来一阵激烈的争吵声，紧接着大家又听到东西的破碎声和痛呼声。

　　还没反应过来是怎么回事，众人就看到两个人狼狈不堪的从窑厂跑了出来，其中一位看上去有二十五六岁的年轻人，额头上还在微微往外冒着鲜血，应该是受了一点轻伤。

　　两人刚跑到外面，那个受伤的年轻人就抺了一下额头，一看手上都是血，面目顿时变得狰狞了起来，破口大骂道：“顾功义，我CNM，今天这事没完！我告诉你，你就等着坐牢去吧！你这窑厂也别想再开了……”

　　“给我滚！”

　　年轻人话刚说到这，大家就听到从窑厂里传出一声怒喝，紧接着，就看到一把扫帚从大门里朝着年轻人的脑袋飞了过来。年轻人估计根本没想到对方会这么不依不饶，虽然尽力躲闪，但还是被扫帚扫中了头发。

　　这年轻人留着一头长发，本来就已经有些狼狈了，被扫帚扫过，头发乱得就像鸡窝一样。

　　见此情形，年轻人旁边那位司机一般的人物，连忙上前询问和查看年轻人头上有没有增加新的伤口，还好，除了头发乱了一点之外，并没有什么损伤，这让他大松了一口气。

　　年轻人从惊吓中回过神来，肚子里的怒火瞬间直充脑门，气得整个人都直发抖，但显然窑厂里的人已经有些把他吓住了，他矛头一转，就指着刚刚走下车的宋卫青，怒斥道：

　　“宋卫青，你不是一直护着他吗？行！我到要看看你到底能护他到什么时候，别以为认识全总就人五人六了，这瓷都还不是全总的天下！”

　　说完，他怒哼了一声，就拿出手机，边拨号边往自己的车子走去。见此，那位司机也一起跟了过去。

　　可能是窑厂里面的人也听到了年轻人的话语，年轻人的话音刚落，就看到一位二十七八的青年，从窑厂里匆匆走了出来。

　　看到青年的样貌时，楚琛他们三人全都不由一愣，因为此人正是火车上被拐卖婴儿的舅舅，这让他们不禁感叹，这世界还真是小。

　　青年看到楚琛他们也觉得非常意外，到底是救了自己外甥的恩人，等他回过神来，就连忙上前热情的打了招呼。

　　见此情形，宋卫青相当的惊奇，问道：“小顾，你们认识？”

　　顾功义笑着点了点头道：“宋哥，我这回不是去接我被差点抱走的外甥吗？就是这几位发现了我的外甥，要不是他们发现的及时，我外甥估计这次在劫难逃了。”

　　听说是这么回事，宋卫青也大叹“真巧”，而且从这件事情来看，楚琛应该是位热心人，想来热心的人应该不至于太过贪心吧？

　　接下来，顾功义就把大家请进了窑厂。

　　吴可边走边问道：“顾先生，您外甥没什么问题吧？”

　　顾功义笑着说道：“去医院检查过了，有几个指标比较高，其他还好，不过再晚些时候，就说不定了……”

　　说到这，他就有些激愤的说道：“你们说那人贩子怎么这么狠心，居然给那么点大的孩子吃安眠药！这得多大仇，多大怨！”

　　“人贩子哪还有什么人性，不然他也不会做拐卖小孩的勾当了。”

　　宋卫青感叹了一句，随后问道：“小顾，你外甥到底是怎么被抱走的？”

　　顾功义说道：“那天家里就我姐一个人在家，她走出门外却马路对面倒垃圾，来回不过几分钟，等她回到院内并没有发现异常，于是继续在院内收拾，等她进屋后就发现孩子失踪了。”

　　听到这里，宋卫青又问道：“你姐出门倒垃圾难道没关门吗？”

　　顾功义回道：“我姐家是铁门高墙、防范严实的院落，铁门关闭时从外面根本无法看到里面的情形，如果要走进院子非得把手伸进铁门上一个小孔，才能从里打开铁门。那天我姐也是大意，没把大门给锁了，不过一共才几分钟，她怎么可能会知道发生这种事情？”

　　大家点了点头，这事虽然有大意的成份，不过一般人也不太可能会想到，短短几分钟，会有这种事情发生。

　　吴可问道：“那这样的话，那抱走孩子的，应该是住在你姐附近的人吧？”

　　吴可这么说的道理也是显而易见，如果不是熟悉他们家的人，肯定是不会知道大门的情况，这样推测，抱走孩子的人，八成不会是初来乍到的陌生人。

　　“对！”顾功义气愤的说道：“你们可能想不到，抱走我外甥的那家伙，其实就住我姐家隔壁。”

　　宋卫青惊讶的问道：“不是吧，都说远亲不如近邻，他和你姐家有什么仇怨要这么做？”

　　顾功义说道：“其实也没多大的事情，就是当初我姐夫家在造房子和时候，和对方有过纠纷，不过这事早就解决好了，再说，错的又不是我姐夫，没想到，这么多年下来，对方居然还惦记着这事不说，还把我外甥给抱走了。”

　　听说是这么回事，大家全都不知道说什么是好，老话说的好，远亲不如近邻，楚琛记得小时候，邻里之间，今天你家摘的青菜吃不完送点邻居，明天他家南瓜给你一个，真得非常和谐。


第0928章 背叛

　　要说，邻里之间吵架也很正常，像楚琛小的时候，就看到邻里之间因为什么事情吵过之后，过段时间两家也会和好。一般大家都会考虑到今后生活要一直面对，能谦让一点就谦让一点，退一步海阔天空嘛。

　　当然，那种当面吃亏了，背后害你一下的人也有，不过闹到把对方的孩子抱走，楚琛还真是第一次看见。

　　现在可到好，对方是受了惊吓了，你却因此而要坐几年牢，这又是何苦呢？

　　楚琛暗叹了一句，人活在世上，胸襟应该开阔一点，有什么仇怨，当时讲开了就行了，人生短短几十上百年，老是把糟心的事情记在心里累不累啊！

　　顾功义把大家请进会客室，给每人都泡了怀茶，接着就一脸歉意的对宋卫青说道：“宋哥，真是抱歉，刚才的事情，把你牵扯进去了。”

　　“咱俩谁跟谁啊！”

　　宋卫青摆了摆手，又问道：“不过刚才蔡祥明到底怎么着了，居然把你气得打了他？”

　　“说起这事，我心里还有点不舒服。”

　　顾功义有些忿忿的说道：“这家伙今天一早来找我说要合作，他这人心术不正，我就没打算和他有什么合作，不过既然来了，马上打发他走也不太好，我就让他说说怎么合作，还有合作的条件是什么。”

　　“这家伙跟我说，他在香江有个朋友是开拍卖公司的，要我把制作出来的高仿，直接拿到拍卖会上拍卖。虽说我平时有兴趣也会做些不留款识的高仿瓷器，但这种明目张胆骗钱的勾当，我怎么可能答应！”

　　宋卫青担心楚琛误会，听到这里时，连忙加了一句：“小顾平常做的高仿都是留款识的，偶尔做几件不留款的高仿，让朋友们品鉴之后，他就自己收起来了。至于之前楚先生您看到的那只扁瓶，是我拿回去欣赏正好被牛老板看到，我推脱不过，才在小顾同意后，转让给了他。”

　　这时，顾功义笑着接过话道：“其实，我制作的那几件没款识高仿瓷，都留有自己的暗号，不用担心能够真正的以假乱真。”

　　楚琛听了这话，不由惊讶起来，他说道：“顾先生，那只扁瓶我也仔细鉴赏过，不知道您留的暗号在什么地方啊？”

　　“我画给您看，您就清楚了……”说着，顾功义拿出纸和笔，简单的画了张草图。

　　“佩服！”看了顾功义画的草图，楚琛不由向顾功义竖了竖大拇指。

　　要说，顾功义留的暗号说简单也简单，说难也难，说它简单是因为那暗号就一个方方正正的“顾”字。说它难是则是因为，这个字居然是由扁瓶上几个颜色相同的点组成的，没那个想像力，还真不容易看的出来。

　　但就算这样，也可以看出顾功义画工之高了。能够在留下暗号的同时，还一点都不破坏画的连贯和意境，也只能大师级别的画工能画的出来。

　　顾功义微微一笑，连道不当敢，又接着先前讲的说道：“蔡祥明见我不答应，居然说想要购买我的瓷土配方，我怎么可能会答应？结果，这家伙居然说我不识抬举什么的，又说了一些特难听的脏话，我气不过，就把杯子朝他头上扔过去了，接下来的事情，你们都知道了。”

　　楚琛他们不知道顾功义的性格，宋卫青可知道，虽说顾功义平时脾气有些臭，不过除非他忍无可忍，一般不太可能会做出这样举动。

　　再说，顾功义又不是没脑子，怎么可能不知道这样一来给蔡祥明落了口实，蔡祥明也是背景比较学厚的主，他这么做，肯定不会有什么好果子吃。由此也可见，蔡祥明说的话得脏到什么程度了。

　　顾功义开口道：“宋哥，今天这事我一人做事一人当，我到不相信，就凭那么一点擦伤，蔡祥明还能让人把我关多长时间，如果出来之后他再找我麻烦，我大不了就搬家。”

　　宋卫青笑眯眯的说道：“小顾，我觉得你现在还是先和楚先生谈谈合作比较好，至于蔡祥明的事情，完全可以等会再说。”

　　顾功义皱了皱眉头，这都什么时候了，自己哪还有心思管这事？不过转念一想，他就想到了一个可能，心道，难道楚琛的背景比蔡祥明更强大？

　　再想到宋卫青肯定不会在这种时候做不着调的事情，他更加坚信自己的判断，楚琛同样也是一位背景深厚的主，而且比蔡祥明还要厉害。

　　“哼！蔡祥明别以为你就吃定我了，我偏偏就不让你得逞，哪怕我就算吃点亏也愿意！”

　　顾功义心里狠狠的发着誓，正当他准备开口询问楚琛想怎么合作时，就见一位和顾功义差不多大小的青年跑了进来，气喘吁吁的说道：“老板，那蔡祥明又来了，在门外要你出去呢！”

　　顾功义闻言皱了皱眉头，说道：“你去跟他说，我不想看到他！”

　　“这……好吧……”

　　青年刚有些为难的应了一声，楚琛就笑着说道：“顾先生，这种人早点打发的好，咱们一起出去会会他，你看怎么样？”

　　顾功义心里也确实是想让蔡祥明快点滚蛋，楚琛这话正好说到了他的心坎里，于是他客套了一番之后，就应了下来。

　　一行人又走出了窑厂的大门，此时蔡祥明的额头已经简单的处理过了，可能是觉得今天的事情马上就会有结果，整个人显得有些神采飞扬。

　　不过，当蔡祥明看到顾功义的时候，就想起了刚才的事情，眼中闪过一丝怨恨，但他马上又展颜一笑，说道：“顾功义，我再给你一次机会，如果你答应把那些瓷土的配方给我，那咱们今天的事情还好说，如果不答应那就别怪我不客气了！”

　　顾功义冷笑道：“蔡祥明，我再重审一遍，这事我肯定不会同意的！”

　　蔡祥明嘿嘿一笑道：“呵呵，行啊，你就嘴硬吧！不过我劝你还是考虑考虑你老婆孩子，不然等你进去了，你老婆孩子到时可就会变成别人的了！”

　　顾功义闻言有些气愤的说道：“怎么，难道你还能因为今天的事情，把我关一辈子？”

　　“我可没这么说。”

　　蔡祥明有些吊儿郎当的说道：“不过嘛，谁知道你顾功义暗地里干过什么伤天害理的事情？查出来的话，别说关一辈子，就算枪毙也是有可能的吧。我这么说也没别的意思，只希望你好好想清楚，可不要为了一本笔记而毁了一生啊！”

　　顾功义越听脸色越差，他还真想不到，居然有人为了私利，能够想出如此伤天害理的办法，不过当他听到最后时，脸色猛然一变，寒着脸问道：“蔡祥明，你是怎么知道笔记的事情的？”

　　既然蔡祥明说出来了，他也就不再说什么掩耳盗铃的话了，还不如问清楚，到底是谁泄的密，他可是清楚的记得，这件事情除了家里人之外，他就只告诉过一个人。

　　家里人肯定是不会泄露这么重要的秘密，那么，也就是说……

　　想到最后，顾功义当即就有些不可置信的转过头，看向了刚才跑进来通知的那位青年。

　　这时，蔡祥明笑嘻嘻的说道：“顾功义，实话告诉你，今天这事，我就是从你这位事实上的徒弟口中听到的，怎么样，被人背叛的滋味不好受吧？”

　　顾功义现在哪还顾的上蔡祥明的讽刺，他一脸痛苦和失望的看着青年，问道：

　　“士波，这事真得是你告诉他的？”

　　青年表情有些歉意的回道：“老板，这事确实是我说的，不过我也是没办法，你一天到晚的就知道研究，隔三差五的才开次炉子，我跟着你实在看不到前途啊！”

　　顾功义闻言当即就怒吼道：“我难道没有给你钱，没有教你东西吗？”

　　青年冷笑道：“就你给的那点钱，除了可以给我女朋友买几件衣服，吃几顿饭还能干什么？难道我就不用成家了？至于你教的东西，蔡少之前跟我说了，你那本笔记会交给我，等我研究之后，我的技术难道还会比你差？”

　　顾功义闻言哈哈一笑：“你以为我现在的技术，都是从那本笔记上得来的？不是我小看你，就算有了那本笔记，凭你的脑子，想达到我现在的水平，还是等下辈子吧！”

　　这时，蔡祥明不耐烦的挥了挥手，说道：“别管这辈子还是下辈子，顾功义，你就说你的那本笔记给不给我吧，如果你还是执迷不悟的话，那我也不会再像现在这么好说话了！”

　　顾功义深吸一口气，正准备拒绝时，旁边的楚琛却拉住了他，随后就凑到他的耳边说了几句悄悄话。

　　顾功义皱了皱眉头，一时显得有些犹豫，直到楚琛给了他一个放心的眼神，他才下定了决心，说道：“蔡祥明，你不怕我把笔记调了包，拿本错的给你？”

　　蔡祥明闻言一怔，从这句话中来看，顾功义好像有同意他的要求的意思。这件事，可是他之前根本没有料想到的……


第0929章 挖个坑

　　这种有违常理的事情，当即就让蔡祥明怀疑起其中是不是有什么猫腻。为此，他还仔细打量了楚琛他们一番，发现这三人都是生面孔，至少，在今天之前他都没有见过这几人，或者说，在瓷都这片地界上，他以前从来没看到或者听说过这三位。

　　“难道这几位是过江猛龙？”

　　蔡祥明暗自嘀咕了一句，但马上他又想到，从刚才到现在，楚琛他们都非常站着没插过一句话，如果真是什么过江猛龙，能有这样的好脾气吗？

　　况且，蔡祥明觉得，就算眼前这三位陌生人是什么厉害人物，他也觉得就凭他的舅舅，对方也不太可能拿自己怎么样。再想到如果自己能够得到蔡祥明的那本笔记，今后肯定会财源滚滚。

　　幻想着一叠叠钞票即将飞进自己的口袋，蔡祥明的呼吸都急促了起来，再加上他对自己的实力相当的自信，于是就不再去想什么猫腻，嘿嘿一笑道：“顾功义，这方面我有什么好担心的，东西的真假有人会为我鉴定的，士波你说是不是？”

　　说着，他还拍了拍刚刚走到他身边的那位青年。

　　“是是是！蔡少，您放心好了，我虽然没有顾功义水平高，但一本笔记的真假我还是能够看的出来的。”

　　看到被自己当成是徒弟的人，现在在蔡祥明身边点头哈腰的模样，顾功义心里别提多痛苦了，他咬牙切齿的说道：“好，你们在这等着，东西我这就去拿……”

　　顾功义进去没多长时间，他就拿着一本看上去颇为老旧的线装书籍，从窑厂走了出来。

　　楚琛注意到顾功义手里的东西，心里马上就觉得，这很可能就是张火泥亲手书写的笔记，而这一点，也早就在他的意料之中，谁叫他有一本同样的笔记呢？再加上剩下的那份藏宝图，听到“笔记”两个字，让他不多想都不可能。

　　顾功义走到楚琛身边，接着就把手里的东西递给了楚琛，楚琛接过一看，他都不用仔细辨认，就知道，这确实就是张火泥的笔记无疑，而且笔记的后面也有几张空白纸，仔细看的话，上面还有淡淡的痕迹，不用说，上面肯定用隐形药水写着什么东西。

　　看到楚琛在那不停的翻看着，蔡祥明实在有些等不及了，说道：“这位兄弟，时间也不早了，你就别看了，快把笔记给我吧，我一会还有事呢！”

　　楚琛抬起头来，面带笑容的说道：“蔡先生是吧，你现在这么做，难道不就怕被别人说强取豪夺？”

　　蔡祥明撇了撇嘴道：“被人说几句又不会死，这算什么事？”

　　说到这，他就似笑非笑的看着楚琛，说道：“怎么，你想管管？”

　　从蔡祥明的话语中，楚琛就猜到平时他这种事情应该没少做，而且今天这事他当然要管，不过现在还不是什么时候，于是他也不说话，只是微微一笑，就把笔记还给了顾功义。

　　楚琛这样的行为，让蔡祥明更加放了心，觉得楚琛他们最多不过有点小背景，不然都这个时候了，怎么还忍的下来。

　　于是，他伸手向顾功义招了招，迫不及待的说道：“顾功义，还等什么，快把笔记拿来给我吧？”

　　顾功义看向楚琛，见楚琛悄悄给了他一个放心的眼神，这才长舒了一口气，面无表情的把东西交到了蔡祥明手中。

　　“士波，快帮我看看，这东西对不对？”蔡祥明也没多看，直接就把笔记交到了青年的手中。

　　青年有些兴奋和小心翼翼把笔记打开，刚开始他到是越看越兴奋，但没一会，他脸上的笑意就慢慢的收了起来，眉头开始紧皱。

　　见此情形，蔡祥明还以为顾功义拿假货忽悠他，连忙问道：“怎么？难道东西不对？”

　　“笔记应该是真的。”

　　此时的青年还真想把手中的笔记说成是假的，但这种事情，一对质就会被识破，他也只能如实回答。

　　听说东西是真的，蔡祥明非常激动的把笔记拿到了手中翻看，哪还有时间在意青年刚才的异样。

　　见此情形，青年只能暗自苦笑，难怪刚才顾功义会那么说，这本笔记大部门都是理论知识，许多还是他看不明白的，虽说他没有顾功义说的那么不堪，但想要凭借这本笔记，短时间之内就成为顾功义那样的高手，肯定是不可能的。

　　“自己今后可怎么办啊？”

　　正当青年在那胡思乱想的时候，一辆警车驶了过来，随后从车上下来了三位警察。

　　蔡祥明见此，连忙跑过去，指着顾功义说道：“吴队长，你来的正好，快把站在中间的那个家伙给我抓起来，你看看我额头上这伤，就是他弄的，而且我的胸口现在也疼的不得了，也不知道是不是刚才被他打的骨折了……”

　　见蔡祥明居然厚颜无耻的说着瞎话，楚琛都被这种小人行径给气乐了，顾功义更是气得的直发抖，指着蔡祥明大声怒骂道：“蔡祥明，你无耻！”

　　蔡祥明一脸无辜说道：“我都是说的事实，怎么就无耻了！吴队长，你还不动手？”

　　这时，就见楚琛扬了扬手机，笑道：“吴队长，我这可是有蔡祥明强迫顾先生交易的证据，而且他手上还拿着罪证，我想你应该不会让他逍遥法外吧？”

　　蔡祥明听了楚琛的言语，顿时暗叫一声“不好”，没想到楚琛居然在这里等着他呢！这让他心里一阵慌乱，但没一会，他就定下了心神。他觉得这事也没什么，最多这本笔记不要罢了，难道楚琛还会或者还有实力把他赶尽杀绝不成？

　　再说，吴队长又不是不认识他，他到不相信，吴队长还真能听楚琛的话！

　　吴队长见蔡祥明的脸上的慌乱一闪即逝，暗自叹了口气，前几天他跟着狄局长去处理全少的事情，从狄局长口中得知了楚琛到底是什么背景，这样的公子哥，想要让蔡祥明倒霉，只要开开口就行了，而且根本不是蔡祥明能够抵挡的下来的。

　　更何况，楚琛还挖了个坑让蔡祥明跳，现在人证物证都有，玩的那叫光明正大，就凭这，这次蔡祥明就算不死也得脱层皮。

　　想到这，吴队长一脸歉意的说道：“蔡少，今天这事真是对不起了，您就跟我走一趟吧！”

　　蔡祥明一怔，他指着自己的鼻子，问道：“吴队长，难道你不认识我？”

　　吴队长苦笑道：“蔡少，我不过是位小人物，您就别难为我了。您不知道，全少这次估计都得被判个好几年才能出来。”

　　“全进坐牢关我屁……”

　　蔡祥明刚说到这里，他突然就意识到这句话的含义，目瞪口呆的说道：“吴队长，你不会是说，全进是被那小子弄进去的吧？”

　　吴队长苦笑了一声，个中含义不言而喻，这顿时就把蔡祥明给吓傻了，过了好一会，他才回过神来，哆哆嗦嗦的想从口袋里拿出手机给家里打电话。

　　楚琛见此，嘿嘿一笑道：“你尽管打，说实在的，我还真不太清楚你到底有什么依仗，敢在众目睽睽之下，玩这种勾当。”

　　听楚琛这么说，蔡祥明被吓的电话都不敢打了，要知道，这可是能把全进都送进去的人物，他觉得自己的舅舅已经够厉害了，这事也办不到。也就是说，对方很可能是轻易就把自己舅舅也给办了的人物，遇到这种人，他还能有什么脾气。

　　蔡祥明也是果断，当即就狠狠的抽了自己两巴掌，一脸媚笑的说道：“大哥，是我有眼不识泰山，您就大人有大量，放过我一马吧！这本笔记我马上就还给您！”

　　“等等！”见蔡祥明向自己走了过来，楚琛马上就制止道：“吴队长，蔡祥明手里的东西可是罪证，你可要收好了啊！”

　　见楚琛一点都没放过自己的意思，蔡祥明也慌了神。

　　过了片刻，正当蔡祥明准备再次求情时，旁边的吴队长就把他抓进了警车，再拖延下去，楚琛可得对他有意见了。

　　至于背叛顾功义的青年，以及蔡祥明的司机，也被当成是同犯，一起带了过去。

　　去警局录了口供，楚琛又正好遇到了狄局长。狄局长看到楚琛又弄了位进来，而且此人还是他顶头上司的外甥，当即就让他一阵无语。

　　当然，蔡祥明的品行，狄局长也知道，再加上楚琛所作所为都比较大气，不用说他也知道，今天这事肯定是蔡祥明惹出来的祸事。一打听，果然就是如此，而且楚琛还挖了个坑让蔡祥明跳，这回蔡祥明估计够呛了。

　　录了口供，楚琛就对顾功义说道：“顾先生，您有位亲戚叫小六是吧？前几天，他和那位全少一起参与了碰瓷，现在估计还在拘留，你要不要去见一面？”

　　顾功义听了这话，很是惊讶，他连忙问道：“他犯的罪重不重？”

　　楚琛回道：“不怎么严重，好像就拘留一段时间吧。”

　　顾功义听了这话，舒了一口气，随后他就摇了摇头道：“那就不用见了，他这人就应该在监狱里蹲一阵子才好，不然哪天非得闯出什么大祸不可，到时那就害人害己了！”


第0930章 成立实验室

　　接下来，楚琛又把老六把瓷器卖给康勇辉的事情，简单的给顾功义说了一下，听的他额头冷汗直冒。

　　见此情形，宋卫青就有些奇怪的问道：“小顾，你给老六的不就是几个漏洞百出的样品嘛，有什么好紧张的。”

　　顾功义有些不好意思的笑了笑，说道：“这时间也快要到饭点了，这事还是等会再说吧。”

　　见顾功义好像有什么顾虑，大家也没多问，把警局的事情了了之后，就一起坐车前往一家顾功义推荐的饭店。

　　另外，那本很可能关系到藏宝图的笔记，楚琛也带了回去，反正已经进行了相关的取证，至于物价部门价格评估嘛，就看要楚琛到底准备给蔡祥明什么样的教训了。

　　鉴于楚琛比较讨厌蔡祥明这种喜欢巧取豪夺之人，不管怎么样，他也准备让蔡祥明在里面呆一阵子再说，谁叫蔡祥明运气不好，正好撞在枪口上的。

　　到饭店要了个包间，点了菜，顾功义就起身给大家一一倒了茶，随后，他一脸郑重的对楚琛说道：“我这人嘴巴比较笨，其它的话我也不多说了，我就说一句，今天的恩情我顾功义永远会记在心里！”

　　楚琛笑着摆了摆手：“顾先生，别这么客气，今天这事对我来说不过是举手之劳而已。而且，咱们还有可能是成为合作伙伴，遇到这事我也是当仁不让嘛！我这人喜欢买卖不成仁义在，强扭的瓜不甜这个道理我还是明白的，所以合作的事情，你尽管放心。”

　　“楚老板，您这话就见外了。”

　　顾功义呵呵一笑，接着表情有些苦涩的说道：“说实在的，我这人就是太理想主义，觉得本事是自己的，自己想怎么样就怎么样，以前有人找我合作，我直接就推了，觉得对方又不能拿我怎么样。”

　　“现在看来，是我想的太简单了，我既然没有保护自己的实力，那我的技术就不应该在别人面前展示出来，不然就是别人眼里的肥肉，无论谁都想咬上一口。好在我现在在瓷都的行业内还不太出名，不然的话……”

　　说到最后，顾功义摇头一叹，抑郁之色溢于言表。

　　古人说：“匹夫无罪，怀璧其罪”，这句话，可以说把国人的生活状态，国人的心思，以及人际关系都表达了出来。

　　有人说，我不就有些钱、或者有些好东西吗？又没犯法，又和你无冤无仇，你凭什么对我图谋不轨，还要加害我？

　　原因很简单，你确实无罪，我也和你无冤无仇，但谁叫你诱惑了我，让我红了眼，你也就别怪我不客气了！

　　这种事情，在真实的历史或者小说中比比皆是，现实中的例子更是数不胜数。

　　一般情况下，这个怀璧的匹夫若是个有实力的人，那些红了眼的人，只会心中诅咒，等待夺璧的机会。如果这个匹夫没有实力，或者刚刚落败，那他的“璧”就成了杀身大祸，可以让他有无数种死法。这就是我们真实的社会环境。

　　而顾功义正是犯了这样的错误，他在没有实力的情况下，展示了能够赚大钱的技术，别人眼红之下，有能力的怎么可能不想来分一杯羹？

　　所以说，现代人，尤其是成功的人士，要低调的生活，省的惹下杀身大祸。

　　有钱的，更要简朴，不张扬；有才华，更要谦虚、谨慎；有张漂亮的容颜，更不能轻浮，更要稳重；位高权重，更要善待小人物等等。这不是我们要变得多么高尚，而是在我们这个社会，很简单的保护自己的方法……

　　“小顾，事情已经过去了，你也别老是放在心上。”

　　宋卫青拍了拍顾功义的肩膀，笑着说道：“不过，说实在的，以前我真的很担心你老是一根筋，在这个社会，不懂的妥协肯定是要吃大亏的。现在你既然明白了，我也放心多了。”

　　顾功义长舒了一口气，呵呵一笑道：“人哪，就是要吃了亏才能长记性，好在我这人运气好，遇到了楚老板，不然今天的事情都不知道应该怎么结尾。”

　　楚琛哈哈一笑：“这就叫做吉人自有天相嘛！”

　　“应该说是有贵人相助。”

　　顾功义也哈哈一笑，随后就把那本笔记放到了楚琛跟前：“楚老板，这本笔记就送给您吧，我是没能力保护它了。”

　　楚琛虽然很想要这本笔记，不过这种时候，他怎么也得推辞一下，直到顾功义执意要把东西送给他，他才高兴的收了下来。

　　把笔记放进包里，楚琛就好奇的问道：“顾先生，问个冒昧的问题，不知道这本笔记您是从哪得来的啊？”

　　顾功义正准备解释时，服务员敲门进来说是要上菜了，于是他笑着说，咱们边吃边聊。

　　酒过三巡，顾功义就接着之前的话题，说道：“不知道你们有没有听说过，前段时间被抓起来的张火泥的传人？”

　　宋卫青点了点头，就问道：“小顾，你不会也是那个团伙的成员吧？”

　　“这怎么可能！”顾功义失笑道：“如果我是那个团伙的成员，我现在哪还能坐在这里吃饭啊！”

　　宋卫青闻言有些好奇的问道：“那你说这事干嘛？难不成，这本笔记原本是他们的？”

　　顾功义笑着说道：“对，这本笔记原本还真就是那个团伙老大的。”

　　“怎么回事？”大家对事情的原委得了相当的感兴趣。

　　“是这么回事……”

　　顾功义解释道：“那个团伙的老大以前在山里被毒蛇咬过，正好被我父亲遇到了，他身上有解蛇毒的药，就这么着，救了他一命。从那以后，他时不时会到我家去窜门，和我家的关系很不错。”

　　“不过，自从他不知从哪得来了张火泥的笔记，后来来邀请我一起参加，我拒绝之后，就没怎么来往了。前段时间，他又突然我家去，把这本笔记送给了我，说就当是当年救命之恩的谢礼，我本来不想要的，但他话都没让我说，就坐车走了，过了没多长时间，我就听说他被捕的消息。”

　　说到这，顾功义显得有些不好意思：“其实，原本我也有把笔记交出去的打算，不过当时我看的入了迷，就没舍得。因为这本笔记，我也一直提心吊胆，怕对方把我给供出来，但我又舍不得交出去，说到底还是我太贪心了。”

　　听到这里，楚琛算是明白刚才在警局，顾功义不敢把事情说出来的原因了。当然，顾功义的想法，他也能理解，毕竟谁都有私心，特别是在自己感兴趣的领域，别说是顾功义，就算是他，也不会舍得把笔记交出去。

　　更何况，顾功义并没有靠着这门技术赚昧心钱，楚琛觉得这就行了。

　　顾功义又接着说道：“老话说的好，成也萧何，败也萧何，虽说没有这本笔记我不会有现在的技术，但如果没有笔记，也不至于会发生今天的事情，我也不会被人背叛了……哎！”

　　说到最后，顾功义长叹了一声，被信赖的人背叛的滋味，根本不是能够用语言来形容的，实在太痛苦了。

　　楚琛安慰道：“顾先生，为那种小人难过，实在不值得，而且你想想，如果不是因为今天的事情，谁知道他什么时候会露出本来面目，到时他在背后狠狠地刺你一刀，那结果……”

　　顾功义闻言笑了笑：“听您这么一说，我也觉得这事换个角度想想还真不是什么坏事。”

　　当然，话虽这么说，背叛的滋味又哪是那么容易就能忘掉的，顾功义觉得，今天的事情，很可能他这辈子都一直深深地记在脑海中。

　　酒足饭饱，胡勇先把宋卫青送回古玩市场之后，再把楚琛他们送到了顾功义的窑厂，准备商量一下双方合作的事宜。

　　车子停在窑厂门口时，大家就看到顾功义的老婆已经站在门口等待了。

　　虽说先前顾功义已经给家里打电话报了平安，但她多少有些不放心，众人下车时，她脸上的焦急之色都还没有完全退去。直到顾功义把事情的经过简单的说了一遍，她才真正地放下了心，并连声对楚琛表示感谢。

　　会客室中，楚琛先把自己的一些情况和在窑厂方面的设想，跟顾功义简单的介绍了一下。

　　他说道：“这几天，我参观了好几家陶瓷研究所，对他们研究出来的一些技术和方案非常眼热，可惜他们就是不卖，当时我多少有些郁闷，就想着，无论怎么样，我也得成立一家自己的研究所才行。”

　　顾功义说道：“楚老板，研究所的投入可不少啊，而且研究这种事情，也不是一时半会就能有成果的，很可能很长时间都没产出，这方面您可得有个心理准备才行，而且还有个关键地方，那么多专家也不太容易找吧？”

　　楚琛笑道：“钱方面你不用担心，至于专家嘛，确实是个问题，不过我准备先成立一个陶瓷试验室，等慢慢壮大之后，再成立研究所，你觉得怎么样？”


第0931章 顾功义的收藏

　　其实，如果楚琛舍得砸钱下去，就算直接收购一家研究所都没问题。但他喜欢享受其中的过程，再加上这件事情他又不着急，完全可以慢慢来，而且一步一个脚印，实验室的工作人员也能知根知底一些。

　　“行啊，我就喜欢研究。”顾功义早就已经想好和楚琛合作了，楚琛的话音刚落，他就点头答应了下来。

　　“你可不能光研究，我可准备把实验证交给你来打理。”楚琛笑着说道。

　　“这……”顾功义挠了挠头，虽说他的小窑厂也还算可以，一个月也能盈利五六万，不过出了今天的事情，他对自己多少有些没信心。

　　楚琛笑道：“咱们这个实验室暂时没几个人，就凭你管理一家窑厂的能力，肯定绰绰有余的，肯定不用担什么心。”

　　顾功义想了想，问道：“楚老板，您现在已经找了几位专家了？”

　　“暂时就两位……”楚琛把杜厚以及钱老介绍了一下。

　　“不行！不行！我哪能领导他们啊！”顾功义再怎么孤陋寡闻，这两位老前辈他还是知道的，这让他惊讶之余，连连摆手表示拒绝。

　　“他们只是我请的顾问，现在你手下可一个员工都没有，这你总不会再有什么顾虑了吧？”楚琛笑着说道。

　　“这……那我先试试吧！”顾功义想了想，才点头答应了下来。

　　“那好，咱们来谈谈条件吧，我的意思是，这个研究室你占一部分股份，另外……”

　　接下来，双方商量了一些合作的条件，不过基本都是楚琛在说，顾功义一点意见都没有，个中原因，也是因为楚琛开出的条件他非常满意，他还有什么好说的呢？

　　等所有的条件，顾功义一一确认完毕，楚琛就拿出早已经准备好的合同范本填写了一下，双方签字画押，事情就成了。

　　有道是在其位谋其职，等合同签订了之后，顾功义就有些不好意思的说道：

　　“老板，您准备从清三代的瓷器开始研究，我这也有已经有许多成果了，其它方面到是没问题，但瓷土的配方还有没完善……”

　　听到这里，楚琛就打断了他的话，问道：“老顾，我也见过你的那只扁瓶啊，就那只扁瓶的胎质而言，我觉得已经很不错了吧？”

　　顾功义听了这话，就直接摇头道：“我觉得还不行，至少用放大镜一看，就能发现和真品相差比较大。”

　　对于顾功义精益求精的态度，楚琛还是很赞赏的，而且他并不缺钱，可以让顾功义接着研究下去，不过，他有件事情很好奇，问道：“老顾，你这难道有真品？”

　　顾功义笑着说道：“真品我当然有，不然没对照，那不是盲人摸象嘛，不过我说的真品只不过是瓷片，完整器我可买不起。说起来，这些年我收藏的瓷片还真不少，官窑、民窑的五花八门，都快堆了一屋子了。”

　　听到这里，楚琛立马就提起了兴趣，说道：“老顾，能不能让我欣赏一下你的收藏啊？”

　　“没问题……”

　　说着，顾功义就站起身来，带着楚琛他们一起来到一间由厚厚的防盗门把守的房间前。顾功义掏出钥匙开了门，又开了房间里的灯，就把大家请了进去。

　　房间内确实如顾功义说的那样，差不多整间屋子都堆满了各式各样的瓷片，不过虽然如此，房间里还是被打扫的井井有条，而且房间里也没多少异味，可见顾功义对这些瓷片还是很爱惜的。

　　顾功义先是把房间里的瓷片简单介绍了一下，随后说道：“我老婆一直说我是捡破烂的，但这也是没办法的事情，咱没那个实力，只能‘以偏概全’，而且，没有这些瓷片，我也没有现在的技术。”

　　楚琛笑着点头表示同意。

　　说起来，收藏家收藏瓷器历来强调一个“全”字，瓷器有破有损，其价值就要大打折扣。零零星星的瓷片，就更不值钱了。

　　过去收藏家认识瓷器和收藏瓷器都是从完整器入手，现在的话，如果你在大博物馆工作，或者财雄路广，或者家学渊源，有机会接触大量的历代瓷器，用这种方法自然也可以成为专家。

　　但世界上没有多少人有这种优越的条件，能走“以全概全”之路的人总归是少数。新一代收藏家，年轻的收藏家，他们没有那么多的资金，那么好的条件，他们只能另辟蹊径。像顾功义说的“以偏概全”也是逼出来的。

　　当然，“以偏概全”也有“以偏概全”的好处，第一就是学费低廉，通过研究瓷片，就能达到研究完整瓷器的目的。

　　第二个好处是教材真实。过去造伪者眼光盯着完整器，因为完整器可以获利。所以，在传世的完整器中，甚至在故宫的藏品中，都有赝品。

　　因此，从研究完整器入手而成为专家者，不能排除他们学习研究的教材中有赝品的可能。这些完整的赝品，在学习研究过程中，有可能被他们识破，但更大的可能是被他们当作神圣的真品而顶礼膜拜。

　　而以偏概全的收藏研究方法，则可以大大避免这种损失。一般来说，只要你获得瓷片的途径可靠，你在研究该窑口瓷器的时候，基本上可以排除赝品的干扰。

　　第三个好处是可以看到瓷器的真实情况。通过瓷片，你能看到釉色，看到胎土，看到胎的厚薄，看到釉的厚薄，看到釉是如何流动的，看到胎土是如何构成的等等总之，研究瓷片，你能从内在处掌握瓷器制作的规律和奥妙。

　　而这一点，正是从完整器上看不到的，因为你不可能将珍贵文物的完整器打破。

　　而且，第三点对于顾功义这样研究仿古瓷制作的艺人来说，尤为重要，毕竟他要制作到以假乱真的地步，非得把胎釉等方面研究透彻才行，这一点，无疑瓷片能提供的帮助更大。

　　楚琛环顾了一下四周，笑道：“老顾，你这里的瓷片已经花了不少钱了吧？”

　　“至少已经花了上百万了。”

　　顾功义有些感慨的说道：“这也是我家人和老婆支持我，不然一开始，我连瓷片都买不起。不过从去年开始到现在，我已经快要把花在这方面的钱给赚回来了，总体来说，这项投资值了。”

　　看到顾功义意气风发的模样，楚琛他们都会心一笑，这个投资不是值了，而是太值了。

　　接下来，楚琛和吴可一起把房间里的瓷片都浏览了一番，这里有许多瓷片，都是相当珍贵的，比如说南宋修内司官窑的瓷片，就比较少见，另外还有一些瓷片，也让楚琛长了不少见识。

　　不过，因为时间的关系，房间里众多的瓷片，楚琛只能挑着看，这让他觉得很是遗憾。

　　眨眼间，时间已经到了五点多，天色也渐渐暗了下来。

　　楚琛站起身来，有些可惜的说道：“算了，下次再来欣赏吧！”

　　顾功义说道：“老板，如果你不嫌弃的话，就住我这边呗。”

　　楚琛笑道：“这有什么嫌弃不嫌弃的，不过我在京城还有事情要处理，明天把窑厂的事情处理一下，就直接走了，还是等下次再说吧。”

　　“行……老板，我老婆已经在饭菜准备好了，咱们一起过去吧……”

　　吃过一顿丰盛的午饭，大家又聊了一会天，楚琛就准备告辞。

　　正在这时，顾功义的一位朋友抱着一只箱子前来拜访，说是想请顾功义帮忙鉴定一下箱子里的东西。

　　顾功义把箱子打开一看，发现里面居然放着几只釉色足有七八种的汝窑完整器，不过，从器物表面的裂缝来看，这几件完整器，应该都是拼凑出来的。

　　但让楚琛表情有些古怪的是，这几件拼凑出来的完整器，甚至比许多传世的汝窑完整器都要漂亮，更让他觉得有些好玩的是，其中有两件还是传世汝窑器都没有的品种。

　　看到这几件完整器，顾功义就问道：“老夏，这些瓷片都是你在同一个人那里买到的？”

　　“是的。”老夏点了点头，随后一脸期待的问道：“小顾，这些是不是真品啊？”

　　顾功义说道：“咱先不谈真伪，我就问几个问题，这样完美的汝窑器，当时的窑工为什么要将它们打破？这些不同炉窑不同炉温的瓷片为什么会被同时废弃在一起？最后，你这一堆瓷片为什么能这么凑巧的拼凑出几件复合件出来？”

　　“老夏，你要知道，古代官窑中不合格的瓷器确实都要打破扔掉，但窑工可不会把瓷器都在一个很小的范围内打破。”

　　看到老夏有些呆愣了模样，顾功义有些语重心长的接着说道：“不知道你没有有看过文物杂志的古墓发掘报告，在一座墓里，就几件瓷器，考古工作者用刷子小心翼翼地清理寻找，运走的土还要用筛子筛过。”

　　“但即使这样，都很少能复合一件完整器。你觉得有多少可能，会在近千年后的今天，还能把以前窑工打碎的瓷片这么容易的拼凑出来？而且一拼还能拼五件？”

　　“这……”听到这里，老夏才如梦方醒，简单了说了几句之后，就抱着箱子失魂落魄的告辞而去了。


第0932章 突然的想法（上）

　　见老夏失魂落魄的走了，顾功义摇头一叹道：“我这朋友就是死脑筋，之前我跟他说，他想收藏的话，就从瓷片开始研究，花小钱办大事不说，瓷片假的可能性也比较少。但我也不是没提醒他，瓷片不是一点假货都没有，让他小心一点，没想到，他上次吃了次亏，这次还是这么马虎大意。”

　　“新人嘛，都是这么过来的。”

　　楚琛微微一笑，古玩这行当吃亏上当，那是常有的事情，所以，每次他去刘老那，刘老基本次次都要跟他说，“脑袋里‘打假’的念头，一刻也不能放松。”

　　另外，你光有“打假”的念头，逻辑思维也非常重要，就说老夏打的这次眼，就算以前楚琛刚入行的时候，也不会上当，道理也简单，咱们平时往地上打破一只碗，想要再复合起来都不太容易，何况是千年以前的瓷器呢？

　　楚琛觉得，老夏买的那些瓷片，说不定就是仿制者把仿品瓷器放在麻袋里打破，然后连麻袋一起卖给他的。

　　又聊了几句，楚琛就和顾功义约好了明天见面的时间，随后就告辞准备回酒店。

　　上了车，吴可就有些感慨的说道：“阿琛，幸亏现在已经没什么人敢惹你了，不然你的那些宝贝，还真不太容易保存的下来。你说，这个社会，喜欢眼红别人的，怎么就那么多呢？”

　　楚琛笑道：“反正如果我没实力的话，为了自己的安危，有些东西能舍就舍。再说了，如果我是平头老百姓，那好东西也只会独乐乐嘛。”

　　“你到是看的开。”

　　楚琛微微一笑，他不是看得开，而是深深的明白，这个社会就是这样，只能适应，别想着改变，不然肯定会撞个头破血流。

　　当然，今天的事情，也让他感触颇深，原来人可以为了自己的利益，居然可以无耻到这个地步，生动的演绎了一回，什么叫做欲加之罪，何患无辞。

　　这让他坚定了把异能隐瞒下来的决心，毕竟严格来说，这世界上，一个人知道的是秘密，如果两个人知道，也就不是秘密了。异能这事可不单单关系到自己的安危，无论如何，他也得万般小心才行。

　　第二天一早，大家收拾了行李，胡勇就驾车带着楚琛和吴可来到楚琛的窑厂。

　　径直走到会客室，楚琛到是没想到，杜厚和钱老也已经早早的到了，此时，他们正和顾功义有说有笑的聊着仿古瓷方面的话题，楚琛进来之后，和他们打了声招呼，也加入到了其中。

　　由于楚琛赶时间，聊了一会后，大家就开始商量试验室的组建，在这方面，楚琛是门外汉，因此，大部分时间，都是其他人在谈，楚琛在记录，最后形成了一个算是比较完整的方案。

　　楚琛笑着说道：“那行，实验室方面，我先期准备投入一千万，不过，我对这方面实在不太在行，也只能暂时做一下甩手掌柜了。”

　　杜厚笑着摆了摆手道：“我的年纪大了，也没那么多精力来管这事，到时我就负责提些意见，另外，如果有什么需要我帮忙的地方，可以告诉我，我肯定力所能及的帮忙。”

　　钱老笑着点了点头，表示他也是这个意思。

　　考虑到本来这事就准备让顾功义负责，楚琛就笑道：“老顾，这事看来只能拜托你了，到时有什么困难和要求，你尽管提。”

　　顾功义一脸郑重的说道：“是，我一定尽力把这件事情办好……”

　　实验室这边没问题了，楚琛就和杜厚以及钱老商量了一下酬劳，然后就签署了合同，亲兄弟还要明算帐，在关系到钱的方面，楚琛一直都是认真对待的。

　　最后，楚琛又和刘裕树交待了一下，让他尽快把窑厂扩建的事情处理好，毕竟就凭窑厂现在的规模，想要组建实验室实在太小了一些。

　　所有的事情交待完毕，楚琛就准备告辞前往机场，而顾功义家里还有些事情，也准备告辞，正好方向一致，就和楚琛他们坐了同一辆车。

　　上了车，楚琛看到顾功义欲言又止的表情，再加上从出来到现在，他一直都皱着眉头，就笑着问道：“老顾，是不是有什么心事？说出来，我帮你解决一下。”

　　顾功义讪讪一笑道：“其实也没什么，就是觉得压力有些大？”

　　“压力大？”楚琛听了这话，觉得有些奇怪，他刚才在实验室的组建方面，也没提什么硬性的规定，怎么顾功义还压力大呢？

　　顾功义挠了挠头，说道：“老板，您也知道，这仿古瓷研究是个烧钱的活计，万一到时花了很多钱，盈利却很少，怎么办？”

　　楚琛笑道：“这事有什么好担心的，咱们现在正是投入的时候，烧钱也是应该的嘛，不然将来哪来产出？”

　　顾功义嘿嘿一笑道：“这事其实我也知道，就是……”

　　“就是什么？”

　　“感觉您投入的钱有些多。”

　　楚琛微微一愣，随后笑道：“怎么，你不会是被这点钱给吓住了吧？”

　　“说实在的，还真有些吓住了。”顾功义尴尬一笑道：“先前我还以为您最多投入个三五百万，没想您居然投入了整整一千万，我就有些担心，不知道实验室的研究成果，什么时候，才能有这么多的利润。”

　　楚琛听了这话，哈哈一笑，说道：“老顾，你现在就别杞人忧天了，我不是跟你说了将来建设专卖店的打算了嘛，到时只要顾客认可，一千万的利润，完全是小意思……”

　　说到这是，楚琛脑中灵光一闪，他暗自琢磨了一下，随后说道：“老顾，不知道你对三彩陶器有没有研究？”

　　顾功义点头道：“有啊，我一开始就研究的三彩陶器，不是我吹牛，我制作的三彩陶器，完全可以以假乱真，就算他们把东西给摔碎了，也很难发现其中的破绽。”

　　楚琛闻言，有些好奇的问道：“既然这样，我昨天在你那怎么没看到几件三彩陶器？”

　　顾功义摊了摊手道：“这不是咱们国内收藏陶器的人比较少嘛，就算是大名鼎鼎的唐三彩，虽然很受欢迎，但因为唐三彩的仿制技术已经非常成熟，一些高手仿制的唐三彩，完全可以以假乱真，这也导致了呼们国内叫好不叫座的局面。”

　　“再说了，我又不打算制作骗人的玩意，市场上，大家一般都只会买仿古瓷，至于高仿陶器根本没几个人会买，我烧制过几件之后，发现没人买就不做了。”

　　说到这里，顾功义有些想到了楚琛这么问的意思，说道：“老板，您不会是打算让我制作高仿三彩陶器吧？这事我不太好做啊！”

　　楚琛笑着说道：“老顾，这事你先听我说，我叫你仿制三彩陶器，并不是用来骗咱们国家的人，而是去国外的市场捞上一把。而且，我把东西拿去国外市场，也是为了拿来换咱们国家流失在国外的瓷器，如果光是为了钱，我才不会做这种事情。”

　　“这……”顾功义其实也有些愤青的潜质，因此，听楚琛这么一说，他的心里也开始有些意动，但他心里多少还有些顾虑，因此，他并没有马上答应下来。

　　见顾功义为难的神色，楚琛就说道：“老顾，既然你不愿意，那就算了。”

　　大家还记得楚琛在法兰西遇到的那位古玩店老板难楠才吧？

　　楚琛回国后，两人也一直没有断了联系，前一阵子，难楠才还拍了几张明清官窑瓷器的照片，从网上传给了楚琛，问他有没有兴趣，如果楚琛想要的话，他可以快递邮寄到楚琛手中，辨明了真伪楚琛再付款。

　　当时，楚琛还笑着打趣说，难楠才这么做，不担心他收了货不付钱？不过，难楠才大气的表示，相信楚琛的人品不会为了这点利益，放弃长远的合作。

　　楚琛当然不会破坏这么一个渠道，虽说难楠才出的价格，只是在正常的市场价格上稍稍打了个折扣，跟捡漏肯定没法比，但能够把流落在国外的文物拿回国内，他还是相当乐意的，不然他那么多钱用来干什么，难道还能带进棺材？

　　言归正传，楚琛之所以想出刚才那个主意，也是因为难楠才有处理的渠道，要知道，难楠才在当地可还有着黑道方面的背景，这样的人物，怎么可能不染指一些灰色地带？至于假作真卖对他来说更是小意思。

　　这一点，难楠才在和楚琛的交流中，也隐晦的提到过。

　　正因为如此，楚琛才会想要用顾功义制作出来的高仿陶瓷，换一些国内流散到国外的文物。国外的很多瓷器的来路可一点都不光彩，楚琛做这种事情，心里也没什么负担。

　　听楚琛这么说，顾功义连忙说道：“老板，我制作到是一点都没问题，但咱们国人现在去国外购买古玩的人可越来越多了，万一要是他们买到了我制作的高仿，我心里还是很过意不去的。”

　　楚琛笑着说道：“所以，我才打算只做些三彩陶器，咱们国人不太爱收藏这些，老外对这种东西可是相当喜欢的。”


第0933章 突然的想法（下）

　　三彩陶对我国陶瓷艺术的影响很深，特别是唐三彩，更是陶瓷史上是一个划时代的里程碑，再加上唐三彩比较符合外国人的审美观念，因此，很多外国人都非常喜欢唐三彩，有些几乎到了图腾崇拜的程度。

　　不过，国内的藏家，则比较喜欢收藏青花之类的瓷器，正是基于这一点，楚琛才会灵机一动，想到了这个主意。

　　楚琛接着说道：“如果真有人在国外买到了咱们的东西，那些钱至少会被我用来把流散到国外的文物买回来，总比被老外赚去了强。再说了，你以为那些老外都是好人啊！在国外，就算是一些大型拍卖会上，出现赝品也是司空见惯的事情。”

　　“这不太可能吧？”顾功义觉得楚琛的话有些难似相信。

　　“这是你对古玩这行不太了解，有些拍卖会上的猫腻说出来估计会吓你一跳……”

　　楚琛呵呵一笑，考虑到顾功义虽然也算是半个古玩行业的人，但他平时只顾着研究瓷器，古玩行业内的许多事情，他并不太了解，就把国外拍卖会上的一些猫腻给顾功义介绍了一下。

　　一般来说，大部分拍卖行的主要收入来源于佣金费，国内的拍卖行佣金一般在5—15％，而国际大型拍卖公司的佣金还要更高一点。因此，对于拍卖公司而言，抬高成交价格，不仅可以多收佣金，同时可以聚集买卖名家，提高知名度，是名利双收的好事。

　　而抬高成交价格的方式有很多种。其一，是现场设局吊大鱼，抬高成交价。一般现场会设置专属的托儿，制造拍品多人竞价的紧张气氛，将不懂拍品也不知拍卖内情的富豪给掉上钩。

　　而这样的“大鱼”进入拍卖行时，因为不懂拍品的好坏，更会关注拍卖行的图录“封面”，上面通常都是一些精美、“来历不凡”的拍品，另外还有一线大牌艺术家的书画作品。

　　所以在拍卖行有很多区分客户方式，其中一种就是他们所谓的“封面买家”。自然，这样的买主肯定是要交学费给拍卖行的。但这些买主都不是傻子，现在随着拍卖中的内情被越来越多的了解，这样的大鱼正在逐渐减少。

　　其二，买卖双方已经在私下达成协议，现场只是作秀，任由价格抬到十万八千里，最后还是按照事前定夺的价格付款甚至不付款。这当中拍卖公司与买卖双方的利益一致，大家图的是“名”，或者更长远的利益。

　　新闻里常常听到哪里拍卖行又惊世价格出炉了，仔细查查拍下的藏家底子，主业可能是房地产等其他产业，这背后就隐藏着更长的利益链条。一句话，他们擅长“空手套白狼”，至于为的是什么，你可以自由想象。

　　其三，就是虚假拍卖，从沽名钓誉和洗钱者的口袋里赚取佣金，这种生意一般多见于中大型拍卖公司。

　　虚假拍卖的目的多为几种：第一种，一些想成名的艺术家利用拍卖树立自己在二级市场的价格。他们为了走捷径成名，便将自己作品交由拍卖公司上拍，事先谈好佣金，然后邀友现场做局，获得拍卖纪录，为作品走向高位市场买了张门票。

　　这么做的缘故，也是因为现在很多藏家是以投资为目标，他们更喜欢艺术背后的钞票。因此，买东西不是用眼睛看作品的好坏，而是用耳朵听价格。此道盛行，所以一些年轻艺术家将本钱和精力投注于此，确实可以捞得铂金满盆，但艺术的价值，最终还是由作品说话。

　　第二种，利用拍卖洗钱，使用这种方法的对象，大家想必并不难猜，一般他们随便找一作品，呈送拍卖行，制造双方期望的成交纪录。拍卖公司收取一定数量的佣金，于是巨额款项就染白了。

　　最后还有一个大项，就是楚琛先前说的，拍卖行故意收购赝品出售，追求最大利润。行业里也有句话，叫做“不拍赝品，拍卖行基本倒闭”。其实想想也是很有道理的，如果没有赝品，哪有那么多的稀世精品一直在市场上流通呢？

　　通常，国际拍卖行通过编制“故事”让这些几千、几万元一个的假瓷器一下飙升至匪夷所思的几百上千万的价格。他们老谋深算，也是让楚琛觉得有些气愤之处在于，他们会用“火烧圆明园”、“八国联军”等伤口撒盐的营销辞藻来吸引国内政商界的注意力，直接将国内买家引上钩。

　　“据我所知，国内外知名拍卖行会派专员每年都会来瓷都，与这里的高仿艺人交涉，仿品再通过各种流通手段上拍。”

　　楚琛笑着说道：“因为按《拍卖法》规定，拍卖公司不容许拍卖属于拍卖公司的物品，但还是有许多拍卖公司在拍卖之前，想方设法将藏品的所有权先归到自己名下，这样，拍卖公司可以差价、佣金一起赚。”

　　听到这里，顾功义有些恍然的说道：“老板，听您这么一说，我到想起一件事情，上个月，我有位熟人带着一位老板到的那边去，说要是我制作高仿清三代官窑瓷器，对方的口气很大，说是如果做的好的话，每年都可以来我那订购，而且价格也给的相当不错。”

　　“我当时就跟那老板说，不留自己款识的东西我不做，他劝了几句，见我不答应，就挺生气的走了。现在想来，从他的穿着打扮，还有言行举止来看，那人很可能也是拍卖公司的。不过，这些人这么做，难道不怕买家找他们算帐吗？”

　　楚琛呵呵一笑道：“拍卖行都有种种规避措施，真正找到他的头上，还能解决，不说比登天还难吧，也相差不大。哪天我把英伦记者彼特？沃森出版《拍卖苏富比》这本书给你看看，你就知道国际拍卖公司，是怎么样的德性了。”

　　听到这，顾功义忍不住骂了一句脏话：“MD，这些吃人不吐骨头的洋鬼子！老板，您说的事情我答应了！”

　　听楚琛说了拍卖行的黑幕，顾功义心里的那一点犹豫顿时消散的无影无踪了，就像楚琛说的那样，再怎么样，这些钱还能为文物的回归做贡献，总比那些买家的钱给老外赚去来的好。

　　“好！”楚琛笑着说道：“不过，这事毕竟见不得光，关于唐三彩方面的费用，你就别从实验室的资金走了，我另外再拨给你。还有，这方面的事情你可得保密才行，最好家里人也不告诉。”

　　毕竟是把东西拿到国外去销售，虽说他到时把东西拿到难楠才那边去，过程肯定保密，同时也不会留下他参与的线索，但有句老话说的好，若要人不知，除非己莫为，如果有心人真的要查的话，就算没证据，也能怀疑到他的头上。

　　到时，那些人拿他没办法，但顾功义就倒霉了，总不能让他一直保护着顾功义吧？

　　现在，车上的几个人中，吴可和胡勇肯定不会乱说，另外开车的司机，也是楚琛之前派过来防范毛瓷配方泄露的人，今天这事，他肯定也不会传出去。因此，让楚琛有些担心的，就只有顾功义这边了。

　　顾功义也知道这事关系到自身的安危，当即一脸严肃的点头道：“老板，您放心好了，这事我肯定不会在外人面前多说一个字的……”

　　接下来，楚琛又有顾功义讨论了这件事的一些细节之处，以及陶瓷实验室的发展方向等话题，很快，车子就开到了顾功义的窑厂前。

　　等把顾功义下了车，司机就把他们送到了瓷都机场。

　　虽说，楚琛回京，坐的是由沪市转场去京城的飞机，不过，到下午五点不到飞机也稳稳的停在了京城飞机场。

　　下了飞机，楚琛直接送吴可回了家，再把胡勇也送了回去，让他早点回老家照顾李晓萍。并跟他说，等他结婚的时候，自己和吴可肯定会到场的。随后，他就驱车回了自己家。

　　因为今天是周六，妹妹楚雨兰也在家，看到楚琛回来，一家人都非常的开心，纷纷询问他，这次外出有什么收获，楚琛也简单的把其中发生的一些事情，跟家人述说了一遍。

　　说起来，这次星城以及瓷都之行，楚琛的收获颇丰，不提期间他得到的珍贵古玩，至少给他带来了两个好处。

　　其一，就是基本确立了楚琛在全国古玩收藏界的地位，就凭楚琛在交流会上的表现，他相信，至少在圈内，一般人不会再质疑他的鉴定水平。而且，因为失窃事件，他展示了强大的背景，就算木秀于林，也没什么风敢来吹他。

　　第二个好处，是楚琛确立了以陶瓷实验室（研究所）为基础，开设陶瓷专卖店、弘扬华夏陶瓷文化为目标的发展方向。

　　正因为确立了这个目标，楚琛决定将来就以博物馆、陶瓷公司、以及翡翠方面的工作为重点。其中，博物馆主要是用来弘扬华夏文化，陶瓷公司则弘扬华夏陶瓷文化以及赚钱兼顾，而翡翠事业楚琛只是用来为他提供资金方面的便利。


第0934章 浅绛彩瓷

　　第二天，楚琛早早的便起了床，吃过了早饭，他就驾车准备去潘家园鬼市，准备找那位卖家打听一下，那只藏有魏忠贤宝藏线索的盒子到底是哪得来的。

　　说起来，也正是因为想要找点打听到盒子的来处，楚琛才急着从瓷都回来，要知道，那可关系着魏忠贤剩余的宝藏，如果不是因为瓷都之行比较重要，他早就回来了。

　　一路无事，楚琛在停车场下了车，随后就径直走进了潘家园。

　　一进潘家园市场的大门，楚琛顿时就被熟悉的气氛感染了，虽然是凌晨，但市场里热闹非凡，只见淘宝的人群络绎不绝，很多人都拿着手电和布袋，一看就是收藏迷。

　　看到眼前的场景，楚琛心里淘宝的热情，顿时被点燃了，可惜今天来的目的，主要不是为了淘宝，他也只能按下心中的情绪，开始寻找那位卖家。

　　楚琛要找的那位卖家大家都叫他大傻，之所以给他起这个香江那位名星的名字，是因为他长的确实比较像傻子，而且他有时候做起事情来，还有一股子傻劲。

　　不过，可不要因为他的容貌和名字，以为他真是傻子，他可是人傻心不傻，特别是关系到钱的时候，那股子精明劲，别说是买家了，连卖家都有些受不了。

　　正因为大傻比较精明，楚琛虽然远远的看到了他，却也不敢径直就这么走过去，不然保不齐他要胡思乱想。

　　于是，楚琛就慢慢悠悠的边不时摆看着摊位上的东西，边走向大傻的摊位。

　　“咦，楚老板啊，今天怎么有空过来？”

　　楚琛正准备蹲下身，查看一处摊位上的东西，没想到摊主正好是熟人，就笑着和他打起了招呼。

　　楚琛抬头一看，发现对方也是潘家园的老常客，以前摆摊的时候经常看到，时不时还会交流一番，关系也还不错。

　　楚琛笑着和对方打了声招呼，就说道：“这不是出去了一段时间，心里对咱们这怪想的慌的，正好今天得空，就来逛逛。”

　　摊主笑着点了点头，又寒暄了几句，才说道：“楚老板，我这有几件新进来浅绛彩瓷，都是名家的作品，不知道您有没有兴趣？”

　　“行！”

　　楚琛用余光瞥了大傻一眼，发现他的摊位上客人比较多，现在不急于过去，于是打算看一看摊主的东西，就笑呵呵的答应了下来。

　　摊主见楚琛答应，非常高兴，现在楚琛的名头，在京城的古玩界可是非常响亮，而且他还是玉王，根本就不差钱，买东西又比较爽气，这样的买家，可以说人见人爱。

　　当然，摊主也不是想骗楚琛，毕竟楚琛的眼力可不是盖的，想要骗他，那不是自讨没趣嘛！

　　“嗨，我这也是帮朋友的忙，他那一大堆的浅绛彩瓷，说是不准备要了，就让我帮忙卖掉。”

　　摊主边说，边回过身，从后面的箱子里，把东西拿了出来。

　　楚琛闻言有些好奇的问道：“怎么，你朋友家里有困难吗？”

　　摊主摇了摇头：“这到不是，他以前之所以买下一大堆浅绛彩瓷，是准备投资等着升值的，没想到这两年市场上别的东西的价值都升的很快，偏偏这浅绛彩瓷虽然也升值了，但和青花瓷之类的瓷器相比，那差距实在太大了，于是他就准备把他收藏的浅绛彩瓷给卖了，再去投资青花瓷。”

　　听了摊主的述说，楚琛到是明白到底是怎么回事了。

　　这浅绛彩是区别于五彩、粉彩的另外一种釉上彩，它产生于咸丰同治年间，二十世纪二十年代结束，在民间风行了半个多世纪。

　　不过，收藏界一直不太重视浅绛彩瓷器的收藏。一是过去浅绛彩不为宫廷重视，清代官窑瓷器中没有浅绛彩；二是浅绛彩产生的年代太近，历史价值不高；三是浅绛彩或因为工艺存在缺陷，或因为施釉太薄，釉彩在使用过程中容易脱落，减少了美感。

　　因此，浅绛彩瓷器虽然在市面上大量存在，而且真品众多，价格便宜，但收藏家们情愿花大价钱去买疑问多多的所谓官窑瓷器，也不屑一顾货真价廉的浅绛彩瓷。

　　楚琛估计，摊主的那位朋友买那些估计就是因为浅绛彩瓷货真价廉，于是就买下一大堆，坐等增值。不过，他估计没料到市场突然开始爆发，而且现在的买家都是追涨不追跌，这浅绛彩瓷虽然货真，但正因为价廉，反而不受买家的喜欢。

　　说起来，这一点，正是国内的收藏家和西方收藏家的不同之处，像西方的收藏家，他们对艺术喜欢的程度很高，往往得到一件藏品，一定要定要做很多研究，把东西的来源价值搞清楚。

　　比如说两件康熙青花的花瓶摆在一起，它们的造型纹饰完全一样，但价格可能一高一低，其中的差别，就算很细微，很难看出来，他们也要研究透彻。

　　除了在对待藏品方面的不同，国内和西方的收藏家，在购买藏品方面，也并不相同。

　　在西方是收藏家与行家打交道，他们利用行家的专业知识来帮助他们建立起一个完整的收藏体系，另外，藏品也会让行家帮忙处理，而行家则与拍卖行打交道，每个行家都会努力创建自己的品牌，这是生存之道。

　　但国内的收藏家们似乎更愿意让大众知道自己，他们亲自去拍卖公司参加拍卖，用最贵的钱买东西，这是迅速出名的好方法。

　　虽说，这有东西方文化不同的因素在内，但从中也可以看出，国人对待收藏方面的功利和浮躁。

　　言归正传，摊主一共拿出三件藏品，打过招呼后，楚琛就拿起其中的一件浅绛彩山水人物图象耳琮式瓶，看了起来。

　　此瓶，圆口，粗颈，四方瓶体，圈足，肩部两侧饰象耳衔环。此器品相完好，胎釉精良。构图层次分明，设色淡雅，远山近水，茅屋低垂掩映在青山绿树之间。渔人舟子，神情怡然横亘于微风江波之上，颇有物我两忘之境。

　　另外，瓶身用墨彩题诗一首，末钤“焕章”朱文章，正是任焕章的款。

　　任焕章，字巍山，号南樵子，斋名春风室，同光两朝御窑厂著名浅绛彩瓷画师。其画路宽广，作品题材丰富，山水、人物、花鸟俱精，运笔简练，工写兼备，秀润缜密，潇洒俊逸，可与程门、王少维、金品卿媲美，素有“浅绛彩第四家”之称。

　　楚琛把器物仔细观察了一番，证实确实是真品，同时也是件精品之作。

　　另外两件东西，分别是王少维款浅绛彩山水纹象耳尊，以及程门款浅绛彩山水四方笔筒。这两位作者和金品卿并称为“浅绛瓷画三大家”，这两件东西当然也都差不了。

　　因为浅绛彩瓷的特性，再加上摊主也不敢糊弄楚琛，因此，这两件器物都是一眼真，而且也同样都是品相完美的精品。

　　对三件浅绛彩瓷，楚琛都很满意，他笑着说道：“汪老板，这三件东西我都很喜欢，给个实价吧。不过，您也知道，大清早的，我不太可能带那么多现金，三件一起买，估计不够。”

　　摊主听了这话，非常兴奋，至于楚琛说现金不够，他表示没关系，可以先欠着，都是行里人，再加上楚琛的店就在不远处，他可不怕楚琛会赖帐。随后他就开出了价格，不太贵，但也不便宜。

　　最后，楚琛一番讨价还价，双方以六万块成交。

　　给摊主写了张欠条，楚琛说道：“汪老板，您那朋友的浅绛彩瓷有没有全转让呢？如果没有的话，我可以全包了。”

　　“啊！全包了？”摊主听了这话，一脸的惊讶。

　　楚琛笑着点了点头：“对，全包了！”

　　见楚琛没有开玩笑的意思，摊主非常高兴，他帮忙卖这些东西，可也要一些佣金的，如果这笔生意能成，无疑他也能得到不少的收入。

　　不过，他对楚琛这么做的用意，有些搞不明白，就小心翼翼的问道：“楚老板，是不是这浅绛彩瓷会涨价啊？”

　　楚琛闻言哭笑不得的说道：“汪老板，您又不是头一天在这里，就浅绛彩瓷这个行情，您说会突然涨价吗？”

　　摊主闻言尴尬的笑了笑，楚琛见他眼中还留有奇怪之色，就解释道：“不知道您知不知道，我准备开一家私人博物馆，这些浅绛彩瓷就是为了我的博物馆准备的。”

　　听到这，摊主脸上就露出了恍然的神色，心道，原来是这么回事啊。

　　“行，楚老板，一会我就把您的话转达给我朋友。”

　　“那就谢谢汪老板了。”楚琛笑着点了点头。

　　其实，楚琛之所以买那些浅绛彩瓷，除了确实准备拿来当博物馆的展品之外，另外一个原因，是他非常看好浅绛彩瓷的升值潜力。这其中，有几个方面的原因。

　　第一，浅绛彩瓷市场上没几个人要，因此价格低廉，虽说楚琛家大业大，但能花少量的钱用来投资，他当然愿意。

　　第二，浅绛彩瓷是我国历史上陶瓷艺术家第一次在作品上署以作者大名，这在陶瓷史上意义重大，凭此一点，已足以收藏。

　　第三，浅绛彩瓷代表了历代陶瓷绘画艺术的高水平，是我国传统书画艺术与陶瓷艺术有机结合的最佳范例。浅绛彩瓷器上有许多高水准艺术家的作品，生动活泼，非刻板繁缛之官窑绘画可比拟，也绝非今日作伪者所能仿造。

　　就凭以上三点，楚琛觉得浅绛彩瓷的升值空间非常大，就算现在不受重视，也总有辉煌的那一天。而历史的发展，也确实像楚琛想的那样，十年后，楚琛今天的买的三件浅绛彩，升值了三四十倍，光以投资来说，就是一例成功的典范。

　　而且，除了上面所说的三点之外，对一些初学者和资金不甚雄厚的收藏爱好者而言，购买浅绛彩瓷还有其他的好处，比如说，因为浅绛彩无人问津，价格低廉，便没有人造假，收藏浅绛彩瓷器，可以省却了给仿制者交学费的危险。

　　当然，随着浅绛彩瓷的价格越来越高，作伪者也同样把目标放到了这方面，不过因为浅绛彩瓷体现出来的高超技术水准，是那些作伪者难以企及的，只要别放松了警惕，赝品到也不难识别。

　　另外，人弃我取，出奇制胜，也是收藏投资的一个小窍门。

　　还有一点，就是跟着专家有饭吃，当然，这个专家可得是真正的专家才行。

　　就像这个摊主一样，虽说楚琛已经解释过了，同时他也调查了一下浅绛彩瓷的价值短期内上升空间确实不大，但既然楚琛敢购买，那总是有一定的道理的，再加上这东西价格便宜，于是他也买了一下准备长期持有。

　　没想到，这一步还真给他走对了，过了几年之后，他买的浅绛彩瓷，价值都有很大的提高，而这也成了他一生最得意的决定之一。


第0935章 大傻的忽悠

　　谈好了一桩投资生意，楚琛就拿起刚才的那三件浅绛彩瓷，朝大傻的摊位走了过去，当然，直接走过去目的性太强，他还是像先前一样慢慢地边看边走。

　　走走停停，楚琛很快就走到了大傻的摊位前。

　　此时，大傻正在鼓动摊位前的一位和楚琛差不多大的年轻人，买下他手中的东西。他见楚琛过来，就笑着打了声招呼，示意楚琛随便看看，随后又接着说了起来。

　　“老弟，咱们都是普通人，没有别人那么财大气粗，不然平时也不会买些瓷片用来研究学习了。不过，这瓷片研究，虽然好处多多，但其实坏处也不是没有。”

　　年轻人听了这话，注意力转了过来，问道：“什么坏处？”

　　“这研究瓷片，可以以偏概全，有其长处，但也有其短处。短处就是，一叶障目，不见森林。”

　　大傻侃侃而谈：“研究一个窑口，研究一个时代的瓷器，器型非常重要。许多有经验的专家鉴定一件瓷器，第一眼就看器型，器型不对，就不用再看其他了。而研究瓷片，以偏概全，其缺陷就是无法看到原物的器型。这于研究瓷器非常不利。”

　　“老弟，你不知道啊，我在这方面可是吃过大亏，以前吧，我也没钱买完整器，就买瓷片研究。有一次我买了一只康熙时期的梅瓶，照着我用研究瓷片得来的成果，觉得它应该是真品，高高兴兴花了大价钱买回去，给专家一看，没想到器型不对，根本就是件现代做的高仿品。”

　　说到这，大傻脸上就露出了伤感之色，摇头一叹道：“哎！原本吧，我是想把梅瓶卖出去之后，赚上一笔，加上我的积蓄，到时也可以开一家店了，没想到反而是竹篮打水一场空啊！”

　　年轻人看到大傻脸上难掩的黯然之色，不禁为之动容。

　　过了半响，大傻自嘲一笑道：“老弟，真是抱歉啊，年纪一大就有些多愁善感了。咱们还是说说你看中的这只康熙官窑的青花大罐吧，这东西虽然是复合件，但它的器型肯定没有问题的……”

　　听到这，年轻人就犹豫的说道：“如果瓷片都是原件的话，我早就买了，可它是几件瓷器的瓷片拼凑而成的啊。”

　　大傻呵呵一笑道：“这不是只有几处小地方是用别的瓷片凑的嘛，毕竟是这么大一只罐子，能够有百分之九十多的原件已经算不错了，再说了，这东西便宜啊，这么大一件，我只要两千块，就这点钱，连完整器的零头都比不了，而且还能保真，性价比不要太高啊！”

　　听到这，楚琛差点笑出声来。

　　瓷器有瓷片，就会有复合件。有些人收藏不起真品，就收藏复合件。这复合件当然可以收藏，楚琛以前也买过好几件瓷器的复合件用来研究，让他涨了不少见识，不过买复合件，对其价值一定要慎重估计。

　　名窑真品价值连城，因为它稀少，因为它优秀，因为它完整。但复合件的价值就差十万八千里了。这其中有几方面的原因。

　　第一因为复合件次，尽管复合件复合后似模似样，但它是被打破废弃的次品，说明它即使完整无缺，和正品的价值也相差很大。

　　第二因为复合件残，复合件虽然复合，但不一定是原件拼凑，很可能是几件瓷器的瓷片拼凑而成，就像年轻人眼前的这只青花大罐，因为其腹部一小部分地方缺失了，就用了其它的瓷片代替，别看那部分地方不大，但在研究时，还是有可能会起误导作用。

　　第三因为复合件多，过去官窑或名窑烧造严格，不惜工本，稍有瑕疵，就打破废弃，根据有关专家分析，官窑烧成比例为1比100，也就是说，一件成品官窑瓷器进宫，就起码有100件次品瓷器被打破废弃。

　　而100件官窑瓷器流传至今，可能还不到1％，即还不到一件。所以凭此可以做个简单的推测，推断出可复合的数量与传世真品数量之比为10000比1。

　　仅从数量去分析价格，复合件价值不到真品的价值的万分之一，即价值100万元的官窑瓷器，其复合件价值应不到100元。当然，具体问题具体对待，复合件的价值也不是都很低，但总体来说比完整器低多了。如果再加上残次的因素，复合件的价值还要更下一层楼。

　　所以，瓷片和复合件虽然有很高的学习研究价值，但市场价值和经济价值不高。如果你高价买回复合件，对你来说就只有两种用途，一是欣赏，二是套牢。

　　就平常而言，可以买一些瓷片进行研究，但不要买复合件。因为破碎瓷片一经复合粘接，不说其经济价值，就算研究的作用就大打折扣。

　　正因为这个，楚琛听了大傻的开价，才差点笑出声来，要知道，这只大罐就算是完整器，价格也才三五十万而已，就算没有缺失，说高一点，复合件的价值也要不了千元，更何况它还是残次品？

　　再说，如果觉得光研究瓷片会一叶障目，补救的办法也很简单，只要多从其它途径研究瓷器完整器，在哪个时代哪个窑口是什么器型就行了。这一点根本不难办到，只要多看书，多参观博物馆，就可以了。

　　不过，这一点年轻人根本没想到，他完全是被大傻的言语给打动了，他到也不是不会讨价还价，于是就砍起价来。

　　但大傻人长的傻，那嘴巴不要太会说，一阵吧啦下来，顿时就把那年轻人给侃晕了，最后迷迷糊糊的以一千两百块钱成交。就这，大傻还露出了万分肉疼的神色，一直说年轻人占了大便宜，把年轻人说的是心花怒放。

　　等那年轻人兴高采烈的走了之后，楚琛看到旁边无人，就笑着说道：“段老板（大傻姓段），您这又祸害了一位古玩界的新手啊。”

　　大傻憨笑一声，说道：“楚老板，话可不能这么说，东西是他自己看的，价钱也是他自愿的。我这还算好的呢，要碰上心黑一的，估计一个故事讲下去，价格就不止这些了。再说了，咱们不都是从这个阶段走过来的嘛。”

　　“这到是。”楚琛呵呵一笑，要说，古玩行这种事情司空见惯，一方面是为了赚钱，另一方面估计也有自己当初吃了亏，现在把吃的亏赚回来的意思在里面。

　　大傻笑着说道：“楚老板，难得见您来一次，有没有看中什么东西啊？价钱咱们好商量嘛。”

　　“好商量个屁，当初我没出名的时候，从你这买一只笔筒，想还点价都不容易，更何况现在？要不是我想从你这打听点消息，鬼才愿意到你这来。”

　　楚琛暗自嘀咕了几句，就笑着说道：“段老板，今天来找你，主要是想打听点事情。”

　　“什么事？”大傻闻言微微一愣，他实在想不出，楚琛会有什么事情需要找他打听。

　　楚琛说道：“是这么回事，前一阵子，彭掌柜不是从你这买了只盒子嘛，我看着挺喜欢的，就买了下来，随后我向他打听了一下，听他说盒子是从您这得来了，而且他还说，当时你还向他推荐了一件天铁鋄金法器？”

　　“对，那几件东西是一起的，我就向彭掌柜推荐了一下，不过那件法器他没要。”大傻点了点头，当即就明白了楚琛的意思，问道：“楚老板，您是对那件法器有兴趣？”

　　楚琛说道：“是的，不知道那件法器还在不在啊？”

　　“在的，在的，我这就拿出来。”大傻暗自一喜，本来这东西有兴趣的人就不多，好长时间都没卖出去，没想到楚琛这样的大主顾居然会对它有兴趣，自己可得好好想想，一会卖多少钱合适。

　　大傻边想边把一只盒子拿了出来，放到了楚琛跟前：“喏，这就是那件法器，您看看觉得怎么样。”

　　楚琛打开盒子，里面放着一把佛教法器中的橛，不过，这可不是楚琛先前看过的金刚橛，其是橛的较早形制，没有长柄，造型独特，极为少见。

　　上器以天铁为材，分铸橛刃和柄，刃长而锋利，凹槽深峻。柄及局部刃面鋄金藏文经咒，金水厚实，文字凸于器表，保存完好，仍然灿烂亮丽。

　　錽（wàn）金银是藏区比较多见的一种工艺，常出现在刀剑武器、法器、锁具、家具等器物上。“錽”字很难读，很多人都用“错金银”来代替，其实这是不准确的，错金错银其实是另外一种工艺。

　　錽金银的出现大约在汉代，到宋开始日渐成熟，元明清成为一种广泛使用的普遍工艺。錽金由于材质的珍贵和某些行政限制责往往是级别与财富的象征，而錽银工艺更是明清铁器装饰的主要工艺。

　　其实，这錽金银技术实际上就是对错金银技术的一种简化，从质量的角度来说它没有错金银牢固，但是从成本与大量制造的角度说它无疑更适于推广。

　　而眼前这只天铁鋄金法器上的金水保存的还相当完好，更何况，此器的制作年代应该在明中期，能如此完好的保存到现在，非常不易。


第0936章 三孔布

　　除了法器上的錽金保存的完整之外，从法器的材质上，也可以看出它的不凡。

　　天铁本意为“来自天上的铁”，即陨铁。其在藏区具有神圣的意义，铁色深邃而神秘，因此，藏族常将陨铁、含铁陨石以及人工炼铁统称为天铁，与铜区分。而在密教中，则认为天铁法力强大，一般上乘的法器均以天铁制成。

　　另外，这件法器长度将近五十厘米，这样长度的法器，同样也非常少见。再加上法器高超的制作工艺，可见这件法器还是非常难得的。至于市场价格，楚琛觉得最高应该在五万左右。

　　见楚琛把法器又放回盒中，大傻就憨笑着问道：“楚老板，觉得还满意吗？”

　　楚琛点头道：“段老板，请个价吧。”

　　“这个数！”大傻伸出右手比划了一下。

　　楚琛看到大傻给出的价格当即有些无语，之前他可是听彭掌柜说了，当时大傻给他开的价是五万，还到三万大傻不同意，他才没要。现在换作是自己，大傻居然开口要六万，这完全是把他当冤大头，要不是今天有事要问他，他肯定直接就拂袖而去了。

　　楚琛直接摇了摇头道：“段老板，你这个价格就实在太没诚意了，这桩生意，有些不好做啊。”

　　大傻呵呵一笑道：“楚老板，那您给个价，我看看合不合适。”

　　楚琛说道：“段老板，东西是什么价格，想必你也应该清楚，我觉得四万差不多了，如果再高的话，我也无能为力了。”

　　大傻沉吟了片刻，对楚琛开出的价格还算满意，当然，如果按照他的本意，他还想从楚琛身上多赚一点，无奈他的东西就这点价值，最后也只能稍稍有些遗憾的同意了这个价格。

　　直接钱货两清，楚琛就笑着说道：“段老板，你刚才说，这件法器还有上次的盒子，都是从同一个人手里收来的？”

　　大傻正喜滋滋的把钱收好，闻言就有些为难的说道：“确实是同一个人手里收来的，不过……”

　　虽然大傻没有把话说完，不过楚琛也明白他的意思，大傻这是怕他给的价格好，那卖家今后就把东西直接卖给他了。

　　大傻的这种想法，楚琛也想到过，他之前也有过相应的预案，如果大傻不把卖家直接告诉他，他就准备循序渐进，慢慢了解那卖家到底是谁，当然，还有一个直接的办法，就是派人进行调查。

　　但这种事情，除非是大傻自己想说出来，或者正好遇到的知情人，不然肯定不容易调查的到，总不能说，到时让人挨家挨户的问，那盒子是不是他们家卖的吧？

　　楚琛摆了摆手，笑道：“段老板，我没别的意思，就是我的博物馆要开张，想要多收集一些展品，所以想问问，他那边还有没有好东西了？如果有的话，你可以直接带给我，当然，如果你愿意带我过去，费用方面也好商量。”

　　就凭大傻的脑子，楚琛也不敢问的太直接，不然大傻肯定会有所怀疑，毕竟关系到魏忠贤的宝藏，他觉得还是谨慎一些比较好。

　　大傻想了想，说道：“他那还有什么东西，我也不太清楚，要不我问了之后，再给您打电话。”

　　“段老板，那就麻烦你了。”楚琛笑着把自己的名片递了过去。

　　双方客气了几句，楚琛就拿着东西离开了，今天的目的没达成，他心里多少有些遗憾，不过，嘴长在别人的身上，他也不太好强迫大傻说出消息，这事也只能慢慢来，希望大傻能够带给他一个好消息吧。

　　从鬼市出来，天已经大亮了，楚琛把瓷器放到车里，接着就驾车前往老爷子那给他治病。老俩口见到楚琛前来，心中的欢喜也就不用多说了。

　　……

　　接下来三天，楚琛忙的不可开交，又有装修以及工作上的事情要处理，又要去武城，还要给从蜀都来京的真真治疗，最后师傅那里肯定也要去汇报一下这次星城以及瓷都之行的成果，朋友之间还要抽时间聚一聚，忙的他觉得自己都要连轴转了。

　　另外，大傻的电话，楚琛一直都没接到，这让他不禁心里有些犯嘀咕，这大傻到底是怎么回事，就算不想领他去卖家那，难道连钱都不想赚了？想不明白，他也只能把这事放到一边，准备下次遇到大傻的时候，再打探一下。

　　星期四，好不容易闲下来的楚琛，就和吴可一起整理这次从星城和瓷都带来回的东西。

　　吴可打开一个盒子，从里面拿出了一座摆件，打量了一番后，就说道：“哎！阿琛，你当时买这座铜马摆件到底是什么意思，这么便宜的东西，如果没有什么特别的地方，想来应该入不了你的眼吧？”

　　楚琛抬头看了看吴可手上的东西，就拍了拍自己的脑门。那天得到这件座摆件之后，事情实在太多了，根本没时间查看。当天晚上，他又因为第二天要赶飞机，怕吴可睡眠不足，就忍住了没打开。

　　回京之后，和家人聊天聊到很晚，当天楚琛同样没来的及处理，接下来几天，又忙的不可开交，最后他干脆就把这件事情给忘了。

　　看到楚琛拍了拍自己的额头，吴可就笑着说道：“怎么了，你不会是说，这是你犯傻才买下来的吧？”

　　“你老公我有那么无聊吗？”楚琛哈哈一笑，就从吴可手里拿过那座摆件，然后指着摆件底座上的一处位置，说道：“可可，你有没有注意到，这里的裂缝？”

　　“咦，这是怎么回事？”吴可朝楚琛指的地方看了过去，发现那里不但有裂缝，而且还差不多正好是一个长方形的形状，更让她觉得有些惊讶的是，在那处地方的旁边，还有一个差不多的裂缝。

　　见此情形，吴可皱着眉头想了一会，再看到楚琛脸上的笑容，她马上就想到了一个可能，连忙问道：“阿琛，你的意思是，这里面藏着东西？”

　　楚琛笑着点了点头：“应该是的，不然红漆不可能会无缘无故的裂开，而且还是这种形状。”

　　吴可觉得也确实有这种可能，这时，她突然又想到了一件事情，有些兴奋的说道：“对，肯定是藏着东西，不然这摆件的底座看上去像是实心的，不可能就这么轻吧？阿琛，你快把红漆去掉，看看到底是怎么回事！”

　　“好……”

　　楚琛拿出工具，小心的把裂缝周围的红漆给清理干净，很快，两人就看到裂缝的那里，确实开了两个口子，上面用差不多大小的小木条封了起来，因为没有严丝合缝，时间长了，才让表面的红漆形成了裂缝。

　　接下来，楚琛取下两块小木条，接着很容易就把里面的东西给倒了出来，却是两枚古代的钱币。

　　“居然是三孔布！”看到钱币的模样，吴可当即就发出了一声惊叹。她就算是再孤陋寡闻，因为有一位喜欢收藏的父亲，也知道三孔布的珍贵性。

　　三孔圆足布币俗称三孔布，是战国后期流通于赵国地区的货币。此布币面上下有三孔，其形制具圆足布特征，故李佐贤《古泉汇》把它归入圆足布类，属于圆足布一个品种。

　　清嘉庆二十四年，金石名家初尚龄着《吉金所见录》16卷，该书刊载“南行唐”背十二朱三孔布手摹本，首次向世人介绍这种布币。

　　三孔布因形制特殊，存量极稀，是先秦货币中最富神秘色彩的一类，目前已发现的品种除“牟”字（包括大、小二型）已过10枚外，其余均在10枚以内，不少是仅见的孤品。

　　故泉书认为它“是三晋布币中最稀少一种”，实物多已湮没无闻，保存在私人手中或文物部门的也寥若晨星，其收藏价值不用多说。

　　三孔布除存世罕见外，主要是采用“朱（铢）两制”记重。三孔布分大小二等币值，大者一两，小者十二朱（铢）。目前发现以小型居多。

　　楚琛手中的两枚三孔布，都属于大型三孔布，文字清晰，边廓整齐，通体老坑传世古色，而且一点都没有破损之处，品相可谓完美。

　　三孔布为圆足，布首和二足上各铸一圆孔，面上有“宋子”二字，系铸币的地名，背首穿孔上铸有数字“十五”，背文“一两”字体稍倾斜，系该币的重量。

　　吴可笑嘻嘻的说道：“阿琛，‘宋子’三孔布应该有过出土记录吧，我以前看到报纸上说，还说那是唯一一枚呢。”

　　楚琛笑道：“如果以重量来说，那一枚应该确实算是唯一一枚，因为那株三孔布是小型小孔布，而咱们这一枚，是大型三孔布。”

　　吴可闻言欣喜的说道：“那不是说，咱们这枚比那枚要更加珍贵？”

　　楚琛说道：“如果以大小相比的话，肯定咱们这枚更加珍贵，但那枚‘宋子’三孔布，是目前唯一有准确考古出土记载的实物，其意义重大，可谓弥足珍贵。因此，两者的价值，还真不太好判断，再说了，这样的钱币又不会去出售，就别去管它的经济价值了。”


第0937章 惊闻变故

　　“这到也是。”

　　听了楚琛的话，吴可点了点头，随后她指着另外一枚三孔布币，问道：“那这一枚呢？”

　　吴可指的那枚三孔布，同样也是枚大型布币，成色和那枚“宋子”三孔布相当，面上为“五陉”二字，背首穿孔上铸有数字“十七”，背文“一两”字体稍倾斜，钱文为大篆，书法随意性大，笔画线条，细瘦坚挺，文字奇丽，古朴典重。

　　楚琛摇头道：“这枚三孔布，我以前也没看到过。”

　　吴可闻言欣喜的说道：“那也就说，这枚三孔布，是独一无二的喽？”

　　楚琛说道：“这可不好说，我对钱币之类的收藏，知道的不多，这方面，要去问问我师傅才知道了。咱们整理好了东西之后，再去他那吧。”

　　“行……”

　　把之前的收获整理了一番，楚琛和吴可就拿上钱币，一起去了趟刘老那。

　　刘老看到那两枚钱币，也相当的惊异，他鉴定了东西的真伪后，就告诉楚琛，这两枚大型三孔布，他认为应该都是首次发现。不过就像那枚“宋子”三孔布一般，“五陉”三孔布他以前也在一位藏家手里见到过，不过也是小型三孔布，不然他就不会说是首次发现了。

　　最后，刘老让楚琛把钱币留下来，他想借来研究一下，楚琛当然一口就答应了下来。

　　在刘老这里呆了一会，楚琛就接到了之前卖给他浅绛彩瓷的那位摊主打来的电话，说是他朋友已经答应了楚琛要求，问楚琛什么时候方便去他朋友那。

　　楚琛见时间已经将近中午，就跟那摊主约好下午一起去。

　　中午，在刘老这吃过午饭，楚琛先把吴可送去舅舅赵齐瑞的公司，准备让吴可接手香烛公司的事务。

　　虽说，吴可理论知识很扎实，但公司的管理没有实际经验根本不可能管理的好，为了今后管理好楚琛的产业，她当然得事先汲取一些经验才行。

　　把吴可送到公司，楚琛一边驾车往摊主电话里说的地点驶去，一边琢磨着要给吴可买辆车代步。他现在的事情比较多，就算他愿意天天接送吴可，也有分身乏术的时候，到时吴可没车子多少有些不便。

　　买车对楚琛来说非常简单，直接到段学峰那买就可以了，他想了想，就准备明天带吴可去一趟挑选一辆她喜欢的车子。

　　一路无事，楚琛先是去接了那摊主，随后就在摊主的指引下，驱车前往位于京城南郊他朋友的家中。

　　摊主本名汪明才，两人闲聊了几句之后，他就问道：“楚老板，你应该认识大傻吧？”

　　“当然认识，怎么，他出了什么事了？”楚琛闻言有些好奇，他本来就准备打探一下，大傻为什么没给他打电话，现在听了这话，暗想，难道大傻出什么问题了？

　　“是啊，大傻被人给杀了。”汪明才长叹一声。

　　“啊！怎么回事啊！”楚琛听了这话，当即脸上就露出了震惊之色，怎么才几天功夫，居然出这种事情了。

　　“说起来，这事还是大傻自己贪财惹的祸……”汪明才把事情的缘由，给楚琛简单的说了一遍。

　　原来，在楚琛买了大傻那件法器的当天中午，大傻的家人回家后发现大傻被反绑着，已经没了气，于是就急忙拨打了110和120。案发现场一片混乱，屋内物品有被人翻动的痕迹。家人查看后初步判断，至少有三件古玩不见了。

　　办案人员对案发现场进行调查走访后得知，这段时间，一直有一个30多岁的男子经常到大傻家中。

　　正好大傻住的小区有监控，办案人员立即调取了小区院内那段时间所有的监控录像。他们发现，一男子于当天早上进入小区，过了一个多小时，他离开时手里提着东西，此人很可能就是案件的重点嫌疑人。

　　第二天，办案人员就确定了男子的身份，而那人居然还没有离京，于是马上开始行动，把嫌疑人抓捕归案了。

　　经过审讯，嫌疑人交待说，他和大傻是在一家古玩市场上认识的，大傻说自己手头有一些古玩想要出手，正好他有“收货”的朋友，双方随后在一起商量倒卖古玩。

　　于是四月份的时候，嫌疑人就带着大傻一起去了他朋友那，他朋友对大傻带去的东西到也满意，就都买了下来。嫌疑人说，大傻之前跟他说，会给10％的提成，但事成之后，大傻却只给了一半，另外一半，被他百般推脱，一直没要到。

　　上个星期天，他去大傻家想讨回剩下的那部分，双方发生争执，他顺手抄起客厅电视机旁边的酒瓶，在大傻的后脑勺上拍了几下，结果当场大傻就不行了，于是他就把现场伪装成入室抢劫杀人的痕迹……

　　听到最后，楚琛觉得大傻可惜的同时，奇怪的问道：“汪老板，那大傻为什么不付剩下的佣金？”

　　“还不是他贪心呗。”汪明才说道：“据那人交待，说是大傻嫌他朋友砍价砍的太狠，赚的钱太少了一些，于是就想把剩下的那一半拿来补偿。”

　　楚琛听了觉得非常无语，说道：“大傻这么做有些不厚道吧。”

　　汪明才有些可悲的说道：“谁说不是呢？大傻这人就是视财如命，完全钻到钱眼里去了，真是要钱不要命。”

　　楚琛长叹了一声，大傻这家伙也算是咎由自取，不过这么一来，他又到哪去找剩下的线索呢？

　　“看来，剩下的那些宝藏和我无缘喽！”楚琛有些郁闷的想道。……

　　汪明才朋友家，是一户小型四合院，装修的比较古色古香，楚琛感觉很不错。

　　汪明才的朋友名叫武仁民，他看到楚琛和汪明才前来，就把两人带到了客厅，又是端茶倒水，又是拿来水果零食让两人品偿，非常之热情。

　　最后，还是汪明才表示，先把事情办好了再说，武仁民才笑着带领两人去了他的收藏室。

　　收藏室内的浅绛彩瓷为数不少，而且大部分都是精品，虽说，浅绛彩瓷在当时的市场并不值钱，但想要收藏为数不少的精品，也是相当不容易的。用武仁民的话来说，这投瓷就要搞精品，这样才能升值快。

　　要说，武仁民的理念还是正确的，不过，他没想到，这些浅绛彩瓷的升值速度，万万没有达到他的要求，于是这些精品，就只能便宜楚琛了。

　　楚琛对武仁民收藏的这些浅绛彩瓷，都非常满意，而且武仁民给出的价格也比较合适，于是他干脆就打包一起购买了下来，这让武仁民非常激动，连连对楚琛表示感谢，对楚琛比刚才更热情了。

　　因为量大，楚琛就和武仁民签定了协议，并当场付了钱。不过，一共上百件瓷器，楚琛的车肯定装不下，于是他就给董胖子打了个电话，让董胖子派辆车过来，帮他把这些瓷器运回去。

　　趁此期间，汪明才就在房间里打量了一番，笑着说道：“老武，看来你的收藏又多许多啊！都有些日新月异的感觉了。”

　　武仁民哈哈一笑道：“没办法，现在古玩市场也是日新月异，我得抓紧时间屯货啊，不然哪有钱赚？”

　　汪明才摇了摇头道：“你难道没听说过，心急吃不了热豆腐这句老话吗？我劝你一句，这事还是要慢慢来，别打了眼，赚的那些钱都打了水漂。”

　　武仁民笑道：“老汪，这方面我也有数的，我一般就买些我在行的东西，另外，我买的渠道也有保障，比如说梁老板、老温、还有老常……”

　　听到这，汪明才连忙打断了他的话，说道：“等等，你怎么还去老常那买东西啊？”

　　武仁民闻言有些奇怪，问道：“怎么？老常有什么问题吗？我觉得老常那的东西还算不错吧，价格又便宜。”

　　汪明才说道：“老芋头难道没告诉你，老常上次打了眼，进了几件仿品吗？就凭他的性格，你以为他会把那几件仿品留下来，自己承受损失吗？”

　　武仁民听了这话，惊讶之余，顿时有些急了：“啊！老芋头没跟我说啊！糟了，前天我还去老常那进了几件货，老汪，快帮我看看东西到底对不对。”

　　说着，他就连忙从一旁的博古架上拿下了几件东西，放在房间里的桌子上，请楚琛和武仁民帮忙鉴定，接着，他又跑去拿别的东西。

　　楚琛和汪明才正在鉴定的时候，武仁民又从墙角的一个箱子里，拿出了一匹锦缎跑了过来。

　　武仁民有些焦急的问道：“老汪，这几件东西怎么样啊？”

　　汪明才说道：“老武，这方面楚老板是专家，你应该先问问他。”

　　“你看我，都急晕头了。”武仁民拍了拍额头，连忙问道：“楚老板，我这几个东西怎么样啊？”

　　楚琛回道：“其他我还没看，不过这只青花罐，我看不好！”

　　楚琛说的青花罐为直口，颈部有一周花卉纹，瓜楞形身体，绘有龙凤图案，寓意“龙凤呈祥”，底部书“大明万历年制”六字楷书款。

　　这只青花罐使用痕迹明显，看上去好像有一种用了很久，脏东西都跑到瓷器缝里去了的感觉。


第0938章 下乡寻宝不容易

　　武仁民闻言急切的说道：“啊！怎么会，老常当时还信誓旦旦的跟我说，这东西是他从一户祖上在清庭当过大官的农民家里买到的。”

　　汪明才闻言皱了皱眉头，他和武仁民是从小到大的朋友，看到武仁民这么失态，就语重心长的说道：“老武，咱们这行打眼没什么，只要能够吸取教训就行了，就凭你现在这样的心态，将来还是会吃亏的。”

　　武仁民听了这话，显得有些不好意思，讪讪一笑道：“我只是没想到老常居然会骗我。”

　　汪明才摇了摇头：“你呀，就是太容易相信人了，老常不是不想骗你，只是想从你手里多赚点钱而已，现在他钱赚够了，准备移民了，当然就能骗多少是多少了。”

　　武仁民显得相当的惊讶，说道：“老常准备移民了？这事我怎么不知道？”

　　汪明才闻言一脸无语的说道：“周围人差不多都已经听到这个消息了，你居然还不知道？”

　　武仁民有些尴尬的说道：“这不是最近去乡下收了点货嘛，昨天晚上我才回来。”

　　汪明才闻言长叹了一声：“你居然又去乡下收货了，我都不知道应该怎么说你的好。”

　　武仁民摆了摆手道：“老汪，你放心好了，我又不是傻子，哪有那么容易次次都上当啊！”

　　“你呀……”汪明才手指虚点了他几下，说道：“算了，这事等看过这几件东西，再跟你说。”

　　“行！”

　　武仁民点了点头，心里对汪明才的话，有些不以为然，觉得自己这位朋友太过杞人忧天了，当然，他也知道这是为他好，准备一会听听朋友到底有是怎么说的，有则改之，无则加勉嘛。

　　接着，他就把注意力转了过来，问楚琛道：“楚老板，我这只青花罐到底有什么问题啊？”

　　刚才趁两人谈话期间，楚琛又看了其他东西，听见这话，他就说道：“咱们先不说其它，就说罐子上这种用的很旧的痕迹，其实是做出来的，不过做旧的人比较厉害，看起来很自然，但用的有可能还是咱们熟知的那个方法。”

　　楚琛说的方法，是用高锰酸钾溶液，掺入少许红糖，涂遍器身，底部足圈重点，约48小时后用干布擦拭。所有露胎处、开片处几乎都呈不同程度的紫褐色。如果觉得底足颜色太深，可用洗衣粉擦洗，用细砂纸打磨，使胎微露白色，似糯米胎，视觉上给人以误差。

　　当然，说起来挺简单，真要做的以假乱真，就不是那么容易了，而武仁民的这只青花罐上的做旧，看起来确实比较自然，一般的收藏爱好者，很容易就打了眼。当然，如果不是这样，武仁民也不可能买下来。

　　武仁民闻言有些惊讶的问道：“楚老板，您是说做色吗？”

　　楚琛点头道：“对，就是做色，你看这里……”

　　说着，他就把青花罐上的一些做旧的特征，以及一些破绽给一一指了出来。

　　“哎！”武仁民听了楚琛的解释，长叹了一声，满脸的苦涩，不过他的心态还算不错，很快就调整好了，接着就让楚琛帮忙看一看其他的东西。

　　武仁民运气还算不错，一开始拿来的几件东西，除了那只青花罐，其他几件都是真品，这让他松了一口气的同时，也有些肉痛，用他的话来说，也不知道什么时候，剩下的这几件东西升的值，才能弥补青花罐的损失。

　　接下来，剩下最后一件东西，就是武仁民最后拿出来的一匹锦缎。

　　汪明才看到那匹锦缎就有些惊讶的说道：“这应该是云锦吧。”

　　武仁民略微有些得意的说道：“对，就是云锦，这匹云锦就是我这次下乡的收获。”

　　云锦产自金陵，距今已有1500多年的历史，到了元代，云锦成为皇家服饰的专用品，以后织锦工艺日趋成熟和完善，清代的时候，云锦的品种已经相当繁多，为此清政府特意在金陵设立了“江宁织造署”，云锦的织造盛极一时。

　　云锦主要分为“织金”、“库锦”、“库缎”、“妆花”四大类，其中“妆花”生产过程极为复杂，从纹样设计、挑花结本到选料、染色、络丝、打线、络纬、上机要经过多道复杂的工序。妆花的织造费工费时。

　　长期以来，云锦一直保留着传统的织造方法，每台织机必须由提花工和织造工两人配合作业，熟练工人忙碌一天末叶只能织造出五厘米长的云锦。

　　云锦在织造中还大量使用纯金线和纯银线，并且配以五彩丝绒线、金翠交辉的孔雀羽绒等稀有名贵锦线，这种用料考究、不惜工本的制作，在纺织业是十分罕见的，从而也使得云锦富丽堂皇，光彩夺目，早在古代就有“寸锦寸金”的比喻。

　　元、明、清三朝，“金陵云锦”一直是宫廷御用的供品，一直由官府垄断生产，这在文献中是有记载的。如清光绪《大清会典事例》中说顺治初年定，御制礼服，及四时衣服，各宫及皇子公主朝服衣服，均依礼部定式，移交金陵等三处织造恭进。

　　比如皇帝龙袍，就照例由当时如意馆第一流工师精密设计作出图样，经过皇帝亲自审定认可后，才派专差急送金陵，由织造监督，计算出各道工序，每件衣服用料若干，用工若干作成后按时派专官护送回京。

　　今存“金陵云锦”文物上的款识就真实地反映了官府严密督办的情况，如金陵博物院和金陵云锦研究所中收藏的作为贡品的锦缎匹料的缎尾就有：“江南织造臣庆林”、“江南织造臣增崇”、“江南织造臣七十四”、“江宁织造局内造”、“江南织局内造”等款识。

　　像武仁民的这匹云锦，底下留的款识，就是“江南织造臣七十四”。

　　楚琛看过之后，就说道：“武老板，这匹云锦您是多少钱买的？”

　　“三万块！”武仁民有些得意的比划了一下。

　　看到朋友这幅表情，汪明才就皱了皱眉，说道：“老武，今后不懂的东西，你还是别买了。”

　　武仁民听了觉得有些奇怪：“怎么，这可是妆花云锦，三万还贵啊！”

　　汪明才说道：“这虽然是妆花，但其实是芙蓉妆。”

　　武仁民闻言有些不惊讶：“这和妆花有什么区别？”

　　汪明才解释道：“芙蓉妆，也是在缎底上起彩色花纹，但配色上不如通常妆花和金宝地那样复杂，在同一段上下左右相邻的两个单位花纹一样，而配色也一样，只是在全件料子上分出几段不同的颜色。”

　　“所以制织的速度也比较快些，过去象这种织法的妆花，花样多用芙蓉花，因此叫做‘芙蓉妆’。后来虽不用芙蓉花，凡是这种织法的织物，仍叫‘芙蓉妆’。你这匹云锦，就是用的这种织法织制出来的。”

　　“另外，最重要一点，如果我没看错的话，这匹云锦应该是最近几年制作的，楚老板，我说的对不对？”

　　楚琛点头道：“确实如此……”

　　说到这，他就解释了一下这么判断的依据。

　　听到最后，武仁民的脸上的肌肉不禁抽搐了一下，过了半响，他才郁闷的说道：“难道乡下真没什么好货了吗？”

　　“到不是说农村一件好东西都没有，但好东西少，一般东西多。”

　　汪明才说道“许多人都以为，农村还藏着许多好东西，他们一般都觉得，农村受在那段特殊时期受到的冲击小，很多东西还在。其次，农村的古董早已从地主家转移到贫下中农手里，农民不识货，要价低。还有，农民老实，不会做假，从他们手里能买到真东西。”

　　“因此，很多人不辞劳苦地往农村跑，越是偏僻的地方越是要去。觉得那里很可能还藏着宝藏。老武，你应该也是这么想的吧？”

　　武仁民讪讪一笑道：“我是这么想的，不过这么想也没什么不对吧？”

　　“错！大错特错！”

　　汪明才直接否定道：“我否认，我以前也是这么想的，但实际情况，和这些理由大相径庭……”

　　接着，汪明才就把他的认识给武仁民介绍了一下，楚琛听了也深以为然。

　　要说，谁也不敢否定农村有官窑瓷器的存在，也确实有人在农村买到一件汝窑瓷器，发了一笔大财，但事实上，就像汪明才说的那样，农村不是没有东西，但好东西少，一般的东西多。

　　乡下的地主老财多数都是周扒皮一样的人物，他们家的地下可能埋有金子，但不大可能藏有古董，要他们花钱去买古董，可能性确实有，但难度比较大，毕竟他们的文化水平不高，而且在他们心里，想要保值还是金银来的实在。

　　这些地主老财家中没有古董，贫下中农手中自然不会有古董。这是大多数的情况，个别特殊的情况也是有的。一些官宦世家、书香门第确实是有东西的，这些家庭的名气大，上面早知道了，怎么可能还会分给贫下中农？

　　另外，农村的东西一般不会便宜，为什么？因为咱们国家的农民太穷了，他们认为值钱的东西可能就只有那两只坛坛罐罐，他们就指望它了，能很便宜地卖给你吗？问他买的人越多，他越不敢卖，要价就越高，因为他根本不懂得这件东西的真正价值，他只好往上猛抬价，才免得吃亏。

　　当然，楚琛也不能否认，在八九十年代那会，农民因为没见过什么市面，把东西便宜卖了，但现在是信息大爆炸的时代，随着电视和网络的慢慢普及，古玩卖出天价的消息，基本上大部分人都知道了，农民也不傻，他有东西，怎么可能会便宜卖掉？

　　楚琛这几年认识不少爱跑农村的铲子和收藏家，他们都没有大的收获，有时候买的价钱还挺贵。不信，你到乡下去买一只民窑碗，保准比城里地摊上的贵。这是因为，那些农民不认识官民窑之分，于是民窑的价格，就照着电视上的官窑出了。

　　当然，因为农民不认识官窑，如果他家正好有官窑，也确实有可能便宜点卖掉，这种事情，楚琛也遇到过两三次，但就像前文说的那样，农民家很少会有官窑的东西，楚琛能够遇上两三次，已经算是运气很不错了。

　　最后一点，越是偏僻的地方越不要去。越偏僻的地方越穷，越穷的地方越没有值钱的文物古董，就算地主老财，一般也都屯的是粮食和少量的金银，这是不用怀疑的。试想，那个地方的人过去穷得连裤子都买不起，会有钱去买古董吗？

　　另外，像这种地方，安全还需要特别注意，人一穷，为了钱很可能什么事情都干的出来，你到处问人家买古董，别人就会认为你带着很多钱，难道你不考虑你的人身安全吗？到最后，别古董没买到，最后反而把钱给丢了，钱丢了还能赚回来，万一把命也给丢了呢？

　　听到最后，武仁民就说道：“老汪，你的话确实有道理，但不说别人，梁老板也是去农村收货，才发家致富的吧！”

　　“那也不看看，梁老板去农村收货是什么年代。”

　　汪明才说道：“他八十年代开始去乡下收货，当时还不敢明目张胆的收，怕被别人逮起来，直到85年之后，大家的思想都解放了，他才放下了心，但其中的辛苦你根本都想不到。”

　　“而且，好景不长，到九十年代那会，一些无良之人大肆制造赝品，更有一些无良之人，把假货运到农村，放到农民家里，放到老实巴交的土改根子家里，放到生活贫困的地主家里。”

　　“然后编一个故事，叫土改根子或地主背下来，给他们说一个价，没有这么多钱不能卖。接着请君入瓮，就等着城里的收藏家们来了。当时，梁老板也吃过好几次亏，不信下次有机会，你也可以亲自问他一下。”

　　武仁民听到这，还是有些不死心，说道：“老汪，那你不也时不时的往乡下跑吗？”

　　汪明才笑着说道：“我确实时不时的往乡下跑，但我早就不当铲子了，我去乡下都是有线人通知了才过去的，你以为大摇大摆的就过去啊，不踩地雷才怪！你不信问问楚老板，他会不会在没有线人通知的情况下，自个去农村看货？”

　　见武仁民看向自己，楚琛就接过话道：“如果没线人或者熟悉的朋友的话，我确实不敢往乡下跑，不然很有可能中了‘地雷’。你要知道，咱们搞收藏的人都比较聪明，埋地雷的人似乎更聪明。”

　　“比如说，你这里不是黄宾虹的家乡吗，他就把仿造的黄宾虹早期的画当作地雷，放到农民的家里，这个农民，如果你去调查的话，他的祖上还真和黄宾虹有过来往，而且那些画看起来还煞有其事，不一小心就中了雷。”

　　“除此之外，埋地雷者还懂得对症下药，一个地区有些什么收藏家，喜欢些什么东西，他们早已做了深入细致的调查研究，准备好特制地雷，一炸一个准。不信，你可以做个实验，你跑到一个陌生的农村去，摆出一副财大气粗的样子，指明要瓷器或者什么东西。”

　　“第一次，你看不到东西，过半个月，你再去，可能就看到一点小东西。你摇摇头，说这东西太低档了。半个月后，你第三次去，保准你能见到明清时期的官窑，甚至连宋代的五大官窑，他都可以给你弄出来。”


第0939章 顽固不化要不得

　　见好友皱着眉头，站在那沉默不语，汪明才就拍了拍他的肩膀，说道：

　　“老武，下次我介绍几个人给你，不然你没什么熟悉的线人，还是少去乡下收货比较好。另外，去的时候最好还是结伴前往，虽说那样收获可能会少一些，但两个人一起看，打眼的机率肯定要少一些。”

　　汪明才做事喜欢稳重一些，他认为，为了钱去冒很大的风险，肯定是不值得的。虽说，他这样的性格有可能损失一些机会，但相应的，也不会因为意外而造成很大的损失。

　　而武仁民的性格和汪明才恰恰相反，如果不是这样的话，他也不可能一次性屯了一百多件浅绛彩瓷等着升值。

　　另外，楚琛觉得武仁民这人还比较固执，就像现在，自己和汪明才讲的这么透彻，武仁民表面上对汪明才表示认同和感谢，但骨子里还有些不以为然。

　　武仁民的这种性格，在古玩收藏界，还是司空见惯的，就像前文说的那样，收藏家大部分都是聪明人，但聪明人也会犯错误。而且，世界上的事情有时真的很怪，越是聪明人犯的错误就越大，后果越严重。

　　比如说，在古玩这行里，有为数不少的收藏家，都有武仁民这样自以为是、顽固不化的毛病。

　　一般来说，收藏家都是自信心很强的人，因为收藏家多数都是成功人士，在其他事业方面取得成功，然后才有闲钱闲暇闲情来进行收藏。他们往往容易把过去的成绩引进到收藏领域。所以，这些人自信心爆棚，自以为是，其中有些人甚至偏执到顽固不化的地步。

　　诚然，收藏家必须有自信心，没有自信心的人也不适宜搞收藏，但具有自信心的同时还要虚心，虚心学习，听取意见，他山之石，可以攻玉。收藏家有时很怪，别人收藏的赝品，他能看出，自己收藏的赝品，却看不出，坚持认为是真品。

　　而且，当别的收藏家向他指出时，他心里就想，你收藏了那么多赝品，还来教训我？我比你强多了。

　　就像楚琛来京城的第二年，一位顾客有件一件青花盘想要出售给吴叔，禁赛当场就指出了其中的问题，这事还让吴叔好一阵夸奖。但论到楚琛自己买东西时，却看不出差不多的一件瓷器的真伪，而且越看还越喜欢。

　　这事让吴叔好一顿训斥，也成了楚琛一生都记在心里的警钟。

　　除了楚琛之外，楚琛见闻过许多这样的例子，别的不说，年前参加电视节目拍摄的时候，有一位藏友，拿了一件明代宣德年间的青花大罐，摆了出来。大家一看，器型不对，用笔不对，青花不对，接胎不对，别说是楚琛，在座的其他专家也都一眼就看出是赝品。

　　但这位藏友就是不同意，还说什么真理有时候在少数人手里，我保留意见。让一干专家都觉得有些哭笑不得。

　　当然，这人确实可以保留意见，也可以顽固不化，但他如果按照这种观点去继续收藏，就不会有进步，将来也只能不断的交着学费，直到他醒悟。

　　而武仁民如果也还是顽固不化，楚琛觉得今后他还有的苦头吃。

　　汪明才同样也看得出武仁民的那丝不以为然，不过他都把话说到这份上了，对方还是不接受他的意见，他也没什么好说的了。

　　他指了指那两件赝品，说道：“老武，这两件东西你准备怎么办？”

　　武仁民苦笑道：“这匹云锦的话，多少还有点价值，我准备等个合适的机会卖掉，至于这只青花罐，我一定要去找老常算帐，我给他赚的钱也不少了，他居然还来这一手，真是欺人太甚！”

　　说到最后，武仁民的眉毛都有些竖了直来，脸上也闪过几丝怒气。

　　见此情形，楚琛暗自摇了摇头，他虽然不太认识那个老常，但也知道他是奸滑之辈，想要找他算帐，基本上不太可能。

　　当然，非亲非故的，而且武仁民这人有些顽固，连汪明才在此事上都不发表什么意见，楚琛当然更不会出声劝他了。

　　大家又聊了几句，董胖子派来的车和工作人员也到了，于是一行人帮忙把百多件瓷器打了包，一一小心的搬上了车。

　　等运输的车辆离开后，楚琛也准备告辞离去了，至于汪明才则留下来，说是有什么事情要跟武仁民商量，这事和楚琛也就没什么关系了。

　　……

　　第二天，楚琛去吴叔那接了吴可，就向段学峰的行车驶去。

　　吴可看了下窗外景色，问道：“咦，阿琛，这好像不是去公司的路吧？”

　　楚琛嘿嘿一笑：“确实不是去公司的路，今天我打算给你买辆车。”

　　吴可闻言就看似气呼呼的说道：“好好的，为什么要买车啊，还是你不愿意天天接我了？”

　　楚琛轻轻捏了捏吴可的脸蛋，笑道：“傻丫头，我怎么可能不乐意接你呢？这不是我也比较忙，万一我有事把车开到外地去了，你不是不方便嘛！”

　　“认真开车啦！”

　　吴可拍了拍楚琛放在自己脸上的手，随后有些扭捏的说道：“可是我自从学了车之后，好几年都没开车了，就我现在这水平，不成马路杀手了嘛。”

　　楚琛拍了拍胸脯：“一会我教你，再加上你的聪明的脑袋，你肯定一学就会。其实，你与其担心自己忘记开车了，还不如想想你有些路痴的发病吧。”

　　吴可白了他一眼：“你说谁路痴呢！”

　　楚琛嘿嘿一笑，也不说话，这种事情不宜多说，不然吴可肯定不会善罢甘休的。

　　吴可娇嗔道：“死样，你别忘了，现在还有GPS导航仪呢，我还能丢了不成？”

　　楚琛恍然道：“哦，差点忘记还有这事了。”

　　吴可笑嘻嘻的说道：“你不是过目不忘嘛，怎么连这种事情都会忘记？”

　　楚琛也笑道：“正因为我是过目不忘，什么导航仪都没我的脑子好使，当然也就不会记得这种东西嘛。”

　　“切，你就臭美吧……”

　　谈笑声中，楚琛的车子就停在了段学峰的车行门口。

　　车行的工作人员，对楚琛的印象很深，知道他是老板的朋友，见楚琛带着吴可进来，其中一位就连忙迎了上来。

　　和楚琛打过招呼后，工作人员就说道：“楚先生，您今天过来是找我们段总，还是买车呢？”

　　楚琛微笑说道：“段总那我一会再去，先带我去看车吧。”

　　工作人员闻言非常高兴，她可知道楚琛不是缺钱的主，既然过来买车，肯定会出手，虽说楚琛因为是老板朋友的关系，车子的价格比较便宜，但只要卖出去，她的提成肯定不会少，这种事情，她当然会高兴了。

　　“楚先生，不知道您要买什么车？”

　　“这是我未婚妻，车子是给她买的。”

　　工作人员听说吴可是楚琛的未婚妻，心里的羡慕就别提了，不过，她觉得楚琛这样的人，找的另一伴身世肯定也不凡，再加上吴可的美貌，马上就收起了乱想的心思。

　　工作人员先是礼貌的询问了吴可的姓氏，随后问道：“不知道您喜欢什么车呢？”

　　吴可想了想，说道：“就时尚点的轿车吧，不知道你有什么推荐？”

　　楚琛闻言笑道：“你以前不是最喜欢跑车嘛，还说要拥有一辆全世界最贵的跑车。”

　　吴可笑着说道：“你没听说过，女孩儿都有一个华丽的梦，时装、party、王子、还有跑车围绕吗？我现在可不是小丫头了，再说王子也有了，就不要那么张扬，做贤妻良母比较好，跑车当然就不用啦。”

　　楚琛闻言笑道：“那就听这位贤妻良母的意见。”

　　见此，工作人员开口提议道：“吴小姐，既然如此，咱们就去看看宝马，我觉得这个牌子的车型还是挺适合您的……”

　　楚琛和吴可点头表示同意，接着就在工作人员的带领下，一起来到宝马的展区。

　　一番挑选，吴可却没有挑到满意的车型，她皱了皱眉头，准备在工作人员的提议下，再看看别的品牌的车型，但她不经意的往旁边的方向一看，却突然看到了一款心仪的车子。

　　吴可指着那辆车，问道：“咦，那是最新款的甲壳虫吧？”

　　工作人员点头道：“是的，确实是今年新款的甲壳虫。”

　　楚琛问道：“你喜欢？”

　　“嗯！”吴可点了点头，觉得这款车型她非常喜欢，比较符合她的想法。

　　于是，两人在工作人员的带领下，就走向了那辆展车。结果吴可越看越是喜欢，觉得非它莫属。

　　说起来，甲壳虫汽车，确实是一款高科技的个性化车型，特别是2000年以后的新车型，更受现代年轻人的喜爱。当然，40多万的价格，使得新甲壳虫已经不是平民车了，而是个高价姑娘，也不是普通人能够承受的起的。

　　看到吴可喜欢甲壳虫，工作人员有些为难的说道：“吴小姐，订购甲壳虫需要预订，不知道您等不等的及？”

　　楚琛问道：“没有现车吗？”

　　虽说这事不急，等一段时间也没什么，但既然来了，空手而归可不是他想要的。


第0940章 又是老常？（上）

　　工作人员实话实说：“现车到是有，不过已经被别人预定了，估计这两天就会过来取车。”

　　吴可不想麻烦别人，就说道：“要不，就等一段时间吧。”

　　“不用等了，咱们现在一起过去看看，如果颜色不喜欢，你告诉我，我到别的地方调节一下，保证今天能取到车。”

　　吴可的话音刚落，三人就听到背后有人插了一句，他们回头一看，正是面带笑容的段学峰。

　　“段哥（段总）……”

　　大家打过招呼后，段学峰就笑着说道：“我说楚老弟，你来了怎么也不通知我一声。”

　　楚琛笑道：“我们就来买辆车而已，哪还需要劳烦您啊？”

　　段学峰笑道：“你呀，跟我还有什么好客气的，走吧，先去看了车再说……”

　　说完，他就带着楚琛和吴可，来到后面的仓库。

　　仓库里的甲壳虫一共有两辆，一辆车身颜色为火山红，另一辆则是向日葵黄，两款颜色，吴可都挺喜欢，最后比较了一下，她还是选了向日葵黄。

　　让工作人员去帮忙办理手续，段学峰则带着楚琛他们去他的办公室休息片刻。

　　楚琛喝了口茶，笑道：“段哥，今天真是谢谢了，不过原先订的人不会有什么意见吧？”

　　段学峰摆了摆手：“这有什么好客气的，而且之前订的那位，是我的朋友，我跟他打声招呼就行了，另外，我也会从别人那调一台过来，他也不过多等两天而已。”

　　楚琛笑着表示感谢，别因为自己的原因，耽误了原先那位太久就好，不然他多少有些不好意思。

　　三人正说着话，就见从门外走进来一个胖子，此人看起来三四十岁的样子，不过胖子一般显得比较年轻，实际年龄可能还要大一些。此人小肚子圆滚滚的，看起来就好像怀胎十月一样，颇为壮观。

　　胖子一走进来，就笑着和段学峰打了声招呼，随后问道：“段总，我的车你订了没有？”

　　“这个……嗯哼！事情是这样……”段学峰对胖子的到来也有些始料不及，说起话来也显得有些尴尬。

　　见此情形，胖子就有些不悦的说道：“段总，你不会还没跟我订吧？我说你这家伙怎么就这么磨蹭呢！”

　　段学峰笑着说道：“你的事我能不上心吗？不过我订是订了……”

　　听到这，胖子就有些急切的问道：“啊！你订了？”

　　段学峰没好气的说道：“我说你能不能让我把话说完！”

　　胖子嘿嘿一笑道：“你说，你说！”

　　“你呀，也不知道什么时候才能改下猴急的毛病。”

　　段学峰笑着摇了摇头，随后站起身来，介绍道：“老项，我先给你们介绍一下，这位是……”

　　不过，还没等段学峰把话说完，胖子又一脸惊讶的出声了：“咦！你不是上过京城电视台的那位专家吗？叫楚……楚……楚琛来着，对不对？”

　　“对，我就是楚琛……”楚琛笑着和他握了握手，从刚才段学峰的表现来看，此人很可能就是订了吴可选的那辆甲壳虫的那位。

　　胖子闻言，就好像看到了自己喜爱的名星一般，表现的相当激动和兴奋：“还真是楚老师啊！久仰您的大名了，没想到您比电视里看起来要更年轻一点……”

　　看到胖子这番模样，段学峰一脸无语的说道：“我说老项，你也不用表现的这么夸张吧？”

　　胖子鄙夷道：“你又不喜欢古玩，哪里会知道楚老师在我们这些人心目中的地位。”

　　段学峰嘿嘿一笑道：“谁说我不喜欢古玩了，我只不过不像你那样，一直给别人送钱。”

　　胖子矢口否认：“什么送钱，我这叫学习好不好！”

　　说到这，他突然想起了件事情，连忙把手上的一只袋子放到桌上，接着就从里面拿出了一只长方型的锦盒，有些得意的说道：“我告诉你，昨天我买到一支乾隆皇帝时候的，白玉雕升龙五蝠兆庆如意，那材质……那雕工……啧啧！”

　　“真的假的？”段学峰一脸的怀疑。

　　“这还能有假？我告诉你，这支如意可有国家权威机构的鉴定证书的……”

　　说着，胖子就从袋子里拿出盖有鲜红大印和配有清晰照片的检测证书给段学峰看。证书确实是真的，不用怀疑。

　　段学峰翻看了一下，随后说道：“哟，还是真的证书，看来这支玉如意，你花了不少钱吧？”

　　胖子有些得意的说道：“不贵，才一百五十万。”

　　段学峰对玉器的价格多少也有些了解，听了价格，就说道：“价格确实不贵，不过这样的如意，想要的人也不少，人家凭什么便宜卖给你？”

　　胖子嘿嘿直笑道：“主人家要移民了，这东西又带不出去，我稍微砍砍价，对方就同意了。”

　　段学峰一脸的不信：“嘿！稍微砍砍价……”

　　“不管你信不信，反正东西到我手里了。”

　　胖子嘻嘻一笑，接着就打开了盒子，请楚琛看看。

　　楚琛把如意拿到手中，仔细一看，发现这支如意玉质不错，抛光很到位，雕刻是高浮雕，虽然是全手工的，但完全达不到乾隆时期宫廷造办处玉周的水准。而且，玉质也没有和田玉结构致密，神韵也不同，他觉得这应该不是和阗玉，青海玉的可能性比较大。

　　等了片刻，胖子就迫不及待的问道：“楚老师，我这支玉如意还可以吧？”

　　楚琛委婉的说道：“这支如意的玉质不错，雕工也还可以。”

　　胖子闻言一开始还挺高兴，不过马上他就反应了过来，如果东西是对的，楚琛不可能说“不错”、“还可以”这样的字眼吧。

　　想到这里，胖子就有些急了，问道：“楚老师，难道我这只如意有问题？”

　　问这话的时候，他的声音都有些颤抖了。

　　既然话都已经说到这了，楚琛就实话实说道：“你这支玉如意肯定不到代，而且玉质也不是和阗玉，很可能是青海玉。”

　　胖子目瞪口呆的说道：“这不对吧，我这证书难道是假的？”

　　楚琛摇头道：“证书没有假，但这块玉确实不是和阗产的。”

　　胖子傻了眼：“难道国家的检测机构还能做假不成？”

　　楚琛回道：“这当然是不可能的。”

　　“那既然如此，那检测机构为什么鉴定它是和阗玉呢？”听到这里，别说是胖子，就算段学峰都有些摸不着头脑。

　　楚琛说道：“我先问一个问题，种在京城的苹果是苹果，种在沪市的苹果你们会说不是苹果吗？”

　　段学峰和胖子摇了摇头，表示不会。

　　楚琛接着说道：“同样的道理，无论和阗玉，还是青海玉，它们都属于同一个矿脉，昆仑山矿脉。所以，这两个不同产地的玉，在自然科学工作者眼中，它们没有什么不同，都是以透闪石为主要含量，硬度都在5.5至6.4之间。”

　　“分子结构、比重、透明度、折射率等，也都一样，完全符合和田玉的矿脉检测指标。在依照标准的检测下，结论只有一个它是和田玉。他们出具证书绝对没错，绝对合法，打起官司来，输的一定是你，而不是他们。”

　　“这……”

　　听了楚琛的解释，胖子愣住了，过了半响，他才憋出了一句话：“这不是打着科学的旗号骗人吗？”

　　楚琛说道：“这到不是骗人，只不过是没有理解社会科学和自然科学之间的差异！这收藏明明是社会科学范围内的事情，你却偏偏要把它扯到自然科学的范畴里去，企图用社会科学的规律去适应自然科学的规律，生搬硬套之下，当然就会出现这样的错误了。”

　　“所以说，在古玩鉴定上，科学鉴定有时确实有用，但不可盲目偏信，不然的话，大家为什么还要去找那些专家鉴定？花个百十块钱，用仪器做个鉴定不就行了嘛！”

　　听了楚琛的话，胖子半响无语，最后摇头一叹道：“得！又打眼了！”

　　段学峰拍了拍胖子的肩膀，说道：“老项啊，我看你在收藏这方面实在没什么天赋，你想想看，这段时间，你在这方面都花了多少冤枉钱了？我看啊，今后你还是别买了。”

　　胖子沉默了一会，苦笑道：“大家都说搞收藏要交学费，难道不交不行吗？”

　　楚琛说道：“其实，这就和就读任何一所学校都要交学费、经营任何一门生意都要承担风险的道理一样，搞收藏是要付出代价的，而且这种代价有时候还相当大。所以说，搞收藏非交学费不可……”

　　所有的收藏家都交过学费，都买过赝品，或者买到过一些臆造品之类的并无收藏价值的东西。收藏家绝对不是生而知之的人，他收藏知识的积累是一个渐进的过程，在这个渐进过程中，他可能会有成功的经验，也绝对会有失败的教训。

　　不断地总结经验和教训，就是一个收藏家不断成熟的过程。不断地总结经验和教训，不断地成熟，最后成为大家，这就是所有大收藏家的成长轨迹，或者说成长规律。

　　如果有一个自称为收藏家的人对你说，他收藏的东西都是真的，他从来没有买过赝品。对第一句话，你还可以相信，因为收藏家可以把买到的那些赝品统统打碎扔掉。但第二句话，这人肯定是吹牛皮的。

　　没买过赝品的收藏家不敢说永远没有，但起码现在还没出世。

　　如果你想跟那些自称从没买过赝品的收藏家做做朋友，那一定要当心，因为他的藏品很可能没有一件是真的，或者说他的藏品中有很多赝品，但他至今仍蒙在鼓里，还把这些赝品当成了宝贝。

　　相反，如果一个收藏家告诉你，他搞了多年收藏，却没多少长进，现在还在交学费买着赝品。那么，他家中非常有可能藏有真品、精品，就算他不是成功的收藏家，至少在收藏方面也是相当成熟的。

　　像这样的收藏家，绝对是你可以信赖的朋友和老师，经常和这种人交流，肯定可以从他身上学习到许多有益的知识。

　　所以说，在现实生活中，一般的专家，都是年纪比较大的人，像楚琛这么年轻的专家肯定是没有的。而且如果不是他有着五年的小贩生涯，其中也买过无数的赝品，打过无数次的眼，不然就凭他现在这样神奇的表现，肯定会有人觉得怀疑。

　　楚琛又接着说道：“对于鉴定，没有人能保证自己百分之百正确。像咱们国家当代的两位书画鉴定专家，谢老和徐老，两人就为了一幅画的鉴定，前几年打了一场笔墨官司，一个说是真的，一个说是仿的，闹得全国沸沸扬扬。”

　　“谁对谁错，咱们在这里不必去讨论，但对与错之间，肯定有一位错了。像这样的权威都出错，都要交学费，何况一位普通的收藏爱好者呢？”

　　听了楚琛这番话，胖子和段学峰都感受颇深，胖子长叹了一口气，说道：“哎！那还是老老实实的交学费学习吧！”

　　段学峰又打击胖子道：“得了吧，你这不是交学费，而是给他们送钱！”

　　胖子闻言没好气的说道：“说的这么难听干嘛，学费我乐意交的多，你管的着吗？”

　　段学峰嘿嘿一笑道：“得得得！反正你是大老板，亏了几十上百万对你来说完全是毛毛雨。”

　　胖子怒道：“屁的毛毛雨，你不知道我的心现在有多么痛，真是痛煞我也！不行，我得找那家伙算帐去，MD，如果不还我钱，我让他国都出不成！”

　　段学峰嘻嘻一笑道：“我记得古玩这行没有退货这一说的吧。”

　　“我就要退，他敢不退！”胖子的两条眉毛都竖了起来，不过配合他那张肥脸，怎么看，怎么觉得好笑。

　　“随便你。”段学峰摊了摊手，又问道：“对了，这如意你是在哪买的？”

　　胖子咬牙切齿的说道：“老常那呗！这家伙不过卖了我两件真货，第三件居然就给我来这一招，我一定要他好看！”

　　楚琛闻言一怔，他和这位老常有缘还是怎么，居然接连两天都听到他的名字，而且还都和赝品有关……


第0941章 又是老常？（下）

　　段学峰听了这话，就笑道：“原来你是老常那买的啊，那你基本没可能把钱要回来。”

　　胖子闻言怒目圆睁，说道：“怎么，他还反了不成！如果他敢不还，那我也会客气！”

　　段学峰笑道：“那如果他补偿你的损失呢？”

　　胖子有些迷糊的问道：“什么意思？他不还我的钱，怎么补偿我的损失？”

　　段学峰笑骂道：“猪，他不会拿别的东西补偿你？”

　　胖子冷笑道：“我只要钱，谁要他的破东西！”

　　段学峰摊了摊手：“得，随便你，不过我事先得告诉你，他这家伙是滚刀肉，我劝你还是要他的东西吧，不然你有的烦。”

　　胖子闻言皱了皱眉头，问道：“你怎么知道他是滚刀肉？”

　　段学峰回道：“我以前有个手下，就是老常的亲戚，正是因为他告诉我，连老常的亲兄弟都不想跟他来往，所以后来就算老常打电话给我，说他那有好货色，我都没去过一次。”

　　胖子砸吧了一下嘴，随后虚点了段学峰几下：“段总，你实在太不够意思了，这种事情你怎么不早点跟我说！”

　　段学峰笑道：“我又不知道你会找老常去买东西。”

　　“得，算我倒霉吧。”虽说胖子有能力把老常的骨头都给拆掉，但那样无疑会牵扯他一些精力，而且万一出了什么问题，他还要打点，实在有些不合算。

　　不过，胖子也知道自己的能力如何，如果不想重蹈覆辙，那一定要找个掌眼师傅才行，于是，上过京城电视台的楚琛就入了他的视野。

　　胖子满脸堆笑的说道：“楚老师，麻烦您帮帮忙吧。”

　　毕竟占了胖子预订的汽车，楚琛也想稍稍补偿一下，就问道：“你准备什么时候去？”

　　胖子说道：“如果您方便的话，咱们现在就走。”

　　段学峰闻言无语道：“胖子你说风就是雨，等一会不行吗？”

　　楚琛微微一笑道：“没事，车子我一会叫人过来开回去。”

　　毕竟吴可学会了驾驶后就没开过，楚琛可不放心现在就让她亲自驾驶。

　　见楚琛答应，胖子喜笑颜开的说道：“走走走！咱们快点去把事情解决了，中午我请客吃大餐。”

　　说完，他就风风火火的向门外走去，不过还没走出几步，他又回过身来，笑嘻嘻的说道：“段总，我之前订的车不要了，麻烦你帮忙处理一下吧。”

　　段学峰闻言一怔：“怎么突然又不要了？”

　　胖子一脸不爽的说道：“嗨！还不是那臭娘们吃里扒外，我直接把她扫地出门了。”

　　听说是这么回事，段学峰就笑道：“我说你‘衣服’换得越来越勤快啦，才一个月都不到吧，居然又换了。”

　　胖子唉声叹气的说道：“这回是那娘们不争气好不好，我本来是准备和她结婚的。”

　　段学峰嗤笑道：“反正人都已经被你赶跑了，你怎么说都行。”

　　胖子一脸冤枉道：“段总，我是那样的人吗？”

　　段学峰挥了挥手：“懒得听你的废话，要走快点走，别在这耗着了。”

　　胖子嘿嘿一笑道：“反正你也没什么事情，一起过去呗。”

　　段学峰想了想，说道：“行，正好有件事情和你说，那就走吧。”

　　说完，大家就站起身来，就车行的停车场走去。

　　“啊！”刚没走几步，胖子就又叫了一声。

　　段学峰哭笑不得的说道：“老项，你别一惊一乍的好不好。”

　　胖子眉开眼笑的说道：“这不是想到一个不用交学费的主意吗？”

　　段学峰说道：“什么不用交学费……哦，你是说搞收藏不用交学费？刚楚老弟不是说了嘛，根本不可能的。”

　　胖子有些得意的说道：“我请专家帮我选不就不用交学费了吗？”

　　楚琛闻言就笑道：“这个办法到不无不可，世界上许多大款也都是这么做的，但这只是表面上的不交学费，实际在这种过程中，你已经交了学费了。”

　　“怎么说？”胖子有些疑惑的问道。

　　“我就说几点吧。”

　　楚琛解释道：“首先一点，你请专家要付佣金吧，越出名的专家佣金越高，实际上你付出的佣金比一般收藏家交的学费有可能还要多，这算不算是交了学费？”

　　见胖子点了点头表示认可，他就接着说道：“再说，专家也是人，是人就免不了有私心，你能保证专家不会伙同别人把赝品高价卖给你吗？”

　　“他敢？”胖子冷笑了一声。

　　“这有什么不敢的。”段学峰笑道：“到时他赚了几百上千万，早就移民去国外养老了，你能拿他怎么办？”

　　胖子苦笑了一声，这种情况他确实没办法：“呃……这样的情况毕竟是少数吧。”

　　楚琛说道：“这种情况确实不多，但不能保证没有。而且除此之外，专家也有错的时候，他本身也存在交学费的问题，就像前面我说的那个例子，谢老和徐老之中，肯定有一个人不对，打个比方，你如果想买那幅画你准备找谁帮你鉴定？”

　　“还有，你一直依赖专家，万一遇到一件你特别喜欢的东西，你是打算买还是不买呢？如果不买的话，你有可能会茶不思饭不想，但买的话万一遇到赝品，那还是一样得交学费？”

　　“最重要的，你虽然交了收藏的学费，却享受不到收藏过程中的乐趣，你所付出的金钱与你获得的价值不相符，实在有些得不偿失。”

　　胖子听了这番话，苦笑道：“看来，请专家的这条路也走不通啊。”

　　“话也不能这么说，要看你对待收藏到底是怎么态度。”

　　楚琛笑道：“如果你收藏只是想要投资，这么做到是无可厚非，或者你钱多，让专家帮你买了真品之后，你自己拿真品学习，也不是不可以，但这么做代价有些大。”

　　胖子说道：“那这样的话，我也不用请专家了，直接去拍卖会拍下来不就行了。”

　　段学峰哈哈一笑道：“得了吧，你如果真这么做的话，还不如请专家帮你买呢。”

　　胖子一怔：“怎么说？”

　　段学峰说道：“我有一个朋友就是开拍卖公司的，他说现在的拍卖公司良莠不齐，水平不一，拍卖公司卖出的东西未必一定是真品。他还跟我讲过其中的一些黑幕，说有家拍卖公司开了一场拍卖会，几百件拍品竟然没有一件是真的，遇到这样不靠谱的拍卖公司，你只要购买任何一件，就得交学费。”

　　胖子觉得非常不可思议：“这样拍卖公司就没人管？”

　　段学峰冷笑道：“怎么管，他只要来一句，他不能保证拍卖会上的东西真伪，你除非找人帮忙，不然还能找他的麻烦？”

　　他以前也吃过这方面的亏，因此对这种事情那是深恶痛绝。

　　胖子无语道：“这不是霸王条款吗？”

　　楚琛说道：“不算，因为根据《拍卖法》，拍卖公司无需为标的真伪担责。”

　　听了这话，胖子实在不知道说什么是好了，过了半响，他才嘀咕了一句：

　　“也不知道是谁制定的法规，这么做消费者还能有什么保障啊？”

　　段学峰拍了拍胖子的肩膀道：“所以说，你真想上拍卖会买的话，得上大拍才行，不过就算是大拍，也不能保证什么东西都是真品，如果在大拍上买到一件假货，你这学费交的就有点狠了。”

　　“再说，拍卖会上的东西比别的地方贵多了，如果你在其他场合购买，可能只需要这个价钱的二分之一，三分之一，甚至四分之一，与其这样，还不如去楚老弟的店里买，他那还保真。”

　　胖子听了这话，眼前一亮，连忙问道：“楚老师，你的店在哪？哪天我去光顾一下。”

　　“就在潘家园……”说着，楚琛给胖子递了张自己的名片。

　　胖子有些兴奋的接过名片，随后连忙也把自己的名片交到了楚琛手中。

　　看到名片上“项发财”三个大字，楚琛和吴可差点笑出声来，也不知道胖子家以前是做什么的，居然给他起了个这样的名字。

　　项发财看到两人的表情，也不以为意，笑道：“生我的时候，我家穷的连裤子都要穿不起了，于是我爸就发誓，今后家里一定要发大财，就给我起了个这样的名字，没想到，这名字还真就起对了……”

　　众人边走边笑，没一会就来到停车场。

　　段学峰给楚琛打了声招呼：“楚老弟，我和老项还有些事情要谈，我就坐他的车了……对了，老常家你认识吧？”

　　“我认识，咱们一会电话联系吧……”

　　楚琛点了点头，随后就和吴可一起上了他的车。

　　项发财看到楚琛上的那辆车，当即脸上就露出了不可思议的神色，等上了车，他连忙问道：“段总，这楚琛到底是何方神圣啊，我怎么看到他的车上有那里的通行证？”

　　段学峰反问道：“他姓什么？”

　　“姓楚啊……嘶！哪个楚家？”项发财目瞪口呆的问道。

　　“这还用说，住在那里的，你说是哪个楚？”段学峰笑道。

　　“靠，这事你不早说，刚才我还准备让他当我的掌眼师傅，幸亏没说啊……”


第0942章 老常的补偿

　　老常和赵学义一样，都是京城古玩行中，有名的掮客，不过在老常眼里就只有两种人，一种是富人，一种是穷人。所谓富人就是能够经常从对方身上赚到不少利益的，反之就是穷人。

　　老常对待富人的策略，就是放长线钓大鱼，只要对方能够一直在他那买东西，除了保真之外，他在价格方面也会打一定的折扣。当然，折扣也不会大到哪去，但就凭他的伶牙俐齿，就算只有一点折扣，买家也觉得物有所值。

　　而老常对待穷人，那就有一刀宰一刀了，许多慕名而去，本身实力却并不雄厚的买家，都在他的身上吃过一点亏。不过，他也不敢做的太过，就算卖的是赝品，也会因人而异，而剩下的那部分买家，不是东西的价钱贵，就是东西有缺之类，叫人找不到麻烦。

　　正因为如此，楚琛虽然听说过老常，但从来都没有在他那边买过东西，就算凭着吴叔的关系，老常不敢骗他，他也不想和这种人打交道。

　　老常的家也是座独门小院，位于潘家园附近，走路的话也只要十多分钟。

　　说来也是巧，当楚琛他们的车停在老常家门口时，老常正好把一位手里拎着东西的客人送到了门口。

　　老常看上去五六十岁，长得一副憨厚像，如果不清楚他的为人，根本想不到，这家伙狡猾的像头老狐狸。

　　他看到楚琛等人前来，微微一怔，随后连忙笑容满面的跟大家打了声招呼。虽然他表现的很自然，不过楚琛还是看到他的眼中闪过一丝复杂的情绪，其中包含着可惜、失望、郁闷等等。

　　项发财看到老常，肚子里的那股怒火就升腾而起，不过他并没有当场就发作，直到老常把众人领进了客厅，他才皮笑肉不笑的说道：“老常，我今天来的目的，想必你应该知道了吧，话我就不多说了，你就说说你打算怎么办？”

　　老常讪讪一笑道：“项总，我现在大部分的钱都换成米元了，根本没钱还您啊。”

　　说这话的时候，他心里暗道了一声“晦气”，怎么这胖子居然马上就找人鉴定，要是再晚上一两天，他就跑到国外去了，现在的话，除了要赔偿损失，还得额外意思一下，不然这胖子肯定不会善罢甘休的。

　　“都怪自家那娘们，又不是生离死别，偏要跑到娘家去看什么亲戚啊！”老常有些愤恨的想道。

　　项发财闻言冷笑道：“你的动作到是挺快的啊！”

　　老常连连作揖道：“项总，我真的没钱了，有钱我肯定二话不说，立马就把钱还您。要不这样吧，我这还有几样东西，加起来的价值要比那支如意高一些，您觉得可以的话，就给您了，如何？”

　　项发财发现老常的所作所为果然和段学峰说的一样，不过他也不想和老常啰嗦，就冷脸问道：“真的假的？”

　　老常信誓旦旦的说道：“都这时候了，我还骗您干嘛？如果东西不对，我随您处置，肯定不会有一丝怨言！”

　　项发财有些不耐烦的挥了挥手：“行了，行了！快去拿东西吧，但如果东西我不满意，那就别怪我不客气了。”

　　“项总，您放一百个心，东西肯定包您满意！您几位先喝口茶，我去去就来……”

　　四人喝了一会茶，老常就小心翼翼的捧着两只盒子走了进来，把盒子放到桌上后，把盒盖打开后，老常就满脸堆笑的说道：“您几位先看看这两件东西，我去拿剩下的。”

　　说完，他就告了辞，又往门外走去。

　　看到其中一只盒子里的东西，楚琛就笑道：“老常到也挺能耐的，居然能搞到釉中彩的花卉瓶。”

　　项发财伸过头去看了看，随后有些疑惑的问道：“楚老师，釉中彩是什么釉色，我以前没听过嘛。”

　　楚琛回道：“釉中彩又叫釉下五彩，另外，它还有一个名字叫做醴陵毛瓷，想必项总您应该不会陌生吧？”

　　我国彩瓷原来只有釉上彩和釉下彩两种，到了清末民初，醴陵的瓷艺家们发明了一种全新的彩瓷工艺，釉中彩，于是我国的彩瓷便有了三种。

　　釉中彩又叫釉下五彩，五彩只是统称，其实不止五种色彩，严格意义上说，任何色彩都可以烧出来。其工艺流程的特点是先在瓷器的胚胎上施一层薄釉，入窑高温烧后成为白瓷，然后在白瓷上用各种彩釉描绘出各种图画，再入窑低温烧一次，这个程序基本上就是釉上彩瓷器的烧造过程。

　　然后再在烧好的瓷器上施一层透明釉，再入窑高温烧一次。至此，釉中彩瓷器便告完成。

　　说起来很容易，但几次烧造时温度的掌握非常重要，温度过高或过低，升温过快或过缓，都可能使整窑瓷器报废。因此，这种工艺只有极少数人掌握，产量也很少，而且到了抗战开始时，工艺已经失传，其存活时间大约三十年左右。

　　后来，国家才动员了所有的技术力量攻关恢复了此种工艺，生产出著名的醴陵毛瓷。

　　项发财听了楚琛所言，激动的说道：“难道这只瓶子就是毛瓷？”

　　“这怎么可能。”楚琛摇了摇头，笑道：“咱先不说醴陵毛瓷中没有这种器型，如果我没看错的话，它应该是清末时期的作品，也算比较难得了。当然，是真是假，也得看过之后才知道。”

　　项发财闻言有些失望，不过他马上就调整好了情绪，请楚琛帮忙辨别一下东西的真伪。

　　此瓶高40厘米左右，造型优美，广直口，颈部膨出，折肩后腹部向内斜收，极具韵律美感。外壁以釉下五彩装饰，主题纹饰绘折枝牡丹、葡萄、石榴，色彩素雅，犹如一幅中国传统水墨画，同时兼用西洋画的透视法，兼写实于写意于一体，具有较强的立体感。

　　另外，瓶子的底部书有青花“大清宣统二年湘南瓷业公司”楷书款。

　　此瓶无论在制作工艺，还是绘画风格上，均呈现了典型的醴陵瓷风格，集胎质美、釉色美、工艺美、器形美、彩饰美于一体。再加上湘南瓷业公司于1918年即毁于战火，可以说，这只宣统二年（1910年）的醴陵瓷是件难得的珍品。

　　楚琛仔细观察过后，点了点头道：“确实是真品。”

　　虽然听到东西是真品，项发财很是高兴，但片刻后，他叹了口气道：“哎！可惜不是毛瓷。”

　　段学峰笑道：“得了吧，是真品就不错了，如果真是毛瓷还能轮到你？”

　　项发财呵呵一笑道：“人嘛，都有些得陇望蜀，而且我这人还就是喜欢毛瓷，做梦都想拥有一套，也不知道什么时候才能实现这个梦想。”

　　这时，楚琛笑着说道：“项总，我那的窑厂前一阵就恢复了7501瓷的制作工艺，不知道您有没有兴趣？”

　　“真的？”听了这话，项发财和段学峰都露出了不敢置信的神色。

　　楚琛微微一笑：“前几天我从瓷都带回了几套，如果你们有兴趣的话，一会可以一起去我的店里看一看。”

　　项发财闻言兴奋的开始摩拳擦掌，说道：“不但有兴趣，我还准备买上几套！”

　　段学峰也连连点头表示同意，就算这只是现代的仿品，凭瓷器的名称，收藏价值肯定不会低，而且不提收藏价值，跟别人说，家里用的是这种瓷器，那也特有面子。

　　楚琛笑了笑，看到老常又拿着东西走了回来，就表示先解决眼前的事情，瓷器的事情一会再说。

　　刚才老常拿过来的另一只盒子里面，装的是一块重十公斤左右的和阗白玉，当然，这可不是用青海玉冒充的，而是一块正宗的和田白玉籽料，以现在的市场行情而言，这块籽料价值不菲。

　　老常第二次拿过来的，也是两个盒子，其中一个盒子里面装的是一块清代康熙年制的松花石砚，算是一件珍品，价值当然也不菲。

　　说起来，这三只盒子里的东西的价值相加起来，和老常买那支如意所用的钱已经差不多了，就算差也差不了多少。

　　不过，为了补偿项发财，老常也只能忍痛又拿出一件器物出来。

　　老常一边打开盒子，边介绍道：“项总，这是我前段时间买到的一只元青花缠枝牡丹纹罐……”

　　“什么？元青花？”听到这里，项发财不由惊呼了一声。而楚琛他们也都面面相觑，这老常不会傻了吧，居然会用元青花来补偿项发财？

　　“不是不是！”老常连连摆手道：“不是真正的元青花，而是雍正年间仿制的。”

　　项发财闻言有些疑惑：“我好像没听说过有雍正年间仿制的元青花，老常，你不会搞错了吧？”

　　楚琛也摇了摇头道：“元青花是没有明清或民国仿品的，因为在那个年代，全世界的古玩界都认为，元代生产不出发色艳丽的青花瓷器。”

　　“他们认为青花瓷器的最早烧造在明洪武年间，由于刚开始烧，技术不过关，所以青花发色或黑或灰。青花发色鲜艳明亮是在明永乐开始，郑和的船队运回了进口钴料之后。在这种情况下，怎么可能会有雍正仿制的元青花呢？”

　　在我国，很多瓷器都有仿品，五大名窑、历代官窑，都有仿品。明仿宋，清仿宋明，民国仿宋明清。但事有例外，那就是元青花。个中原因，就像楚琛说的那样，当时所有的人都认为元代不可能烧制出漂亮的青花瓷器。

　　关于这，还有两个例子，一个是元青花的标准器，现藏大维德博物馆的元青花龙纹象耳瓶。

　　它于1920年代曾出现在京城，几个大汉把它们从庙观里弄出来扛到琉璃厂，想换几个钱。瓶上明明白白写着元朝的年号。但琉璃厂所有的专家都笑了：洪武青花都烧不好，你元代的就这么漂亮了？而且这么大件，肯定是假的。

　　最后，这对象耳瓶落到了大维德的手上，人们都认为他“傻子”、“打了眼”。连他本人一开始也不敢把它们摆出来展览，放在仓库里当作交了学费。

　　第二件，是那只著名的萧何月下追韩信梅瓶，这只梅瓶是出土器物，刚出土的时候，权威部门给它定的年代是明代，好在当时有人慧眼识珠，最后留在了国内。

　　而当时的人们之所以会这么认为，是因为元青花瓷的工艺特征只坚持到明早期，明宣德后便无踪影了。

　　由于民族性格的殊异、原材料的绝版、画风的变异取舍，特别是朝代的变更，导致元青花瓷这一绝品在历史上嘎然而止，在明清两代连仿造都未出现，即明清两代是没有元青花瓷仿品的，形成一个极为特殊的近600年的空白区。

　　直到上世纪五十年代，米国的一位博士才确定了元青花瓷的存在。而我国在70年代出土了大量的元代器物，以科学的方法论证了元青花的存在。直至70年代后期，全世界才正式承认了元青花。至八十年代中后期瓷都才开始仿制元青花大盘，后又陆续仿制其它不同造型器物。

　　真实情况是，我国乃至世界到上个世纪八十年代中叶，还很少有人知道元青花瓷，更别说大量仿制了。当时仿制的大盘看起来似乎不错，而且被认为能乱真。但时至今日，当人们逐渐摸清元青花瓷的本质特征时，才发现元青花瓷是不可仿造的，没有给后世留下可乘之机。

　　而在这种情况下，老常居然说，他有一件雍正年间仿制的元青花，楚琛可以肯定，老常的那件东西不是赝品就是他搞错了。

　　老常呵呵一笑道：“说实在的，我以前也以为，清代没有仿制过元青花，不过我的这件东西的特征，凭我二十多年的经验，可以肯定它是雍正时期的，不信的话，您几位可以看一看。”

　　听老常说的这么信誓旦旦，大家也觉得奇怪，于是等老常打开了盒子后，他们就向盒子里看了过去，里面放着的，是一只青花鱼藻纹折沿盘。这只盘子制作的相当精美，非常像是一件官窑生产的精品瓷器……


第0943章 揭二层（上）

　　向大家示了意，楚琛就把盘子拿到手中仔细观察起来，这只盘子的胎和釉，以及‘铁锈斑’的处理方面，确实有雍正时期的特点。

　　但就像刚才说的那样，明清时期根本没有仿制元青花的条件和例子，难道就凭上面说的那几点，还有底部留的元代款识，就能证明这是雍正仿的元青花？这显然是不可能的。

　　于是，楚琛拿出放大镜，开始仔细观察起这只盘子的釉中汽泡。

　　用放大镜看瓷器表面气泡的新老，楚琛认为很重要，掌握得好，就会少收仿品。

　　有的专家否认气泡分析，楚琛觉得这是没有下功夫去专研，看到气泡如同看到天书，云里雾里，茫茫然，最省事的办法就是否定。但是有许多人，会孜孜不倦地去研究，会找到看破天书的方法。

　　看气泡的新老，必须分年代比较，必须分品种比较，如元青花，要分苏麻离青料元青花气泡比较，国产料元青花气泡比较，分别进行比较。不能把各种类别，各个年代瓷器的气泡混在一起比较，混在一起比较就没有可比性，就会雾里看花。

　　对气泡进行分析，想要有所成就，条件到是好找，只要有放大镜或者最好用显微镜就行，标本的话更是只要瓷片就可以了，花的钱不多但花的功夫可不少，同时也非常的枯燥乏味，如果没有毅力还真研究不出个所以然来。

　　另外，用气泡鉴定真伪，也不一定百试百灵，而且随着科技水平的提高，以及工艺的恢复，仿制出和真品相同的气泡，也是有可能的。

　　不过，眼前这只盘子楚琛马上就看出了他的真伪，因为这气泡的作伪方法，和先前在宁易那看到的瓶子差不多，因此，制作者不用说肯定是顾功义。

　　大家看到楚琛把盘子放了回去，正想开口询问盘子的真伪，却看到楚琛走到一边拿出手机打起电话来。

　　楚琛之所以给顾功义打电话，除了想问问他这只盘子上是不是也留有记号之外，还有一个主要的原因，就是想问问这只盘子到底是怎么回事，因为顾功义明明说过，他制作的不留自己款识的高仿，除了宁易的那只瓶子之外，其它的都自己收起来了，那这只盘子到底是怎么回事？

　　顾功义听到这个消息，相当的惊讶，他说，自己确实在去年十二月份的时候，制作过这么一只盘子，但明明被他收起来了，怎么可能会流传到外面？于是他把自己留下的暗记告诉了楚琛之后，就挂了电话，急忙回家查看了。

　　楚琛收起手机，随后走回了原位，项发财就开口问道：“楚老师，我好像听到您在电话里提起过这只盘子，难道？”

　　“稍等。”

　　楚琛并没有急于回答，又拿起盘子看了看，才说道：“现在我可以肯定，这只盘子确实是我朋友制作的。”

　　听了楚琛的回答，老常一脸不信的说道：“楚老板，你有没有搞错啊？”

　　“大家请看这里……”楚琛直接就指出了顾功义故意留下的暗记，正是一个“顾”字。

　　看到这个暗记，老常直接就露出了一副好像见了鬼的表情，段学峰和项发财两人也是惊叹连连。

　　段学峰啧啧称奇道：“楚老弟，你那位朋友真是绝了，暗记都做得这么有水平。”

　　楚琛只是微微一笑，并没有多说什么，顾功义将来可是会时不时的做一些高仿唐三彩，为了安全，他可并不想让顾功义进入大家的视野。

　　这时，项发财笑眯眯的问道：“老常，这事你准备怎么办？”

　　面对这样的结果，老常也只能抱以苦笑，这事要怪也只能怪他自己，他明明也听说过，明清至民国时期都没有仿制过元青花，却因为贪便宜以及心中的侥幸心理，把盘子买了下来，最后更是不幸的遇到了知情者楚琛。

　　“真是流年不利啊！”

　　老常暗叹了一声，随后就苦恼了起来，因为，他手里除了一件重量级东西之外，其它的都不过是一些小玩意而已，根本不值几个钱，如果用这些东西来补偿项发财，项发财不会满意不说，很可能还会引起他的怒火。

　　可是，那件重量级的东西，他已经有了下家了，而且对方要不了几个时间就会来，如果给项发财的话，那早就预定好了的下家怎么办？

　　老常思来想去，一时下不定决心，不过当他看到表面笑眯眯，实际虎视眈眈的项发财，还是一咬牙，准备先过了眼前这关再说，至于原先的那位下家，大不了把别的东西卖给他，再稍稍打个折扣就行了。

　　“项总，真是抱歉，这东西我也打了眼，这样吧，我这还有一幅虚谷的《松鹤图》，只是这价钱……”

　　虚谷可是晚清时期著名花鸟画家，与任伯年、蒲华、吴昌硕齐名为“清末海派四杰”，听说老常有他的作品，项发财惊讶之余，连忙问道：“虚谷的《松鹤图》？真的假的？”

　　老常信誓旦旦的说道：“肯定真，我买回来后，就让XXX和XXX鉴定过，不信的话，您可以打电话给他们问一下。”

　　老常说的那两位，也是京城有名的书画鉴定专家，因此，大家听老常这么说，到是信了几分。

　　项发财说道：“我说老常，既然你有这样的好东西，怎么不知道早点拿过来让我们欣赏一下？”

　　老常苦笑道：“不是我不拿，而是这副画我已经找好了下家了，他一会就会过来。”

　　项发财挥了挥手道：“好了，话就别多说了，你还是去把画拿来让我们先欣赏一下吧。”

　　“好的，好的……”老常连连点头，却站在原地一动不动。

　　见此情形，大家实在想不明白老常这是怎么回事，到是项发财脑子快，马上就想通了其中的关系，笑骂道：“你这家伙就放心好了，我不会占你多少便宜的。”

　　“好咧……”得了项发财的承诺，老常就匆匆出门拿东西去了。

　　等老常走出大门，项发财就冷笑道：“这家伙心眼就是多，如果不是不想多烦，我非折了他的老骨头不可。”

　　段学峰点了点头：“确实，老常这人十成话只能信一成，一会画来了，可要小心一点，别着了他的道。”

　　项发财听了这话，马上想起来，楚琛好像主攻的瓷器和玉石这两大类，再加上书画是古玩众多类别中最难鉴定的，楚琛能行吗？想到这，他不禁有些担心起来。

　　楚琛看到项发财的神色，没一会就想出他是怎么想的，就说道：“项总，虚谷的书画特点，我师傅也跟我详细介绍过，而且他那就有好几幅虚谷的作品，鉴定方面我还是有些心得的。”

　　项发财闻言心里大松了一口气，哈哈一笑道：“楚老师，您不用多说，再怎么样，我也不会不相信您嘛！”

　　楚琛闻言稍稍谦虚了几句，心道，就你刚才那模样，信你的话才怪！

　　闲聊了几句，老常就拿着一只书画锦盒走了进来。

　　大家把桌子清理了一下，老常就把画从盒子里拿出来展开，大家连忙就向画作看了过去。

　　虚谷师古而不泥古，坚持独创，以自己的勇气和智慧赢得了崇高声誉，成为晚清“海派”画坛杰出画家之一。

　　这一幅梅鹤图就充分体现了虚谷的用笔特点。梅树始以湿笔淡墨写出，后以干笔复加勾点，线条断续顿挫，笔段而气连苍劲而松绣形成清虚的韵味。梅花以圆笔勾画，瓣似珠玉，稚拙古朴。

　　鹤用笔极简用浓墨写头尾羽。画面设色清淡，鹤顶却以朱红重色点醒，使整幅画冷俊之中又富变化，质朴而又耐人寻味，确实是难得一见的好画。

　　不过，楚琛看到这幅画的时候，就不禁一怔，因为这幅画居然和刘老收藏的一幅虚谷的《松鹤图》至少有九成以上的内容完全相同，布局更是完全一致，而且居然连题识以及铃印的内容和位置都一模一样。

　　你说要题识和铃印一样，那还有一定的可能，但位置一样，那就太扯了一点了。要知道，创作一幅画是有偶然性的，又不是复印机，两幅作品除了一些地方之外会一模一样，这明显就是不可能的。

　　因此，两幅作品中不用说肯定有一幅是赝品，当然，就凭自个儿师傅的眼力，楚琛肯定倾向于眼前这幅画是赝品。

　　于是，楚琛拿出放大镜一点点的对眼前这幅画仔细观察，没一会就发现了其中的破绽。最后，他得出一个结论，这幅画其实并不算单纯的赝品，而是一幅“揭二层”。

　　何为“揭二层”？其实就是古书画作伪的一种手法，多是装裱师所为。因其将画心揭为两层，而画心是命纸中的灵魂，所以也叫“魂子”，剩下的，就是足能以假乱真的“混子”。

　　在“开刀”之前，作伪者往往先看书画所用的宣纸。明清以来，书画常用宣纸。随着花鸟画的迅速发展，以及书画家多喜用粗笔浓墨、大写意的技法，所以明清时期的书画多用厚纸，即“夹宣纸”。所谓“夹宣”，即重宣，为两层合一的宣纸，如“玉版宣”一类。这种纸韧性好，做厚容易，做薄很难。

　　另外，宣纸在制作时，先做极薄的一层，然后根据需要可加层。所以一般普通的宣纸有两三层，“夹宣纸”会有四五层之多。由于宣纸用墨极易渲染，几乎每层都可以浸透，故明清时期名家书画一经商人之手，常有商人设法揭二层。

　　除了纸张之外，作伪者还要看书画原作的用墨浓淡。因“揭二层”采用的是一分为二的方法，所以要看原作的用笔是否浓厚、是否力透纸背，所以生平偏好使用浓墨大肆渲染的书画作品往往是“揭二层”的受害者，如近代的“海派”书画家。

　　像虚谷喜欢用枯笔焦墨，并于侧逆中求方正，他的作品就很受“揭二层”作伪者的喜爱。

　　除了以上两点，还要看原作的全貌。

　　由于宣纸中含有大量纤维等杂物，所以原作中的一些笔墨肯定会表现出因纤维等杂物受阻而墨色对命纸的沁染会存在空隙，这往往表现在无论是花叶还是题跋，都有或多或少的有线状空隙，使得原作存在若隐若现、丝丝缕缕的缺失感，但这不影响书画所表现的意境。

　　另外，原作中的笔墨本来就有浓淡之分。一旦被揭二层，不论是第一层还是第二层，其书画笔墨的浓淡渲染、墨彩晕散的特点就不突出，会显得单调呆板。所以，作伪者必须将原作意境烂熟于心，等完成“揭二层”后，要将第二层伪作进行美化全色。

　　之前楚琛看到刘老所收藏的《松鹤图》时，刘老还感叹说，画的笔墨有些太淡了，不太像是虚谷的风格，正是如此，那幅画才会被当作是赝品，被刘老捡了漏。现在看来，其实正是受了揭二层的影响才导致的那种情况。

　　如果书画满足上述三个条件，便会有作伪者对其“揭二层”。

　　从工序来看，“揭”只是其第一步，但也是至关重要的一步。等揭完之后，作伪者便会对照上一层书画的画意，在下层纸上做一些补笔、重新填墨、润色、装裱、加盖印章，有些是在原作印泥轮廓处依照原样画出印章，再用旧纸、旧绫精裱而成。

　　眼前这幅画应该就是这么做的，可能是有些地方没有力透纸背，因此，这些地方才和原作并不相同。

　　楚琛看完了这幅作品，不由暗赞了一声，刚才说过，作伪者必须将原作意境烂熟于心，等完成“揭二层”后，要将第二层伪作进行美化全色。

　　而这幅画的作者，可以说是此道高手，如果不是楚琛早就看过那幅原作，肯定会以为，这幅画是虚谷的真迹，因为无论是用笔还是意境，简直太像了。

　　可惜“揭二层”就是一种书画的作伪方法，就算那作伪者画的再好，也不能否认这幅作品是赝品的事实。


第0944章 揭二层（下）

　　楚琛看到眼前这幅画的时候，虽然相当的震惊，不过表面上却不动声色，因此，大家并没有从楚琛的表情中发觉什么不对的地方。

　　老常看到楚琛那慎重的模样，心里很是得意，等楚琛抬起头来，他就笑问道：

　　“楚老板，这幅画还能入得了您的眼吧？”

　　考虑到今天过来就是当掌眼师傅的，楚琛就直截了当的说道：“老常，我呢，就实话实说了，这幅《松鹤图》我师傅那也有一幅，而且除了小部分不一致之外，其他地方都一模一样。”

　　“什么？！楚老板，你不会搞错了吧？”

　　老常听了这话脸上当即就露出了难以置信的神色，其他人也同样觉得不可思议。

　　楚琛摇了摇头：“抱歉，事实就是如此，而且两幅画的题识和铃印的位置都一样。”

　　听到这里，大家面面相觑，过了半响，项发财皱着眉头问道：“难道这画是复印的？看着不像啊！”

　　“说是复印也对，不过这比复印复杂多了。”说到这，楚琛看了看老常。

　　凭老常的经验，听到楚琛这么说，哪还想不到楚琛说的到底是什么，他皱着眉头说道：“楚老板，您说这画是‘揭二层’？”

　　“‘揭二层’？什么意思？”项发财闻言有些疑惑的问道。

　　“‘揭二层’其实就是一种作伪的方法……”楚琛把‘揭二层’的意思，给大家解释了一遍。

　　“不是吧，一幅画还能揭成两幅画，这得多高超的技艺才能够办得到？”听了楚琛的解释，吴可等人脸上都露出了相当震惊的表情。

　　楚琛说道：“‘揭二层’当然不容易，作伪者需要经过揭裱、修补、全色等相当繁复的步骤才能制作出一幅足以以假乱真的画来……”

　　一般来说，想要“揭二层”，需要的步骤很像是古书画修复中的“揭旧”，必须先观察旧书画的破损程度、时代特征等，而后经过挑刮污点、方裁画心、洗污、揭、修补、全色等工序。

　　挑刮污点、方裁画心，是先将画面上的尘土、霉点、黑点或者水痕等一些轻浮于表面的污渍用刀尖轻轻挑起、刮去。一般使用刀口锋利的角刀或马蹄刀，操作时需非常谨慎，施力既轻又匀，沿污点口边缘逐渐地刮净。然后，裁去残旧的四周，把画心边缘裁齐。

　　之后是清洗。此时一般用开水，因为如果是年代较近的书画，用冷水可能出现跑墨的现象。但对古画来说，它的颜色不会轻易被水冲刷、掉落。

　　由于宣纸和墨的粘牢度都非常强，所以首先要用开水将纸泡透，再将宣纸中的浆糊泡开。用开水泡过后，再在画心上面附一层塑料膜，再浇开水，四周用毛巾展开压好，过几天浇一次。

　　夏天，浇水的时间间隙会长一些，但要防止书画发霉。据曾深谙“揭二层”的装裱师说，修一些旧画，有时要泡个半个月，但它的颜色是不会脱落的。

　　清洗过后，就是“揭二层”的重点步骤了。

　　“揭”是指揭去原裱件的覆背纸和画心托纸。平时揭旧，是将书画泡水后一点一点地搓掉覆背纸和画心托纸，几乎都是一小块一小块地揭。但揭二层必须要整张揭。揭层越多，笔墨越淡。

　　“补”在古书画修复中是将古迹的残缺处配补上适宜的材料，但在“揭二层”中却是对第二层伪作进行笔墨的大修大补。

　　这一步相当的重要，书法作品能够以假乱真，都是靠的这一步，作伪者先要选用与原作字画纸张的纹理、颜色最接近的纸张；其次要对墨色浓淡有充分的把握，尤其是一些枯笔更要牢记，以确保修补的艺术效果与原来不差分毫。

　　如在修古书画时，虽是填色，但此过程不能一蹴而就。如果只图快，往往会造成修补完的古画有一深一浅的色块，而回淡很难弄，也最影响画作效果。

　　另外，古旧书画的纸还需做旧，这样才能在对光时，使两张书画的反光度基本一样。作伪者一般用马蹄刀将补洞边沿处的纸修成一个斜角，或把纸可以刮得更薄，把后补的纸边缘也是修成斜角或刮薄，粘合后修补的漏洞在背光时就基本看不出来了。

　　“全”就是为古旧书画的残损、失色、走笔处补色、接笔，是对前面各道工序的综合检验，也是揭裱水平的集中体现。

　　因为每幅书画乃至局部随着岁月时间的推移，都会有深浅气韵的变化，甚至细小处会有多种颜色因素在里面，这是岁月留下的痕迹。因此，补全需要控制颜色的深浅，连水分都要注意。

　　还有，在全色一环中既要考虑书画的整体又要注意局部。如果过分注意局部的颜色，全色后会出现明显的色块，影响画面的整体效果和统一性。如果只做大面积的单一色全色，全色部分会显得比其他部分呆板，也影响画面效果。

　　为了解决上述问题，古书画修复者和作伪者用同样的办法，就是把整体部分的底色一般做三到四层，而局部颜色则做更多层，少则四五层，多则八九十层。因此，即使是一平方尺大小的书画也要调上数十遍颜色，而每一块全色的色差都应有所不同。

　　最后重要的一点是，在修复中如遇到画意缺损就需要接笔，这就要相当熟悉原作者的笔意特点和风格进行接笔补全，另外，“揭二层”伪作还需要“补气”。对于人物的线条、山石、树木等不是简单的添上墨或颜色，而是将画意的气韵连接起来。

　　经过揭裱、修补、全色等二十几道工序，一幅原来面貌全非、残破不堪的书画就会变得完整、和谐、牢固，这虽然更利于古旧书画的保存，但是此法也成为“揭二层”者的秘籍。

　　所以说，想要“揭二层”做的好，除了要有相当的技艺，作品的挑选也非常重要，因此，晚清‘海派’画家之中，喜欢用浓墨重彩的，就入了那些作伪者的视野。

　　除了眼前这幅画的作者虚谷之外，另外还有吴昌硕的作品一般很容易被“揭二层”，因为其喜用浓墨重笔，所以只要能揭二层下来，伪作一定能够获得不错的效果。

　　还有赵之谦长于书法，线条把握精到，富有金石气的笔法勾勒画面，粗放厚重而妙趣横生。同时，他还喜欢用生纸作画，颜色也相当浓重艳丽。此类书画虽不易模仿，但让作伪者有揭二层的可趁之机。

　　听了楚琛详细的解释，项发财显得相当惊讶，说道：“我去，这么繁复的步骤，也亏的那些人做的出来的，我觉得创作一幅画也没有这么困难吧？”

　　“确实不容易。”楚琛说道：“就像这幅画，除了拥有娴熟高超的揭画技艺之外，还得拥有相当高超的绘画技巧，一般的画家很难将虚谷在这幅画中展现的意境刻画的出来。”

　　“民国时期，作假盛行多与‘揭二层’有关系，很多重宣做得非常精细，从外表看是很薄的一张，但接触水之后才会发现原来是两张。用‘揭二层’复制古旧字画对揭裱水平的要求很高。因为如果稍有懈怠，便会弄巧成拙，不但所揭之书画神采全无，就连原迹也可能毁于一旦，那就得不偿失了。”

　　项发财闻言有些不可思议：“既然他的画技和揭裱水平都这么高超，那干嘛还作伪，直接自己画不就行了，或者凭借他的揭裱水平，完全可以混口饭吃嘛。”

　　“你这不是废话嘛！”段学峰笑道：“又不是所有画家都有虚谷那样的名气，到了现在，同等名气的画家就更少了。再加上一些人空有技艺，没有相应的人品，为了钱做这种事情有什么奇怪的？”

　　“这到也是。”项发财点了点头，做为生意人以及曾经的穷人，他知道人一但受了利益的驱使，什么事情都做的出来，不然世上也不会有那么多罪犯了。

　　“嗯哼！”

　　这时，老常轻咳了一声，等大家都看向了自己，他才开口道：“楚老板，我没有对刘老不敬的意思，就算这画是‘揭二层’，那您怎么判断我这幅是‘混子’呢？”

　　“老话说的好，空口无凭。我认为它是‘混子’也是有依据的。”

　　楚琛解释道：“老常，想必您也知道，掦二层的时候，作伪者总会出现各种问题，那就需要修补之后才能让两张书画达到几乎两张完全相同的感觉，如在跑墨、缺洞方面的修补以及处理第二层揭后出现的浮毛等等。”

　　“一旦跑墨，不管是伪作还是原本，都算是一劫，很难修复。补漏和处理浮毛较为容易，补漏不用赘述，我之前已经说过了。处理浮毛是在第二层揭纸半干时，将其反铺在桌上或者玻璃上再刷实，就完全平坦了。”

　　“我承认，这幅画在这方面做的相当出色，但在修补方面做的并不到位，比如说这几处地方，就达不到虚谷的水平，并且用笔等方面也很别扭，这一点，对照这几处地方，想必大家应该能够看的出来……”

　　说话间，他把这幅画的一些破绽一一指了出来，看得老常一脸的颓然。

　　这时，项发财开口问道：“楚老师，这画技可以培养，但钤印怎么处理？”

　　“印泥很难渗透到第二层，如对原作进行浸泡压平后，印章在第二层虽隐约有现但颜色浅淡，几乎辨不清阴文，这一点确实是‘揭二层’的先天不足。因此，就需要仿制印章。”

　　楚琛点头道：“这种事情在以前算是个难题，不过现在有高科技，作伪者几乎可以原样做出印章来。另外，旧字画用的是老的印泥，因为才百多年的时间，现在也还可以找到。所以，印章也就不再成为‘揭二层’的瓶颈。”

　　看到项发财连连点头表示了解，站在一旁的老常就觉得心里很不是滋味，他想了想，说道：“这揭二层虽然是一种作伪方法，不过揭出来的画不能否认是原作者画的吧？”

　　老常话里的意思，大家都明白，无非是说，就算他的这幅画是揭二层，但同样出自虚谷的笔下，价值也不低。

　　项发财嘿嘿一笑，不过笑容中带着鄙夷：“老常，如果你这幅画是第一层，那你这么说我也不反对，但你这画可是第二层，而且还是经过修补的，能和虚谷的亲笔画比吗？至多也就算是一幅半成品吧！”

　　老常张了张嘴，想辩解却找不到相应的理由。如果没有修补过，那在这个时候，他还能理直气壮的说，这幅画就算没有真迹的价格，那也相差无几，但没办法，谁叫他这幅“揭二层”先天不足呢？

　　这时，项发财看了看时间，已经快要十一点了，他有些平耐烦的说道：“老常，虽说你这幅画确实也有价值，但这种东西，我是不会要的。你还有没有好东西，有的话就拿出来，我们还有事情，没空在这里耗着。”

　　老常听了项发财所言，心里反而松了一口气，因为楚琛能够看出这幅画是“揭二层”，原先的那位下家可看不出来，但项发财如果硬要这幅画他也拒绝不了，现在项发财既然不要，那正中他的下怀。

　　但接下来，老常又开始苦恼了，他这里已经拿不出什么好东西补偿给项发财，这可怎么办？

　　思来想去，老常只能说道：“项总，我这实在没什么好东西了，如果您不信的话，我可以带您去我的收藏室。”

　　“那就看看吧！”

　　项发财听了这话，马上就大手一挥，先前这两件东西的结果，让他觉得老常的眼力实在不咋滴，说不定老常剩下的东西中有什么看漏了眼的，正好能够让火眼金睛的楚琛帮忙找出来。当然，就算没有，他也不会就这么放过老常。

　　“这胖子动作到是挺快的。”

　　楚琛暗自嘀咕了一句，他原本是想让项发财把这幅画收下来，然后买下来让刘老看看，但项发财的回应非常的迅速，让他连使眼色的机会都没有。既然如此，他也只能等会有机会再说了。


第0945章 柳暗花明

　　众人跟着老常走进了他的收藏室，只见，偌大收藏室里面，就零零散散的还剩下几样东西，有些桌椅更是缺胳膊断腿，虽然看起来年份比较久了，但就凭桌椅的损坏程度，以及所用的材质，就知道屋子里的这些家具都不是什么值钱玩意。

　　项发财看了看四周，就撇了撇嘴，问道：“老常，你这就这些破烂了？”

　　老常讪讪一笑道：“就这些了，要不您几位先随便看看，具体的等一会再说？”

　　“行了，行了，那就选看看吧。”项发财挥了挥手，接着就示意了一下，让大家自由行动。

　　楚琛环顾了一下四周，看到博古架上已经空荡荡了，其它的一些家具之类的大件，他也没什么兴趣，当他看到架子旁边有两个箱子，心神微微一动，就带着吴可径直走了过去。

　　箱子一个是纸箱一个是木箱，楚琛打开那只木箱，里面居然是一箱子的铜墨盒，他估算了一下，上下几层算起来，至少应该有五六十块，光是制作材料，都是好份量，难怪要用木箱子装着。

　　吴可拿起其中一只墨盒，看了看，说道：“这铜制的墨盒还真不多见呢，而且盒盖上面的翠竹纹看起来很有味道，应该是名家制作的吧？”

　　楚琛接过墨盒一看，说道：“是陈师曾的创作的画，也算是名家之作，很不错的一件东西。”

　　吴可闻言有些欢喜的说道：“既然是名家所作，这只墨盒应该挺值钱的吧？”

　　楚琛微微一笑道：“这到不是，以现在的市场行情而言，应该值两三千块钱吧。”

　　“啊？两三千块钱？怎么会这么便宜啊？”吴可听了楚琛给出的价格，一脸的惊讶。

　　“这其中当然是有原因的。”

　　楚琛解释道：“对于铜墨盒，收藏界历来是不重视的。在许多关于收藏的论述的文章里，压根就找不到‘铜墨盒’三个字，赵汝珍《古玩指南》一书中虽然提及，但也是寥寥几句，且语焉不详。”

　　“对铜墨盒究竟产生于何时，他的书中闪烁其词，对刻铜墨盒起于何时则较肯定，其始于清代同光时期的秀才陈寅生。那么，刻铜墨盒从清同治元年算起，至今只有140年历史，但实际上，早在上个世纪40年代末墨盒已经消沉。那么刻铜墨盒的真正繁荣期只有九十年。”

　　听到这里，吴可就插话问道：“也就是说，是因为时间太短，所以收藏界不注意喽？”

　　楚琛点头道：“有这方面的原因，你也知道，现在市场上主流的是宋元明清官窑瓷器，书画也无不喜欢名家所作。十九世纪末期才发明，而且还只短短辉煌了九十年的铜墨盒，不受收藏界重视，当然很正常了。”

　　“其次，铜墨盒的制作缺乏名家，除陈寅生外，似乎难以找到其他为人们称道的著名制铜家，激发不了人们的收藏兴趣……”

　　“哎～不对啊！”吴可说道：“阿琛，你刚才不是说，陈师曾也是名家嘛！”

　　楚琛闻言呵呵一笑道：“怪我没讲清楚，陈师曾确实是名家，但他是著名的美术家、艺术教育家。像这个铜墨盒，是陈师曾创作的画，然后让铜墨盒艺人操刀的制作而成的，如果是陈师曾亲手制作的，当然不是几千块钱能够买的下来的。”

　　“而且，清末民初，像陈师曾这样参与了铜墨盒制作的书画家还不少，比如说齐白石、陈半丁、姚华、胡佩衡等，作品还不少，当然，除了姚茫父，他们只是在铜墨盒上作书作画，刻制则是由工匠来完成。”

　　“哦，原来是这么回事啊。”吴可一脸恍然，接着又问道：“那除了年份短，还有制作的名家比较少之外，这种铜墨盒还有什么不受重视的地方？”

　　楚琛笑着说道：“硬要说的话，到确实还有一个原因，那就是铜墨盒实在太小了，摆出来不起眼，不象青铜器、陶瓷和书画，摆在那里，挂在那里，能显示主人的身份和气派。”

　　吴可听了撇了撇嘴道：“这么想的，都是一群爱慕虚荣的人。”

　　楚琛笑道：“对一些人来说，买古玩不就是用来增加自己的文化素养的嘛，这么想实在太正常不过了。”

　　吴可说道：“我也不管别人怎么想，反正吧，我就觉得这样的盒子还是挺好看的，阿琛，要不咱们挑选几个吧？”

　　楚琛回道：“我先看看再说，如果下面的铜墨盒都有最上面这层这样的质量，全都买下来也没什么。”

　　“啊？全都买下来？”吴可听了这话，非常的惊讶，说话的声音就大了一点，引得其他人都注意到了这边。

　　老常三两步走了过来，笑着问道：“楚老板，你想把这些铜墨盒都买下来？”

　　这么说的时候，他心里也有些嘀咕，难道这些铜墨盒之中，还有什么好货色？

　　楚琛朝着面带歉意的吴可笑了笑，示意没事，接着就笑道：“如果能有上面这层铜墨盒的水平，如果老常你肯割爱的话，只要价格合适，我肯定会买下来，不过嘛，这得让我看过底下的这些铜墨盒再说。”

　　听了楚琛所言，老常马上反应过来，上面这层墨盒不过都是一些普通的玩意，至于下面那些，虽然他当初没怎么看仔细，但楚琛可看都没看过，怎么可能知道里面会有好货色？

　　所以说，楚琛之所以想买这些墨盒，肯定不是因为其中有什么宝贝，但那又是为了什么呢？

　　看到大家脸上都或多或少的露出不解的神色，楚琛就微笑着解释道：“大家可能不知道，我的私人博物馆已经正在筹备中了，这些墨盒我买下来就是准备充当展品的。而且不瞒几位，昨天我还买了百多件的浅绛彩瓷。”

　　听楚琛这么说，大家也都反应了过来，原来是这么回事，既然是为了博物馆的展品，那买这些现在的市场价值不高，但还是有一定收藏价值的铜墨盒，也就再正常不过了。

　　老常暗笑自己多心之余，就呵呵笑道：“楚老板，我之前真不清楚您正在筹备私人博物馆，不过，既然知道了，那怎么着我也得支持一下，这些铜墨盒我答应转让给您了。”

　　“那真是谢谢了。”

　　楚琛笑着向老常抱了抱拳，说道：“那我先看看再说。”

　　老常点了点头，有意无意的说道：“说起来，这些都是我从一位刚刚过世的前辈家里收来的，每层之间的价值基本相差不是太大。”

　　楚琛闻言暗自一笑，老常这番话想要表达的意思，无非是说每层铜墨盒的价值差不多都像最上面一层这样，想让自己随便看看就行了。这么说，正合自己的心意，当然，怎么着也得做做样子才行，不然老常心里肯定会犯嘀咕。

　　于是，楚琛笑了笑，就接着就把最上层的铜墨盒放到一边，开始鉴赏放在下面的那些东西。

　　楚琛一开始看得还挺仔细，不过越到后面，越表现的马虎，因为这些墨盒确实和老常说的一样，每层的墨盒加起来的价值，基本相差不大，他的这番行为，到也没让大家觉得奇怪。

　　看到最后一层的时候，楚琛都懒的把墨盒拿出来，只是简单的瞄了一瞄，接着就笑道：“行了，就这样吧。”

　　老常笑着提醒了一句：“楚老板，您不仔细看看？”

　　楚琛呵呵一笑道：“老常你刚才都那么说了，我还有什么不相信的。再说了，新造的铜墨盒，比较好鉴别，外表看起来黯淡无光，没有老器的旧熟感和包浆，且一般铜质粗糙，有砂眼。和这些老的铜墨盒一对比，马上就能看出来。”

　　老常笑着点了点头，心里则嗤笑了一声，暗道：“你个小狐狸，会这么轻易的相信我才怪，后面的这句话才是真的吧。”

　　想到这里，他笑眯眯的问道：“楚老板，这些你都要？”

　　“对，都要，就是不知道这价钱？”

　　“你楚老板要我怎么着也得打个折扣吧，这样吧，就算这个数吧……”

　　“老常，你这个价钱实在有些不厚道啊……”

　　两人一番讨价还价，最后老常因为想急于把东西脱手，表面上最后还是楚琛赢得了胜利，当然，暗地里也是楚琛占了一个大便宜。

　　正当楚琛和老常在那讨价还价的时候，项发财就打开了旁边那个纸箱，里面放着的全都是一册册的线装书籍。

　　古籍收藏在我国的历史源远流长，早在春秋时期，就已经有了书籍的收藏，历代也出现过不少收藏古籍的大收藏家。而且一些绝版稀有的古籍，价值也非常高。

　　因此，当项发财看到箱子里装着一箱线装古籍时，顿时眼前一亮，连忙翻看起来，不过看了半天，他也只是找到一些大众版的古籍，而且时间最早的也在清末，大部分都是民国时期的印刷本。

　　项发财越看越没耐心，说道：“老常，你这怎么就收了这些破烂，难道就没什么好点的货色？”

　　本来老常因为这些铜墨盒被卖掉，心里还很高兴，不过听到项发财的声音，心里当即就苦笑了一声，还有这位债主在呢，也不知道刚才卖墨盒的钱，能不能填上项发财的那张大嘴。

　　“项总，好点的货色我以前确实有，不过都已经卖给了别人，现在就只剩下这一箱子普通货色了。”

　　项发财闷哼了一声，正当他准备开口的时候，他的目光突然被手里的一本古籍吸引住了，看了几页后，他笑着说道：“这本介绍切口的手抄本到是挺好玩的……”

　　说着，他就读了几个切口的对照，因为用的词汇比较好玩，引得大家都笑出了声来。

　　楚琛笑了几声，突然就觉得这几个切口很耳熟，仔细一想，他心里顿时一阵激动，暗道，这不就是藏宝图上记载的词汇吗？难道项发财手里的古籍，就是自己一直想找的那本东西？

　　想到这里，楚琛连忙走了过去，凑上到项发财跟前，越看越是惊喜，这本解释切口的手抄本，肯定就是他要找的。

　　怀着激动激动的心情，楚琛等项发财看完之后，又把手抄本要到手中，把内容仔细看了一遍。他看的速度非常看，大家也只当他是因为好奇，所以又看了一遍，除了吴可之外，根本没想到，他已经一字不落的牢牢的记在了脑海中。

　　片刻功夫，楚琛已经把宝藏所在的位置翻译了出来，但因为上面的地址是老地名，他一时还想不到在哪，不过这事很简单，只要回去找找就行了，一点都不急。

　　正当楚琛在那翻看的时候，项发财就对着老常说道：“我说老常，你这根本没有我中意的东西，你说怎么办吧？”

　　老常想了想，狠下了一个决心，苦着脸说道：“项总，我也实在拿不出其它东西了，要不这样吧，之前您买玉器的资金，我还您一部分，您看怎么样？”

　　就凭老常表现出来的性格，能拿出钱来，说明他已经实在想不到办法了，既然如此，项发财也直接就点头道：“行，你就说准备还我多少吧。”

　　“这个数，您看如何？”老常比划了一下。

　　“你这是准备打发叫花子啊！至少得这个数……”

　　“哎哟喂，项总，您这个数我得亏老本了，您就发发慈悲吧……”

　　项发财强势，老常又理亏，于是一番讨价还价之后，老常也只能苦着脸答应了项发财说的数字，郁闷的都想吐血。

　　其实，楚琛现在也有些郁闷，因为他根本没有找到机会向项发财暗示一下，他想要把那幅《松鹤图》给买下来，项发财就把事情给了结了。

　　虽说他现在也可以直接向老常画买到手，不过老常现在已经亏红了眼，这时候提出这样的要求肯定不是什么明智之举。事已至此，他也只能把这事先放一放再说了。

　　这时的老常因为亏了血本，心里就琢磨着要找点本回来，除了准备一会宰之前订购《松鹤图》的那位一刀之外，他看到旁边的那箱书，眼珠子一转，就笑着说道：“楚老板，不知道您对这些古籍有没有兴趣啊？”

　　因为一直接触张火泥那样的怪人，楚琛也怕这本手抄本里面暗藏着什么玄机，心里其实也很想把东西买下来，但如果他开口的话，肯定会让老常心有怀疑，而且就算老常这么说了，他也不能马上就答应下来。

　　于是，他挥了挥手，说道：“老常，我又不是收破烂的，要这些东西干嘛？”

　　老常笑眯眯的说道：“话可不能这么说，毕竟这些也都是古籍嘛，多少也有些收藏价值，可以给您的博物馆增加一些展品。”

　　楚琛似笑非笑的说道：“你看哪家博物馆还会展出这样的货色？”

　　老常笑容可掬的说道：“楚老板，您觉得这些古籍普通，也是因为它们时间太短，您再收藏个五六十年，不也挺珍贵了嘛。而且现在买还便宜，您直接给个三千就行了。”

　　楚琛听了这话，笑道：“行了，老常你话都说到这份上了，这些东西我都要了，不过这价钱嘛……”

　　“楚老板，三千块已经很便宜了，您如果现在拿到市场上去出售，都不会亏，再说了，三千块钱对您这样的大老板来说，算的上什么啊……”

　　老常的嘴像机关枪似的，楚琛听得一阵头大，他懒得再听，直接挥了挥手道：

　　“好了好了！三千就三千吧……”


第0946章 铜墨盒的价值

　　把东西放到车上，大家正准备驾车离开时，就见又有人驾车过来了，此人楚琛也认识，是京城一位比较资深的藏家，之前他和这人简单交流过几次，只能算是点头之交。

　　楚琛朝他笑了笑，接着就开车离开，当车子经过门口的时候，他听到那位藏家在问老常，画有没有为他留着。老常拍着胸口保证，说什么既然是那位藏家预定的，那他肯定会把画留下来，说完后就带着藏家走进了他家。

　　车子开出了一段距离，吴可一脸无语道：“那老常也太不要脸了，居然睁着眼睛说瞎话！对了，那人你也认识？”

　　楚琛点了点头：“以前见过几面。”

　　“那他的眼力怎么样？看得出那幅画是‘揭二层’吗？”

　　“算是马马虎虎吧，至于到底看不看的出，我到不太清楚，不过，以那幅画的水平，我觉得凭他的眼力看不出的可能性比较高一点。”

　　“这样啊！那不是又要被那老常宰一刀了？”

　　“可能性很大。”

　　吴可听了这话，就有些不爽道：“看到这家伙赚昧心钱，我就觉得不舒服，你说，要是之前咱们告诉那人画有问题，老常会是什么表情？”

　　楚琛哈哈一笑道：“那还能是什么表情，当然气得脸都绿了……”

　　其实，他还有一句话没讲出来，真这么做不光会让老常动气，连那位藏友也很有可能得罪。

　　古玩行里，明知道对方玩的或买的东西不老，也不愿意说东西不对，这种情况普遍存在。这到不是说大家不愿意说真话，而是由于现实的因素。这个社会不管过去还是未来，虽然每个人都愿听实话、听真话，但实际上您一旦真说了，换来的是漫骂为多。

　　良药苦口益于病，忠言逆耳利于行，这样的话虽然大家都熟知，但是只有极少数人接受并学习，哪怕表面上说接受，实际还是左耳进右耳出。

　　除了人性之外，第二个原因是古玩往往牵扯着金钱，有些东西甚至是价值连城的宝贝，一旦牵扯到金钱利益方面的事情，那什么事情都有可能会发生。像刚才那种情况，万一那位藏家觉得楚琛那么说，是想把那幅画占为己有，这无疑是好心做了坏事。

　　而且，正因为如此，古玩鉴定这种牵扯着利益的事情，其中也有相应的规则。

　　比方说，古玩鉴定的时候一般都是权威说了算。东西的鉴定结果，往往根据业内的权威程度来定，打个简单的比方，某位一线专家说东西是对的，那即使东西不对，二线的专家也不会否定他的结果。

　　另外，鉴定专家们一般互不拆台，如果一位鉴定专家已经开出的评估报告和评估价格，其他不是师生的同行即使有意见，一般在明面上也不会拆台，而会选择私下沟通。

　　正因为上面两个原因，楚琛如果和老前辈一起鉴定，都是他先看，结果也是他先说，免得老前辈们说错了，他不方便改口。

　　另外，有些专家做鉴定的时候还会彼此帮忙掩护。比如说，有位专家，他拥有很高的名气，但他只会研究不会鉴定实物，而另外一位专家在实战鉴定中所向披靡，却因为名气的原因，别人不喜欢找他鉴定，于是两人就搭档鉴定，各取所需。

　　最后一个规则其实和刚才说的人性有关，那就是鉴定结果一定要让客户满意。只要仿得不太离谱，全都“看老”，自己省心省力，买方卖方皆大欢喜。

　　所以说，古玩鉴定需要专家，但不能依赖，更不能盲目偏信，不然就有可能会因此而吃亏，甚至吃大亏。

　　其实，楚琛虽然对这种事情没有深说，从小耳濡目染的吴可多少也能猜的到，她呵呵一笑道：“这世上啊，就是真君子少，伪君子多，这些人也只有吃了大亏才能让他们长记性。”

　　说到这，她突然想到一件事情，笑眯眯的说道：“阿琛，你之前为什么看都没看就说要把那箱子铜墨盒都买下来？不会其中隐藏着什么秘密吧？”

　　这种关系到异能的事情，楚琛不能照实说出来，就说道：“这有什么秘密，我只是觉得铜墨盒现在的价格，并不能体现它真实的价值，就准备买下来收藏喽。”

　　吴可对楚琛的这番话很赞同，她问道：“那能涨多少？”

　　楚琛想了想，说道：“我觉得几年后，像刚才那个陈师曾参与制作的铜墨盒，应该能值五六万吧。”

　　“不是吧，能涨这么多？”吴可相当的惊讶，一只铜墨盒价值五六万，这五六十只铜墨盒少说也得值一百万吧，而买下这些铜墨盒，花的钱不过才十万而已，这赚钱速度，实在太惊人了。

　　“具体能不能涨这么多，我也不能确定，不过我这么认为也是有依据的。”

　　楚琛笑着解释道：“首先一点，现在虽然收藏铜墨盒的人也多了起来，但还没有形成一个群体，这一点从铜墨盒的市场价格就能看得出来。也就是说整个收藏界，对铜墨盒都还没有予以足够的重视，铜墨盒的收藏地位与其具有的艺术、历史附加值极不相称。”

　　“在市场经济条件下，古玩只有经过了研究、宣传、流通、拍卖、炒作，才能实现它的真正价值。铜墨盒离这个还差了十万八千里……”

　　听到这里，吴可就说道：“哦，我明白你的意思了，等有人开始注意到的铜墨盒的收藏价值了，那铜墨盒的价值就开始水涨船高了。可是，你怎么就肯定，几年后就有人开始注意到铜墨盒的价值呢？”

　　楚琛微微一笑：“古玩说少不少，说多也不多，乱世黄金盛世古董，现在许多人特别是有钱的老板都开始涉足这一行，好东西早晚有一天会被买光的，那市场上原先并不被大家看好的品种就会进入大家的视野。所以我认为，像铜墨盒这样做工精致的文房用品，肯定会深受大家的欢迎……”

　　铜墨盒由于是文房用品，在出现之后，就深得当时的文人甚至是名人的喜爱，他们得到一只精美的铜墨盒，往往要在上面题诗画画，然后请工匠把诗画刻下来。有的文人还把自己的作品刻在铜墨盒上，广赠亲朋好友。

　　清末民初之时，墨盒更是成为文人雅士、达官显贵把玩的物件，当时把获得一方精美墨盒视为一种时尚，蔚然成风。

　　由于铜墨盒小，在上面作画写字必须十分细致认真，所以，铜墨盒上的作品通常都是作者的精品和力作，而且由于金属不易损坏，这就是长久保存的基础。

　　正是因为可以长久保存的特点，铜墨盒就成了庆贺寿诞、喜结良缘、学有所成、等重大纪事的馈赠礼物和纪念品。

　　如“某某雅玩”、“某某雅正”、“某某成立纪念”等等，因此刻铜墨盒成为我国近代史上光辉的一页，它与许多重要事件、重要人物都有关系。

　　这也让铜墨盒具有了深厚的文化内涵，在铜墨盒盛行的那段时间里，几乎所有写字的人都要用它，人因物用，物因人贵，一些遗留下来的墨盒可以发掘出许多故事，这也增加了铜墨盒的收藏价值。

　　“诸如此类，铜墨盒还有许多值得收藏的原因，所以我认为，要不了多久，铜墨盒的价格肯定会体现它应有的价值。”

　　楚琛接着说道：“当然，就像古玩有好有坏一样，铜墨盒也是如此，一般来说，刻画精细的铜墨盒，都值得收藏，刻画粗陋的，可以放弃。但要注意弄清什么是粗陋，比如说齐白石的画，寥寥几笔，看起来好像很粗，其实精妙无比。”

　　“另外，还要看铜墨盒的材料质量。高质量的铜墨盒，铜质精纯，虽经百年，光泽不减，即使用高倍放大镜观看，也看不到砂眼和杂质。著名人物用的多数都是这种。一般平民百姓用的，质量就差多了，基本没什么收藏价值……”

　　接下来，楚琛又讲了一些收藏铜墨盒需要注意的地方，等两人在饭店的门口下了车，他刚好把这些都给吴可说了一遍。

　　项发财车停的早，他正好听了个尾声，就笑呵呵的说道：“楚老师，既然您这次买了这么多铜墨盒，能否拿几个给我讲解一下”

　　楚琛笑着点头道：“这没问题。”

　　项发财高兴的说道：“那咱们先吃饭，这事等吃过饭到您的店里再说。”

　　“行……”

　　吃过一顿丰盛的午饭，大家就驱车前往楚琛的古玩店。

　　当楚琛和段学峰一起扛着那箱铜墨盒到了店里时，发现元弘建今天也在店里，此时，他和吴叔等人可能也刚刚吃过午饭，正在喝茶聊着天。

　　热情的打过招呼，元弘建就笑着问道：“楚老师，您这一箱子是什么东西啊？”

　　“一箱铜墨盒。”

　　“铜墨盒？”大家听了楚琛的回答，都觉得有些奇怪，怎么楚琛突然想起收藏铜墨盒了？

　　楚琛看到大家奇怪的神色，就笑道：“我也是正好遇到，再加上觉得铜墨盒升值的空间不错，就全都买下来了。”


第0947章 白石款铜墨盒

　　楚琛把箱子打了开来，说道：“一箱铜墨盒。”

　　“铜墨盒？”大家听了楚琛的回答，都觉得有些奇怪，怎么楚琛突然想起收藏铜墨盒了？

　　楚琛看到大家奇怪的神色，就笑道：“我也是正好遇到，再加上觉得铜墨盒升值的空间不错，就全都买下来了。”

　　“哎！”元弘建听了这话，双手一拍，表情显得有些兴奋，说道：“这铜墨盒我以前也了解过一点，据说许多名人都用过，不过因为大家都不太在乎这东西，我从来都没买下来收藏的想法。既然楚老师您这么说，那今后我可得注意一下才行，不然错失了发财的机会，那就后悔莫及了。”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“这事只是我的猜测，可不能做准，到时你亏了可别怨我啊！”

　　元弘建哈哈一笑道：“楚老师，就算亏了我也不会怨您，再说了，就凭现在的古玩行情，无非是赚的多赚的少而已，亏肯定不会亏的，而且这东西便宜啊，买一件青花瓷的钱可以买上好几件，我觉得肯定不会吃亏，还说不定有什么惊喜呢。”

　　项发财了连连点头道：“对对对，趁现在没人买便宜的时候就多买几件。不过，这鉴定方面的学问，还要麻烦楚老师帮忙讲解一番了。”

　　“可以……”楚琛笑着点了点头，接着就把刚才对吴可说的那些注意事项又给大家介绍了一遍。

　　元弘建听的津津有味，到最后，他竖起大拇指道：“楚老师，听您这么一说，我心里也有了底，等会儿我就去市场上看看。”

　　楚琛闻言连忙说道：“元老，您还是先研究一段时间再说吧，这铜墨盒虽然赝品不多，可并不是没有。”

　　元弘建听了这话，觉得很不可思议：“不过是几百几千块的东西，还能有假？”

　　吴叔笑道：“只要能够赚钱的东西，有什么不能仿的，而且正因为大家都觉得铜墨盒没有赝品，才更容易上当受骗。”

　　楚琛接过话道：“是啊，现在铜墨盒的造假手段虽然不多，但也有三种，一是当代的仿品，这种器物很好识别，只要多看老物件就能看的出来。另外就是后加刻，方法是在老铜墨盒上加刻新的文字或图画。”

　　“清代及民国时期的铜墨盒，有一部分素面无工。作伪者就选用这种铜墨盒进行造假。他们在铜墨盒素面上加刻文字或图画。购买者在进行鉴定的时候往往会被铜墨盒六个平面的包浆所迷惑，因而上当。这种作伪方法，一般只要认真看刻工，现在的仿刻者不可能达到过去刻制的水平”

　　“最后还有一种方法，就是后假刻。后假刻就是在老铜墨盒上用现代腐蚀工艺伪造刻工。先选择旧的素面铜墨盒，然后用电脑技术，将要仿制的内容印写在铜墨盒上，最后用化学腐蚀的方法伪造刻工。种赝品具有很大的迷惑性，稍不注意，就要上当受骗。”

　　吴可问道：“那怎么防范呢？”

　　楚琛回道：“还是看刻工，过去的刻铜墨盒有明显的刀痕，刻沟内深浅不一，行刀处较深，收刀处较浅，用放大镜看，还能看到两刀的接合处有明显的交错痕迹。现代腐蚀工艺造成的刻沟行笔处和收笔处深浅一致，刻沟直下，有如悬崖，笔画间无接刀痕，刻沟底部不平整，有腐蚀不一致而造成的凹凸不平的现象。”

　　项发财听了楚琛的介绍，说道：“现在科技水平高了，但作伪方法也厉害了，真是防不胜防啊！”

　　元弘建摇头一叹：“哎！谁说不是呢，我从入行到现在，都打了无数次眼了，就我买的那些赝品和真品一比，完全是小巫见大巫，我那伴都整天埋怨我，让我别再买古玩了，不然哪天她一不高兴就不让我回家。”

　　吴叔听了就笑道：“那你还经常买东西，不怕你老伴真把你关门外啊？”

　　元弘建哈哈一笑道：“没办法，咱玩古玩已经上了瘾，而且一发而不可收拾。虽说我不至于像别人那样，痴迷的连家都不顾，但让我放弃肯定办不到。我有时都在想，等我去世的时候，会不会就给后辈留下一堆古玩。”

　　“那好啊，给后辈留了一座金山嘛。”

　　楚琛笑呵呵的说道：“不过，我觉得咱过日子，最主要还是要舒服，这古玩嘛，只不过是一种兴趣爱好，如果把家里的金钱都投入到这行去，从而降低了生活品质，那就有些得不偿失了。”

　　像其他的兴趣爱好一样，收藏也有瘾，有了瘾便难戒。有些收藏家本来穷的叮当响，还要买，买了又不想卖，你纵有座金山又怎么样，也会挖空的。在这个行道里，亿万富豪也是穷光蛋，有多少钱都不够的，更别说没钱的藏家了。

　　特别是这些年不光是盗墓猖獗，胜过以往任何朝代，而且，越来越大规模的建设热潮又有不少的古墓和地下沉积物被掘出，光因为这两种原因出土的藏品，都数不胜数，如果只进不出，那就算金山银山，自己也只能天天过苦日子。

　　所以说，别说是现在，就算是楚琛没得到异能之前，他的收藏理念也是以保证和提高生活质量为前提，从不盲目。唯一一次盲目买了那件唐三彩，还打了一次眼，把他之前赔的钱都亏空了，如果不是他运气好得了异能，估计现在都还在为买房而奋斗着呢。

　　闲聊了几句，大家就把目光转到眼前这些铜墨盒上面，准备把铜墨盒从箱里拿出来，好好的欣赏一下。

　　“咦！这是真的假的？”

　　大家一边看一边探讨，上面几层铜黑盒都拿了出来，这时，老五拿起放在最底下的一只铜墨盒，当他看到墨盒上面的图案时，他脸上顿时露出了不可思议的神色。

　　这是一件民国期间制作的铜墨盒，材质为白铜，包浆特别厚实，上面刻的是“石榴”图案。不言而喻，这个题材取“多子多福”之意。

　　图案上方刻一只石榴的底部，下方刻一只石榴的侧面，成熟的颗颗石榴籽已裂出，弯曲的树枝和错落有致的叶子，呈现出一派生机勃勃的景象。落款为“白石老人”，这字正是白石先生的手写体，下钤刻“白石”方印，精妙入微。

　　看到墨盒的全貌，项发财也不禁惊呼了一声：“齐白石款的铜墨盒？齐白石难道也会刻铜墨盒，这好像没听说过吧？”

　　吴叔说道：“齐白石当然不会亲手刻铜墨盒，不过和刚才看到的陈师曾款的铜墨盒一样，齐白石也在铜墨盒上写过书、作过画。”

　　其实，像齐白石这样的文人，他们之所以这么做到也并非完全为了生计，主要还是出于兴趣和爱好。

　　而且，这种事情渐渐地也发展成为了一种时尚。民国时稍有笔墨的官僚、绅士，都爱在铜墨盒上写写画画，然后作为礼品赠人，一来笼络感情，另外也可附庸风雅。

　　听了吴叔的解释，项发财恍然的同时，眼中也放出光来：“那就算不是齐白石亲自操刀，这件墨盒价值应该也不低吧？”

　　吴叔点头道：“如果是真品，当然不低了。”

　　正当项发财催促赶快鉴定时，周文平又轻咦了一声：“咦！这只墨盒怎么也是齐白石的款识。”

　　大家闻方一怔，连忙看了过去，盒盖上面的刻的是《雏鸡图》，虽然只是寥寥几笔，但却画出了小鸡的姿态以及神韵，看上去活泼可爱。一看就知道，没有深厚的画工肯定画不出这样的传神的画面。

　　看到又是一件齐白石款的铜墨盒，大家惊讶之余，连忙向箱子里剩下的铜墨盒看了过去，结果更让他们觉得震惊的是，剩下的这些铜墨盒虽然上面刻的图案都不相同，但无一例外都是齐白石的款识和钤印。

　　“真的假的！”老五喃喃的问道。

　　吴叔精神一振，说道：“是骡子是马，拿出来溜溜不就知道了嘛！”

　　“对对对！是真是假，鉴定过后就知道了……”

　　留有齐白石款识的铜墨盒一共有八块，人手一块都有剩余，于是大家一一把墨盒拿到手中鉴赏起来，当然，像全发财等人都有自知之明，就算觉得自己手中的是真品，他们也都以楚琛的结果为准。

　　铜墨盒还是很好鉴定的，很快，楚琛就拿到了最后一件，他仔细看了一遍，接着就朝大家点了点头：“是真品。”

　　听了这个意料中的答案，大家脸上露出了惊喜之色的同时，也都觉得很不可思议，这可是整整八块齐白石亲手画稿的铜墨盒，如果都是画卷的话，价值至少也得上千万，但就算只是铜墨盒，价值也不小，肯定不是十万块钱就能买下来的。

　　恭喜楚琛又捡了漏，吴叔就有些奇怪的说道：“老常那家伙也是奇怪啊，凭他精明的头脑，居然还会错失这样的好东西。”

　　楚琛笑呵呵的说道：“其实，不光是他，我之前也因为铜墨盒便宜，只是简单的看了看真伪，估算了一下价值，最后这一排都没怎么看。”

　　吴可点了点头，觉得确实有可能是因为东西便宜，老常才会马虎大意，不过他还是虚点了楚琛几下，说道：“你呀，钱是不是太多了，这古玩生意哪能马虎对待？你如果下次还因为东西便宜就大意，早晚要吃大亏。”

　　虽说楚琛这么做也是事出有因，但不说这事不方便解释，吴叔这说也是为了他好，于是他连连点头，表示虚心受教。

　　这时，项发财笑容可掬的问道：“这个……楚老师，这些墨盒您有转让的想法吗？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“项总，你也知道，现在铜墨盒的价格还处于比较低的位置，就算有了齐白石的影响，价值还是会受到总体市场的影响，现在我肯定是不会传让的。”

　　项发财闻言有些可惜，马上又问道：“那等将来市场价格能够体现铜墨盒的真正价值的时候，您能不能转让一个给我？”

　　楚琛听了这话显得有些为难，他说道：“项总，你刚才应该也听我说过，我的私人博物馆的事情，这事嘛……”

　　楚琛虽然没说出结果，不过那意思项发财哪能不明白，只能遗憾的暗叹了口气。

　　接下来，大家又欣赏了一会这些铜墨盒，楚琛就让周文平把从瓷都带回来的毛瓷拿过来，让项发财等人欣赏。

　　对于这些瓷器，项发财等人惊叹连连之余，纷纷表示要订购几套，不过楚琛却笑着表示，最顶级的仿品每年生产的数量有限，不量生产的数量有限制，而且一人最多只能购买一套。

　　项发财他们都是生意人，当然明白物以稀为贵的道理，对于限量他们都能理解，再加上楚琛还给了他们优惠，于是他们除了订了一套顶级仿品之外，又订了一些高仿。


第0948章 去铜锈

　　晚上，和家人打过招呼后，楚琛就拿着几本地方志回到了自己的房间，准备把那处宝藏的地点给找出来。

　　为了方便，楚琛先在电脑上查找了一番，不过2002年的网络远没有现在这么发达，信息也比较少，有些冷僻的信息根本找不到。最后，楚琛还是只能在地方志上寻找。

　　接下来，楚琛接连翻看了两本清代至民国年间的地方志，却没有找到相应的记载，直到在明代的地方志上，他才找到了暗语中所写的地址，这让他多少有些担心，这明代到现在好几百年的历史了，期间无论发生什么事都有可能，那宝藏还有可能存在吗？

　　不过再一想，楚琛就笑自己有些犯傻了，要知道，记载这份宝藏的纸张，可是从一件晚清时期的锦盒里拿出来的，怎么可能会出现自己担心的问题？

　　暗自一笑，楚琛就打开一张最新的京城地图查找起来，没一会就在城南找到了那个地方，他记得好像那里是一片老胡同，以前他还跟着吴叔去那边收过货。那也就是说，宝藏很可能还藏在原地。

　　到了此时，楚琛才彻底放了心，但紧接着，他的眉头又皱了起来，因为宝藏藏于是一户四合院的井里，如果不把四合院买下来，他也不能把宝藏取出来，但万一对方不准备把四合院出售，那怎么办？用钱砸吗？

　　楚琛思来想去，觉得最后可能还要靠用钱砸这一招才行，不过这事暂时他还不准备出面，想让左山去调查一下再说。

　　……

　　第二天是周六，原本楚雨兰想拉着楚琛和吴可一起去逛街，不过他们刚准备接了吴可准备出发时，楚琛就接到了齐保福的电话，说是方进波正在他那边，想让楚琛去鉴定一下他的那面铜镜，另外，齐保福也想让楚琛帮忙看一看他以前收藏的那些藏品。

　　见楚琛正准备开口拒绝，楚雨兰连忙说道：“哥，你去忙吧，我们自己去就行了。”

　　吴可也点头道：“是啊，正好我们去做一下美容，省得你等的无聊。”

　　楚琛闻言就笑道：“你们这么漂亮还要美容？”

　　“你是男的，和你说这事简直是对牛弹琴。”吴可娇笑一声，说道：“好了好了，这事你就别管了，快去忙吧，一会我开车自己去。”

　　昨天回家的时候，楚琛教了吴可一会驾驶，本来她就不笨，手脚也挺灵活，没一会就找到了当年驾车的感觉，开慢一点，基本不会有问题。

　　“那你一会开车可要小心一点。”

　　“知道啦……”

　　告别了吴可和妹妹，楚琛就驾车来到齐保福住的小区。

　　楚琛刚下了车，等在小区门口的齐保福和方进波就带着笑脸迎了过来，一阵寒暄之后，齐保福就带着两人来到他家中。

　　齐保福领着两人来到客厅坐下，齐保福的夫人就为楚琛泡了杯茶。

　　闲聊了几句，方进波就说道：“楚老师，我已经和家里人商量好了，今后准备在京城工作，闲暇时光就用来学习一下古玩，希望今后能够时常听到您的教诲。”

　　楚琛笑着点了点头：“老话说的好，三人行必有我师，今后咱们共同学习进步。”

　　“谢谢楚老师。”方进波欣喜的道了谢。

　　楚琛摆了摆手道：“都是朋友别这么客气，对了，你的工作有没有找好呢？”

　　“还没呢，我昨天才到京城的。”

　　“哦，那你以前做的是什么方面的工作？”

　　“电脑设备维护。”

　　楚琛闻言心神一动，就问道：“我之前也跟你们说过，我要开一家私人博物馆，电脑、安防之类的设备平时肯定需要专人维护，要不，你到我那去吧？”

　　方进波越听越是激动，等楚琛话音刚落，他就忙不迭的答应了下来：“我愿意！”

　　楚琛笑着说道：“那好，你下个星期一，到我的古玩店去一趟，到时咱们把合同签一下……”

　　方进波听了这话，连连点头称好。

　　齐保福拍了拍方进波的肩膀，笑道：“行啊，工作都不用找，直接就送上门了。”

　　方进波嘿嘿一笑道：“还不是遇到了楚老师这样的贵人，不然哪有这么好的运气。”

　　楚琛笑道：“什么贵人不贵人的，不过举手之劳而已。”

　　虽然接触的时间不长，方进波也知道楚琛为人比较谦虚，他又稍稍恭维了两句后，就拿出一只盒子，打开之后放到楚琛跟前，说道：“楚老师，这就是我之前说过的那面铜镜。”

　　“那我先看看再说吧。”说着，楚琛把铜镜拿到了手中。

　　此镜圆形，三弦钮，圆钮座。铜镜虽然比较大，但表面锈迹严重，很难看不出锈迹下面的主题纹饰，楚琛仔细识别下来，才隐约的看出来，此镜应该采用的确实是错银工艺，至于图案应该是比较常见的狩猎纹。

　　当然，具体怎么样，因为锈迹的关系，也看不太出来，不过楚琛还是从隐约透露出的纹饰看出，纹饰带有战国时期的艺术风格。再结合工艺等方面所表现出来的特征，这应该正是一面战国时期的错银纹饰铜镜。

　　见楚琛已经观察完毕，齐保福连忙问道：“楚老师，怎么样？我感觉这面铜镜年代够老，好像是战汉时期的，对不对？”

　　方进波也一脸期待的看着楚琛，别说是战汉时期的，就算是明清时期的铜镜他都已经非常满意了。

　　楚琛笑着点了点头：“确实是战国时期的铜镜，而且这面铜镜又这么大，再加上错银工艺为战国时期的特种工艺，运用到铜镜上相对较少，此类镜档次非常高，非常人所能享用。”

　　“真的？”方进波一脸的惊喜，而齐保福也在一旁为他感到高兴。

　　楚琛给了一个肯定的手势，说道：“不过，你也别高兴的太早，这面铜镜锈迹实在太严重了，再加上现在铜镜的市场行情不好，就算是这面铜镜确实比较珍贵，但现在的市场却很难有满意的价格，如果你想转让的话，我建议你先去锈，等行情好了再说。”

　　方进波摇了摇头道：“我到是没有转让的想法，可是这去锈我也不会啊，而且以前我听别人说，许多人都喜欢‘生美’，铜镜最好别去锈。”

　　楚琛闻言哈哈一笑，说道：“收藏者的口味不同，造就了各自审美不同，有人说‘生美的什么什么’，‘锈美的什么什么’，打开来一看，其实就是一块满面铜锈的镜子。”

　　“这样的东西有人会说‘美品’，不过，对许多人来说，这样的东西，肯定是不会喜欢的，送他们也许都不要。像这面铜镜，如果不去锈，你们觉得好看吗？”

　　方进波和齐保福闻言摇了摇头，他们都有正常人的审美观念，像眼前这样满是铜锈的东西，要说喜欢肯定是不可能的，至于方进波之所以把它买下来，也是因为把它当古玩来看，不然这样的东西他怎么可能会买？

　　楚琛笑了笑，接着说道：“当然，我也不认为无论什么铜镜都要去除上面的铜锈，但这样的大面积的铜锈肯定是去除的好。”

　　“那怎么去锈呢？”方进波好奇的问道。

　　“这事待会再说，我先说一种绝对不能清理的锈。”楚琛说道。

　　“还有锈不能清理？”方进波又问道。

　　“对！”

　　楚琛说道：“至于我为什么先说不能清理的锈，是因为清理是不可复原的，没有人能在动手之前准确预知锈下的情况，以及保证清理掉后镜子的效果，这种锈就是包住惊裂的锈。如果因为清理而再次损害了镜子，那可就太不划算了，那时候后悔也已经晚了。”

　　“这种锈是对镜子是一种保护，是一种最自然的‘焊接’。所以动手之前要好好观察镜子，看有没有伤，看看锈的走向，包括听声音，这点非常重要。”

　　“锈起到了保护和装饰铜器的双重作用，锈与锈色锈型也是大家比较认可的一种断伪的重要依据，只要锈没有影响到对主题纹饰、铭文等的欣赏与判断，就不要去进行清理，这也是我刚才说，为什么有些铜镜上的铜锈不要去除的原因。”

　　见两人点了点头表示了解，楚琛又接着说道：“现在，我简单的说一下，怎么去锈。首先是要观察，刚才也提到了这第一步，拿到东西要进行自我保留性的判断，所谓保留性是指先从哪的锈不清理出发，而不是我先清哪的锈。”

　　“其次是清洗，用水和细毛牙刷清洗镜子，把泥和其他赃物去掉，这一步要小心，不要太用力把铜镜损坏了。清洗过后，就是重要的一步，泡白醋。”

　　听到这里，齐保福就不解的问道：“怎么要泡白醋啊？”

　　楚琛解释道：“泡白醋最大的好处是把对镜子的腐蚀降到了最低，而对锈的剥离起到了最大帮助。一般要泡1—2天，锈比较大的泡3—5天，每天换新醋，让锈要完全吃透白醋。”

　　“接下来，就是擦拭。每天换醋的时候，用棉布毛巾擦镜子，这样会把一些已经软化掉的锈擦下来，毛巾质地不要太滑，稍微粗点的就可以……”


第0949章 齐保福的藏品

　　楚琛把去铜锈的过程仔细的讲了一遍，说道：“不过，如果你们准备对水银古的镜子清理之前一定要三思，比较薄的铜锈的处理到出醋擦拭，大锈的处理到‘清出’就行了。不然的话，破坏了水银古可不是那么容易能够做的出来的。”

　　齐保福和方进波连连点头，表示了解。

　　随后，齐保福笑道：“听君一席话，胜读十年书，不过我这人是个大老粗，去锈这种事情，学的来可做不来。”

　　“我看你是学不来也做不来。”

　　这时，齐保福的夫人端了一盆水果走了过来，她热情的招呼楚琛和方进波吃水果，接着就指着齐保福说道：“你看看你，自从弄这个古玩，没赚钱就不说了，你看看你亏了多少钱了？”

　　齐保福讪讪一笑道：“这学古玩嘛，一开始总会打眼教学费的，不信你问问楚老师，是不是这样？”

　　“别以为我一点都不懂。”齐夫人听了这话，闷哼了一声：“你交学费正常，不过我问问你呢，都交了这么多学费了，你又有多大的长进，赚了几个钱了？”

　　“这……”齐保福听了这话支支吾吾的说不出话来。

　　“怎么样，没话说了吧，我看你啊，还是老老实实的做做生意，别玩什么古玩了！”

　　齐夫人冷笑了一声，虽说齐保福能赚钱，在古玩上花了不少冤枉钱，家里的生活质量也没变差，但好几百块买了一堆假货，想想都觉得心痛，她当然也不会给齐保福好脸色看。

　　“我让你看看什么叫捡漏！”齐保福一听这话，有些不乐意了，说完就站起身来，走向了房间，过了片刻，他就捧着一只盒子坐回了原位。

　　他把盒子打了开来，笑眯眯的说道：“这是我三千块钱买到的两方鸡血石章料，还不错吧？”

　　还没等楚琛仔细观察，齐夫人就皱着眉头说道：“老齐，这东西是你什么时候买的？”

　　齐保福顿了顿，随后嘿嘿笑道：“是我昨天买的。”

　　齐夫人闻言，顿时怒容满面，斥道：“这个月你不是已经买过三样东西了嘛，怎么还买？！”

　　毕竟自己理亏，齐保福说话也有些底气不足，说道：“啊呀！好不容易看到好东西，总不能错过吧？下个月少买一件不就行了嘛。”

　　齐夫人气道：“你哪回不是这么说的，结果呢，买到的又是假货不说，下个月还是我行我素，你说你还是不是一口唾沫一颗钉的男人啊！”

　　齐保福尴尬一笑，挥了挥手：“好了，好了！下个月如果我说话不算话，那家里的钱就归你管，这总行了吧？”

　　齐夫人深吸一口气：“好，这话可是你说的，楚老师和小方都能作证，如果你反悔的话，我就让他们二位帮我评评理。”

　　齐保福拍了拍胸口：“好，这事我答应你了，你就放一百个心吧。”

　　说到这，他就朝着楚琛呵呵一笑道：“楚老师，不知道我这两方鸡血石您觉得怎么样？”

　　“我先看看再说吧。”

　　“好的……”

　　接下来，楚琛逐一仔细观察了那两方章料，最后朝着满脸笑意的齐保福摇了摇头。

　　见此情形，齐保福当即就傻了眼，过了半响，他才急切的说道：“楚老师，我这两方鸡血石章料无论花色纹路都应该对的啊，怎么会有问题呢？”

　　方进波对这个结论也觉得有些诱惑，刚才他也看过那两方章料，以他的眼力来看，应该挺自然的，不像是赝品，怎么楚琛会说是假货呢？

　　齐夫人也看着楚琛，想听楚琛的解释，虽说她已经对齐保福买了赝品司空见惯了，不过再怎么也不觉得钱多，想让三千块钱打了水漂。

　　楚琛说道：“你说纹路对到也不错，因为这是‘真皮假骨’。”

　　“真皮假骨？”三人对这个说法有些意外。

　　楚琛点头道：“对！说白了，就是作伪者在鸡血石上打主意。他将真正的鸡血石用现代精密的切割机器剖成薄薄的一片片，然后用现代高强度的化学粘合剂将它们粘在普通的昌化石或其他石头上，但必须是方柱体，六个面粘合得天衣无缝，这样就能起到以假乱真的效果。”

　　“另外，用普通的通透性较好的昌化石切成薄片，然后在里面的石头涂上鲜红的颜料，这样做出来的‘鸡血石’更美，而成本更低。这两方章料确实就是用的第一种方法。”

　　其实，现在这种真皮假骨的造伪方法已经被广泛运用，有些古家具，明式的清式的，紫檀的黄花梨的鸡翅木的，外面就贴一层真木皮，里面则都是乱七八糟并不值钱的木材。你怎么看它都是紫檀黄花梨鸡翅木，而且是明清时代的老木，事实上却是‘李鬼’。

　　所以现在一些古董商就专门去收一些残缺不全的明清家具，一番操作后，就可以变出几件完整的明清家具出来。

　　听了楚琛的解释，大家都相当的惊讶，齐保福问道：“那怎么就知道它是这种贴皮作假的鸡血石呢？”

　　楚琛拿走一块鸡血石讲解道：“如果是自然的鸡血石，那么无论是哪个面，纹路应该是一条线，能够连的上，但像这种‘真皮假骨’因为是用几块鸡血石片拼接起来的，势必会有地方纹路连接不上，这就是它的破绽，你们看这里……”

　　说碰上，楚琛把章料上的一片地方指了出来，大家一看，果然是这么回事。

　　“哎！”

　　齐保福一屁股坐回了原位，苦笑道：“现在科技发达了，做伪的方法也是层出不穷，以前吧，就算他们想出这样的花招也心有余而力不足。”

　　楚琛点头道：“确实是这样，就比如说现在的翡翠吧。大家应该知道，翡翠值钱，水头好颜色妙的翡翠更是价值连城。利润高了，一些人也就把目光转到了翡翠造假上面，连现在的最新的科技技术都用上了。”

　　“顾客不是喜欢晶莹透亮的翡翠吗，他们就用超声波技术，把翡翠放在水里，超声波发生器也放在水里，利用超声波的震动，利用水分子的冲刷。用不了几天，也用不了几度电，一大桶的翡翠雕件就被抛光，晶莹剔透，都能够照得出影儿来，哪怕原来是一块顽石，也会闪现出宝石般的光芒。”

　　“还有，顾客不是喜欢翠绿色吗，他们就利用最先进的激光技术，将颜色打进去，你要什么颜色就打什么颜色，要多少颜色就打多少颜色。”

　　听到这里，大家都显得非常惊讶，方进波一脸不可思议的问道：“激光还能有这样的作用？那鸡血石不也可以这样作伪吗？”

　　楚琛回道：“确实如此，现在已经有人用这种方法制作鸡血石了，不过，用这种方法制作出来的鸡血石和翡翠，摆上一段时间，翡翠里面的颜色就会越来越少，鸡血石则会变黑。”

　　“想想看，一些人高高兴兴共花高价买回一块通体翠绿的玉，或者一块极品鸡血石，原打算保值增值的，现在变成了一块石头，其气愤的心情可想而知。”

　　齐夫人听到最后，义愤填膺的说道：“这些人太缺德了，早晚会遭到报应的！”

　　齐保福撇了撇嘴道：“他们管什么报应不报应的，只要能够赚钱，什么歪门邪道都能想的出来，而且现在社会上的风气就是这样，许多人都不以为耻反以为荣，凭咱们个人的能力根本不可能管的了？”

　　大家点头称是。

　　齐保福呵呵一笑道：“算了，不说这扫兴事了，楚老师，接下来就麻烦您帮我看看我的那些收藏吧。”

　　齐夫人说道：“你的那些东西有什么好看的，除了几样东西，哪件不是假货？”

　　“你这话说的，万一有漏网之鱼呢？”齐保福也知道自己那些都不是什么好东西，不过机率这东西又说不准，万一出现什么奇迹呢？

　　齐夫人嗤笑道：“还漏网之鱼，就凭你那些飘着一股子怪味的‘宝贝’？”

　　齐保福讪讪一笑，站起身来说道：“和你讲这些是对牛谈琴。”

　　齐夫人冷笑道：“行行行，我和你也没什么话好说，你只要记得刚才你说的话就行了。”

　　“放心，忘不了的……”

　　齐保福挥了挥手，就带着楚琛和方进波进了他的收藏室。

　　进了房间，齐保福就埋怨道：“我家那位也真是的，一天到晚就知道唠叨，烦都被她烦死了。”

　　楚琛和方进波相视一笑，要说，齐保福为人还是不错的，就是在古玩这方面实在太过投入，而且说难听点，还有点没有自知之明，明知道自己在这方面天赋比较低，还一个劲的把金钱投入进去，实在是太愣了。

　　不过，这种事情，他们一时也不方便多说，只能找机会慢慢劝解，希望齐保福能够少花一些冤枉钱。

　　这时，齐保福又开口道：“楚老师，这屋子里的东西，就是我这些年买的，虽然大部分都已经被断成了赝品，不过我舍不得扔，就一直放着，反正再怎么样，也是件艺术品嘛。”

　　楚琛环顾了一下四周，发现就凭他的眼力，也可以看出，这些确实都是一眼假，而且齐保福说它们是艺术品，已经是抬举它们了，因为有好些件东西，根本就是癔造品。

　　虽说和齐保福认识了没多长时间，楚琛觉得和他还是挺投缘的，再加上齐保福的性格也不错，于是，他就实话实说了：“老齐，你这里的东西实在说不上好，说实在的，能够出现万一这种可能性，实在不大。”

　　齐保福闻言眼中闪过了一丝失望的神色，不过他对此早有预料，就说道：“这些都是放在明面上的，确实不是什么好东西，我箱子里还有几件，我去拿过来。”

　　说完，他就跑到放在墙角的一个樟木箱翻找起来。

　　这时，楚琛对方进波说道：“老齐这里的东西虽然基本都是赝品，不过对你来说，确是一个学习的机会，如果能够看懂这些赝品，你今后也能够少吃点亏。”

　　方进波听了这话，连连点头道：“楚老师，那我现在就看看。”

　　“嗯……”

　　当方进波在那观察赝品的时候，齐保福就拿了一些玩意儿走了过为。

　　把东西放到桌子上，齐保福就从中拿出一幅卷轴展开，说道：“楚老师，这几件东西里面，我最中意这幅刘墉的书法作品，而且我对比过，无论是形还是意，都和真迹相一致，我觉得应该是件真品。”

　　听说是刘墉的作品，方进波连忙放下手中的东西跑了过来。

　　刘墉想必大家都耳熟能详，其与纪昀、和珅并称为乾隆朝三大中堂，相传其人聪明绝顶、为官刚正，在民间有着“刘罗锅”的称呼。然而历史上的刘墉是否真是个罗锅，又是否曾中状元，并无确凿史据可考。

　　刘墉书法造诣深厚，是清代著名的帖学大家，他的书法由董、赵入手，而后遍临晋唐宋诸家，尤得力于苏东坡、颜真卿和晋唐小楷，融会贯通，自成格局。其书点划丰腴处短而厚、细劲处含而健，对比强烈。结字内敛拙朴，而决不拥塞，端重稳健中透出灵秀。章法轻重错落，舒朗雍容。

　　整体风格含蓄蕴籍，精气内敛，浑若太极，貌端穆而气清和，有硕儒老臣的持重，无恃才傲物的轻佻，似乎包有万象而莫测高深，洵然可敬。因为喜用浓墨，时号为“浓墨宰相”。

　　眼前这幅作品，节录于《风月堂诗话》，作品融入行草笔意，粗细相间，丰腴淳厚，平稳正大，在吸收唐人笔画之中又有清劲矫健之势。蜡笺纸的图案也十分精美，尤见其书写时的精心讲究。看上去确实是刘墉的风格。

　　另外，纸上的钤印和鉴藏印，看上去也像是真品。不过，作品一入眼，楚琛就轻轻的皱了皱眉，因为这幅作品看上去好像缺少了一些灵性。

　　于是，楚琛就拿出放大镜，先逐字观赏了一番，接下来，他又检查了一下纸张等方面。

　　“老齐，这幅作品你以前没有给加人鉴定过？”楚琛边收起放大镜边问了一句。

　　齐保福苦笑道：“你也知道我的眼力，根本不敢让别人鉴定，如果是真的，那还好说，万一是假的……”

　　楚琛摇了摇头：“老齐，你这么做完全是掩耳盗铃嘛，真的假不了，假的真不了，你就算不鉴定，该是怎么样还是怎么样。”

　　齐保福嘿嘿一笑道：“这一点我也知道，这不，就让您帮忙看一看喽。”

　　楚琛笑了笑，说道：“那行，我就先说说纸张吧。”

　　“完了！”

　　见楚琛居然先从纸张开始谈起，齐保福心里就咯噔了一下，看来自己这幅书法作品估计被判了死刑了，他哭丧着脸，说道：“您说。”

　　楚琛看到齐保福的表情，就知道他应该猜到了的结果，其实，他之所以先从纸张开始说起，也是希望齐保福能够在这方面增加一些见识，别轻易再打眼了。到底是朋友，总要照应一下嘛。

　　他说道：“一般来说，古旧纸，绢的旧色，直观感觉应是自然、平和、洁净，正反颜色匀透、纹理清晰。新做的旧色看上去火气，颜色不均，纸绢面也欠清洁，纹理不清，而且起毛。真品纸本旧色一般是褐色、黄褐色及淡灰色较多。”

　　“闻真品的旧纸绢闻时觉有日灰气、烟气等气味。新做旧色的纸绢闻时觉有刺鼻的颜料气味及胶气……”

　　楚琛洋洋洒洒的说了五六分钟，把鉴别书画纸张是否作旧的方法，给两人说了一遍，最后，他说道：“老齐，你说你的这幅书法作品的纸张做没做过旧？”

　　齐保福按照刚才楚琛说的几种方法，现学现卖，把纸张检查了一下，随后丧气的说道：“这纸张应该是做旧做出来的。”

　　楚琛拍了拍齐保福的肩膀，说道：“有道是吃一堑涨一智，希望你今后不要在同样的东西上吃亏了。”

　　齐保福稍稍振作了一下精神，向楚琛拱了拱手道：“谢谢楚老师。”

　　楚琛摆了摆手：“都是朋友，别这么客气。”

　　“楚老师。”这时，站在旁边的方进波唤了一声。

　　“什么事？”

　　“是这样，我以前在一位长辈那，也看过刘墉的真迹，感觉这幅书法作品的书法风格，以及它表达出来的意境，好像都差不多啊，这是怎么回事呢？”

　　“对啊！”听方进波这么一说，齐保福当即就反应了过来，他之所以认为这幅作品是真迹，也是因为和博物馆里的真迹对比的结果，现在由于纸张的原因，证明它肯定是一幅伪作，但风格和意境又怎么说呢？

　　楚琛笑道：“书法的作伪方法中，能够做出这种水平的也不少，其中有两种方法能够造成这样的效果，一种是‘揭二层’……”

　　说着，他就把什么是‘揭二层’给两人解释了一遍，接着说道：“不过，因为纸张的原因，老齐你的这幅作品，肯定不是‘揭二层’，那么我觉得它应该用的是‘幻灯描图’这种作伪方法。”

　　“幻灯描图？您的意思是说，这幅书法是描出来的？”齐保福和方进波都觉得有些不可思议。


第0950章 齐保福也捡了漏

　　“对，确实算描出来的。”

　　楚琛介绍道：“幻灯描图的方法有多种，我简单的说两种，一是将真品放在下面，中间隔层玻璃，上面蒙上宣纸，再用幻灯由下往上照射，造伪者便依据照出来的阴阳明暗，依样画葫芦。”

　　“还有就是将照片或画报上的图片，用幻灯打出来，投影在宣纸上，然后由造伪者按图描画，如果是书法作品的话，就先用笔勾勒，然后再用墨填涂。用这两种方法，只要仿的到位，也能做出以假乱真的效果。”

　　“当然，假的就是假的，和真迹多少有些差距，像这幅书法作品，和真迹相比，就少了一些韵味，如果把它放在真迹一起，就能对比的出来。”

　　听了楚琛的解释，齐保福长叹了一声道：“现在古玩的作伪方法实在是层出不穷，我想我以后确实应该好好的充一下电再说了。”

　　楚琛闻言说道：“老齐，你这个想法很正确，这收藏界虽然作伪的方法层出不穷，但许多造伪手法，不管它如何高超，只要认真观察，仔细分析，总是可以找到破绽、发现问题的。但这一切都是以你的有相应的学识和经验为前提。”

　　如果是以前，别人对齐保福说这样的话，他肯定左耳进右耳出，但今天接连遇到两种从没听说过的作伪方法，让他内心受到很大的震动，再加上这番话又是出自楚琛之口，于是，他连忙表示会记在心里的。

　　接下来，楚琛又把剩下的几件东西鉴赏了一番，发现，无一例外都是赝品，而且还都是用最新的科学手段制作出来，能够以假乱真的高仿，这种东西，别说齐保福了，就算是一些经验丰富的老玩家，都可能打了眼。

　　听到这样的结果，齐保福都不知道说什么是好，他运气得多差，才会遇到这种机率？这让他郁闷之极的同时，终于下定了决心，一定要让自己在古玩方面的基本功搞扎实了再接着收藏。

　　看到齐保福垂头丧气的模样，楚琛也只能暗自摇了摇头，说到底，这事还是齐保福的问题，如果不是他平常一直不吸取教训，这也买那也买，也不至于花了这么多的冤枉钱了，希望他真能听得见刚才自己说的那番话吧。

　　想到这里，楚琛就干脆用异能对房间里的这些藏品都检查了一遍，这些一眼假的东西对方进波来说，还可以从中吸取一些经验，对他就没什么帮助了。

　　“嗯？”正当检查到最后时，楚琛暗自一愣，随后他说道：“老齐，我再帮你看看屋里的这些东西吧。”

　　齐保福张了张嘴，正准备说不劳楚琛费心了，但心里还有些不甘心，于是感谢道：“楚老师，那就麻烦您了。”

　　楚琛摆了摆手，表示不要客气，随后就一一看了起来，当然，他事先已经用异能对这些东西检查过了，现在不过是做做样子而已，因此，鉴定的过程就显得有些快，但齐保福现在非常相信楚琛，再加上他知道自己的东西都是什么货色，并没有觉得奇怪。

　　慢慢的，楚琛就走到刚才让他惊讶的东西前，正是一堆铜钱，他翻找了几枚铜钱之后，嘴里就轻咦了一声。

　　听到这声，齐保福微微一愣，接着就快步小跑了过去，方进波也紧随其后。

　　“楚老师，您是不是发现了什么？”

　　楚琛把手中的东西仔细观察了一番，才笑道：“老齐，你的运气到不错，居然还搞到一枚‘咸丰重宝’背‘宝泉当五十’雕母。”

　　“啊！真是雕母？”齐保福听了这话，满脸的惊喜之色。

　　“这还有假，不信你自个儿看看。”楚琛笑着把铜钱递到了齐保福手中。

　　雕母，也被称为祖钱，并不真正参与流通交换，只是在翻砂铸钱过程中使用的钱形模具。

　　我国最早采用范铸法铸钱——先直接在砖石上过刻模，后用铜石等材料制成母范，再用母范翻铸大量子范铸钱。范铸法一直沿用到宋代，北宋时母钱翻砂法已经完全取代了范铸法，此法又延续近千年，直至清末才被机器冲压方法所代替。

　　雕母的制作过程可不简单，每次开始铸钱币时，钱局需要先用质地纯净的上好象牙，按照拟铸造的钱币式样，雕刻成钱样，然后经主管部门审定通过。再由拥有资质的铜匠铺中的熟练工匠，用精铜（并非纯铜，而是配比合理的铜合金）雕刻而成带有小方孔或小圆孔的钱形模具，被称之为祖钱或雕母。

　　当时只有熟练工匠才能雕出高质量的祖钱，印模过程中不会挂砂，从而形成光滑的钱模。准雕母须经钱局审定后，方可使用，而被称为“金口”的穿孔，必须由钱局工匠完成开穿工序，使之成为印模翻铸次级的模具，母钱形态。

　　然后，再经由母钱印模，正式铸造出大批的流通货币。

　　因为考虑到从雕母，到母钱，再到流通钱生产过程中会发生数次缩模，且铸成后打磨抛光工序也会导致尺寸和重量减少，所以雕母都会留有加工余量，其尺寸明显大于正式流通的货币。整个货币铸造过程就是一个不断减重的过程。

　　正因为如此，雕母才相当的珍贵。而且，在当时雕母都严格控制在钱局相关人员手中，极少流出，再加之近百年收藏家的大力搜罗，现在已经很难再新发现开门见山雕母了，而现有的雕母大部分或流出海外，或入捐各大博物馆。

　　留存在市面上的雕母，自然更是稀如星凤，成为泉友和收藏者争相收藏的目标。

　　当然，雕母因为铜钱的稀有程度，也有“贵贱”之分，就像齐保福的这枚“咸丰重宝”背“宝泉当五十”雕母，因为其特殊的历史含义和数量，一直被藏友所追捧。

　　咸丰初期，因为当时天下大乱，清政府财政极端困难，于是就决定铸造大钱，结果市面上盗铸蜂起，就算清庭下令严查也屡禁不止，接着当百当五十大钱又因民间通行不畅，贬值严重而减少铸额。

　　咸丰大钱版式纷杂而铸额不多，因此其雕母、母钱及样钱，均为极难得之物，许多都被各大博物馆收藏，还有则流传于国外，据不完全统计，大陆私人收藏至今的只有三枚，可见其珍贵程度。

　　楚琛到没想到，齐保福这里居然还有这样的好东西，而且这枚雕母书法大气，笔透隶意，形制又愈普通当五十大钱，雕工精湛，保存的又相当完好，相当的难得。

　　齐保福爱不释手的把玩着这枚雕母，一脸欢喜，嘴里更是连称没想到，心里的高兴劲不用多说。

　　楚琛笑道：“老齐，你也真是马大哈了，居然连这样的宝贝都直接堆在这里，要是哪天你把它和这些铜钱一起当废铜烂铁给卖了，那不得后悔死？”

　　齐保福嘿嘿一笑，有些不好意思的说道：“其实，这些铜钱都是我一位眼力很差劲的朋友转让给我的，我一直都只把它们当作普通的铜钱，谁知道居然还有雕母混在里面啊。”

　　原醚，齐保福的说的那位朋友也住在这个小区，他和齐保福一样，都是酷爱古玩之人，不过他可没有齐保福这样的经济能力，而且家里掌管经济大权的还是他老婆，他只有偷偷摸摸的省一点钱下来买古玩。

　　其实，他没什么不良嗜好，他老婆对他买古玩也不是不支持，但他的眼力就和齐保福一样差劲，隔三差五的就买了件赝品回来，又和齐保福一样，家里人怎么说都不听，于是他老婆就发火了，规定了他一个月只能买多少钱的东西，多了无论怎么都要退掉，还不能用下个月的钱抵扣。

　　而这些铜钱就是这么来到齐保福的手中的。

　　讲了东西的来源，齐保福挠了挠头，嘿嘿一笑道：“我都不知道怎么说了，好不容易捡了个大漏，居然还是从朋友身上捡到的。”

　　楚琛笑道：“好你准备怎么办？还给他吗？”

　　“这当然不可能啦！”齐保福摇了摇头道：“亲兄弟明算帐，这枚雕母是他走了眼卖给我的，我又不是没付钱。再说了，就凭他的性格，我还给他，他也不会接受，那这事他肯定一直噎在心里，长此以往肯定会影响我们之间的友情。与其这样，还不如在别的方面补偿他。”

　　楚琛对齐保福的话表示赞同，友情最好不要被金钱所影响，不然早晚都要变味，所以才会有亲兄弟明算帐一说。具体到这里，齐保福还了，心里会不痛快，他朋友不接受，心里也不会痛快，这样还不如不说来的好。

　　或许有朋友说，这是齐保福心胸不够宽广，既然是朋友，还了又有什么问题。这么说也对，但齐保福毕竟是普通人，普通人中又有多少人会不在乎价值几十万的东西？如果这次还了，那下次遇到几百万的东西你是还，还是不还？

　　所以说，齐保福宁愿在其他方面补偿一下朋友，也不想让这件事情成为双方友情的隔阂。


第0951章 李贵恒

　　这时，方进波开口说道：“这里有这么多铜钱，咱们再找找看，还有没有其它雕母。”

　　“有一枚就可以了，我可不奢望还有。”齐保福哈哈一笑，不过话虽然这么说，他心里多少还是有些小小的期待，于是又蹲下身翻找起来。

　　没想到，还真就给方进波说对了，这些铜钱里面确实还有一枚雕母，这让齐保福都有些不敢相信自己的眼睛。

　　这枚雕母是“道光”宝源局“雕母”，金口未开，保存状态极好，无任何瑕丝，刀工流畅，淡淡的包浆把雕母的精炼铜质体现的非常完美，标准的造办处雕工，走刀一气合成，实在是一件难得一见的完美收藏佳品。

　　楚琛看过后，又递给了齐保福，说道：“确实是真品，虽然没有刚才那枚珍贵，不过大几万还是有的。”

　　方进波笑道：“老齐，行啊，时来运转了。”

　　齐保福眉开眼笑的说道：“算不上，毕竟你也知道这些铜钱是哪得来的，总要补偿一个我那朋友吧。”

　　说是这么说，但对他来说，还只是第一次遇上这样的好事，嘴角都快要裂到耳后根了。

　　这时，齐夫人走了进来，看到齐保福那兴高采烈的模样，就问道：“怎么，遇上什么好事了？”

　　“捡了两个漏，算不算好事？”齐保福得意洋洋的说道。

　　“你居然也捡漏了？”齐夫人觉得很惊讶，接着就问道：“那赚了多少钱？”

　　“差不多三四十万。”齐保福笑呵呵的回道。

　　“才这么点，你也不看看你这些年花了多少钱了，我告诉你啊，如果你因为难得捡了次漏，就又去瞎买，我要你好看！”齐夫人郑重其事的警告了一句。

　　齐保福笑道：“呵呵，你放心，我准备先学习一段时间，今后搞收藏也不会像以前那样盲目了。”

　　“真的？”齐夫人对此表示怀疑。

　　齐保福重重的点了点头：“这次我说到做到，再说了，有楚老师和小方作证，我再反悔就没脸见人了。”

　　“行，那我就拭目以待……”

　　齐夫人听了这话，脸上也露出了笑容，接着，她就笑着招呼大家出去吃饭，不过，她刚走了几步，突然想到了一件事情，说道：“对了，刚才老李打电话过来，说是让你吃过饭，到他家去一趟，让我转告你一声。”

　　“他没说什么事？”齐保福问道。

　　“没说。”齐夫人摇了摇头：“不过，我觉得他很可能又多买了几件古玩，想让你帮忙吧，如果真是这样，你准备怎么办？”

　　齐保福见妻子看着自己，就笑道：“今天可有楚老师帮忙，真假肯定看的出来，如果是真品，帮帮老李的忙也没什么嘛。”

　　齐夫人闻言，走到齐保福跟前，低声说道：“帮忙是可以，不过你可别充大款，知不知道！”

　　“知道了，我又不是傻子。”齐保福笑了笑，暗道：“就凭老李让我捡了两次漏，那我也得尽点力所能及的忙才行。”

　　齐夫人不知道齐保福心里的想法，见齐保福这么说，也放了心，就热情的招待起楚琛和方进波来。

　　酒足饭饱，齐保福就准备给楚琛一个红包，当作是今天的酬劳，不过楚琛并没有接受，本来他就是因为大家是朋友的原因，才来帮忙鉴定，不然他还不如陪吴可她们逛街。

　　“老齐，都是朋友，就别搞这一套，下次多请我吃几顿饭就行了。”

　　齐保福哈哈一笑道：“只要您有时间，天天请您吃饭都行。”

　　楚琛开玩笑道：“那嫂子的手艺不就浪费了嘛。”

　　齐夫人说道：“我还巴不得他天天在外面吃呢，省得他一直嫌这不好吃那不好吃。”

　　齐保福嘿嘿一笑道：“这不是把你的厨艺给训练出来了嘛。”

　　齐夫人瞪了他一眼：“亏你有脸说的……”

　　玩笑过后，大家又喝了一会茶，才在齐保福的带领下，来到隔壁单元的朋友家。

　　齐保福的朋友名叫李贵恒，年纪和不齐保福差不多，人看起来比较瘦小，戴着一副眼框眼镜，就像一位老学究一样，听齐保福介绍，原来他以前是位高中的数学老师，因为身体原因，提前病退了。

　　李贵恒呆在家没事可做，几年前无意接触到了古玩这一行，了解了一段时间后，就开始踏入这一行，从此一发而不可收拾。

　　李贵恒看到齐保福过来，非常的高兴，而当他看到楚琛时，脸上的激动之色，更是溢于言表，一个劲的跟楚琛说着客套话，直到齐保福提醒，他才连忙把大家请进了客厅，为每个人都泡了杯茶。

　　齐保福喝了口茶后，就问道：“老李，你找我过来到底是什么事情？”

　　李贵恒搓着手嘿嘿讪笑道：“这不，前两天我用私房钱买了只康熙官窑的五彩寿星盘，一不小心被我老婆知道了，而且正好我这个月的定额用掉了，结果你应该明白了。”

　　齐保福听了这话，就表情奇怪的问道：“我说老李，你不会又买错了吧？你能买的起康熙官窑的五彩寿星盘？”

　　李贵恒笑着解释道：“完整的我当然买不起，我那只是有残的，不过你放心，残的不多，保证物有所值的。”

　　齐保福说道：“得，光听也不知道到底怎么样，老李你还是拿出来看看吧。”

　　“喏，早就准备好了……”

　　李贵恒把一只盒子拿了出来，打开之后，里面放着的就是他刚才说的那只五彩寿星盘。

　　此盘直口，圆唇，盘腹稍鼓，平底，矮圈足。通体施白釉，内壁口下饰一周矾红蝙蝠纹。盘内中心，饰仙鹿寿老献寿图。寿老怀抱矾红绘制的如意，后有侍童相随，仕童旁置一随型几，几上置一仙炉，旁有仙鹿。

　　此器构图生动，色彩绚丽，绘制精细，人物看上去挺生动，衣饰细节毫微毕现，非常精致。另外，盘子底部写有“大清康熙年制”双行楷书款，盘子口沿部也有几处磕碰。

　　李贵恒见楚琛把盘子放回了盒中，就问道：“楚老师，这只盘子还不错吧？”

　　楚琛迟疑了片刻，想到今天来就是帮齐保福掌眼的，他就实话实说：“李老师，这只五彩寿星盘我不怎么看好。”

　　“什么？”李贵恒闻言一怔，等他回过神来，就皱着眉头说道：“我都是照着我收藏的一些康熙时期五彩瓷器碎片的特征对比的，怎么可能不对呢？”

　　楚琛听了这话，也是一愣，说道：“李老师，您搞错了吧，光以盘子的胎釉来看，就肯定不可能是康熙时期的官窑瓷器。”

　　李贵恒摇了摇头：“我肯定没搞错，不信我拿来给您看看……”

　　说完，他就站起身来，快步向里屋走去。

　　“楚老师，这是怎么回事？”齐保福知道老朋友应该不会在这事上说谎，但凭楚琛的眼力应该也不会看错，因此，对此事他就有些摸不着头脑。

　　楚琛笑了笑，显得胸有成竹，说道：“这事等李老师回来了再说吧。”

　　片刻后，李贵恒就提着一只大箱子走了回来，因为箱子比较大，他就直接放在茶几的旁边，打了开来，里面放着的都是大大小小的瓷片。

　　“楚老师，您看，这几块康熙五彩瓷瓷片的特征，是不是就和这只五彩盘一样。”李贵恒从中挑选出了几块瓷片，放到了楚琛面前。

　　楚琛拿起瓷片看了看，心里有了数，就问道：“李老师，不知道您听没听说‘抛玉引砖’？”

　　“确实是‘抛玉引砖’？”李贵恒有些不明所以。

　　“对，就是‘抛玉引砖’，这是古玩市场上长见的招数……”说着，楚琛就把‘抛玉引砖’给大家介绍了一遍。

　　这“抛玉引砖”一般有两种方法，其一就是放长线钓大鱼，具体的就像康勇辉用的骗局一样，某“古董商”先从另外的收藏家那里高价买回几件真古董，然后低价卖给某人。

　　由于买家刚入行，他就拿着几件东西请专家看，专家也认为东西真，而且价钱也便宜。从此买家对“古董商”某某充满了信任，接二连三买了好几十万的东西。到后来买家发现不对，再找“古董商”，店子关门了，人也不见了。

　　还有一种是“古董商”们最近几年发明的“抛玉引砖”法。某“古董商”先很便宜地卖给买家一些瓷片，其中有真的，也有假的，而且是真假相掺。买家于是认真地研究瓷片，他知道，具有这种瓷片特征的瓷器是真的，不具备这些瓷片特征的瓷器他就不买。

　　当买家研究有了一定心得的时候，大砖头就引来了。“古董商”就会适时地向买家推销赝品，赝品的特征和他研究的其中一些瓷片的特征一模一样，买家哪有不上当的道理？

　　介绍了两种“抛玉引砖”的例子，楚琛就说道：“李老师，想必卖瓷片的和这只盘子的人，应该都是同一位吧。”

　　李贵恒脸上一阵红一阵白，过了半响，他才点头道：“确实是同一个……可是，我也有些美术功底，这只盘子上的图案明明很生动啊，不是水平高超的老师傅应该画不出来吧？我这只盘子一共才几千块钱，他值得吗？”


第0952章 找他算账去（上）

　　“请大师级的绘画师傅当然不合算了，但您别忘了，现在科技发达，可以用电脑把真品的图案印上去，不就能够达到真品的效果了嘛。”

　　楚琛说道：“就像瓷器的款识，过去是请善书者仿写，水平再高，也很难做到形神俱备，许多仿品就是在款识上露出马脚。现在有了电脑，造假者们及时地利用了这种现代科技手段，他们采取电脑写款的办法，不说能百分之百吧，但形似和神似还是都能做的出来的。”

　　听了楚琛的解释，李贵恒心里的郁闷和憋屈就不用说了，他紧皱着眉头，想了想还是有些不死心，说道：“如果这只盘子是近几年制作的，那它的贼光又怎么去除呢？”

　　楚琛说道：“这事就更简单了……”

　　在以前，仿制者去掉瓷器上的贼光的办法主要有三个：“磨”、“盘”、“冲”。不过，这三种方法不是费时又费力，就是效果不好。

　　现在的仿制者比过去高明多了，他们运用比较科学的方法来去掉瓷器的贼光。

　　办法一是用高速喷枪将细砂平均地喷向釉面，这样你即使用放大镜观察，也看不出破绽。办法二是上釉时在釉中加入适当的氧化锌，刚出炉的瓷器就没有了浮光，这种方法一开始蒙骗过不少人。

　　另外还有一个办法，利用先进的激光洗牙设备，用小巧的机器对瓷器进行处理，这样做出来的仿品，连专家都有可能打眼。

　　诸如此类的方法还有很多，有些别说经验丰富的专家了，就是一些仪器都看不出真假来。

　　听了楚琛的解释，齐保福长叹了一声：“现在科技和资讯都比以前发达多了，许多鉴定古玩的知识和经验在网上也能看到，但科技进步了，作伪手法也越来越多，真是防不胜防啊！”

　　大家对齐保福的话很赞同，特别是四人之中进入古玩这行最久，做过几年古玩小贩的楚琛，对此更是深有感触。

　　像他刚入行那会，赝品虽然也有，但比起现在来，那就有些小巫见大巫的味道了，而且短短几年下来，制作赝品的方法也多了不少。

　　就比如以前作为鉴定元明瓷器的依据的火石红，过去的仿制者造火石红，或者施以酱釉，或者涂以颜色，总之，办法粗劣，很容易被人识破。

　　但现在，陶瓷学家经过精心研究和化验，得出了火石红是因为瓷土中含有过多氧化铁的科学结论。而这个研究成果立即为仿制者所运用，他们在瓷土中加入铁，于是烧出了逼真的火石红，这一下，又使不少人上当受骗。

　　不说别人，楚琛就在这方面吃过亏，当时他买了一件用火石红最新方法制作的明代瓷器，花费也不少，结果让吴叔一看，就给他泼了一盆冷水。

　　楚琛说道：“所以说，大家一定要经常去古玩市场逛逛，研究一下市场上的那些赝品，这样才能减少打眼的机率。”

　　大家连连点头，全都表示会记住楚琛说的话。

　　片刻后，李贵恒就开口道：“这个，楚老师，我的这只五彩寿星盘确定是现代的仿品了？”

　　“应该是的……”楚琛把康熙五彩瓷器的特点给大家介绍了一下，可见这只所谓的“康熙”五彩寿星盘是破绽连连。

　　“哎！”李贵恒长叹了一口气，有些垂头丧气的说道：“这回我家那口子又要唠叨好一阵子了。”

　　齐保福拍了拍李贵恒的肩膀，说道：“老李，事情都已经这样了，你就吃一堑长一智吧，至于你家那位嘛，反正这几年你也不是头一回被说，熬一下也就过去了。”

　　李贵恒有些忿忿的说道：“你说的到是轻巧，这可是好几千块钱啊，我还是头一次打了这么大的眼，我都不知道怎么跟我家那口子说了。”

　　前文说过，李贵恒不过是工薪阶层，没有齐保福有钱不说，而且家里的财政大全还被他老婆掌握着，几千块钱对楚琛和齐保福来说，根本不算什么，对他来说，可是藏了好长时间的私房钱，一下子就这么没了，他怎么能不心疼？

　　也正是因为这样，之前他才一直不愿意相信楚琛的判断。

　　齐保福想到件事情，连忙说道：“对了，你还是别想着怎么跟你老婆说吧，你想想你还在卖这东西给你的那里买过什么东西没？”

　　“糟了！”李贵恒闻言一怔，急忙站起身来，就朝着里屋跑了进去，过了一会，他又一脸急切的抱着东西走了回来，说道：“楚老师，我里面还有几件，麻烦您先帮忙看看这几样东西。”

　　“好的……”楚琛点了点头。

　　李贵恒抱过来的东西，其中有一件瓷器，还有一块玉佩以及一方砚台。其中玉佩和砚台都是真品，而那件瓷器则是现代的仿品，有可能也是李贵恒照着瓷片的买的。

　　虽然两件东西是真品，但如果把瓷器也当成是真品来估价，瓷器的价值和另外两件东西的价值基本相当，李贵恒无疑亏大了。

　　好在东西的价值都不太高，那件瓷器的市场价不过四千块钱左右，李贵恒购买的话肯定要不了这么多，这样算下来，他亏的并不多。

　　当然，这是对楚琛而言，对李贵恒来说，几千块钱已经是比较大的数目了，当他听了楚琛给出的鉴定结果时，那真是欲哭无泪，更让他觉得无比郁闷的是，他后来拿过来的也是两件瓷器，而且也都是以有赝品瓷片来对照的，结果不言而喻。

　　连同刚才那件五彩寿星盘，四件瓷器加起来的市场价值应该在三万左右，李贵恒虽然花的钱没有这么多，但加起来也有一万五以上了。

　　要知道，现在不过2002年，京城职工去年的平均工资才一万八出头，另外除去每月的生活费，以及李恒贵每月的药费开消，这一万五已经是李恒贵这些年存下的私房钱中的绝大部分了，你说他能不心痛吗？

　　或许有朋友要问，既然如此，李贵恒怎么还踏入古玩这一行？原因很简单，一来李贵恒确实喜欢古玩，二来嘛，古玩这行一直充斥着各种各样捡漏的故事，至于某某某因为打眼而倾家荡产的事情，基本很少有人会提及。

　　在这情况下，李贵恒产生捡漏发大财的想法，也在情理之中，于是都没怎么考虑就毅然加入了“收藏家”这支大军。

　　看着黯然神伤的李贵恒，作为朋友的齐保福都不知道怎么劝说来的好。

　　还是楚琛打破了现场凝重的气氛，说道：“李老师，要不我帮您把箱子里的瓷片筛选一下吧。”

　　李贵恒张了张嘴巴，因为今天的遭遇，他刚才都产生了今后再也不接触古玩这行的想法，不过他心里又觉得很不甘心，最后咬了咬还是决定从哪里跌倒就从哪爬起来。

　　看到李贵恒还在那发呆，齐保福就说道：“我说老李，你在想什么呢？不就是万把块钱嘛，难道就把你给击垮了？”

　　“我李贵恒是那么容易击垮的吗？”

　　李贵恒嗤笑了一声，接着，他就对楚琛感激的说道：“楚老师，那就麻烦您了。”

　　“不用客气，举手之劳而已。”楚琛摆了摆手，就开始把掺在瓷片中间的那些假货给挑出来。

　　瓷片真伪的特征很明显，再加上卖给李贵恒的瓷片并不是以假乱真的高档货色，很快楚琛就把假瓷片都挑选了出来。

　　看着地上这堆假瓷片，李贵恒肚子里的怒火就蹭蹭的往上冒，他怒容满面的说道：“不行，这口气我实在咽不下，MD，还是远房亲戚呢，居然这么骗我，实在太不是东西了！”

　　虽说齐保福也不耻卖家的小人行径，不过他可不像李贵恒那样，连古玩行的规矩都不知道了，说道：“老李，你消消气，就算你去找他，凭古玩行的规矩，他能把钱还给你吗？”

　　李贵恒闻言顿时泄了气，不过他脑中灵光一闪，突然想到了件事情，哈哈一笑道：“有了，其它三件东西算我打了眼，不过这只五彩寿星盘，他可是信誓旦旦跟我说是真品的，他能不把钱还给我？”

　　楚琛等人听了这话，不禁面面相觑，齐保福讶异的说道：“老李，你不会记错了吧，他明知是赝品，居然会跟你说是真品，他脑子难道有问题？”

　　李贵恒笑道：“他脑子肯定没问题，只不过是当时我身上就只有这么几千块钱私房钱，不想都用来买这件瓷器，就推脱了好几回，估计他是心急了，所以就说了这话。”

　　齐保福说道：“如果他真说过这样的话，那这只盘子确实退的掉，但你别忘了，从这种喜欢歪门邪道的人手中，讨回你的钱可不是那么容易的，万一到时他不承认，你没证据能怎么办？”

　　李恒贵笑道：“谁说我没证据的？”

　　齐保福闻言惊讶的问道：“你不会是把当时的话录下来了吧？”

　　李恒贵嘿嘿一笑道：“我不是喜欢唱戏嘛，那天他来的时候我正好在练习录音，当时我忘记把录音机给关了，就把那段话给录下来了，有了这个证据，我看他能怎么说！”


第0953章 找他算账去（下）

　　说话间，李贵恒还拿出了一台复读机，按下播放键就把当时那段对话放了出来。

　　听到最后，齐保福就笑道：“老李，你到是运气好，这两天没把这段对话给消了。”

　　李贵恒说道：“确实算是运气吧，那天付了钱，我正准备把东西收起来，就被我家那口子撞了个正着，你也知道她的性格，这几天我哪还有什么心思唱戏啊！不过，也幸亏是这样，不然这只盘子肯定退不了货。”

　　齐保福拍了拍李恒贵的肩膀，笑眯眯的说道：“所以说，有个人管也是有好处的嘛！”

　　“是啊。”李贵恒有些感慨的点了点头，以前吧，他一直觉得老婆管的太严，让他少了许多捡漏的机会，现在想想，其实那些机会又何尝不是为他打眼准备的呢。

　　李贵恒回过神来，就说道：“老齐，一会还要麻烦你帮忙撑撑场面啊。”

　　齐保福挥了挥手：“你这话说的就见外了，这事我当然义不容辞嘛！”

　　他本来就最讨厌这种连亲戚都骗的骗子，而且李贵恒又是他的好友，就算李贵恒不这么说，他都会主动要求一起去的。

　　李贵恒谢过齐保福后，就含蓄的表示楚琛和方进波别掺和这事了，毕竟这也是件得罪人的事情，他可不想因为自己的原因，让楚琛他们和对方结怨。

　　不过，楚琛虽然已经磨圆了棱角，但就凭自己的实力也不会怕宵小之辈，再加上他和方进波都是年轻人，又都好面子，觉得现在就走，有些不够意思，而且他们也想认识一下那人，也好做个防范，于是都表示想一同前往。

　　见此情形，李贵恒连忙对大家表示了感谢，之后，他就带着大家前往卖东西给他的那人的古玩店。

　　那家古玩店并不在古玩市场，而是位于一条人气并不太旺的商业街，而且店铺既不大，位置又不好，就凭这两点，楚琛觉得店家如果没有一身本领的话，也就只能靠着坑蒙拐骗赚钱了。

　　一行人走进店里的时候，发现有顾客在和一位獐头鼠目，一看就不是什么好人的中年男子，在那争执着什么。

　　顾客冷笑着说道：“李存，地方是你带我去的，难道你就没一点责任吗？”

　　顾客口中的李存，正是那獐头鼠目的中年男子，他向李贵恒点头示意后，就苦笑着说道：“蒋老板，发生这种事情，也是我不愿意看到的，但你说我有责任，那也太冤枉我了吧？”

　　蒋老板说道：“你怎么没责任，我本来就想走大路过去的，是你临时起意，走那条小路的吧？”

　　李存满脸无奈的说道：“当时我也是为了节省一点时间嘛，再说了，当时我也没强迫你走吧？”

　　蒋老板闷哼一声：“对，你是没强迫我，但事后我向朋友打听过了，那条小路事实上根本不会比走大路快多少，你口口声声说对那里很熟悉，这种情况会不知道吗？”

　　李存听了这话，表情也变了，冷冷的说道：“蒋老板，你这是什么意思？”

　　蒋老板冷笑道：“我的意思难道你会不明白？”

　　李存打了个哈哈：“蒋老板，当初东西被那人挖出来的时候，我提议过咱们一起买的吧？当时也是你一个劲的表示你的钱够了，哦！现在东西有问题，到成了我的过错了，还要我负责，哪有这样的道理？”

　　听到这里，楚琛算是明白怎么回事了，估计这位蒋老板是遇到了“现场出土”的老把戏。

　　这种把戏相信许多人都听过，以前楚琛也遇到后，就是作局人先把做好的赝品埋到地下，或者放入已经被盗掘一空的古墓中，然后通过各种途径把信息传递给买家。买家心想，地下挖出来的东西还能有假？

　　于是当作局人带着买家来到现场，或者不经意带着买家路过现场，当着买家的面，有人或者有几个人满头大汗地把东西挖了出来，买家秉承着耳听为虚，眼见为实，自然深信不疑，花花绿绿的钞票便撒了出去。

　　其实，这种现场出土的伎俩早已有之，在清末出土甲骨的时候，京城的一些“古董商”就采取过这种方法。他们在甲骨上刻上一些乱七八糟的符号，然后埋入遗址附近的地下，或者就埋到原来出土过甲骨的地方。

　　一切做好了之后，那些个“古董商”就开始用这一招糊弄起外国人，赚了一大笔钱。当时，老外把这些甲骨运到外国，进行研究，结果误入歧途，他们把脑汁绞尽。也研究不出个所以然来。

　　猜到了事情的经过，楚琛暗自摇了摇头，说起来，这位蒋老板之所以入了这个局，也是因为贪心，算是咎由自取，也没什么好同情的。

　　另外，李存一句当时想要合伙购买的话，也把他的责任推的一干二净，就算大家都觉得蒋老板很可能上了李存的当，在没有找到其他当事者提供证据的情况下，蒋老板也不可能要的回他的钱。

　　其实，蒋老板心里也明白这次他栽了，把钱要回的可能性微乎其微，但他实在咽不下这口气，这才想到过来闹上一闹，就算要不回钱，也要把李存的生意搅和一下，让李存的声誉受到一些影响。

　　如果楚琛知道蒋老板的想法，估计会笑出声来，就凭这家古玩店的规模和位置，也知道李存肯定不是正常的生意人，不然怎么着也得把店开在古玩市场吧，开在这里又能有多少人会过来？

　　一番唇枪舌剑之后，蒋老板没讨到好不说，还被李存尖酸刻薄的话语气的够呛，最后直接拂袖而去了。

　　等蒋老板离开后，李存脸上的表情马上就变了，一脸委屈的说道：“现在的人啊，实在太不知好歹了，那天，我本来是以朋友的身份帮忙去掌眼的，没想到他不想让我赚钱不说，东西出了问题，还要我负责，这好人真不能当啊！”

　　如果是以前，李贵恒还会对李存表示同情，不过现在嘛，这番话只是换来他心里的几声冷笑，此时的他一点都不想和李存打交道，直截了当地说道：“李老板，话我就不多说了，麻烦你把这只五彩寿星盘给退了吧。”

　　李存本来以为李贵恒过来是光顾他的生意的，听说要退货，他皮笑肉不笑的说道：“小叔，古玩这行买定离手的道理，你应该知道吧？咱们都已经完成了交易，哪有退货的道理？”

　　李贵恒冷笑道：“但你的东西不对，那我难道不应该退吗？”

　　李存打了个哈哈：“东西不对就能退吗？那我到要问了，你当初从我这买的一块玉佩，还有一方砚台，可都是以捡漏的价格卖给你的，你能退给我吗？”

　　说起来，李存说的这番话也是有道理的，你捡了漏不退，打了眼就要退了，世界上哪有这样的便宜事？从这方面来说，古玩界的这个规矩还是有点道理的。

　　不过嘛，李存的这番话对李贵恒来说，求之不得，他说道：“行啊，只要你的把卖给我的另外三件瓷器也都退了，我保证把玉佩和砚台都退给你，你愿意吗？”

　　李存听了这话，知道李贵恒已经知道了他耍的花招，于是连尊称都不用了，说道：“李贵恒，你就死了这条心吧，想要我退货，没门！再说了，你凭什么让我退呢？当时我卖给你的时候，可没说这是什么时候的瓷器吧？”

　　李贵恒冷冷的说道：“就凭你当时信誓旦旦的说，这只五彩寿星盘是真品，你说要不要退！”

　　李存闻言一怔，这时他才回想起来，当初自己情急之下确实说过那样的话，这让他反思自己太鲁莽的同时，矢口否认道：“我当时说过那样的话吗？你记错了吧？”

　　“有句老话说的好，好记性不如烂笔头，我口说无凭，但这录音总不会作假吧？”说着，李贵恒就拿出复读机，把当时的那段录音放了出来。

　　听着那天的情景再现，李存当即就露出一副见鬼似的表情，他还真没想到，李贵恒居然会把当时的话给寻下来。

　　不过，面对这样铁一般的证据，楚琛他们也没想到李存居然还打算抵赖，他冷笑道：“我当时卖给你的那只五彩寿星盘确实是真品，怎么会是假的？你是想讹我吧！”

　　“你……”李存这样的无赖言行，气得李贵恒指着他的鼻子都说不出话来了。

　　楚琛安慰道：“李老师，您消消气，我有熟人可以马上把盘子上的指纹鉴定出来，到时我看他怎么抵赖。”

　　李存一听这话，也有些急了，这段时间，儿子可是一直闹着要在京城买房，几千块钱对楚琛来说属于毛毛雨，但对他来说，就是一笔不少的钱了，而且他搞的又是歪门邪道，几千块钱来的也不容易。

　　再加上他又是那种见钱眼开的性格，怎么可能把到嘴的肥肉再吐出去？

　　想到这里，李存居然就用那迅雷不及掩耳之势，一把抓向了李贵恒手里的复读机，不过他再快，也快不过楚琛，刚到半路就被楚琛拦了下来。


第0954章 又遇庞老虎

　　楚琛抓住李存的手，笑眯眯的说道：“李老板，你想干什么？”

　　楚琛的笑容，在李存眼里是那么的可恶，内心更是愤恨不已，如果再晚一会，自己也就能够抢到那台复读机了。

　　“可恶，就差一点点啊！”

　　李存从内心深处发出一声怒吼，使劲把手抽了回来，楚琛这一插手，他除了还钱，也没什么办法好想了，但让他还钱，他又不甘心，于是他也不说话，就冷冷的看着楚琛他们。

　　李存的所作所为，让李贵恒知道，这种人已经无药可救了，见局面僵持了下来，他就开口道：“李存，你也别浪费时间了，快把我这只盘子给退掉吧。”

　　楚琛接过话，笑道：“李老板，你如果想麻烦一点呢，我也可以报警，不过到时的费用，可不是就这么一点了。”

　　“哼！”李存冷哼了一声，没办法，现在局面对自己不利，再拖下去，他也想不出什么好办法，也只能捏着鼻子认了。

　　不过，正在这时，一位三十岁左右满脸横肉的男子，带着几位流里流气的青年，走了进来。

　　李存看到他们时，双眼一亮，连忙大声说道：“庞老大，这几个人想讹我！”

　　“什么？！是谁吃了熊心……”那男子听了李存所言，就准备出言恐吓一番，然后捞点好处，但当他看到楚琛那张在他眼里如同恶魔一般的笑脸时，刚到了嘴边的话马上就咽了下去。

　　男子干笑道：“楚……楚少，哪阵风把您吹到这来啦！”

　　“当然是讨债的风了，怎么，庞老虎，你有意见？”楚琛暗自一笑，他也没想到会遇到庞老虎，到也省了他一些功夫。

　　庞老虎连连摆手道：“不敢不敢！我哪会有什么意见啊！”

　　说到这，他就转过头去，对李存说道：“李存，到底怎么回事，你小子不会又干什么缺德的勾当了吧？”

　　刚才看到庞老虎进来，李存心里还得意洋洋，觉得自己今天应该不用破财了，没想到转眼之间，庞老虎就变成了纸老虎，这让他胆颤心惊之余，对楚琛也是埋怨不已，你说你一个大少爷，为了几千块钱出头，你亏不亏啊！

　　不管怎么说，连庞老虎都不敢得罪的人物，他肯定更不敢得罪了，于是他连忙点头哈腰的表示，马上就把事情解决。随后，他就把五彩寿星盘的钱，都还给了李贵恒。

　　见此情形，楚琛笑眯眯的问道：“难道就这些了？”

　　本来吧，如果李存把钱痛快的还给李贵恒，楚琛也就放过李存了，但李存不但抵赖、耍花招，居然还准备让庞老虎来对付他们，好在楚琛的背景强大，换个普通人，今天肯定要吃亏。

　　李存这样的行为，是楚琛最讨厌的，这样的人楚琛当然不会让他就这么轻松的过关了。

　　看到李存居然几千块钱就想把事情了了，庞老虎脸上也露出了不满的神色，心想：“MD，自己怎么会认识这么没眼力劲的家伙，今后还是少打交道的好！”

　　看到庞老虎好像有些动了怒，李存哪还顾的上心疼，连忙把另外三件瓷器的钱也都还给了李贵恒。

　　李贵恒心安理得的收下了钱，他到不是不能接受打眼，但也要分是什么情况，像李存这样以亲戚的名义，处心积虑的做局，他无论如何也接受不了。

　　见事情已经了了，大家不想在这里多呆准备离去。

　　庞老虎连忙说道：“楚少，我这有几样老东西，不知道您要不要看看？”

　　“哪来的？”楚琛先问了一句，他可知道庞老虎这人是什么品性，东西从哪来的，他必须要问个清楚，如果东西的来历不怎么清白，他可不会要。

　　“楚少，这些都是讨债讨来的，来历很清白。”庞老虎连忙说道。

　　虽说庞老虎讨债很有可能会用一些手段，不过既然他说来历清白，楚琛也相信他基本不敢骗自己，于是就点头道：“那就看看吧。”

　　庞老虎见楚琛答应，非常高兴，连忙让手下把他身边的一个箱子打开，只见里面一共放着大小四只盒子，打开一看，里面分别放着一条手串、一块玉佩、一只胭脂水釉菊瓣盘以及一座白瓷狮子像。

　　楚琛粗略的把东西打量了一下，就知道这些八成都是真品，他呵呵一笑道：

　　“庞老虎，不知道这些东西你准备卖什么价？”

　　庞考虑正准备开口，楚琛又提醒了一句：“我提醒你一句，我这人可不喜欢虚的。”

　　庞老虎满脸堆笑的说道：“楚少，实话跟您说，这四样东西一共抵了五十万，但东西的价值我就不知道了，您如果都想要的话，就这个价钱就行了。”

　　楚琛笑着摇了摇头：“这事你最好找个人商量一下再说，免得到时吃了亏心里不舒服。”

　　庞老虎连忙摆手道：“本来我也就打算能卖五十万就行了，怎么可能心里会不舒服？”

　　五十万对眼前这些东西来说，肯定是捡了大漏了，正因为捡了大漏，楚琛才更要明算帐，这并不是他不喜欢捡漏，而是他不喜欢在庞老虎身上捡漏。

　　也许有朋友要说，如果不想在庞老虎身上捡漏，那当初楚琛为什么还买下那只黑陶杯？原因也简单，当初是庞老虎不知道那只黑陶杯的价值，但现在的话，他可不一定不知道了。

　　有道是拿人手软，楚琛可不想在庞老虎这种人的身上欠了个人情。

　　楚琛笑着说道：“真的只要五十万？我看你还是和李老板商量一下再说吧。”

　　庞老虎之所以说五十万，确实是给楚琛想卖个好，当然，他到不是想让楚琛欠人情，而是想让楚琛心里别惦记着他，其实，以楚琛的性格，他完全是多虑了，但他见惯了黑暗面，考虑的多了，可不敢放松。

　　现在，他见楚琛确实没有接受，心里也有些没辙，只能拉上李存让他“好好”鉴定一下箱子里面的四件东西。

　　李存这人虽然坑蒙拐骗，但多少还是有点能力的，当然，你要说能力有多高，也不太可能，不然他又何必搞些歪门邪道？

　　他把四件东西看过之后，也确定应该都是老物件，但在一些细节方面，却出了差错，这样给出的估价当然不准，居然只有八十万。

　　“八十万？老存，你没搞错了？”庞老虎皱着眉头低声说道。

　　“凭我多年的经验，肯定错不了！”李存信誓旦旦的说道。

　　“那对方怎么跟我说，这四样东西值一百万？”庞老虎皱着眉头说道。

　　“庞老大，他是负债的，多说一点当然好啦。”李存摊了摊手道。

　　庞老虎想了想，还真有这个可能，怒道：“MD，敢骗老子，等回头我就找他算帐去！不过你可给我搞准了，如果让我丢了脸，我可要你好看！”

　　李存拍着胸口保证道：“放心吧，咱们都合作那么长时间了，你还不放心我吗？”

　　说到这，他心里冷笑道：“要不是不知道这年轻人我惹不起，我还想把多说点呢，怎么可能往低了说？”

　　庞老虎点了点头：“希望如此。”

　　正当庞老虎走向楚琛时，李存连忙问道：“对了，庞老大，那楚少到底是什么人啊？”

　　“别乱打听，你管好自己就行了！”

　　庞老虎冷哼一声，接着他就换上了笑脸，走了回去。

　　此时楚琛已经把东西都鉴赏了一番，他站起身来问道：“庞老虎，怎么样了？”

　　“楚少，就六十万吧，您看怎么样？”既然估价八十万，庞老虎肯定不敢原价卖给楚琛，于是直接降了二十万。

　　楚琛笑着说道：“真的？你别忘了，我也是做古玩生意。”

　　庞老虎说道：“楚少，说实话，我当初借出去的钱，确实是只有五十万，六十万我也知足了。”

　　既然庞老虎都这么说了，楚琛也不会再推脱，而且他刚才可是隐约听李存说八十万这个令他觉得好笑的价格，于是就答应了下来。

　　完成了交易，楚琛就用车把三人送回去。

　　李贵恒满脸感激的说道：“楚老师，今天的事情真是谢谢您了。”

　　楚琛微微一笑：“举手之劳而已，不用客气。不过，我看李存这人心眼很小，今后你可要小心他来找你的麻烦。”

　　李贵恒冷哼了一声：“哼！我不找他的麻烦就已经不错了，他还敢来找我的麻烦！”

　　齐保福说道：“老李，喜欢搞歪门邪道的人，可是不可理喻的，我看你还是小心一点为好。老话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记嘛，当然，你也别太担心，如果他真敢报复你，你就告诉我，我抽不死他！”

　　李贵恒感激的点了点头：“好的……”

　　闲聊了一会，大家就把话题转到了刚才楚琛买的那几件东西上。

　　齐保福问道：“楚老师，那座白瓷狮子像，我怎么觉得觉得有些像是邢窑的作品？”

　　楚琛笑道：“确实是邢窑的作品，而且我认为还是唐代鼎盛时期烧制的。”

　　邢窑，是唐代制瓷业七大名窑之一，也是我国北方最早烧制白瓷的窑场。其始烧于北朝。

　　到了唐代，由于陶瓷业技术上取得了多项重要成果，陶瓷的产量和质量都有了很大提高，邢窑发展鼎盛并成为官窑，为皇家烧制专供器皿，它也成为我国早期生产白瓷的中心。


第0955章 邢窑狮子造像

　　“唐代巅峰时期的邢窑作品？”三人闻言全都一怔。

　　要知道，邢窑始烧于北朝，盛于唐朝，衰于五代，终于元代，烧造时间大约为九百多年。

　　在唐代，邢窑白瓷打破了南方青瓷一统天下的局面，两者大体形成了“南青北白”的局面，邢窑的白瓷和越窑的青瓷代表了当时瓷制品的最高水平，同时著称于世。

　　虽说，唐代邢窑瓷器，在现场古玩市场上的价格没有宋代五大官窑高，但地位其实相差无几。而且，说它价格低也是对于楚琛这样财大气粗的人而言，其中珍品的价格也要几十上百万，并不是普通藏家能够接受了的。

　　像楚琛刚才买的那座狮子像，两眼圆睁、双耳高耸。整个狮子呈蹲坐姿势，左足提起，双耳则高耸，双目圆睁，颈上系有铃，尾巴蓬松上竖。

　　再加上由技艺高超的古代匠师在造型中不强调细部的精雕细琢和过多修饰，运用简洁洗练，删繁求简的手法，在粗犷奔放、无拘无束中，产生一种强烈的古拙感，营造出“深沉雄大”的“气势”之美。

　　整座造像可谓造型别致，雕刻有致，线条刚劲，整体霸气威武，气势非凡。是一件难得的精品之作，价值当然也不菲。

　　“是的。”

　　楚琛点了点头：“那座狮子像胎色纯白，釉层中有微细的小棕眼，釉面易光滑平整，光泽度好，釉色白中泛青……特征与唐代邢窑瓷器特征相符合，我认为应该是唐代邢窑瓷器当中的精品之作。”

　　听到最后，三人就闭目沉思了片刻，这是因为楚琛虽然说的简单，但话语中却包含着不少鉴定唐代邢窑真伪的信息，这对于他们来说，无疑非常重要，于是都认真的把刚才楚琛说的那番话牢牢的记在了心里。

　　觉得把要点记下来了，方进波就开口问道：“楚老师，我觉得那座狮子造像眼睛使用的工艺好像挺不一样的。”

　　楚琛笑了笑：“对，这正是这座狮子像特别的地方……”

　　那座狮子像的眼睛是用黑色的宝石打磨光滑且呈圆形后镶嵌进眼穴，再用胎泥固定，入窑二次烧造，使之牢固。远远看上去，狮子双目炯炯有神，怒目圆睁，似乎要把一切邪恶之气统统压倒。

　　像这种眼睛镶嵌宝石的制作工艺，最早见于南北朝佛造像眼部装饰中。但在邢窑烧造的器物中，还是相当罕见的，有道是物以稀为贵，由此也彰显出了这座狮子造像的价值。

　　方进波听了楚琛的介绍，就问道：“那这样一座狮子像价格应该不便宜吧？”

　　楚琛呵呵一笑：“保守估计，应该在七八十万左右。”

　　听到楚琛给出的价格，大家一阵惊讶，狮子造像的价值都已经超过了楚琛刚才的付出，剩下的那三样东西，三十万总值的吧，那个庞老虎难道是散财童子？

　　不过，剩下的三样东西，以市场价值买卖的话，可不是三十万就能够拿的下来的，单单那件胭脂水釉菊瓣盘就值三十万。

　　这只胭脂水釉菊瓣盘是年窑烧制的作品。年窑是清雍正时督陶官年希尧督造的瓷都御窑厂，此期间的官窑称为年窑。年窑选料极精，琢器多蛋青色，或莹素如银，皆兼青彩；或描堆暗花，工巧玲珑。这时釉色发明很多，以胭脂水釉为最著。

　　胭脂水釉是一种低温颜色釉，亦称“金红釉”。以黄金为着色剂，釉汁细腻，光润匀净，色如胭脂，因此而得名。

　　胭脂水釉在薄胎制品上，内施白釉，外施胭脂水，红白相映，瑰丽非凡。金的呈色属于胶体着色，胶体粒子大小与呈色关系密切，必须严格控制烧成温度才能烧制成宫，工艺的要求很高。因此，当时的胭脂水釉都是官窑的作品。

　　菊瓣盘，盘形为菊花花朵形，盘心略下陷，盘壁弧形并利落地模印二十四瓣菊瓣纹，外罩嫩艳的胭脂水釉，胎骨甚薄，里釉极白，被外釉所映照，呈粉红色，娇嫩欲滴。圈足上露出细润洁白的瓷胎。底白釉，书“大清雍正年制”六字楷书款。

　　其实，像这样盘子，三十万还是保守的估价，遇到喜欢的四五十万也正常，正是因为这样，楚琛听说李存给出四件东西值八十万的估价时，才觉得万分好笑。

　　齐保福和方进波一开始觉得庞老虎有些傻，但一想到楚琛的身份，马上就反应了过来，觉得很可能是庞老虎想要巴结楚琛，所以才卖的这么便宜吧。

　　看到大家若有所思的模样，楚琛笑道：“你们想的原因也有，但最主要我觉得还是李存走了眼，把东西给看错了，估错了价格。李老师，如果那个李存敢来找你麻烦，你就把这事告诉庞老虎，估计够他喝一壶的。”

　　说着，他就把庞老虎的联系方式给了李贵恒。

　　齐保福笑道：“哈哈，有道是恶人自有恶人磨，老李，如果那小子还来烦你的话，这应该这么办！”

　　李贵恒连连点头，以他的性格而言，凡事都不喜欢作绝，但对于李存这样的人，他可不会心慈手软。

　　李存的古玩店离小区并不远，一行人有说有笑，不到十分钟，楚琛就把车子开到了小区门口。

　　本来李贵恒还打算请楚琛上楼喝杯茶，晚上再请楚琛吃顿饭表示感谢，不过楚琛以有事为由推辞了，言明今后有时间再聚，随后就跟大家告了辞。

　　离开了小区，楚琛就马不停蹄的找到了吴可和楚雨兰，陪她们逛了会街，吃了晚饭才一起回了玉华庭。

　　今天不能一起逛街虽说是事出有因，但如果楚琛不管不顾，答应了李存或者直接回了家，吴可和楚雨兰心里多少会有些不开心，楚琛可不想被她们埋怨，当然得补救一下。

　　回到小区，楚琛便从后备箱拎出那只箱子，准备走回家。

　　吴可问道：“阿琛，这里面就是你今天的收获？”

　　刚才两女的话题不是服饰就是化妆品，楚琛今天的事情也只是一笔带过，因此，她们还不知道箱子里面都是什么。

　　楚琛点了点头，就把四样东西都一一介绍了遍。

　　“哥，手串真是南红玛瑙的吗？”

　　看到楚雨兰兴奋的模样，楚琛笑道：“确实是南红玛瑙，而且还是老南红玛瑙，现在基本已经没有了。”

　　南红玛瑙因产地而得名，质地细腻油润，是我国独有的品种。南红很早前就被人们开采利用了，有人说古书里头称的所谓“赤琼”大多就是指的南红玛瑙。

　　南红玛瑙颜色鲜艳，质地细腻，非常漂亮。另外，古人用之入药，功能养心养血，信仰佛教者认为他有特殊功效。佛教七宝中的赤珠指的就是南红玛瑙。不过南红产量稀少，许多人都说大致在清乾隆年间，南红玛瑙就开采绝迹了。

　　以前，楚琛也以为南红在清乾隆已经绝迹，直到前段时间听了刘老的介绍，他才明白这事基本属于以讹传讹。

　　刘老说，他看到过民国时期还在贩卖给外国人品相十分完好的大量南红珠串，甚至故宫所藏的南红手串也明显具有清晚期手串的特点。这些证据都说明，南红至少在清晚期才绝迹。

　　至于现在在市场上看到的诸多的所谓“柿子红”南红，都是在保山新矿出产的。

　　楚雨兰迫不及待的说道：“真的？快拿出来看看嘛！”

　　楚琛笑道：“急什么，等回家再看。”

　　说到这，三人正好走到门口，只见纪嫂已经打开门在那等着他们了。

　　打了声招呼，三人就换了鞋，一起走到客厅，就见赵芸琳正在那看电视，而楚永宁则在他的书房办公。

　　看到子女们进来，赵芸琳高兴的招呼他们入座。

　　吴可拿出一个礼盒放到赵芸琳面前：“妈，这是我们逛街时给您选的礼物，您看看喜不喜欢。”

　　赵芸琳笑眯眯的说道：“啊呀，下次去逛街别给我带礼物了，怪麻烦的，你们哪有这个心意就行了。”

　　当然，话虽然这么说，但以她看到礼物两眼放光的表情来看，就知道这礼物还是很有作用的。

　　闲聊了一会，楚雨兰就催促楚琛把手串拿出来。

　　手串采用18颗南红玛瑙相串而成，颗颗饱满，色泽红润，没有裂，没有黑点，也没有其他的杂质等少瑕疵，基本上能满足这些条件的南红玛瑙就是很难得的极品了。再加上从包浆来看，这手串应该是明晚期的作品，算是一件珍贵的南红手串。

　　看到这么漂亮的一串南红玛瑙手串，楚雨兰拿到手中就爱不释手的把玩欣赏起来。

　　见此情形，楚琛就和吴可对视了一眼，才说道：“小兰，既然你喜欢这条手串，那就送给你了。”

　　楚雨兰闻言抬起头来，先看了看吴可，见她笑着点了点头，才笑眯眯的说道：

　　“谢谢哥！”

　　手串有了归属，楚琛就把下面三件东西给大家简单的介绍了一下。

　　其实，剩下的三件东西之中，楚琛最看重的还是那块玉佩，到不是说玉佩最值钱，而是这块玉佩关系到藏有藏宝图的烛台的线索。


第0956章 最后的线索

　　当初，楚琛从瓷都回京后，就用以前使用过的办法，显现出了笔记后几页记载的文字。

　　上面的内容写的比较简单，就只有两条，一是言明楚琛之前买到的那三件图案非常基本相似的两瓶一笔筒，确实在开启宝藏的时候起到关键性的作用，但作用是什么，则需要得到这三件东西的人自己猜。

　　看到又是这样模糊的信息，楚琛差点破口大骂，你说都快有结果了，还遮遮掩掩，难道就不能大发的说出来吗？

　　不过，对于张火泥这样心理有问题的人，楚琛觉得也没什么好骂的，再说别人都已经死了，骂他也起不到作用，而且东西既然已经在自己手里了，他相信自己早晚能够想的到。

　　除此之外，剩下的就是烛台的线索，文字中记载，烛台和一块玉佩被张火泥送给了一位友人，上面还把玉佩画了出来，并描述了一下具体的特征。

　　本来吧，张火泥也没记录下他友人的名字信息，楚琛以为必然又是大海捞针了，但好巧不巧的是，今天他从庞老虎那买到的玉佩，无论是雕刻的图案，还是各处细节，居然都和笔记中记载的一样，这让他当时都差点以为自己看错了。

　　为此，他还特意用异能验证了一下，玉佩的制作时间正是民国时期，再加上材质和图案等方面也都相同，基本可以肯定就是笔记中说的那块玉佩。

　　证实了确实是那块玉佩，楚琛心里也有些着急，毕竟这关系到藏宝图的剩余部分的线索。最主要的是，玉佩的主人居然是位欠了债的赌徒，如果烛台也在他那里，那很有可能也被他抵债抵出去。

　　当然，毕竟事情已经过了这么多年了，烛台和玉佩不在同一个人的手里，或者烛台已经被摔碎了都有可能，但无论如何，那人知道烛台线索的可能性还是很大的。

　　于是，等当时交易完成后，楚琛就很随意的问了问那人的信息。

　　庞老虎以为楚琛还想从那人手里买古玩，除了把详细的信息交给了楚琛，还告诉楚琛，那人家里不出意外就只有四件古玩，这四件古玩都是别人送给那人父亲的。还有就是，那人因为还欠着一些债，现在已经到别的地方躲债去了，也不知道什么时候才会回来。

　　虽说事情麻烦了一点，不过楚琛觉得并不需要一定找到那人，因为除非他家里就只有他一个人，不然很可能还有其他人知道玉佩是谁送的。

　　但事情还真不凑巧，那人居然还真就是孤家寡人，这让楚琛多少有些无奈，除了让人寻找之外，也只能干等着那人回来再说。

　　……

　　转眼就到了周一，楚琛刚到古玩店处理了一会事情，老五就走到楚琛身边，说道：“老板，昨天有个以前认识的铲子打电话跟我说，他那有几样好东西，问我有没有兴趣，我答应他了。”

　　楚琛问道：“要我一起过去看看？”

　　老五摇了摇头：“这到不是，我想让左山和我一块去。”

　　楚琛听了这话，就明白了其中的意思，问道：“怎么，那人有问题？”

　　老五说道：“到不是有问题，主要是他好久没联系我了，总要防备一下。”

　　前文说过，古玩这行鱼龙混杂，做套、埋地雷等等数不胜数，老五想要防备出什么意外也是应该的。

　　楚琛问道：“你就没让他到咱们店里来交易？”

　　“当然有了，但他说东西比较大不方便带，让我过去，所以我更要防备一下。”

　　说到这，老五嘿嘿一笑道：“其实推掉也没什么，不过以前我也在他那捡个几个漏，又有左山保驾护航，就想去看看，别错过了好机会。”

　　楚琛笑了笑，问道：“地方远吗？”

　　“不远……”老五把地址说了一下。

　　楚琛一听地名，还真是巧了，正好是在藏着魏忠贤宝藏的那户四合院的附近。

　　说起来，楚琛拜托左山打听那户四合院出售的事情还没有结果。

　　本来这事左山找个理由拜会一下主人就行了，但他却吃了个闭门羹，到不是说房主不想出售房子，而是他连房主的面都没碰到，之后他向周围邻居打听了一下才知道，原来房主这段时间住院了，并不在家。

　　既然如此，左山也不能去医院询问，于是楚琛就让他关注一下这事，具体的事情等房主出院了再说。

　　楚琛想了想，反正店里也没什么事情，就说道：“那我也一起去吧。”

　　“这……”老五闻言有些迟疑，有道是千金之子，坐不垂堂，他可不敢让楚琛涉险。

　　楚琛笑着挥了挥手：“我的身手你又不是不知道，再加上左山，又不是在什么荒郊野外，哪能有什么风险？”

　　老五一想还真是这个理，这才点头表示同意。

　　楚琛去正在装修的四合院接了左山，随后就让左山驾车带着他们去了刚才老五说的那个地址。

　　下了车，楚琛发现原来也是一家古玩店。

　　走进古玩店，就看到一位五六十岁的老者和一位四十多岁的中年男子，正在那喝茶聊天，两人看到楚琛他们进来，连忙站起身迎了上来。

　　中年男子笑着和老五握了握手：“老五，好久不见啊。”

　　老五笑道：“你这家伙不会是到哪发财去了吧？都一年多不见了。”

　　中年男子拍了拍肚子：“你看我肚子里的油水都没了，哪有财好发哟！哪像你，听说跟了位大老板，现在户口都在京城了。”

　　说罢，他还看了看楚琛，个中含义不言而喻。

　　老五听了这番话，算是明白中年男子为什么找到他了，一种可能是对方知道自己有钱了，所以才想到了自己。而更可能的是，对方的东西价值比较高，需要他的老板，也就是楚琛才能吃的下。

　　当然，还有一种可能，因为他或者楚琛有钱，对方特意设局来骗他们，不过既然对方已经调查过他们了，这种可能性虽然存在，但以面前的情况来看，应该不大。

　　想到这，老五就笑着为双方做了下介绍，此时，楚琛才知道，这位中年男子姓周外号大牙，至于为何起这个外号，从他说话时露出的两颗硕大的门牙就能猜的到。

　　至于那位老者，则是这家古玩店的老板，姓钟名定生。

　　大家寒暄了片刻，周大牙就向大家打了声招呼，随后就向里屋走了进去。

　　等周大牙走进里屋，钟老板请大家坐下，还为大家泡了杯茶，趁此期间，楚琛也环顾了一下四周。

　　古玩店看起来并不怎么大，东西主要以家具以及一些玉器和文房用品之类的杂项为主。不过，就算这样，楚琛一眼看过去东西基本以赝品居多，就算是真品也都是一些品相极差的玩意，根本不值什么钱。

　　如果是普通人，进了这样的古玩店肯定以为这里不会有什么好货色，但见多识广的楚琛，稍稍一想，就明白这家店很可能会有一些货源来路有些问题，或者是那些刚刚出土不久的古玩文物。

　　钟老板看到楚琛若有所思的模样，就笑着说道：“楚老板，想必您应该猜出来，小店做的是什么生意了，不过，大牙他拿过来的东西，来历都很清白，您尽可以放心。”

　　楚琛笑了笑，东西清白不清白也不是钟老板嘴里说说就能证明的，再说，他也不是什么道德君子，不会说只要是出土的器物他都不要，如果这样的话，那市面上相当一部分古玩他都不能够收藏了。

　　而且从另外一个角度来讲，反正这些出土古玩都是要被人买走的，楚琛能够买下来，到时放进他的博物馆，又何尝不是对于古玩的一种保护？再怎么样，也比流散到国外来的强吧。

　　“让大家久等了。”这时，周大牙小心的抱着一只硕大的盒子，从里屋走了出来。

　　老五呵呵一笑道：“只要你拿来的都是好东西，我们等得再久也乐意。”

　　周大牙笑了笑，把盒子放到桌上，打开了盒盖就把里面的东西拿了出来，却是一只孔雀蓝釉青花梅瓶。

　　孔雀蓝釉青花是低温孔雀蓝与釉下青花的结合体，在绘制好的钴料表面覆盖低温孔雀蓝釉烧制。元代之前制作者没有掌握好烧造技术，产品普遍为“孔雀蓝黑花”，直到明宣德时期才在官窑体制下取得历史性突破，制作出名副其实的“青花”。

　　由于该类器物涉及到使用钴料绘画，因此制作工艺较单色釉复杂，难度与艺术造诣都非前者可比。

　　像眼前这只梅瓶，长腹，小口，通体以青花描绘纹饰，又施一层孔雀蓝釉，釉色鲜艳通体开片，工艺精湛复杂。口沿较厚，颈部窄短，肩腹曲线过度圆润自然。

　　腹部开光绘童子折花图，人物以大写意笔法绘制，生动传神，衣物纹样线条活泼流畅；旁饰缠枝花卉，线条粗放遒劲，枝叶舒展，生动自然，豪无刻意造作气象。

　　观其制作工艺，以及纹饰等特点，楚琛可以断定，这是一件明代嘉靖年间的精品之作。


第0957章 一面铜镜（上）

　　看到楚琛把瓶子放了回去，周大牙急忙问道：“楚老板，您觉得东西怎么样？”

　　楚琛笑了笑，说道：“还可以吧，不知道什么价？”

　　周大牙笑容可掬的说道：“楚老板，既然是您要，而且我和老五也是老相识，就八万吧。”

　　老五说道：“大牙，既然咱们都是老相识了，八万也太高了点，我就给个实诚价吧。”

　　周大牙摇了摇头：“老五，你说我哪次不是给你的最低价？再说了，既然东西楚老板要，我还能往高里开价？”

　　“毕竟是嘉靖时期的孔雀蓝釉青花，四万我就带走。”

　　楚琛可不相信因为自己的原因，对方会特意开出低价。而且，大部分做古玩生意的，不仅是编故事的老手，还是说唱水平很高的表演艺术家。

　　如果你在收藏界混上几年，你肯定能听到许多这种关于古董的故事，而且一个比一个新颖，一个比一个神奇。如果你是一个有心人，把它们记录下来，完全可以编一本《故事汇》。

　　所以说，楚琛才不会相信周大牙会每次给老五的都是什么最低价。

　　“不行，不行！四万实在太低了。”周大牙对这个价格坚决不同意：“咱们也别争了，那就六万吧！”

　　“六万实在太高了……”

　　两人一阵讨价还价，最后以五万一千块成交，对这个价格楚琛并不是太满意，不过这样精美的孔雀蓝釉青花算是比较少见，总体来说他还是比较高兴的。

　　谈成了这笔交易，老五就说道：“大牙，你打电话叫我过来，总不见得就这么一件东西吧？”

　　周大牙嘿嘿一笑道：“当然不止这一个，等我再去拿。”

　　楚琛闻言开口道：“周老板，别一件一件拿了，你有多少就拿出来多少，只要东西好，我都可以拿下来。”

　　毕竟楚琛还有一家正在筹备中的博物馆，为了丰富里面的藏品，哪怕周大牙拿再多的东西出来，只要东西能够令他满意，全都买下来都没什么问题。

　　周大牙也是因为家里急用钱，这才给老五打电话，准备把自己手中的一些贵重的古玩尽快脱手，见楚琛这么说，他哪还有不答应的道理，于是连忙和钟定生一起，走进里屋去拿东西。

　　等两人离开后，老五连忙低声对楚琛说道：“老板，周大牙这人喜欢搞些小动作，说不得下面几件东西里面会掺些沙泥进去，您可要小心一点。”

　　楚琛笑着点了点头，表示自己会注意的。

　　过了片刻，周大牙和钟定生两人手捧着两小一大三只盒子走了回来。

　　其中第一个盒子里面放着的是一只翡翠鼻烟壶，其以整料剖制而成，正反两面均填金阴刻楷体七言绝句两首，一咏景一抒志，二诗相得益彰。烟壶侧壁分别琢有“仲春御题”，及“乾隆甲午”款。

　　此物刻工精湛，诗文张弛有度，流转自如，笔法大气，不过材质只有冰种，价值却要差上一些，以现在的市场价值来估算，差不多也只有四五万而已。

　　第二个盒子里面，放着一座玉牛摆件，此器看上去是用整块上等和阗白玉雕刻而成，雕工看上去也颇为精湛。

　　但东西一到手中，楚琛就暗自皱了皱眉，因为这件玉摆件虽然分量也可以，但就凭他对玉器比重的了解，上手一掂，就发现这件摆件的重量要比真玉来的轻。

　　除此之外，这件玉器虽然有纹路，但看上去很不自然，有一种人工的痕迹，另外，它还有一个更大的破绽，内部居然连一点杂质都没有。

　　要知道，玉是火山喷发时熔岩冷却而成，因为是自然形成，所以古玉中都含有不少杂质，这就是晶莹剔透的好玉难求的道理。但再怎么晶莹剔透的好玉的好处，它必然有杂质，有纹路，有变化。

　　以玉的形成条件来判断，没有杂质的玉，显然是不可能存在的。

　　除了玉的材质之外，这座玉摆件的雕工模仿的是乾隆时期宫廷造办处的风格，但制作者显然达不到古代工匠的水平，这样，在行家眼里就显得有些不伦不类了。

　　最后，玉器表面居然一点包浆都没有，就算它是真品，作为玉器，这么多年下来，也不可能连包浆都没有。

　　如此种种，楚琛可以肯定，这件玉器是赝品，而且还是当代的回炉玉。

　　何为回炉玉？

　　其实就是现在的造假者将劣玉或玉石加工后的边角废料，用高温熔化，将其中的杂质冶炼掉，然后冷却。

　　这样造出的玉，很纯，而且没有瑕疵，但同样也没有了自然玉纹路的美妙变化。这种造假方法，古人不是没有想到，而是不能得到足以使玉石熔化的高温。而现在却很容易办到，一杆吹氧喷枪，几分钟之内就可以将一团废玉熔为岩浆。

　　也正是由于没有熔岩冷却时的大环境，压力不够，所以导致玉的比重不对，比真玉要来的轻。

　　要说，这样造出的玉，确实具有很大的迷惑性，刚一市场就使得不少收藏家上了当受了骗。不过周大牙显然找错了对象，像这样的东西，就算楚琛不用异能，也能马上就看出它的真伪。

　　最后一只盒子里面装的是一对如意，而且这对如意取材有些特殊，都是用的玳瑁制作而成的，而且大小基本一致，表面都有褐色和淡黄色相间的花纹。

　　这对如意正面镂雕松鼠葡萄，背面镂雕万字纹，取“子孙万代”之意。工匠运用独特的“活纹”雕刻方法令松鼠活动，葡萄藤遒劲有力，工艺精巧，细致繁密。从雕刻的风格等特征来看，这支如意的制作时间应该是清中晚期。

　　像这样的如意一般以单件居多，一对则较少见，再加上精湛的雕工，到也算是比较难得的器物。

　　等楚琛和老五把三样东西看完，周大牙连忙问道：“两位，觉得我这三件东西怎么样？”

　　“还不错。”楚琛点了点头：“除了这座玉牛摆件之外”

　　听到“还不错”三个字，周大牙脸上就露出了喜色，但后面一句话，却让他有一种吃到了苍蝇的感觉，他连忙说道：“这座玉牛摆件有什么问题吗？您看这材质，还有这雕工，不都是清庭造办处的风格吗？”

　　楚琛微微摇了摇头：“周老板，这件东西我不喜欢。”

　　周大牙闻言一怔，马上他就反应过来，楚琛既然说不喜欢，自然是有其理由，至于告诉不告诉他，那全凭楚琛的意思。再说了，这种事情追根究底只能叫双方难堪。

　　周大牙见楚琛认定了东西不对，心里也有些遗憾，于是就说道：“楚老板，那这两件东西你出个价吧？”

　　楚琛说道：“周老板，这有些不合规矩吧？”

　　楚琛之所以这么说，是因为在古玩这行里，货主持有古玩欲卖出时必须先开价。卖家不开价，买家绝不会给价。这是防备货主卖古玩是假，摸行情估价格是真。

　　要知道，楚琛可是颇有名气的专家，周大牙通过楚琛估摸东西的价格也是有可能的。

　　另外，卖家如果开价太高，买家有权不还价。如果买卖双方因价格分歧没有成交，卖家另找下家洽商仍未成交再去找第一位买家时，除非是特别喜欢的东西，不然第一位买家一般也不会购买了。

　　周大牙讪讪一笑，暗道自己是怎么回事，不就没达成所愿嘛，怎么都乱了方寸了。

　　“楚老板，咱们一回生二回熟，就这个价吧……”

　　“不行，太高了，最多只能……”

　　又是一番唇枪舌剑，两人最终还是各退了一步，以算是双赢的价格成交了。

　　楚琛直接给周大牙开了支票，随后就准备告辞。

　　这时，钟定生开口问道：“楚老板，不知道您对铜镜有没有兴趣？”

　　楚琛笑着点头道：“只要是好东西，我来者不拒。”

　　“行，那我现在就去拿……”

　　这一等，等了好一会，钟定生才拿着一只盒子走了回来，他边打开盒子，边介绍道：“楚老板，不瞒您说，我准备把手里的货都处理完了，就准备退休，现在别的东西差不多都找到了下家，就只剩下这面铜镜……”

　　楚琛边听边朝盒子看了过去，里面放着的是品相极佳的黑漆古铜镜，一看就知道是一件开门到代的真品。

　　“钟老板，难道这面铜镜有什么说道？”

　　钟定生笑道：“确实如此，我听说这面铜镜发现的时候，就放在主人的怀里，而且周围的铜器都腐蚀的差不多了，但这面铜镜却浑身黑漆古，品相极佳，正因为如此，当初我也是费了不少功夫才拿到手的，所以一直放到了现在。”

　　楚琛微微点头，从钟定生的这番话中，他得出了几条信息，一，这面铜镜是盗墓时发现的；二，这面铜镜在其它东西都腐朽的差不多的情况下，却保存的这么好，肯定有什么特别的地方，这说明铜镜很可能拥有较高的价值。

　　最后一点，钟定生买下这面铜镜付出了不菲的代价，如果楚琛想要的话，便宜了肯定不行。


第0958章 一面铜镜（下）

　　向钟定生打了声招呼，楚琛就把铜镜拿到手中仔细观察起来。

　　这是一面博局镜，此镜又名规矩镜，在汉镜的发展中，是流行时间最长的一种。主要流行于中期，包括西汉末至王莽时期。

　　在这类铜镜上，一般都用青龙、白虎、朱雀、玄武四兽做图案装饰，所以也称规矩四神镜。这个时期在镜缘上有着复杂的装饰，有锯齿纹、卷云纹或卷草纹等。

　　眼前这面铜镜就是这样，呈圆形，圆钮，圆钮座，座外双弦纹圈内八枚圆座小乳钉相间云气纹，四枚四叶座小乳钉与博局纹将主区纹饰分为四方八区。

　　每区内置四神纹配瑞兽纹，纹饰组合分别为青龙配羽人，朱雀配瑞兽，白虎配独角兽、独角兽配熊等纹饰，熊纹双手上举，身体呈侧弯腰的姿势，造型生动，纹饰少见。

　　其外环饰一周铭文“汉有名铜出丹阳，左龙右虎辟不祥，朱雀玄武顺阴阳，以之为镜宜文章。”

　　另外，镜缘处两周双弦纹圈内环饰一周勾连的云气纹。

　　此面铜镜纹饰精细生动，圆钮座与博局纹的构图配置极为少见，再加上品相极佳，确实是一面非常难得的西汉铜镜。

　　不过，要说这面铜镜有什么特别之处，除了铜镜厚度比较薄之外，楚琛用肉眼观察还真没什么特别的发现。

　　也就是说，这面铜镜有可能只是一件对墓主人非常重要的东西，所以才放在了比较重要的位置。至于说为何其它铜器都已经腐朽了，就只有这面铜镜保存的如此完好，其实还是挺正常的。

　　之所以楚琛这么认为，也是由“黑漆古”的形成因素得出的。

　　现在学术界对“黑漆古”的形成原因并不统一，其中主流的有三个观点。

　　一是由腐殖物质生成的腐殖酸胶体溶液等一起作用于铜镜表面，使青铜中的某些物质发生氧化而形成的。另外，有观点认为这是由古镜表面镀锡后自然腐蚀的结果。最后还有专家认为，这是由于当时特殊的工艺所造成的。

　　因此，这面铜镜保存的这么完好，并不能说明，它一定是使用比较特殊的材料制作而成的。

　　不过这面铜镜到底有没有神奇的地方，别人或许不容易找出来，但对楚琛来说，只要用异能估一下铜镜的价格就明白了。

　　见楚琛把铜镜放回了盒中，钟定生就急忙问道：“楚老板，这面铜镜您还满意吗？”

　　楚琛点了点头：“钟老板，您开个价吧。”

　　“十万。”说着，钟定生还比划了一下。

　　老五闻言一怔，要知道在收藏界，铜镜在很长时间内没有受到应有的重视，前文说过，直到2004年一次国内的大型拍卖会，铜镜才进入收藏家的视眼，同时价格开始水涨船高。

　　而现在不过才2002年，虽然也有藏家收藏铜镜，但这个类别还不受大家重视，价格当然也非常便宜，十年后价值上百万的铜镜，现在的价格不过几万块而已。

　　就说眼前这面铜镜，虽然属于头版头模，工艺相当精美，品相也是极佳，但在现在这样的大环境中，两三万已经了不得了，十万那是天价，根本不会有人问津的。

　　正因为如此，楚琛也直接摇头道：“钟老板，就算这面铜镜像您先前描述的那样，也不能说一定是好东西，以现在市场行情而已，十万买的话，我的风险太大，我觉得两万就差不多了。”

　　“楚老板，两万实在太低了，我进价本来不便宜，而且放了这么长时间，总要让我赚点吧。再说了，我们这行也是冒着很大的风险，还请您体谅一下。”说着，钟定生还有些可怜巴巴的向楚琛拱了拱手。

　　楚琛可不会相信他的话，钟定生既然能把古玩店开在这里，而且看样子维持的时候也不短了，没有一定的实力肯定是不行的，因此，钟定生说的不过是一些废话而已。

　　当然，就算是废话，楚琛也不能表现的太过，他说道：“既然如此，钟老板您再给个价吧，合适的话，我就买了。”

　　钟定生想了想，说道：“那就六万吧，再低的话，我实在有些不好办啊。”

　　楚琛沉吟了一会，说道：“五万，行的话，我就拿了。”

　　钟定生想了片刻，才点头道：“行，就这样吧！”

　　要说，五万买下这面铜镜，在老五眼里是亏定了，不过想到楚琛一贯神奇的表现，或许铜镜确实有什么特别的地方也说不定，而且五万块钱对楚琛来说真不算什么，老五也没有多说。

　　接下来，老五又拿出了两样东西，分别为一只香炉和一件清晚期的粉彩广口瓶，不过这两样东西或多或少都有一些问题，都没让楚琛觉得满意。

　　付了钱，楚琛他们收拾了一下，就准备回去。不过三人刚刚站起身来，从门外就走进来了一位五六十多岁的老太太，她手里也拿着一只不小的盒子，楚琛觉得老太太有可能是有东西要出售。

　　“老板，你们这里收东西吗？”老太太一开口，就证实了楚琛的判断。

　　“收是收，不过要看是什么东西。”钟定生点头道。

　　老太太想了想，说道：“是一件清代的什么荸荠瓶吧，好像是，你这收吗？”

　　“哦！”

　　钟定生不动声色的点了点头：“我得先看看怎么样才行，如果真是老物件，而且成色不错的话，就收。”

　　“行，那你们看看吧。”老太太把盒子放到桌上，并把盒盖打了开来。

　　楚琛往盒子里一看，发现里面放着的是一只茶叶末釉荸荠瓶。

　　茶叶末釉是我国古代铁结晶釉中重要的品种之一，属高温黄釉，经高温还原焰烧成。釉呈失透的黄绿色，在暗绿的底色上闪出犹如茶叶细末的黄褐色细点，古朴清丽，耐人寻味。

　　我国曾出土多件唐代茶叶末釉器，宋、明的产品亦屡有发现。清代前期的官窑，有意仿造明以前的茶叶末釉。清雍正、乾隆时期御窑厂督陶官唐英在明代磁州窑所产黑釉器物基础上的创新出了这种釉色。

　　因此，清代茶叶末釉器以雍正、乾隆时期的产品为多，并以乾隆时的烧制最为成功。茶叶末釉中绿者称茶，黄者称末。雍正时是有茶无末，乾隆时则茶末兼有。釉色偏绿者居多，有的上挂古铜锈色。因具有青铜器的沉着色调，常被用来仿古铜器，所以又叫“古铜彩”。

　　钟定生看到盒子里是这么一件器物，眼中闪过了一丝喜色，随后连忙上手仔细观察起来，足足过了十多分钟，才把瓶子放回了原位。

　　这时，楚琛说道：“钟老板，我能否上个手？”

　　“无妨！”钟定生笑着点了点头，他相信楚琛这么有头有脸的人物，肯定会遵守古玩这行的规矩的。

　　这只荸荠瓶造型圆浑饱满，端庄规整，做工精细。胎体细腻，瓷质紧密，胎壁比雍正时略厚，釉面匀净，釉色黄绿交映似茶叶细末，颜色素雅而深沉。

　　底足露胎呈黑褐色，楚琛仔细观察，发现足部釉与露胎釉相接处有刮削时无意留下的一圈小锯齿状边缘。底款刻“大清乾隆年制”六字篆书官款。

　　从种种特征来看，这只荸荠瓶是乾隆时御窑厂所制最为成功的茶叶末釉陈设观赏器之一，皇家气派十足，是件非常难得的珍品。

　　正在楚琛鉴赏的时候，钟定生就笑着问老太太道：“大娘，不知道这只荸荠瓶，您准备卖多少钱啊？”

　　老太太很直接的说道：“二十五万。”

　　钟定生闻言一怔，因为这个价格已经是市面上差不多最高价了，难道这老太来之前得过谁的提醒？不然怎么可能会说出这样的价格来。还是说她凑巧想到了这个价钱？

　　钟定生“大娘，你这个价格实在太离谱了，别说二十五万了，两万五都太贵了。”

　　老太太却不为所动，直接摇了摇头：“没有二十五万，我肯定不会卖的。”

　　看到老太太坚定的神色，钟定生皱了皱眉头，问道：“不能便宜一点？”

　　“如果你觉得贵，那我去卖给别人。”

　　“大娘，说句实在话，您这个价格无论卖到哪家店里，都不会有人要的。”

　　“那我就拿回家放着。”

　　见老太太还是一口咬定这个价格，钟定生实在没什么办法好想，虽说以现在的古玩行情而言，买下这只荸荠瓶，在不久的将来肯定会升值赚钱。

　　不过，市面上又不是只有这只荸荠瓶会升值，二十五万可供他选择的东西可不少，与其花这么多钱买下这只瓶子，他还不如去买一些别的，赚的钱肯定比买这只瓶子来的多。

　　当然，到不是说真的没有人肯花二十五万买下这只瓶子，一些对这只瓶子特别中意，手上又不缺钱的大款，还是会下手购买的。比如说站在旁边的楚琛。

　　等老太太捧着盒子走古玩店的大门时，楚琛就带着老五和左山追了上去。

　　“老奶奶，请稍等一下。”

　　老太太停下脚步，有些狐疑的问道：“小伙子，你有什么事情？如果说想便宜点买这只瓶子，那就算了。”


第0959章 遇到正主了？

　　楚琛微微一笑道：“您老放心，这只瓶子二十五万我买了。”

　　老太太听了这话，脸上的狐疑更深了，她皱着眉头说道：“你没骗我？”

　　楚琛笑道：“这事我怎么会骗您，您如果不信的话，咱们可以直接去银行转帐。”

　　老太太见楚琛这么说，到信了大半，不过她还是觉得奇怪，就问道：“那刚才在店里你怎么不说？”

　　楚琛回道：“我们古玩行里有规矩，刚才那老板那么说了，我如果直接说买了，他不有些丢面子嘛。而且他说的也对，一般情况下，您这个价格古玩店是不可能有人收的。”

　　其实，以前古玩行里一直有这个规矩，就是同行之间不能相互拆抬，老话说的好，看棋不语真君子，你管好你自己的事情就行了，管别人的事情总会遭人恨。

　　一般来说，两位古玩生意人，你开你的店，他卖他的货，彼此只说好话，绝不允许拆同行的台。

　　比如王某从珍宝阁买进一只香炉，拿去博古楼请李老板过目，李老板会高兴道贺“好东西！恭喜您老得宝了！”因为王某已经买下，何必给对方心里添堵？或者东西既然是真的就算贵点又何妨？再说古董无价，价值的多少全凭买家自己的喜好，你应该如何衡量？

　　对照眼下，很多古玩店老板小鸡肚肠，凡不是从自己店出去的东西一概嗤之为假，或者说对方上了别人当。妒忌、猜测、攻击，什么都编得出来，浮躁社会的小人德性在古人面前立显原形！难怪有人说，以前是君子玩古，现在是小人玩古，两相对比，此话不无道理！

　　老太太点了点头，问道：“我说的价格真的很贵吗？”

　　楚琛说道：“对，以现在的行情来说，已经是比较高的价格了，像钟老板这样的古玩店老板买回去，虽说不至于要亏，但基本已经没了利润，没利润他压这么多钱也不合算，您说是不。”

　　老太太又问道：“既然如此，那你怎么还会买？”

　　“因为喜欢。”楚琛笑了笑：“我怕今天错过了就没了，而且二十五万虽然贵了一点，但也没怎么亏。老奶奶，这只瓶子您还卖吗？”

　　前文说过，古玩里的好东西就只有那个数，错过了可能就遇不到了，再加上楚琛买下来也是为了充当博物馆的藏品，而且将来又会升值，楚琛当然会买下来，不然缺了其中一个条件，他都要好好思量一下，这二十五万对他来说虽然不多，但也不能白花了。

　　见楚琛都这么说了，老太太哪还有什么不同意的道理，于是他们马上就去银行转了帐，完成了交易。

　　从银行里出来，楚琛正准备向老太太告辞时，老太太突然开口叫住了他：“哎，小伙子，我那里还有几件早年间的家具，不知道你有没有兴趣？”

　　楚琛连连点头道：“只要是东西好，我都收。”

　　“那行，咱们走吧……”

　　老太太带着楚琛他们来到一户小四合院前，让楚琛和左山觉得成分惊讶的是，这里居然就是藏有魏忠贤宝藏的那家，这真是只能以一个“巧”字来形容了。

　　不过，不是说房主已经住院了吗？怎么这老太太看上去一点都不像是大病初愈的样子，未免也太奇怪了。

　　老太太并没有注意到楚琛和左山脸上的惊讶，她用钥匙打开门就把三人请进了屋。

　　但四合院里的景象却让楚琛觉得有些诧异，因为院子里杂草丛生，一看就知道已经好长时间没人居住了，这又和房主住院的消息相吻合。

　　好奇之余，楚琛就问了出来：“老奶奶，您不住这里？”

　　老太太摇了摇头：“不住，这是我表妹的房子，她这段时间生了重病，手上又没什么积蓄，这才委托我帮忙把家里的东西处理一下，当作医药费。”

　　楚琛问道：“她家没有其他人了吗？”

　　老太太摇了摇头：“没了，她家就只剩她一个人了，哎！也是可怜人啊！”

　　说到这，老太太长叹了一口气，不过并没有多说，过了片刻，她又对楚琛说道：“你们也别担心我不告而取，亲姐妹明算帐的道理我还是知道的，我手里也有我表妹的委托书，你购买的东西也是受法律保护的。”

　　楚琛呵呵一笑，他确实有些担心是老太太私自处理这些东西的，不然确实是个麻烦事。既然老太太这么说，他也就放心了。

　　一行人跟着老太太来到一间厢房，只见屋内摆放着几件家具，家具不多，一共五件，比较符合明文震亨著《长物志》卷八“卧室”中的描写：“一般设卧榻一、榻前仅置一小几，几上不设一物；设小方杌二，小橱一；室中清洁雅素，一涉绚丽，便如闺阁中，非幽人眠云梦月所宜。”

　　不过，这里的家具虽然不多，但楚琛上前一看，却居然都是明代的家具，而且除了小橱之外，居然都是由黄花梨所作，这些在古代根本不是普通人能够用的起的。

　　楚琛跟老太太打了声招呼，随后就向屋里的床走了过去，这张床并不是《长物志》所说的卧榻，而是一张架子床。

　　架子床是床的一种，指的是床身上架置四柱、四杆的床。有的在两端和背面设有三面栏杆，有的迎面安置门罩等。架子床式样颇多，结构精巧，装饰华美。装饰多以历史故事、民间传说、花马山水等为题材，含和谐、平安、吉祥、多福、多子等寓意。风格或古朴大方，或堂皇富丽。

　　眼前这张架子床是由黄花梨所制。样式传统，其中角柱及门柱下端的“蘑菇头”，仿传统建筑中的“柱础”造型。床顶四周挂檐，绦环板开炮仗洞。床围四周楣板亦镂雕花草、仙鹤等瑞兽图案，造型生动肖像，层次井然有序。床面格角榫攒边装软屉。牙条与腿足以抱肩榫结构结合，内翻马蹄收束。

　　此器用料壮硕，雕工绝妙，榫铆严密，造型考究，图案设计简略而流畅，风格古朴而富丽，可谓为黄花梨架子床之上乘精品，体现了当时制作工艺之完美境界，极具收藏价值。

　　光是架子床，楚琛已经不虚此行了，而另外四样东西，也都极具收藏价值。

　　其中小几和小方杌虽然风格古朴凝练，但看上去却有天然之气息，一看就知道出自能工巧匠之手。

　　最后剩下那件则是黑漆嵌螺钿双门小橱，虽然看上去高和宽都不过才五十公分左右，但却是这五样家具中，架子床之外最值钱的器物。

　　这嵌螺钿是螺钿种的一种，所谓螺钿，是指用螺壳与海贝磨制成人物、花鸟、几何图形或文字等薄片，根据画面需要而镶嵌在器物表面的装饰工艺的总称。

　　而嵌螺钿是指取材于各种贝壳色泽光华最佳的部位，分层剥离和裁制后镶嵌于木、漆器之上作为装饰。

　　《髹饰录》中描述道：“螺钿……百般文图，点、抹、钩、条，总以精细密致如画为妙。又分截壳色，随彩而施缀者，光华可赏。”

　　这段话的意思是指按照画面花纹的需要，采用不同色泽的螺片，裁切成各种不同的形状，镶嵌出各种画面，达到近似设色的效果。

　　在说到明代家具的时候，人们通常想到的是黄花梨家具，其实在明代，最上等的家具并不是原木家具，其主流应该是华丽的漆家具。这从大部分有年款的国宝级家具都是漆家具这一点可以得到证明。

　　像眼前这件小橱，通体黑漆嵌螺钿。圆角柜式，上窄下宽，柜沿喷出，圆料立柱，两扇对开门，内有一搁置板。

　　柜顶面嵌开光庭院图，云朵雾气、亭台楼阁、芭蕉松柳、假山叠石诸远近景色，皆一一刻画；计十九人，三三两两，或泛舟水上，或高谈阔论，或信步闲游，意趣盎然。柜门外立面分两层装饰，上层为如意云头形镂空；下层亦为开光庭院图，计七人，或亭中对弈，或骑马游园，不亦乐乎。

　　柜两侧面同为如意云头形镂空，下饰开光花鸟纹。柜门装蒂形小拉手和活页，作处皆以锦地纹和缠枝花卉纹装饰，细密繁琐，富丽堂皇。

　　此柜橱形体较小，融柜与橱功能于一体，为明式家具中的创新形制，是一件不可多得的明式家具珍品。

　　而且漆家具没有原木家具那样好保存，不容易流传到现在而已，这也更说明漆家具，特别是明代漆家具的珍贵。

　　因此，这件保存的这么完好的黑漆嵌螺钿双门小橱，价值颇高，楚琛估计市场价应该在四五十万左右。

　　另外，那张架子床大概七八十万的样子，还那张小几还有两张方杌加起来差不多二十五万左右，五样东西加起来的价值差不多在一百五十万左右。

　　楚琛一一把家具看完之后，就笑着对老太太说道：“这五件家具我都要了，您老说个价吧。”

　　老太太听楚琛这么说，却犯了难，她皱着眉头想了一会，说道：“小伙子，说实在话，我原先也没想到把这些家具卖掉，就没向我表妹打听这些家具到底多少钱。”

　　楚琛听了也有些为难，问道：“那这事您说什么办？”


第0960章 西汉透光镜

　　老太太想了想，说道：“小伙子，你直接开价吧。”

　　楚琛闻言笑道：“您老就不怕我骗您？”

　　老太太笑呵呵的说道：“小伙子，我也是看你是实诚人，所以才带你来这里看货的，不然我一个老太婆，哪敢带你们过来啊。而且你都这么说了，我更不相信你会骗我了。”

　　“那我估个实价，一百五十万，您看怎么样？”

　　楚琛想了想，就干脆的说出了他刚才估算的价格。到不是说他钱多的没处花，而是他刚才经过院中的一口井时，已经用异能检查过了，里面不但藏着东西，而且价值是一百五十万的在倍都不止。既然如此，在这几件家具的价格方面，他吃点亏也没什么。

　　其实，他就算多出一点也没关系，毕竟吃了这么多肉，给人家留点汤也是应该的。不过，大家非亲非故的，他如果表现的太过气派，老太太肯定会觉得非常奇怪，甚至会怀疑其中是不有什么阴谋。

　　别说多出了，就算是一百五十万，老太太听了都已经惊讶莫名，她一脸不可思议的问道：“小伙子，我没听错吧，就这几件家具，居然能值这么多钱？”

　　楚琛微微一笑道：“这我哪能骗您，您别看这几件家具不起眼，但市场价值确实在一百五十万左右。”

　　“哦。”见楚琛表现的很坦然，老太太觉得楚琛应该没骗自己，她轻轻点了点头，不过没一会，她又皱起了眉头，满脸狐疑的说道：“小伙子，这不对吧，你难道又准备像先前那只瓶子那样，一点利润都不要了？”

　　别说是商人了，普通人买东西之前都要想一想价钱，更何况是上百万的生意，稍稍改一下口风，就有几十万的收益，老太太实在难以相信楚琛会一点都不动心！如果楚琛真不动心，那不是视金钱如粪土，就是老实的傻子。

　　老太太觉得这两种情况都不太可能，那么就剩下了一个结果，其实这些家具的价值更高？！

　　楚琛看到老太太的表情，就知道她是怎么想的，马上开口解释道：“说实在的，我的钱也不是大风吹来的，换一个地方，我也不会给出我刚才说的价格。”

　　“那你这是……？”

　　楚琛微微一笑：“这不是有件事情还要麻烦您吗，只是这事情现在说有些冒昧，希望您能见谅。”

　　老太太摆了摆手道：“小伙子，有什么事情你直说就行了。”

　　楚琛问道：“不知道您的表妹有没有出售这户四合院的打算？”

　　老太太听了这话，有些惊讶：“啊！你想买这户四合院？”

　　“对！”楚琛点了点头，并没有多说什么。

　　老太太摇了摇头道：“这事还真不好办。”

　　“怎么了？”

　　楚琛对老太太的回答有些奇怪，如果说老太太的表妹并不想出售，老太太直说就行了，怎么会说不好办呢？

　　“是这么回事，我那表妹得的是绝症，在医院里其实也是花钱买日子了。”

　　说到这，老太太表情有些黯然，楚琛连忙道了声“节哀”，不过马上他又觉得奇怪，刚才明明老太太说她表妹家就只有表妹一个人了，既然人快没了，房子的事情又有什么难办的？

　　过了片刻，老太太叹了一口气，说道：“小伙子，你是不是觉得我说的有些矛盾？”

　　见楚琛点了点头，她又接着说道：“那是因为，表妹已经留下了遗嘱，把房子留给一个人了，而且凭那人的能耐，你应该不可能从他的手里买下这户四合院的。”

　　说到这，老太太嘀咕道：“也不知道表妹怎么想的，干嘛把房子留给那家呢……”

　　也许意识到楚琛他们在场，老太太马上就闭口不言了。

　　听到这样意外的消息，楚琛心里就有一种煮熟的鸭子快飞了的感觉，但老太太话都这么说了，而且这事她看上去并不想多谈，他一时也不能多问，只能说了句感谢的话，等回去后就想想办法。

　　老太太又说道：“小伙子，你原先是什么想法，我也知道了，不过事情既然不凑巧，那这些家具我给你便宜一点吧，这我还是能做主的。”

　　楚琛笑着摇了摇头表示不用了，房子的事情也许将来还要麻烦人家。况且，老太太嘴上说能够便宜一点，但就算便宜应该也便宜不了多少，还不如用来给对方一个好印象。

　　这一点，还真给楚琛说对了，老太太最多也只会便宜个两三万就不得了，这点钱对楚琛来说完全是毛毛雨，但对老太太来说，也算是一笔大钱了，因此也达到了楚琛的目的。

　　去银行转了帐，楚琛就和老太太告辞，并把自己的名片给了对方，说情况如果有了变化，可以打他的电话，老太太也一口答应了下来。

　　三人上了车，老五就好奇的问道：“老板，你怎么想买户小四合院了，那里位置又不太好，而且周围都是租户，就现在房价的行情，也不是什么好的投资吧？”

　　楚琛神秘一笑道：“这事现在不是说的时候，等将来事情有了结果，再告诉你。”

　　既然楚琛暂时不想说，老五也只能把心中的好奇又按了下去。

　　此时，正在开车的左山说道：“楚少，刚才老太太都那么说了，咱们还怎么买啊？”

　　“这到确实是件麻烦事。”楚琛皱了皱眉头，不过却没想到什么好主意，就说道：“还是见机行事吧，你先注意着再说。”

　　左山点头道：“好的。”

　　楚琛看了看时间，说道：“这也快到饭点了，咱们找家饭店对付一顿吧。”

　　老五闻言呵呵一笑道：“老板，我知道附近有家京菜馆，做的很地道，而且价格也很实惠，要不咱们去那看看？”

　　“这还有什么好说的，咱们就去你说的那地儿了……”

　　老五说的那家京菜馆店面虽然不小，不过客人也不少，楚琛他们进来一问，发现包间一个都没了，好不容易才找到一个靠窗的位置。

　　点了菜，楚琛就笑道：“五哥，看来这家饭店确实有点门道。”

　　老五笑眯眯的说道：“这里的菜肴味道确实不错，虽然比不上八珍玉食，但也算是难得的美味了。”

　　“哦，那我一会可要好好偿偿。”楚琛笑着点了点头，随后就把一个盒子拿了出来，盒子里面装着的，就是刚才买的那面铜镜。

　　老五见吃饭的时候，楚琛都把东西带了过来，就好奇的问道：“老板，这面铜镜难道还有什么说道？”

　　楚琛点了点头，又摇了摇头：“我确实感觉它有些不同，不过到底哪里不同还没发现。”

　　楚琛刚才之所以以高于市场的价格，把铜镜买下来，也是因为异能给出的价格让他觉得实在有些离谱，但他又看不出铜镜到底好在什么地方，心里万分好奇之下，他才把铜镜带过来。

　　不过，显然这面铜镜的奥秘隐藏的很深，或者说需要技巧才能发现，楚琛研究了好一会，连异能都用上了，直到服务员开始上菜，都没什么发现。

　　不过有道是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，楚琛刚准备把铜镜收起来，却发现了一个令他震惊的现象，一时间都愣住了。

　　见此情形，老五连忙问道：“老板，你这是怎么了？”

　　楚琛回过神来，笑容满面的说道：“先吃饭，这事回去再说。”

　　对楚琛的表现，老五和左山都有些摸不着头脑，准备回去之后马上问个清楚。

　　吃过一顿别有风味的午饭，左山马上就驱车带着两人回到了店里。

　　走进古玩店的大门，老五就迫不及待的问道：“老板，这下你总可以说了吧？”

　　“别急，咱们楼上去再说。”

　　楚琛哈哈一笑，和吴叔和周文平打了声招呼，就带头上了楼。

　　一行人来到贵宾室，楚琛就把铜镜从盒子里拿了出来，放到了桌上，笑道：

　　“这面铜镜可是好东西。”

　　听到这里，大家围了上去，一一拿着青铜古镜看了好一会儿，都是没有能够看出这面铜镜的异样，这让他们都相当的惊奇。

　　吴叔放下铜镜，看向楚琛道：“这不过是一面汉镜，除了算是一件珍品之外，究竟是有什么奇特之处？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“我做个试验，大家看过之后，就知道这面铜镜奇异在什么地方了。”

　　说着，他便是拿着铜镜到了窗前，此时，阳光正盛，楚琛侧过身体，把铜镜对准了阳光，让铜镜的背影投射到屋内的墙壁上，大家连忙转头看过去，当他们看到墙壁上的影像时，每个人的脸上都露出了难以置信的神色，全都以为自己眼花了。

　　见到屋内的墙壁上，铜镜投射的影子不只是它的阴影，连铜镜背面的花纹，以及那二十八个铭文都看的一清二楚。

　　过了好一会，左山满脸不可思议的喃喃道：“我没看错吧，这难道不是铜镜吗？怎么把背面的花纹都照出来了？”

　　这时，吴叔回过神来，兴奋的说道：“透光镜，这是西汉的透光镜！”


第0961章 路上偶遇

　　左山连忙问道：“吴叔，什么是透光镜？”

　　吴叔有些兴奋的解释道：“西汉‘透光镜’的外形与一般的铜镜没有区别，镜面平滑光亮，毛发可鉴，而且镜背还铸有各种美丽的纹饰，精美异常。但如果把镜面放在阳光下，反射光照在墙上，就会出现咱们现在看到的现象，出现与镜背花纹字迹相对应的明暗相同的图像。”

　　“就好像光线能透过金属的镜面，又从镜背反射出来一样。这显然是一奇迹，成为数百上千年以来中外学者不解之谜。”

　　听了吴叔的解释，左山呐呐的说道：“这东西怎么就好像神化里的照妖镜一样。而且汉代那会的工匠，就已经这么厉害了吗？居然都能够制作出这样的镜子了？”

　　“还就和你说的一样。”

　　吴叔笑着说道：“长久以来，人们由于对这种离奇的透光现象迷惑不解，透光镜曾被看成神物，用来降妖伏怪。所以，你说它是‘照妖镜’也没什么不对的。”

　　“至于说古人的智慧，那更是不用多说了，不说别的，咱们店里一件件精美的古玩，如果古人没有智慧，你觉得做的出来吗？”

　　左山嘿嘿一笑道：“这不是没见过这么神奇的东西嘛，而且我也看过几本古书，上面也没说过什么‘透视镜’的事情。”

　　自从给楚琛工作，左山也找了几本简单的古玩知识类书籍看了看，不求能够精通古玩鉴定，至少在楚琛和其他人交流的时候，他不至于一点都听不懂。

　　吴叔笑道：“那是你看的书少，古书上关于透光镜的记载很多。像《太平广记》载，隋王度得到的古镜‘承日照之，则背上文画墨入影内，纤毫无损。’，宋周密的《云烟过眼录》也有记载，‘映日则背花俱见，凡突起之花，其影皆空。’”

　　“不过，这些书只是记记那怪异的现象而已，并无一人能道出这透光的原委。唯独沈括不然，他在《梦溪笔谈》卷十九《器用》中，不但讲述了透光镜的种种特异之处，还说出了其中的原理。”

　　听到这里，左山就说道：“这《梦溪笔谈》好像很有名吧，既然上面写着原理，怎么就没人制作呢？”

　　“原理是原理，但运用原理的制作方法，那就不是那么容易研究的出来了。”

　　吴叔笑道：“而且有一点你也说错了，并不是说没人知道透光镜的制作方法，郑复光在《镜镜詅痴》中说得很清楚，透光镜直到清朝道光年间，往往还有发现，只不过铸造的方法秘而不宣而已。”

　　周文平闻言说道：“古人就是把配方之类的东西看的太严实，不然也不至于把古往今来那么多优秀的技术都给失传了。”

　　楚琛笑着说道：“其实这也正常，要知道，像这样的镜子在古人眼里，已经有些仙家手段的味道了，换你的话，你愿不愿意把制作这样铜镜的技术传授给别人？”

　　“比如说在唐代，一些道士就制作成功过一些铭文说是‘仙传炼成’的铜镜，当然，这铭文显然是假托之词，不过我们可以透过神秘的面纱，看到当时他们研究铸造透光镜的时候，都是在与世隔绝的情况下进行的。”

　　“因为其中夹杂着太多的利益，别说是对普通大众保密，就是同道术士之间也是绝密的。这种‘透光宝镜’，由于出自骗人的目的，其铸造数量也是非常有限的，很可能是自造自用。其铸造和加工工艺绝不会传授于世，更不会有文字记载。”

　　“否则，‘仙传炼成’的假托之词，便会引起世人的怀疑。这也是造成此类透光镜不能流传于世，在历代古籍中难以查到根据的主要原因。”

　　听了楚琛的解释，大家都连连点头表示了解。

　　左山问道：“那凭现在的科技水平，透光镜应该不难仿制出来了吧？”

　　吴叔笑道：“其实透光镜的原理和制作工艺，早就已经在上个世纪七十年代研究出来了。”

　　左山惊讶的问道：“啊？什么原理？”

　　吴叔回忆了片刻，才开口说道：“好像是铸镜时铜镜背面花纹凹凸处不同速度的凝固收缩，产生铸造应力，研磨时又产生压应力，因而产生弹性形变，研磨到一定程度时，这些因素迭加地发生作用，使镜面产生了与镜背花纹相应。”

　　“但肉眼又不易察见的曲率，由于有曲率不能平行反射光线，形成了阴影，于是就产生了透光效果。在这一研究成果基础上，有家公司又经反复试验，终于成功地复制出了透光铜镜，并能批量生产。”

　　左山听了解释，说道：“原来是这么回事，不过既然已经能够制作出成品了，怎么市场上也没看到这种镜子啊？”

　　老五笑道：“人嘛，往往未知的东西最敢兴趣，像这种透光镜既然已经知道了它的制作原理，大家的兴趣也就大大降低了，因此，就算做出来，除了刚开始看个稀奇之外，又有几个人会买？”

　　左山听了这话，一想也觉得确实是这个道理：“那也就是说，楚少的这面透光镜不值多少钱喽？”

　　老五哈哈一笑道：“这可是古玩，古玩卖的是什么？是物以稀为贵，像这样的西汉透视镜，本来就寥寥无几，而且又保存的这么完好，不但不是不值钱，而是值大钱了。”

　　听到这里，左山就显得有些尴尬，觉得自己这是犯了傻，忘记了这面透光镜首先是古玩的事实，就像现在市场上的那些瓷器一样，工艺和古代的完全一样，但就是因为底蕴，价值可谓是千差万别。

　　大家兴高采烈的讨论了一会透光镜方面的话题，接着又把楚琛带来的其它收获欣赏了讨论了一番，一下午的时间就这么过去了。

　　……

　　转眼时间就到了六月七号，由于胡勇老家在晋省和中原省交界处的农村，坐完了火车还得坐不少时间的汽车，一点都不方便。楚琛一想，干脆就驾车去吧，反正总共也不过七八个小时而已，就当现在时兴的自驾游了。

　　于是，七号早上一大早，左山就驾车带着楚琛和吴可一起，出发前往胡勇的老家。

　　一路风尘仆仆，车子刚下了胡勇老家所在市区的高速公路，就看到站在路旁的胡勇。

　　胡勇上了车，大家就一阵寒暄，楚琛笑道：“你都快做新郎了，还跑过来干嘛，家里难道没别的事情啊！”

　　胡勇嘿嘿一笑道：“家里有我父母和哥他们在，我有什么事情好忙的。”

　　左山闻言笑道：“弟妹难道不用你照顾啊。”

　　胡勇挥了挥手：“嗨，在家我就陪她说说话，看看电视什么的，哪有什么事情要忙。要不是我每天都坚持锻炼，我都觉得这段时间下来，体重最少会重上十斤。”

　　左山揶揄道：“那到好，等回了京，咱俩要好好切磋一下。”

　　胡勇苦笑道：“队长，没想到你也会趁火打劫啦！”

　　左山哈哈一笑道：“好不容易有次落井下石的机会，当然要抓住啦……”

　　大家有说有笑，车子很快就离开了市区，来到通往胡勇老家的一条路况并不太好的道路上。

　　由于胡勇的老家比较偏僻，而且许多人都外出打工去了，一路上基本没什么行人。

　　开到半路上，坐在前面的左山，突然轻咦了一声：“前面不远处有人在向咱们挥手。”

　　楚琛连忙往前一看，发现路边上停着一辆吉普车，一位三四十岁的男子，正向他们的车子不停的挥手，嘴里还喊着什么，不过太远听不清楚，他估计无非是想让他们帮忙之类的话。

　　吴可有些疑惑的问道：“车子抛锚了还是怎么？他怎么不打电话？上次我看网上，有路匪假装成这样，等有人真停下来，就上了他们的当了，这人不会就是路匪吧？”

　　胡勇摇了摇头道：“这人是我们村的，叫胡子清，前几年出去打工赚了钱，当了老板了，应该不是路匪。楚哥，要不咱们停下来问一下？”

　　胡勇这么说，也是技高人担大，车子里除了吴可是弱女子之外，其他人都是好手，更何况还有楚琛这样的宗师，再加上还有枪，就算真是车匪也能一锅端了。

　　“那就停下来问问吧。”楚琛点头表示同意。

　　胡子清看到楚琛他们的车停了下来，异常激动，连忙跑到车前，拍了拍车窗，急切的说道：“朋友，帮帮忙，我遇到车匪了，手机什么的都被那帮畜生拿去了，麻烦能不能帮忙报个警啊！”

　　胡勇按下车窗，问道：“子清哥，那你没事吧？”

　　胡子清看到驾车的是胡勇（刚才和左山换了），不由一愣，半响后，才恍然道：“是小勇啊，哎！我到是没事，不过你嫂子被吓的够呛，这会正难受呢！也是这前不着村后不着店的，要不我就是背也把她背到医院去了。”

　　楚琛听了就说道：“这位大哥，我懂一点医术，要不我来看看？”

　　胡子清听了这话，也不管楚琛的医术到底如何，就好像看到一根救命的稻草一般，急忙邀请楚琛前去诊疗。


第0962章 另有隐情？

　　胡子清老婆其实就是受了惊吓而已，病情不怎么严重，楚琛用针灸对她治疗后，又给她开了一张安神的药方，基本上服用三天，她的身体上应该就没什么问题了。

　　但有道是心病还需心药医，她的病算是心病，今后心理上恢复的结果怎么样，全看胡子清和亲朋们的开导，这一点，楚琛除了跟胡子清交待几点今后需要注意的地方之外，也没什么好办法可想，如果效果不好，那只能去找心理医生了。

　　看到妻子的情况大有好转，胡子清连忙对楚琛是千恩万谢，本来他还想给楚琛一些诊疗的费用，不过一摸变得空空如野的钱包，表情尴尬的同时，又回想起自己刚刚经历过的事情，脸上就充满了害怕、愤恨又懊恼的神色。

　　见此情形，楚琛就摆了摆手，表示不过举手之劳而已，诊疗费什么的就算了。这让胡子清量多显得不好意思，一定要楚琛留下联系方式，表示等今天的事情处理完了，一定要好好答谢楚琛。

　　见胡子清坚持，楚琛也只好给了他一张自己的名片。

　　见两人交换了名片，胡勇就说道：“子清哥，今天到底是怎么回事啊？”

　　胡子清长叹一声：“今天这事也怪我太不小心了一点……”

　　原来，再过几天是胡子清爷爷二十周年的忌日，想到自己现在已经是一个小有身家的老板了，胡子清就抱着衣锦还乡的念头，就准备风光的操办一下，于是今天就准备回家，和家人商量一下相关的事宜。

　　本来一路上也没事，当胡子清将车驶入现在这条干道，开了五六分钟，就看到对面开来两辆摩托车，两辆摩托车一共坐了四位五大三粗的汉子。

　　本来你走你的阳关道，我过我的独木桥，大家无冤无仇的，又是光天化日之下，胡子清脑海之中根本没有对方会找他麻烦的念头，但接下来的事情，却完全出乎他的意料。

　　胡子清边开车边和妻子说着话，没想到那两辆摩托车突然掉了个头，其中一辆摩托车直接加大马力开到了胡子清的车子前面，慢慢的想要逼停他，另外一辆摩托车则和胡子清的车子并排驾驶，而且坐在摩托车后面的男子，还对胡子清破口大骂，好像胡子清做了什么天怒人怨的事情一般。

　　当时胡子清就特别紧张，他完全不知道这是怎么回事，对这种事情的处理也一点经验都没有，心想，怎么这样啊！朗朗乾坤，怎么可能遇到这种车匪路霸！

　　于是，胡子清把车窗打开一打缝隙，大喊道：“光天化日之下，你们想干嘛！再不让开，我就报警啦！”

　　男子凶神恶煞的呵斥道：“MD，你自己做的事情你自己不知道？居然还有脸说报警！”

　　胡子清怎么想也没想出自己到底做错什么了，就吼道：“我好好的开着车，做错什么事了？你们这是欲加之罪何患无辞，想找麻烦就直说！”

　　男子破口大骂道：“去你玛德欲加之罪，你自己开着远光灯还说欲加之罪？！”

　　胡子清闻言连忙一看仪表盘，没想到自己的车还真开着大灯，这让他很是尴尬，旁边被吓得脸色苍白的妻子也不停的埋怨他的不是。

　　开车最怕一点就是对面老有那种晃大灯的，一晃眼睛一下就出现那种光圈，就什么都看不见了，非常容易因此发生交通事故，事情也是如此，据不完全统计，超三成的夜间交通事故都和远光灯滥用有关。

　　像这样的情况，开车的司机大部分都有类似的经历，对这种现象也是深恶痛绝，有些人处理的方法就是，他晃我我也晃他，另外还有一些受不了的，就减慢车速，等对方的车子过了再说，当然，也有一些人采用了比较激烈的措施。

　　说起来，胡子清买车已经快一年了，不过在平时，他一般晚上就算出去也是应酬，因为喝酒的关系，他自己不开车。再加上驾照也是托关系办的，因此对于这种灯光的使用根本不但清楚。

　　所以说，也许他出去开车上路的时候，他的车实际上是远光的状态但他不知道，这种情况也发生过好几次，不过一般除了对方会有人开远光灯闪他之外，也不会发生什么事情。

　　不过，虽然没遇到像今天这样的情况，但毕竟是自己开了远光灯的错，胡子清觉得道理在对方那边，于是他赶紧关了大灯的同时，对摩托车上的两位也是道歉连连。

　　那男子还是出言不逊道：“玛德，道歉有个屁用，你知不知道，我哥们刚才差点就因为你的远光灯开到沟里去了！现在心里还不舒服呢！我告诉你，今天你不给我们一个说法，这事没完！”

　　开在前面的摩托车手可能听到了男子的话，渐渐的把车子的速度降了下来，胡子清没办法，只能缓缓降速，最后开到路边停了下来。

　　不过，就算到了这时，他也只觉得是他的大灯一直在开着，把对方给触怒了，等会付点赔偿事情也就过去了，但他根本没考虑到，现在才下午四点不到，天气也还可以，就算他开着大灯对方会受到一些影响，但影响也不可能有多大。

　　“几位大哥，那你们想怎么办……哎，你们想干什么！”

　　胡子清按下车窗，刚说了一句话，刚才说话的男子就冲过来，一把拔了胡子清的车钥匙……

　　把事情的前因后果讲述了一遍，胡子清愤怒的说道：“我也没想到光天化日之下，那些人居然敢这么胆大妄为！”

　　说起来，今天的事情和胡子清大意多少也有些责任，别说楚琛遇到这种事情，就算是胡勇或者左山，结局也就不一样了。

　　当然，一般人在那种情况下，很多都会乱了方寸，脑子一片空白，再加上许多人遇到事情之后，都是抱着息事宁人的态度，这才让那些路匪有了可趁之机。

　　有道是帮人帮到底，送佛送到西，胡子清现在身无分文不说，而且车钥匙都被抢走了想走都没办法，再加上还有一个病号在，楚琛他们就在这直到警察来了，才告辞离开。

　　车子开出了一段距离，左山就开口道：“我觉得刚才那事很可能另有隐情。”

　　“怎么说？”大家听了这话，都疑惑的看着他。

　　左山笑着解释道：“我觉得就像刚才胡子清说的那样，光天化日之下，对方和他无冤无仇的，干嘛要抢他呢？”

　　吴可说道：“那些人是车匪嘛，只认钱不认人。”

　　左山说道：“那对方怎么就知道胡子清一定是有钱人呢，他的车又不贵，如果在二手车市场，这样的车就算路况比较好，两三万也能买的到。更何况，这条路虽然行人不多，但也算不上偏僻吧，咱们刚才停车那会，就过了三四位路人了，如果那些人真是车匪，会在这里、这个时候抢劫吗？”

　　“当然，也有可能对方真的有恃无恐，但我还是觉得这种可能性比较少。”

　　听了左山的解释，大家想了想，也觉得有这种可能。

　　这时，吴可开口问道：“胡哥，那位胡子清在你们村的口碑怎么样啊？”

　　胡勇说道：“他的品行很不错的，在我们村也是有名的热心人，不然我也不会那么称呼他了。”

　　说到这，他有些恍然道：“说起来，子清哥以前最喜欢打抱不平，和一些痞子结过仇，说不定今天的事情，还就是他的仇家干的。”

　　“如果是他的仇家，他会不认识？”吴可摇了摇头，觉得应该不是这个原因。

　　楚琛笑着说道：“这有什么不可能的，他的仇家只要知道胡子清的车牌号码，发话下去，让朋友或者手下遇到胡子清的车子时，教训他一下不就行了嘛。”

　　大家点了点头，觉得这种情况确实有可能。

　　这时，胡勇想到件事情，皱着眉头说道：“我前段时间听说以前和子清哥结过怨的痞子，现在已经成了势力不小的头目了，如果今天这事是他的手下做的，估计就算找到了抢劫的人，也没多大作用。”

　　吴可闻言义愤填膺的说道：“哼！那不是助纣为虐嘛，如果这次不惩罚这些人，那下次他们很有可能把今天这招用到别人的身上。”

　　楚琛笑着说道：“这事我打个电话督促一下吧。”

　　胡勇笑呵呵的说道：“楚哥，杀这样的鸡哪还用您这把牛刀啊。再说了，我不是地主嘛，待会我给朋友打个电话，保证把事情处理好……”

　　由于在胡子清那耽搁了一会，到了地方之后，天色已经暗了下来，只见一处四处升着炊烟，鸡犬叫声不绝于耳的小村庄，就出现在了楚琛他们的眼前。

　　胡勇将车开进村子里的时候，一群小孩子追着车子在那嬉闹着，几条土狗也一起过来凑着热闹，而一些站在门口的大人对着那些孩子大声呵斥着，但他们也都目不转睛的盯着楚琛的汽车，眼中充满了好奇之色。

　　顺着村里不宽的土路，胡勇轻车熟路的把车子停在了一幢看上去刚造好了没多长时间的农家小院前。


第0963章 二蛋的消息

　　农村结婚，最注重的就是房子，如果父母不能给儿子建新房，不说别人会看不起，新娘愿不愿意嫁过来也都难说。

　　其实，胡勇原先不同意家里为他造新房，毕竟今后他肯定在京城生活了，平时基本没什么回家的机会和时间，就算造了新房也是浪费。

　　不过，胡勇的父母却并不这么认为，他们觉得胡勇既然生在这里，那这里就是他的根，怎么可以没有一个像样点的家？而且他们觉得胡勇既然是京城人了，那就更应该建新房，看起来也风光一点。

　　再说了，房子造在那难道还会跑了不成？就算是以做生意的眼光来看，也是亏不了的。

　　胡勇见父母坚持，也只能答应了下来。

　　不过，胡勇一直没谈对象，造房子的事情也不急，之前父母只为他留了地基，直到见胡勇的年纪越来越大，父母有些急了，才在去年下半年的时候开始动工，没想到造好还没几个月，居然就用上了。

　　这让胡勇多少有些庆幸当初听了父母的话，不然婚礼还得在老房举行，那样的话，他多少会觉得有些对不起李晓萍。

　　一行人下了车，胡勇的父母和哥嫂，以及李晓萍母女都从屋里迎了出来，两位老人都有五十多岁的样子，可能因为操劳，人看上去显得有些苍老。胡勇的哥嫂看起来同样也要比实际年龄大一些。

　　知道楚琛是胡勇的老板，胡勇的家人表现的非常热情，但因为楚琛的身份，他们的热情之中多少也带着一些拘谨。

　　大家寒暄了片刻，就簇拥着把楚琛他们迎进了屋里。

　　进了厅堂，胡勇的父母已经把酒菜准备好了，酒是著名的杜康酒，曹操《短歌行》中一句“慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，惟有杜康”之句，成为千古绝唱，也让国人记住了这个历史名酒品牌。

　　菜除了常见的鸡鸭鱼肉之外，还有几道本地的特色菜肴，其中一道胡勇母亲的拿手菜大烩菜，那是油而不腻，咸淡适口，口味鲜美、醇厚，如果配以大米主食，再上一道清淡点的汤，真是让人回味无穷。

　　胡勇的哥哥挺朴实的，话一直都不多。胡父一开始话也不多，不过酒喝的多了些，话就多了，嗓门也大了。

　　“干！”胡父一口就把他酒杯里的酒给干了。

　　胡勇劝道：“爸，您少喝一点。”

　　胡父瞪了他一眼：“我的酒量我自己清楚。再说了，楚老板难得来一趟，陪他喝点酒又怎么了？”

　　看到楚琛同样也一口把酒都干了，他又接着说道：“你看看，人家楚老板多爽快，哪像你，才喝几杯酒，脸就红的跟猴屁股似的。”

　　看到胡勇一脸尴尬的模样，楚琛笑着给他解了围，说道：“伯父，这也是因为胡勇工作，让他不能喝酒嘛。”

　　胡父听楚琛这么说，闷哼一声，也就没在这个话题上多说什么，过了片刻，他想到了件事情，就开口说道：“楚老板，你不是做那个什么旧货生意的嘛……”

　　还没等胡父把话说完，胡勇就插话道：“爸，跟您说过多少次了，那不是旧货，是古玩。”

　　“行行行，是古玩，这总行了吧！”胡父挥了挥手：“咱们接着说……哎！我说到哪了？”

　　胡勇无语的提醒道：“您说楚哥是做古玩生意的。”

　　“噢，对。”胡父拍了拍脑门，说道：“我们村有个叫二蛋的小子，他好像也是搞这一行的……”

　　胡勇又插话道：“爸，不对吧，二蛋那小子不就是天天混混日子的嘛，什么时候开始搞古玩了？再说了，我怎么回来这么长时间，也没听您提起过啊！”

　　胡父说道：“二蛋过年之前就出去了，我跟你说他干嘛。”

　　胡勇还有些讶异：“那也不对啊，他就一混日子的，怎么懂古玩呢？”

　　胡父说：“这事我怎么知道，反正二蛋是这么说的，而且他每次回来之后，没几天，就有人带着大老板到他家看那些个瓶瓶罐罐，没一阵子，那些东西就会被买走了。”

　　前文说过，现在一些所谓的“古董商”会特意到农村去埋地雷，然后编造一些故事，让一些大意的老板上当受骗。因此，当楚琛听了胡父的这番话，就觉得这个二蛋很像是那些“古董商”的合伙人。

　　胡勇问道：“爸，这事您怎么知道的？”

　　胡父笑着说道：“你又不知道二蛋娘是什么嘴，只要她知道的事情，隔上个一两天，全村男女老少都会知道。她儿子赚了钱，那更得显摆一下了。”

　　胡勇一想还真是那么回事，二蛋娘可是镇上都有名的长舌妇，以前二蛋不争气，她才不说，现在二蛋赚的钱，在村里大肆宣扬一番那是太正常不过的事情了。

　　想到这里，胡勇就向楚琛问道：“那咱们明天要不要去看看？”

　　“那就去看看吧。”反正明天也没什么事情，去看看打发一下时间到也不错，楚琛点头答应了下来，随后问道：“不过，你后天可就要当新郎官了，明天没别的事情吗？”

　　胡勇笑呵呵的说道：“家里都已经安排好了，我明天只要把晓萍送到镇上的酒店就行了。”

　　结婚肯定有迎亲这一步，李晓萍的老家离这里可不近，真要去李晓萍家里迎亲，估计得明天晚上就出发才行。不过李晓萍到底是二婚了，娘家那边也没那么讲究，在酒店里迎亲就行。

　　当然，如果李晓萍还是姑娘，女方家长就没这么好说话了。

　　“行，那这事明天再说吧……”

　　一顿饭吃下来，胡父走起路来都已经头重脚轻了，胡母连忙扶他回老屋休息，而楚琛他们就前往为他们安排好的房间休息去了。

　　第二天一早，楚琛他们刚刚起床，就看到陆续有村民过来，院子里也开始喧闹了起来。

　　农村的婚宴，还是以前的老规矩，酒席都是请厨师到家里来做的，再加上现在不过2002年，物资和服务方面，还没后世那么发达，采买的东西不少不说，而且许多东西都得自己亲自提前准备。

　　好在，在农村就是有一点好，一般遇到红白喜事，村里的人都会过来帮忙，这无疑减轻了主人家很多的负担。

　　再加上，胡家村基本上就是一个大家族，胡勇又有父母和哥哥在那张罗事情，他除了给村民和长辈敬烟之外，基本没什么事情。

　　吃过了早饭，胡勇先把李晓萍母女送去了镇上的酒店，因为酒店那边早就安排好了，再加上还有楚琛他们在，胡勇也没在酒店多呆，就开车回了家。

　　胡勇回家之后，就找到了正在村中闲逛的楚琛等人：“楚哥，不好意思，让你们久等了。”

　　楚琛笑道：“这有什么不好意思的，说实在的，现在难得来次农村，感觉也挺不错的，而且这里的空气可比京城那边好多了。”

　　吴可也笑着点头道：“胡哥，你们这风景不错，有山又有水，现在不是兴起农家乐嘛，我觉得这里也可以办起来。”

　　胡勇苦笑道：“我们这风景和资源到还不错，但路实在太差了，而且经济也不发达，想要把路修整好，没有上面的支持，基本不太可能。”

　　楚琛接过话道：“路不好是一方面，另外，这里经济不发达，农家乐的生意也不会怎么好。就好比一个人的钱刚刚才够他吃上米饭，又怎么可能冒着饥饿，去买块肉尝尝？”

　　吴可不好意思的笑了笑，觉得自己想问题还是太简单，看来今后还得多努力才行，不然怎么帮楚琛打理那些生意呢？

　　一行人边走边聊，没一会就走到了二蛋的家门口，此时二蛋家大门紧闭，门口已经停了一辆普桑。这辆车应该不是二蛋的，不然胡父昨天肯定会提及。

　　胡勇见此讶异道：“咦，怎么二蛋的货这么抢手？昨天回来，今天就有人过来了？”

　　楚琛微着摇了摇头：“这可不一定是他的货抢手，有可能有人早就联系好了卖家了。”

　　一直在楚琛身边耳濡目染，胡勇也知道了古玩这行猫腻不少，再加上他本来就觉得二蛋突然踏入古玩这行有些不对，现在听见楚琛这么说，他连忙问道：“楚哥，这里面是不是有问题？”

　　楚琛回道：“可能性比较大吧。”

　　胡勇觉得楚琛说可能性比较大，那就肯定有问题了：“那咱们还要进去吗？”

　　楚琛笑呵呵的说道：“不入虎穴，焉得虎子，来都来了，哪能不进去看看？”

　　吴可和左山轻笑着点了点头，他们对楚琛的眼力非常有信心，觉得就算二蛋有问题，也不可能会骗的到楚琛。

　　“行，那我叫他开门。”说着，胡勇就上前“呯呯呯”敲着门：“二蛋，快开门！”

　　“来了，来了！别敲了，再敲门都要散架了！”

　　过了片刻，就有一位二十多岁的年轻人前来开了门，此人长相憨厚，穿着一身非常朴素的衣服，看起来就像是一位老实巴交的农民，一般人根本想不到这人以前就是混日子的。


第0964章 二蛋的心思

　　二蛋打开门一看时，发现敲门的是胡勇，稍稍有些意外，虽说两人也是小时候的玩伴，但自从胡勇去了京城，他们就已经不怎么来往了，也不知道今天带着人过来有什么事情。

　　二蛋心里犯着嘀咕，脸带笑容：“是勇哥啊，今天怎么有空到我这里来啊？”

　　胡勇先闲扯了几句，说道：“二蛋，听你说现在做古玩生意了？”

　　二蛋笑呵呵的说道：“嗨！算什么生意啊，就是小打小闹混口饭吃而已。”

　　“二蛋，你小子也会谦虚了啊！”

　　胡勇笑着说了一句，指着楚琛等人简单的介绍了一下，说道：“我老板也是做古玩生意的，能不能去看看你的那些东西？”

　　二蛋把楚琛他们打量了一番，心里不禁羡慕的想道，到底是有钱人，保镖有两个不说，女人更漂亮的跟天仙似的，要是自己也能这样，那这辈子就值了。

　　“嘿嘿，既然是有钱人，那怎么着也得宰上一刀，来济一下我这个穷人吧。”

　　心里这么想着，二蛋表情夸张的说道：“勇哥，咱俩谁跟谁啊，不就看看那些东西嘛，说的这么客气干嘛！”

　　说完，他就满脸堆笑的把大家请进了屋。

　　走进厅堂，大家就看到三人正在打量着各自手里的玩意。

　　其中一人大概四五十岁，肚肥嘟嘟的，又长着大肚腩，很像是弥勒佛。再从他的穿着打扮来看，此人应该就是一位金主。

　　另一位和那男子年龄仿佛，穿着一身布衫，再加上手上专业的动作，八成就是位掌眼师傅。

　　剩下那位，从穿着打扮来看，楚琛觉得很可能就是拉纤的。

　　金主和掌眼师傅看到楚琛他们进来，全都皱了皱眉头，虽说古玩这行有当买家将看中的商品拿在手中与卖方商谈时，其他对此商品也有兴趣的买家不能在旁发表任何意见，也不能参与竞买，这样的规定。

　　但现在毕竟算是“掏宅子”，主人很可能不懂古玩这行的规矩，所以，一会如果双方同时看中了同一件物件，价高者得的可能性比较高。再加上卖方也会因买的人多，多半会坐地起价。

　　因此，如果掏宅子两拨人碰到一块，多半是买家会吃亏。

　　二蛋先是为双方简单的介绍了一下，果然三人的身份和刚才楚琛想的一样，那金主姓徐，掌眼师傅姓袁，那拉纤的则叫曹小六。

　　介绍的时候，袁师傅看向楚琛的目光之中带着一丝疑惑，过了半响，他有些犹豫的问道：“请问，您是不是《收藏天下》的楚老师啊？”

　　“我是楚琛。”

　　来胡勇老家之前，楚琛又去京城电视台录制了几期节目，昨天晚上电视台正好有播放，袁师傅认出他也是很正常的事情，而且现在随着他名气越来越大，就算袁师傅不是因为电视节目而认出他，他也不会觉得奇怪。

　　“哎哟，楚老师，恕我眼拙，您本人比电视上看起来帅气多了……”

　　得了确认，旁边的徐老板连忙上前握着楚琛的手，一阵寒暄，那热情劲让楚琛心里直呼受不了。

　　看到如此意外的一幕，站在一旁的二蛋也是傻了眼，怎么这年轻人居然还是什么鉴宝节目里面的老师，而且从徐老板的态度来看，楚琛的水平应该很高，这可真让他措手不及。

　　二蛋回过神来，看到曹小六瞪了他一眼，心里又着急又尴尬，他想了想，连忙趁着徐老板还在和楚琛寒暄，连忙小心的把胡勇拉到一边。

　　“有什么事情？”胡勇问道。

　　“勇哥，你实在太不够意思了，这事你也不跟我事先说一下。”二蛋有些埋怨的说道。

　　“什么……”胡勇稍稍一想就马上想起二蛋说的是什么事情，笑道：“哦，你说这事啊，怎么，害怕啦？”

　　“我的东西都是真货，怕个屁啊！”二蛋有些不屑的说道。

　　“那我介绍不介绍还不都是一样嘛。”胡勇揶揄的笑了笑。

　　“这……哈哈，我这人不是胆小嘛，看到大人物容易腿抖。”二蛋打了个哈哈，至于个中真实的原因，他当然不能跟胡勇说。

　　胡勇似笑非笑的看了他一眼，说道：“没事的话那我就走了。”

　　说完，他就准备回去，却被二蛋又拦了下来，于是他问道：“还有什么事情？”

　　二蛋马上换上讨好的笑容，说道：“勇哥，你看我都二十七了，还是光棍一条，为这事我家里人都急死了，但你也知道我家的情况，一穷二白的有谁愿意跟我啊？”

　　“如果不是你这些年一直只知道混日子，怎么着也不至于像现在这样一穷二白。”

　　胡勇闻言暗自冷笑了一声，笑着说道：“二蛋，你现在不是搞古玩生意了嘛，赚了钱造了新房，那姑娘还不抢着来嫁给你？”

　　“哎！”

　　二蛋长叹了一口气，看了看四周发现没人注意自己，就轻声对胡勇说道：“勇哥，不瞒您说，这东西虽然挺赚钱的，但我的都是真货啊，进货价就要不少钱，真正到我手里的，和在外面打工也没什么两样，不过是胜在轻松而已。就凭这点收入，平时还要开销，不知道得多长时间才能攒够老婆本！”

　　“信你才怪！”

　　胡勇暗自嘀咕了一句，他可是知道二蛋这家伙，虽然以前天天混日子，但脑子可非常聪明，就算是混日子，家里吃穿方面，根本不比村里有钱人家来的差，也正是因为这样，二蛋的父母虽然看不惯他混日子，但在二蛋说不听的情况下，也没有强迫。

　　你说，二蛋这么聪明的人，怎么可能会像他话里说的那样？反正胡勇是百分之百不会相信的。

　　胡勇挥了挥手：“好了，二蛋，我还不知道你？有什么事情快点说，不然我就走了。”

　　二蛋嘿嘿一笑，鬼鬼祟祟的说道：“哥，徐老板可是咱们字都相当有钱的大老板，手缝里漏出点钱，就够咱们后半辈子吃香的喝辣的了……”

　　“打住！”

　　还没等二蛋把话说完，胡勇就直接打断他的话，说道：“你小子不会又动什么歪脑筋了？”

　　“怎么是歪脑筋呢？”二蛋连连摇头，媚笑着说道：“我不过是让你老板帮个小忙而已。一会只要他能够帮我把东西提提价，他看上什么东西，我就直接给他进货价，你看怎么样？”

　　“我看不怎么样。”胡勇直接拒绝道：“我老板是什么人啊，怎么可能会做这种勾当？”

　　二蛋见胡勇拒绝的这么干脆，讪讪一笑，心里则不以为然，觉得如果钱给的够多，楚琛肯定会同意。没看到现在一些所谓的专家不都是为钱工作嘛。

　　当然，先不说二蛋这完全是以小人之心，度君子之腹，如果他知道楚琛到底有多少钱，也就不会再这么想了。

　　这时，胡勇又接着说道：“二蛋，我知道你的心思，你尽管放心，那个徐老板又不是我老板的朋友，他一会不会拆你的台的。”

　　刚才二蛋确实比较担心楚琛会看出什么，现在有了胡勇的承诺，他心里也大松了一口气，当然，如果胡勇肯答应帮忙劝说的话，那就更好了。

　　不过，虽然自己的东西有猫腻，但二蛋肯定不会承认的，他摇了摇头道：“勇哥，你这话说的，我刚才不是说过了嘛，我的东西确实都是真货。”

　　“真的？”胡勇笑着看了二蛋一眼，不过就凭二蛋那堪比城墙厚的脸皮，从表面肯定是看不出什么的。

　　胡勇回到楚琛那边，发现楚琛正拿着一件东西在那打量着，徐老板和袁师傅则在一旁等着结果。

　　楚琛手中的是一只石榴花结葡萄飞鸟纹银熏球，他仔细打量过后，确认其应该是一件唐代的真品。

　　我国的整个文化体系在唐代得到了蓬勃的发展，因此唐代也成为金银器发展的第一个兴盛期。

　　唐代金银器的工艺技术极其复杂、精细，纹样丰富多彩，这些纹饰与器形一样，具有强烈的时代特点和风格，透过它们，我们可以感到唐代现实生活的五彩缤纷，文化艺术的欣欣向荣。

　　当然，唐代金银器的地位，也是由其自身高超的技术得来的，比如，其装饰图案特点是正确运用了图案设计的法则；装饰题材多表现贵族、宫廷生活内容；吸收、融合改造外来纹样而创造了图案装饰新工艺。

　　像楚琛手中的银熏球，就是运用对称与呼应法则的最好例证。

　　器物采用满地装的蔓草葡萄连缀纹样进行装饰，若以十字线划分上半球体的纹对样，可以看出是一个四方对称的图案，比如图案的四个区间之间，均是以鸟的相对或相背飞动姿态作为呼应。

　　下半球体镂刻出蔓草葡萄纹，但在安排上恰与上半球体花纹位置交错，从器形整体看又是一层呼应。

　　上半球体强调了飞鸟，下半球体突出了葡萄，又造成了动与静的呼应感。多方对称、多层呼应的手法，使得熏球无论从哪个侧面看都形成了纹样的多变，也使得器物本身更加玲珑可爱。

　　银熏球虽然小巧，但工艺十分精湛，可以说代表了唐代时期高超精湛的金银器艺术。难得一见，值得珍藏。


第0965章 卸磨杀驴

　　不过，这枚唐代的银熏球也有一点不好的地方，就是它的表面应该被原先的主人或者二蛋专门清洗过，把上面的一些痕迹和包浆都破坏了。

　　要知道，古玩之所以值钱，除了工艺外就是年代，而包浆正是物件经过悠悠岁月上了年纪的证据，而且有包浆的物件看着更温润内敛。

　　如果洗了包浆，不说可惜，对一些藏家来说，东西的吸引力也少了许多，这无疑多少会破坏东西的价值。

　　当然，也有些人因为个人的爱好，或者喜欢买老的金银银为了佩戴东西到手之后，就喜欢把表面清洗了一遍，把包浆也一并洗掉了。对这些人来说，眼前这枚银熏球的价值到也不会受到多少影响。

　　对楚琛来说，这种行为还是觉得非常可惜的，包浆正是老金银器的价值所在，如果真的很介意包浆的话，建议还是不要买老金银器。说到底老金银器也就是个二手的，总没有新货来的光鲜。

　　再说了，东西经过了好几个人或者好几代人到你手上，总是有那么一两个故事的，把它珍藏在柜子里，偶尔有空了把它拿出来细细的摩挲，品味一下，不也挺美好的嘛。如果洗了，那也就没那种味道了。

　　另外，银熏球上除了包浆之外，也有可能是出土痕迹，而且根据昨天听胡勇父子对二蛋的介绍，楚琛觉得这种可能性无疑要大一些。

　　但就算银熏球是出土没多久的器物，由于痕迹已经被清理了，也就没了证据，这一点，也是现在如何证明收藏者手中的文物是不法手段得来的，而不是从市场购买的文物，或家传文物，抑或其他合法途径而来的文物的难题。

　　文物法中规定自己挖到的，或者非法手段取得的文物归国家所有，但民间收藏的文物，若来自“依法继承或者接受赠与”、“从文物商店购买”、“从经营文物拍卖的拍卖企业购买”等合法途径，是受法律保护的。

　　咱们不讨论文物法中的相关规定到底合不合情理，现在问题是因为其中的一些规定，导致一件古玩有人可能说东西是祖上传的，有人说是墓盗得的，还有人说是合法市场买的，你很难界定清楚哪个是真的，于是就滋生出很多灰色地带。

　　你说自己不好判断，那就请专家帮忙鉴定呗，但现实是依目前的鉴定技术，出土不久的文物容易辨别，一旦出土时间较长，就比较难区分是出土文物还是家传文物。

　　比如要鉴定一件东西是不是出土文物，由国家相关的专家在涉及法律问题的时候，按照法律程序，出面给你鉴定一下，这是什么文物，文物的价值等等。如果不涉及行政执法，这些人就不管了。

　　然后再邀请相关的专家通过考古学研究、古器物学研究进行鉴定，有一些能确定这些东西的出土地点或流传渊源，还有一部分就不能确定了。

　　于是，在暴利诱惑等背景下，某些收藏人士就利用当前的鉴定瓶颈，编故事，把非法文物说成家传文物，占为了己有，从而助长了一些犯罪分子的嚣张气焰。

　　言归正传，楚琛手中的这枚银熏球，很可能就是一件刚刚出土不久的文物，因为怕有问题，才清洗掉了表面的特征，这样一来就可以说成是家传的，逃避了法律的责任。

　　当然，也就是这枚熏球是银制品，对某些人来说，表面经过了清洗并没什么关系，如果是铜器或者瓷器，像这么清洗一下，那就掉大价了。

　　但就算是这样，对徐老板来说，这一点也是一个很好的砍价理由，从而直接就砍掉了四分之一的价格。

　　这让二蛋肉痛不已，他可就是靠提成获得收益的，东西价格越高他获得的收益也就越多，徐老板砍下的价格，其中一部分就是他的钱，你说他能不肉痛嘛！好在，徐老板因为怕便宜了楚琛，手下也留了情，不然他肯定要更加的郁闷。

　　除了这枚银熏球之外，桌上还剩下两件东西，都是文房四宝，分别是一方砚台和一支象牙毛笔。这两样东西都是清晚期，很好辨认，徐老板也没请楚琛帮忙，就直接全部拿下了。

　　徐老板这样的作为，让楚琛心里有些不爽，你道这是为何？原来，这位徐老板的行事太独了，后面两件东西，他都没和楚琛客气一下就都买了下来。

　　你要说东西非常珍贵，或者和楚琛没什么交情，这么做也没什么。但偏偏这两样东西都是普通货色，加起来也不过一万五。更何况，刚才楚琛还帮忙鉴定了那枚银熏球，双方之间也算是有了一些交情。

　　在这种情况下，徐老板购买之前问一下楚琛又怎么样？就算楚琛喜欢，两件东西加起来的收益对徐老板来说，也不过是些小钱，做个顺水人情也无妨，还能让楚琛觉得他大气，何乐而不为？

　　更何况，刚才鉴定那枚银熏球之后，这位徐老板连个表示都没有，好像楚琛帮他鉴定是天经地义的事情，这和刚才的热情可谓是判若两人。你说楚琛心里会舒服吗？

　　或许有朋友会说，既然楚琛现在和徐老板算是竞争的关系，那他刚才干嘛还帮忙鉴定？

　　道理也简单，不看刚才徐老板表现的有多太热情嘛，楚琛根本不会想到对方会这么快就卸磨杀驴。而且就算楚琛不帮忙，估计徐老板也会把东西买下来。这种情况下，楚琛完全就是当标本来看的，因此当时他也没多想，就答应了下来。

　　现在发现徐老板居然是这样的性格，楚琛感觉如同吃了只苍蝇一般倒胃口。

　　谈好了价钱，徐老板心情很好，不过他可并没有满足，笑着对二蛋说道：“胡老弟，来之前曹老板可是说过，你这里的好东西可有十七八件，怎么现在就拿出来这些普通玩意啊？”

　　二蛋闻言满脸堆笑的说道：“徐老板，您说的太夸张了，如果真有十七八件好东西，那我早就卖了到城里买房了，哪会留到现在？”

　　徐老板嘿嘿一笑道：“开个玩笑嘛，不过你这总不至于就只有这么三件东西吧？”

　　二蛋笑道：“行，既然楚老师也在，那我再拿几件东西出来……”

　　说完，他就转身走进了里屋。

　　这时，徐老板笑容可掬说道：“楚老师，我刚刚踏入这一行没多久，手里的好东西也没几件，一会您能不能让我一下啊？”

　　楚琛闻言有些哭笑不得，这徐老板的自我感觉未免也太好了，大家不过刚刚认识而已，他凭什么这么要求呢，而且你既然这么要求，那多少也在别的方面给点补偿啊，什么都没有，就想让别人依着你的想法行事，可能吗？

　　别说是楚琛觉得不爽，连那位袁师傅也皱了皱眉头，觉得徐老板太不会做人了。

　　楚琛淡淡一笑道：“徐老板，你也知道我是从京城过来的，好不容易来一趟这里，总不能让我空手而归吧？”

　　徐老板闻言皱了皱眉头，呵呵一笑道：“楚老师，通融一下嘛，对您这样的专家来说，几件好东西还不是手到擒来。”

　　楚琛微笑着说道：“古玩中的精品确实不少，但这些精品都具有独特、稀少的特点，像你刚才买的那枚香熏球，错过了今后基本不太有可能遇到一模一样的东西了。”

　　楚琛这话虽然说的委婉，但个中的意思，徐老板当然还是听的出来的，他眼中闪过一丝不悦之色，皮笑肉不笑的说道：“楚老师，那一会咱们就各凭自己本事了，你觉得怎么样？”

　　“可以。”徐老板的意思无非是价高者得，楚琛可不怕拼财力，一会有机会他还可以坑这位徐老板一下，可以说，徐老板这个提议正合他意，同样也合乎卖家的心思。

　　因此，站在旁边的曹小六眼见事情居然变成这样，心里那真是乐开了花，如果二蛋知道的话，欢呼雀跃的同时，肯定不会再后悔带楚琛进来了。

　　过了一会，二蛋就捧着两只盒子从里屋走了出来，既然有楚琛在，二蛋就想早点把楚琛打发走，免得被楚琛看出什么。

　　但让二蛋觉得意外的是，当他把盒子打开，让楚琛他们鉴定时，却看到曹小六暗中给他使眼色，让他再去多拿几件出来，这让他多少有些想不通。但想不通归想不通，曹小六的命令，他可不敢不听，于是只能按下心中的疑惑，打了个招呼后，又回到了里屋。

　　前文说过，二蛋头脑比较灵活，进了房间之后，他越想越觉得不对，心道，不会是自己会错意了吧？于是他就拿出手机，给曹小六发了个短信，打电话大家会注意，发个短信问问，那就不会了。

　　“多拿几件，他们不对付。”

　　很快，曹小六就发来了一个简短的信息，二蛋一看，心里更觉得奇怪了，刚才他们不还好好的嘛，而且徐老板还表现的那么热情，怎么一转眼的功夫，双方的关系就变成这样了？


第0966章 “争夺”（上）

　　想了一会，二蛋也没想明白到底是为什么，不过，对他来说想不明白不要紧，他原本就巴不得双方不对付，这样他就有机会赚大钱了，现在达成了他的愿望，他高兴还来不及，个中原因他也懒得去想了。

　　“真是想什么就来什么，这下可以把那几样东西拿出去了！”二蛋偷笑了几声，接着就拎起了两个盒子，步伐轻快的走了回去。

　　此时，楚琛他们正在鉴赏二蛋刚才拿过来的两件东西。

　　这两件东西也都是金银器，同样也是唐代金银器的特征，和银熏球不同的是，两件都是金器。分别是缠枝花鸟纹高足金杯，以及瑞兽卷草纹金碗。

　　两件金器的工艺都相当的精湛，錾刻线条流畅，纹饰满布整器。装饰风格融合了波斯金银器的特点。算是唐代金银器中的代表之作，比较难得。

　　另外，和刚才那件银熏球一样，这两件金器都经过清洗，把表面的一些特征都给清洗掉了。

　　三件金银器都是唐代的，而且表面还都经过清洗，让人不多想都难，楚琛第一个念头就是二蛋手上的东西，有可能大部分都来路不正，再加上这些东西都处理的这么小心，很有可能里面牵扯着什么麻烦。

　　想到这里，楚琛对二蛋的东西兴趣就减少了很多，他到不是什么圣人，不买出土文物，但具体也要看什么情况，如果里面牵扯着什么麻烦，他肯定是不会买的。当然如果是特别珍贵的东西，那他肯定要争上一争，不说能让自己过把瘾，他觉得自己把东西买下来，在某种程度上也是对东西的一种保护嘛。

　　见楚琛和徐老板双方已经把两件金器都看了一遍，二蛋就笑着说道：“两位觉得东西怎么样啊？”

　　徐老板不用说，从他刚才看着这两件东西哈喇子差点留下来，就知道他的选择了。而楚琛虽然心里已经没多少购买的想法，但秉承着不想让徐老板轻松得手的念头，他也表示很喜欢。

　　徐老板见楚琛打定主意要跟他抢，心里更加的不爽。

　　也许有朋友要说，老板不都是讲究一个和气生财嘛，楚琛多少也是位名人，怎么徐老板这么对他呢？就这样的品性，还能成为本地有名有姓的富翁？

　　诚然，许多老板都秉承着和气生财的理念，但这也得看什么情况，打个简单的比方，大象能和蚂蚁交朋友吗？对徐老板来说，楚琛不过是一位有点名气的专家而已，这样的专家，全国虽然不多，但也不少，怎么可能会让他重视？

　　能当老板的人都是极精明的人，他们往往是对大部分人很抠，对一小部分人却十分大方。用80/20法则讲，一个接触100个人的老板，大多会对80个人抠门，对20个人大方。

　　楚琛在徐老板眼里只不过是一个有点利用价值的专家，如果在平时，双方交交朋友到也没什么，但一旦关系到利益，徐老板也就不拿楚琛当回事了。

　　当然，说来说去，最主要还是徐老板品性有问题，这种见利忘义的人，将来的成就也有限。

　　徐老板心里不舒服了，也不想让楚琛觉得好受，就说道：“胡老弟，刚才我和小楚商量过了，一会东西价高者得，说实在的，一会我还真怕胜之不武啊！”

　　反正一会大家开价的时候，二蛋也会知道两人别苗头，他不如现在就说出来，而且他觉得这么一说，气势上还能占点优势，要是楚琛能够知难而退，那就更好了。

　　楚琛听了徐老板所言，心里嗤笑了一声，这徐老板的心眼未免也太小了，难道他认为叫自己“小楚”，就高自己一等？真是笑话。

　　楚琛心里虽然不爽，但也没多说什么，就好比狗咬你一口，你难道还能咬回去？

　　吴可他们的心法和楚琛的差不多，徐老板的所作所为，在他们眼里不过是跳梁小丑而已，对付这种人最好的办法，就是不要答理他，在合适的时候给他个教训就行了。

　　二蛋见双方的关系居然真变成了曹小六发来的短信中说的那样，心里的高兴劲就别提了，当然，他还没傻的把心中的高兴表现出来，嘴上还劝道：“买卖不成仁义在，大家和气生财啊！”

　　徐老板闻言挥了挥手道：“好了，好了，胡老弟，快点开个价吧，这时间也不早了，难不成你还准备留我们吃午饭啊！”

　　“既然价高者得嘛，我就说个低价吧，这件四万，这件五万。”二蛋想了想，就指着两样东西分别给出了一个价格。

　　“那这件我出五万，这件我出六万。”话音刚落，徐老板就每样东西加了一万。

　　楚琛微微一笑道：“一件一件说实在太麻烦了，我就给个总价吧，十五万。”

　　这两样东西虽然因为清洗的缘故，市场价值要低上一些，但楚琛估计两样东西加起来，四十万还是值的。当然，楚琛心里对两件金器并不是太感兴趣，他之所以出价，纯粹是看徐老板不爽。

　　徐老板见楚琛一下子加了四万，脸色变得有些不好看，淡淡的说道：“小楚，加价不要太猛啊，不然闪着腰可够呛，我出十六万。”

　　楚琛嘿嘿一笑：“没办法，咱不像某些人那样财大气粗，只能像程咬金那样，来上三斧头，行就行，不行就算了。我出二十万！”

　　“哼！”徐老板冷哼一声，心里越加的恼怒：“我出二十五万！”

　　“三十五万……”

　　徐老板没想到楚琛真像程咬金一样，第三次直接加了十万，这让他犹豫起来，三十五万的价格已经超过了自己的心理价位，再加价的话，自己会不会亏了？

　　皱着眉头想了一会，徐老板正准备放弃时，看到了楚琛笑吟吟的看着自己，心里顿时火气，于是把袁师傅拉到一旁，问道：“袁师傅，这两样东西到底能值多少钱？”

　　袁师傅想了想，说道：“四十万吧，如果遇到喜欢的，价格还能高一些，不过……”

　　徐老板打断了他的话：“行了，我有数了。”

　　既然东西值四十万，那怎么着，自己也得再拼一下才行，不然让他的面子往哪搁？

　　“三十六万，你要是高过三十六万，我就不要了。”徐老板盯着楚琛，如果楚琛还要加价，他肯定会放弃了，不过今后有机会的话，他也准备让楚琛好看！

　　楚琛摊了摊手道：“刚才我就说过，我也就只有程咬金的三板斧，高于三十五万，我也不会要了。”

　　当然，这只不过是楚琛说说而已，真要是面子之争，只要不是太离谱，无论多高的价格，他也会把东西拿下来。现在嘛，暂时他也不想跟徐老板搞的太僵。

　　徐老板见楚琛放弃，心里松了一口气的同时，就深深的看了楚琛一眼，心道：“看来这小子有些不好对付啊，哎，早知道这样，刚才还不如给口汤他喝喝……”

　　不提不徐老板在那后悔，此时的二蛋和曹小六那真是喜出望外，两件金器能够卖三十万就已经高于他们的预期了，根本想不到居然能卖出三十六万这样的高价。

　　一时间，二蛋都高兴的有些傻了，好在，他还记得现在赚钱要紧，连忙回过神来，打开后面拿过来的两只盒子，神神秘秘的说道：“两位，接下来这两件东西，是我朋友委托我出售的，也是徐老板您来的早，不然我就准备联系唐老板了。”

　　“哦！是什么好东西？”

　　二蛋口中的唐老板，可比徐老板有钱的多，既然二蛋能把这两件东西推荐给唐老板，那价值肯定低不了，这不禁让徐老板好奇起来。

　　二蛋略显得意的回道：“定窑黑釉印花葵口碗和钧窑瑰紫斑小盘。”

　　“什么！是宋代的定窑和钧窑吗？”

　　大家听了二蛋的介绍，全都大吃了一惊，连忙都向盒子里面看了过去。

　　二蛋笑着摇了摇头：“是不是宋代的我可不敢做保证，但肯定包老，而且就凭它们精美的做工，我觉得是宋代制作的可能性比较大。”

　　此时大家哪还有心思听二蛋说什么，况且，就算二蛋说它们是宋代的，也得仔细鉴定过后，才能判断。

　　楚琛先拿到手中的是定窑黑釉印花葵口碗，碗呈六瓣花口、浅腹、矮圈足。胎体洁白、细腻，器内外通体施黑釉，芒口、裹足。器壁印花莲池游鹅纹，内底印双鱼纹。

　　楚琛把碗仔细地看了一番，就暗自皱了皱眉头，这是因为这只碗有两个问题。

　　第一，楚琛认为这只黑釉碗并不是宋代的定窑的作品，应该是金代定窑所作。

　　金代统治半个华夏达119年之久，由于人们民族意识的偏见，过度夸大战争的破坏方面，认为“宋室南迁”，北方诸窑因战争不再生产，定窑更有“至金废灭之说”，所以把一度辉煌的金代定窑全部归入北宋。

　　随着金代考古资料的日渐丰富，进而有了一定的认识，现在可以肯定地讲，金代定窑产量很大，质量也很高，而且就其印花来说比北宋晚期更成熟、富丽。


第0967章 “争夺”（下）

　　说起来，楚琛以前虽然不认为金代定窑不生产瓷器，但金定的工艺水平高于宋定，他觉得肯定是不可能的。直到后来看了刘老那里的相关资料，和一些精美的金定器物，他才扭转了这个观念。

　　和以前大多数人的认为完全相反的是，事实上，金朝统治北方后，定窑瓷业从北宋晚期暂时低迷后得到了很大发展，产品数量、窑场规模、制作工艺甚至超越了北宋晚期。龙凤纹饰、传统图案继续大量使用，刻印双鱼、莲鸭、荷花、牡丹、萱草、美化、回纹等，则更加繁缛美丽。

　　金代精品定窑以印花为主，数量颇多，工艺与北宋相比有过之而无不及，其间颜色釉印花品种更加成熟富丽，剔花精品更是精美绝伦，纹饰的繁复精美达到了一个新的高峰。

　　不过，金代定窑瓷器，只有早期和宋代的定窑不相上下，而且胎釉质量呈下降趋势。到了金代中后期，虽纹饰清晰，但胎体已经很粗糙，釉面较脏，大多数产品胎色泛灰，釉面光泽也差，已失往日风采。

　　因此，金代定窑虽然也有精品，但数量相对较少。大部分都是粗瓷，制作随意厚重，坚固耐用，表现在施釉上不拘小节，因而釉色昏暗。此时期大量内外釉色不同的盘碗类粗瓷出现，这与里外施以不同的釉色及里施化妆土外不施化妆土有关。

　　不过，目前在定窑划分上存在“宋金不清”的问题，一些金代的定窑精品，被当作是宋定窑也是屡见不鲜。而就算定为金定，因为人们民族意识的偏见，市场存在着“偏宋轻金”的问题，再加上金定的胎釉确实比北宋定窑来的差，价格与宋定相比相差甚远。

　　眼前这只定窑黑釉碗，就是典型的金代定窑的特征，虽说也是一件精品之作，但市场价值并不高，不过小几十万而已，如果把它当作是宋定来买，那肯定得亏到姥姥家了。

　　其实，就算是金定，这只黑釉碗也是很有收藏价值的，当成是宋定买，以现在的市场行情，要不了几年应该就能够升到宋定的价格，实际上也亏不了多少。但这只碗还有另外一个问题，就是表面有一层看起湿润的包浆。

　　有朋友可能觉得奇怪，既然有包浆，那说明这只碗是传世品啊，这可是好东西，怎么还有问题呢？如果是正常形成的包浆，楚琛当然不会这么觉得，但这层包浆是人为做上去的，那就是个问题了。

　　说到这里，估计有朋友心里又有疑问了，既然这只碗是金代的真品，那又为什么做一层包浆上去，这不是画蛇添足吗？

　　原因也简单，这是由于市场上传世器和出土文物的价格相差太过悬殊。

　　之所以，传世器比出土器贵，有几个方面的原因。首先，一只盘子，如果在日常生活中当做厨房里的菜盘子天天使用，30年后自然就会渗透上岁月的沧桑，但30年使用中谁能保证不会残损，有些传世瓷器都是几百年流传下来的，在保护上更是难上加难。

　　但如果是出土瓷器，它在出土之前，就一直被埋在土里，除非是地理环境出现问题，不然肯定是不会出现损坏的。这就是传世瓷器比出土瓷器的珍贵的一个重要原因。

　　除此之外，出土瓷器还有几个问题，第一，有些买家对于出土的东西有忌讳，不乐意买。第二，出土的东西就是出点力气挖出来的，力气不值钱，没啥成本。

　　另外，如果出土器想上拍，拍卖机构还怕出土的藏品来源有问题，成交后，万一委托人出事，涉及到赃物追查把拍卖机构牵扯进去。

　　其次出土的瓷器光泽也不自然，或带沁色，都是影响他价值因素所在。如此种种，出土的瓷器在市场上一直不被受重视也就正常了。

　　因此，同样的一件完整器官窑瓷器，传世的一只一般价格能保守定在二十万以上，而且，在行里，传世的藏品价格高买家还乐意要。但如果是出土文物，行里一般也就是给个万儿八千。

　　当然，这也是对于一般的出土器而言，如果是那种特别珍贵的，收藏者和拍卖公司就很少有顾及了，谁叫财锦动人心呢。

　　不过，这古玩中的珍品毕竟比较少，如果是一些普通玩意，那也就算了，但那些出土文物中的精品和传世文物中的精品相比，价格相差的实在悬殊，就那么卖掉的话，有人肯定觉得太不甘心，但这个问题又该怎么解决呢？

　　于是，经过一些“专家”的潜心研究，现在玩出土老玉的有盘玉的办法，同样的，玩瓷器的也有了盘瓷器的高招。

　　说到这里，想必大家应该知道了为什么明明是一件真品古玩，却画蛇添足的做了一层包浆的原因了吧。

　　其实，黑釉碗的包浆是做出来的到也没什么，但让楚琛觉得惊讶的是，盘子上的包浆，是用现在最先进的包浆做旧手段，包浆液做的，这种包浆液现在还只在国外有一些应用，国内市场上基本看不到用包浆液做旧的瓷器。

　　而楚琛也是在刘老那看到过包浆液的资料，以及一些辨认的方法，才马上就认出手中的黑釉碗是包浆液做的旧。

　　当然，包浆液做的旧虽然看上去比较自然，但毕竟不是自然形成的，和真的包浆相比总有些不同之处，楚琛只要花点时间，也能看出包浆的真伪。

　　但不管怎么样，现在有个问题摆在了楚琛面前，那就是用来做旧的包浆液，到底是哪来的，是自己配制的，还是从国外带回来了？是只在这只定窑黑釉碗上用包浆液做了旧，还是大范围运用了？

　　如果是国外带回来的，或者只用在了这只定窑黑釉碗上，那到还好。如果是另外两种情况，那给古玩市场带来的影响，可不比之前张火泥的传人来的小！

　　想到这里，楚琛心里就有些犯愁，这古玩市场看来又是多事之秋了。道理很简单，如果真人得到了包浆液，肯定不可能只有给一件器物做旧的份量，而事实也正是如此，另外一只钧窑瑰紫斑小盘，同样也是用包浆液做的旧。

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是，如果包浆液是国内有人自己配制的，那肯定早晚得泛滥，到时如果用在这些出土瓷器上，那还好，如果用在那些赝品上，估计又有不少人会上当受骗了。

　　此时此刻，楚琛真想问问二蛋，这到底是怎么回事，但二蛋有可能只是外围成员，万一问不出什么，反而打草惊蛇，那就得不偿失了。因此，这事只能先暗中调查了再说。

　　按下心思，楚琛就开始和徐老板竞价，让他觉得有些好笑的是，以徐老板的表现来看，他应该是认为这两件东西都是宋代的，但实际上，却都是金代的，如果以宋代的价钱买下金代的东西，那就亏大发了。

　　而且，徐老板和那位袁师傅，也没看出器物上的包浆是做出来的，全都以为是传世器。断错了代，又把出土瓷器当作是传世器，可以想象，当他知道真像的时候，会是什么样的表情……

　　徐老板如愿以偿的得到了两件瓷器，再加上之前的五样东西，收获颇丰的同时，钱也花出去不少，这使得他就算有心再买，想想花了几百万也就心疼的没了心思。

　　于是，等他直接给二蛋的银行卡上打了货款之后，就带着袁师傅和曹小六就告辞了，离开的时候，他还讥笑着看了楚琛一眼，就差说楚琛不自量力了。

　　曹小六驾驶着汽车离开了胡家村，徐老板则坐在后座上，嘴角带笑地轻抚着放在身边的盒子。这次的淘宝之行他觉得还是挺完美的，当然，如果价钱能够便宜一点，那就更好了，这都怪那个该死的楚琛，今后有机会一定要他好看！

　　“袁师傅，你知不知道楚琛那小子的底细？”

　　袁师傅摇了摇头：“我对他不太熟悉，好像有人说他是刘老的徒弟吧，不过也不知道这个消息到底是真是假。”

　　“哪个刘老？”徐老板愣了愣，问道。

　　“就是刘志和刘老。”袁师傅回道。

　　“啊！是他？！这不太可能吧，刘老可八十多岁了，那个楚琛才多大年纪啊？”

　　徐老板听了这个消息，相当震惊，如果楚琛真是刘老的徒弟，那他别说找楚琛麻烦，能够让楚琛不找他麻烦就已经烧高香了。

　　“就是啊，我也这么觉得，可能是以讹传讹吧。”袁师傅点了点头，不过他觉得这个消息很可能是真的，不然为什么不见楚琛或者刘家出来辟谣呢？

　　徐老板皱着眉头沉吟了一会：“不行，这事得弄清楚，袁师傅，麻烦你帮我打听一下吧。哎！这事其实你应该早点告诉我的。”

　　“要不是你太贪心，也不至于和楚琛结怨吧，现在到怪起我来了，真是莫名其妙。”

　　袁师傅心里也很不齿徐老板的小肚鸡肠，不过他还要靠徐老板吃饭，心中的不满一点都没流露出来，边拿出手机边说道：“我马上打电话让我朋友帮忙打听一下。”

　　徐老板点了点头，随后往座位上一靠，心道：“希望能够有好消息吧。”


第0968章 出土瓷器的做旧

　　等二蛋把徐老板他们送出了大门，吴可就忿忿的说道：“这都是什么人啊，从来没看到堂堂一个老板，居然这么小肚鸡肠的，要不是你拦着我，我非得骂他一顿不可。”

　　楚琛笑着劝道：“可可，消消气，和这种人有什么好置气的，再说了，你难道觉得他这次能赚到钱？”

　　吴可闻言微微一愣，有些惊讶的说道：“啊！你是说那两样东西有问题？可是我看确实是老的啊，而且制作工艺也都相当精湛，应该不会错吧？”

　　话虽然这么说，她心里可非常相信楚琛的判断，暗道，难道真是自己的眼力不到家，把东西给看错了。

　　楚琛呵呵一笑，说道：“东西是对的，但里面另有隐情。这里不太方便，咱们一会再说，反正你只要知道那家伙亏大了就行了。”

　　吴可听了这话，立马笑逐颜开：“哈哈！我就说嘛，老天爷肯定不会让这样的人发财的！”

　　这时，二蛋走了回来，看到大家脸上的笑意，心里还有些奇怪，怎么没买到东西还高兴上了？

　　正当他准备发问时，胡勇就开口说道：“我说二蛋，你不会让我们空手而回吧？”

　　二蛋当然也知道，如果不是楚琛，他也赚不到出乎意料之外的收入，而且他也不认为楚琛这么做也不过是想要把东西买下来。这一点，凭他混了这么多年的经验，和他那颗聪明的头脑，还是能够看的出来的。

　　既然如此，那他当然不能让楚琛空手而回了，不然面子上也过不去。但想是这么想，在拿出什么东西上面，他却犯了难。

　　想了片刻，二蛋挠了挠头，有些抱歉的说道：“楚老师，我这里虽然还有几件好东西，但都已经被别人定了，如果东西是我个人的，那我二话不说可以转让给您，但这是我和朋友合伙的生意，所以……”

　　胡勇闻言皱了皱眉头：“说了半天，二蛋你还是准备让我们空手而回啊？”

　　“勇哥，你这话说的，我这不是没办法吗？”

　　二蛋呵呵一笑，连忙道：“不过，我这还有两件和刚才那枚银熏球差不多的玩意，不知道你们愿不愿意看一看？”

　　楚琛问道：“也是那种清洗过的金银器？”

　　二蛋笑道：“差不多。”

　　既然知道二蛋的东西有问题，而且又是银熏球那样的东西，楚琛心里立马没了兴趣，正当他准备开口表示拒绝时，想了想，觉得就算他不买，东西也可以给他增加一些经验。于是，他还是让二蛋把东西拿了出来。

　　二蛋说的那两样东西，确实是价值和那枚银熏球差不多的器物，而且也都是唐代的金银器，风格和制作工艺的精湛程度，也和刚才的银熏球差不多，很可能都是从一个墓里面挖出来的。

　　看到楚琛把东西放了回去，二蛋就笑着问道：“楚老师，这两件东西您喜欢吗？喜欢的话，我可以便宜一点卖给您。”

　　“这种清洗过的东西，我不太喜欢啊。难道你这没有更好一点的东西了？”

　　如果现在是在古玩市场，这样的东西楚琛会买下来，不过现在嘛，他也只能表示拒绝了。好在，这两件东西让他更加深入的了解了唐代金银器的特点，到也算不上浪费时间。

　　“这……”二蛋显得有些为难，过了半响，他想起了一件事情，呵呵一笑道：

　　“楚老师，我这确实已经没什么好东西可以拿出来了，不过我有位朋友家，有一件祖传的东西想要出售，不知道您有没有兴趣去看看？”

　　楚琛问道：“是什么东西？”

　　二蛋回道：“好像是一个什么灯吧，据说已经传了好几百年了，还非常结实，说是用的什么很贵重的材料制作的。而且那个灯个头还很高，估摸着有一米五六的样子，就是因为太大了，我不好拿，不然也不至于让您跑一趟了。”

　　楚琛一听立马来了兴趣，在古代，一般人家可用不起这么大的灯，如果料子再好一点，说不好还是皇亲国戚用的。

　　他连忙问道：“不知道你那朋友住哪啊？”

　　二蛋说道：“大概骑自行车十几二十分钟吧，不过楚老师，有件事情我可得跟您说清楚，我那朋友要的价可不便宜。”

　　楚琛笑着摆了摆手：“这事你放心，只要价钱合理，我肯定买。”

　　二蛋笑着点了点头，心里对楚琛的表态却有些不以为然。觉得楚琛如果有钱，那刚才怎么一件东西都没买下来？现在装什么大款啊！

　　不过，到时楚琛到底买不买的起他朋友的东西，就和他没什么关系了，反正他也不过还楚琛一个人情，至于结果到底怎么样，和他一点关系都没有。

　　二蛋笑呵呵的问道：“那咱们什么时候出发？”

　　楚琛说道：“现在都快中午了，咱们吃过饭再去吧。”

　　“行。”二蛋点了点头。

　　“那我们先过去了，一会再联系……”

　　说完，楚琛把手机号码留给了二蛋，随后就告了辞。

　　从二蛋家出来，吴可就迫不及待的问道：“阿琛，你快说说，刚才那两件瓷器到底有什么问题啊？”

　　楚琛笑了笑：“其实吧，那两件瓷器确实还是挺有收藏价值的，但首先他们断错了代，两件瓷器其实都是金代的器物……”

　　说着，他就把那两件瓷器的具体特征讲解了一下。

　　吴可笑眯眯的说道：“原来是这样啊，金代的东西当成是北宋的买，亏不死他。”

　　楚琛笑着点了点头：“除了断代错误之下，那两样东西其实还有一个问题，它们都经过做旧。”

　　“做旧？难道那两件瓷器都是赝品？”听楚琛这么说，吴可非常的惊讶。

　　“我刚才可是说过他们断错了代的。”楚琛笑道。

　　“嘿嘿，也是哦，但既然都是真的，那为什么还要做旧呢？”吴可对此显然有些想不明白。

　　于是，楚琛就把其中的原因，给吴可解释了一遍。

　　吴可了然道：“原来是这么回事，不过那两样东西我看着好像挺自然的啊，一点都不像是人为做旧的模样，手艺未免也太高了点吧。”

　　楚琛说道：“对方做旧的手艺确实很高，但这出土瓷器做旧，说容易也容易，说难也难，如果没有相应的工具，那就是巧妇难为无米之炊了……”

　　一般来说，出土瓷器的做旧，有两大步骤。

　　首先，出土瓷器的圈足上一般有芒刺，不光滑，拉手，藏家们通常用纱纸、砂轮去打磨磨光，由于砂纸的材质均以金刚砂为主，打磨出来痕迹太明显，不自然不说，甚至不小心造成釉面划伤。

　　怎么办？国外的一些专家经过试验，就找到了合适的材料，这些打磨圈足的并不是难找的什么奇异材料，而是我们在收藏中常见的劣质玉石，玛瑙，以及雨花石之类的矿石。

　　想要打磨瓷器的圈足上的芒刺，就根据瓷器胎质的硬度，选择最佳的打磨材料。所谓最佳的打磨材料，通常指的是打磨材料的硬度要比瓷器胎质的硬度稍偏低的材料，在打磨的过程中，让胎质磨的玉石面上起白沫为佳，这样研磨出来的圈足，会呈现自然的一种磨损痕迹，看不出它是人为快速打磨过。

　　听楚琛说到这里，吴可就举手打断道：“阿琛，如果石料的硬度比圈足胎质的硬度低，还能打磨的下去吗？”

　　楚琛笑着解释道：“我举个简单的例子，就好比岩质的抛光磨刀石，刀能砍入磨刀石，但磨刀石能把刀刃磨出来。其中的原理你应该知道吧，打磨芒刺用的就是同样的道理。”

　　吴可点了点头，表示明白。

　　磨刀石的表面不是平滑的，而是一个个坚韧点，通过软组织把它们连接到一起。之所以能够磨刀，其实就是利用磨刀石上密集的坚韧点来削掉韧口的钢，使其变薄。至于磨刀时用水浇一下，主要就是降温和冲刷掉铁屑和石浆。

　　楚琛接着说道：“具体在选择上，明清瓷器一般根据胎质的硬度，选择玉粉压铸的玉器来打磨，有些圈足刷了封胎釉的，要使用比玉粉件硬点的玛瑙来打磨，高古瓷器胎质比较软的最好选择岫玉来打磨，或印章石料来打磨……”

　　说到这里，大家就走到了胡勇家门口，此时，饭菜已经准备好了，胡勇的父母和哥嫂正在招呼帮忙的村民入坐，看到楚琛他们回来，连忙也邀请他们入了座。

　　酒过三巡，菜过五味，楚琛就接着说起刚才的事情。

　　修整、打磨了出土瓷器圈足上的芒刺，不过做旧的第一个步骤，想要让出土瓷器成为传世瓷器，还要让瓷器上拥有另外两个传世瓷器的重要特征。

　　第一，传世瓷器表面拥有的千丝万缕的摩擦痕迹，也就是牛毛纹，这是老器的一大重要特征。第二个特征，就是传世瓷器由于长期的氧化，与长年累月抹布的擦拭，瓷器表面形成的包浆了。

　　想要从出土瓷器变为传世瓷器，这两个特征肯定是不能少的，不然分分钟就会被专家识破。于是，在利益的驱使下，国外专家绞尽脑汁，就研究出了相应的解决办法。


第0969章 二蛋的疑惑

　　听到楚琛说起牛毛纹和包浆，吴可连忙说道：“阿琛，我记得你以前好像说过，许多清代皇宫里的瓷器，都是放在箱子里的吧，就算清末时期流传出去了，应该也有一部分是被主人藏起来了，那这部分瓷器很可能没有牛毛纹和包浆吧。”

　　“那这样的话，清代的一些赐给高官的陪葬用瓷，是不是可以冒充清末时从宫里流失的那些瓷器呢？”

　　“你说的对，确实有这样的可能。”

　　楚琛点了点头，接着说道：“但这部分瓷器毕竟比较少，而且我说的出土瓷器主要指的是清代以前的，至于清代的出土瓷器，基本上不用像我说的这么麻烦就能卖掉，当然，我指的是出土的清代官窑瓷器。好了，这个话题先放在一边，咱们接着说怎么‘盘瓷器’。”

　　吴可笑道：“盘瓷器？难道还真能像盘玉器那样，把出土瓷器变成传世器？”

　　楚琛哈哈一笑：“那当然是不可能的，盘出一块成色好的玉得论年吧，如果‘盘瓷器’也这么盘，那成本得多少，他们还赚什么大钱啊？其实，现在在国外，‘盘瓷器’只要用抹布擦一擦，用包浆液泡一泡，半年内就能够仿制出上百年的自然岁月沧桑，仿真度也可以达到百分之九十以上。”

　　吴可听了楚琛所言，有些目瞪口呆的问道：“什么抹布这么厉害？”

　　楚琛说道：“是一种里面掺着硅砂的专用抹布，用它就可以擦拭出能够以假乱真的牛毛纹效果。说起来，你对这种抹布应该不陌生吧，赵叔他在星城买的那只花觚，不就是用的这种抹布做的旧嘛。”

　　吴可想了想，说道：“对哦，我记得我爸好像说过，是叫研磨棉吧。这东西也不知道是谁发明，居然这么厉害。”

　　“具体谁发明的，我还真不太清楚，不过这东西应该是先在国外被使用上的。”

　　楚琛说道：“说起来，发明人的脑子确实够聪明的，我听说发明人是从擦拭灰尘抹布上切入研究。你应该知道，以前佣人淘洗抹布的水多数是用于井水，这种水用物理微量元素来描述，叫硬质水，矿物水。”

　　“这种井水里含有很多细微的矿石粒分子，淘洗抹布的过程中吸附到抹布上，这个抹布就等于是一个超细微的砂粒布，然后用抹布擦拭瓷器釉面，长年累月的擦拭摩擦中就形成了牛毛纹。”

　　“发明人根据这一特点，从国内不同地方的水井里取水样，根据井水中矿石分子的综合平均硬度，找到了硬度数据接近97％矿物质硅矿石，再把硅矿石研磨成极细的细砂，添加在抹布上，就可以拿来使用了。”

　　听了楚琛的解释，吴可有些无语道：“这种抹布的原理到是很简单，不过一般人也想不到吧。你说，他有这么聪明的脑袋，做点什么不好，干嘛要发明这种东西呢？”

　　楚琛微微一笑道：“还能因为什么，当然是兴趣和利益呗。而且财帛动人心，就现在这个金钱至上的社会风气，就算这人不发明，也早晚有人发明出来。不说这事了，咱们来说说包浆的制作。”

　　吴可闻言连忙说道：“对了，你刚才说的好像是包浆液吧，怎么不是用的无机贝克釉？”

　　楚琛笑道：“你的记性到是不错，听爸上过一次就记住了。”

　　吴可略显得意的说道：“那是，我的记忆力虽然比不上你，但也算是天才级别了。好啦，你还是说说这个包浆液吧。”

　　楚琛笑了笑，说道：“包浆液是新出来的一种作伪方法，它比无机贝克釉有个优势，做出来的包浆要更加自然一些，而且使用方法也简单一些。但包浆液具体的信息就不太清楚了，我也只是在师傅那看到过一些简单的资料，还有一件用包浆液做旧的瓷器。”

　　说到这，他就小声说道：“而且这种东西，就算是在国外，也是刚刚出现。”

　　“啊！”吴可小声的惊呼了一声：“那这种包浆液出现在国内，将来不会泛滥吧？”

　　楚琛担忧的说道：“我就是怕它泛滥了，想想看，到时一件几千元的出土瓷器经过处理价格能火箭腾空般的飞涨，利益驱使之下，那些盗墓贼还不得更加疯狂啊！”

　　“那怎么办？”

　　“当然是调查清楚，然后把它扼杀在萌芽状态。刚才入座之前，我已经给师傅打了个电话，他那边已经安排下去了……”

　　要说，刘老的速度确实很快，等楚琛他们吃完了饭，他就给楚琛回了电视，说已经把事情安排好了。

　　因为现在大张旗鼓的话容易打草惊蛇，刘老另外又交给了楚琛一个任务，让他这几天在字都的古玩市场注意一下，看看还有没有用包浆液做旧的瓷器。当然，一个人的力量是有限的，刘老之所以这么交待，也不过是想多找几条线索而已。

　　反正暂时自己没什么要紧事情，又是师傅交待下来的任务，楚琛就一口答应了下来。

　　饭后，二蛋亲自来到胡勇家，随后大家就坐上车，出发前往二蛋的朋友那。

　　二蛋看到楚琛的车子时，当即就愣了愣，他可知道，楚琛的车没有上百万是买不下来的，而能够拥有这种级别车的人，会没钱吗？这让他心里犯起了嘀咕，难道楚琛还真是不差钱的主？那楚琛刚才怎么一件东西都没买，还是他看出什么来了？

　　想到楚琛专家的身份，二蛋觉得，有可能楚琛真的看出什么来了吧，这让他心里不禁担心起来，他那些东西的来路可都不正，万一被楚琛看出点什么来，那不是糟了吗？

　　二蛋坐在座位上，越想越急，最后实在憋不住了，就想了个办法，于是笑容可掬的说道：“这高档车坐着就是舒服，楚老师，冒昧的问一句，这车要多少钱啊？”

　　楚琛笑着打趣道：“一百多万吧，你想买？”

　　二蛋连连摇头：“一百多万啊，我哪买的起，别说我了，徐老板都舍不得买。说起来，徐老板这人就是太小气，脾气也不好，也就是楚老师您有君子风度，不跟他一般见识，换作是我，刚才肯定不客气了。”

　　楚琛一开始还以为二蛋不过是在恭维他，不过一想不对，二蛋这么说，估计是醉翁之意不在酒，很可能是因为心里对他有了怀疑。为了避免打草惊蛇，他肯定要把二蛋稳住才行。

　　楚琛想了想，说道：“咱们是文化人，打了骂了虽然解气，但他也没多大的损失，哪有让他多花点冤枉钱来的实在啊。”

　　二蛋闻言装傻充愣道：“冤枉钱？楚老师，难道您是说，我的东西有问题？”

　　楚琛呵呵一笑：“这我可没说啊。”

　　二蛋有些急切的说道：“楚老师，现在又没什么外人，您就直说好了，咱们就算是同行之间交流一下，不会犯什么忌讳的。”

　　“既然这样，那我就直说了。”楚琛说道：“那两件东西也没什么大问题，我认为就是断错了代。”

　　“哦！您认为那两样东西，不是宋代烧制的？”

　　“对，我认为是金代的窑口……”楚琛把这么认为的原因简单的说了一遍。

　　听到这里，二蛋心里长舒了一口气，既然楚琛只是觉得断错了代，那就没关系了。随后，他就向楚琛竖起了拇指：“楚老师，您真厉害！”

　　那两件东西确实是从一个处金代的墓中挖出来的，但就算他们团队里的专家都不太能确定，楚琛能够看出来，而且还把理由说的头头是道，二蛋就觉得非常佩服楚琛的眼力。

　　楚琛笑吟吟的说道：“你之前也不知道那两件东西不对？”

　　二蛋笑道：“哈哈，是我那位朋友看出来的，不过他并不能够确定，这一点我可没骗徐老板。”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“买古玩嘛，就是各凭本事，他心里既然有捡漏的想法，那也得要有打眼的准备嘛。”

　　二蛋笑着点了点头，暗自嘀咕道，那徐老板看着好像赢了，实际上是丢了面子又赔了里子，也不知道他知道实情的时候，会不会气的吐血。不过，这文化人就是阴险，今后可得记得少得罪文化人才行，不然被卖了还帮人数钱呢。……

　　二蛋朋友家离的不远，没过十分钟就到了，这还是因为路不好，不然的话，都要不了五分钟。

　　二蛋的朋友名叫吕栓牛，农村起名就是这样，不是蛋就是牛，或者什么狗子、大石之类的，因为小孩取个贱名不生病好养活。

　　吕栓牛对于楚琛的到来非常高兴，相互介绍了一下，又客气了几句，就迫不及待的带着楚琛他们来到放那东西的屋里。

　　吕栓牛边走边叹气道：“哎，说起来，这东西在我家已经传了好几百年了，据说我家在这里落户的时候就存在，是个非常值钱的东西。我爷爷临死之前，还特意交待我爸，如果家里没遇到过不去的坎，这东西千万别卖。这次要不是我爸得了重病，我肯定不会卖的……”


第0970章 走马灯

　　许多做古董生意的，都是讲故事的高手，无论多么惊心动魄的故事，都能编的出来。特别是下乡淘宝，许多卖家就是用一些感人肺腑故事，来搏得买家的同情，从而让买家打了眼。

　　所以说，哪怕吕栓牛说的再可怜，楚琛心里也不为所动，就像老话说的那样，害人之心不可有，防人之心不可无，故事可以听，但要让他相信，只能先验证过东西的真伪才行。

　　吕栓牛把大家带到一间用来储物的房间，走到摆放在房间中央的一个古灯面前，说道：“就是这东西，你们看看吧，看中了，咱们再谈价钱。另外，提醒你们一下，看的时候可得小心一点，别把东西弄坏了。”

　　说完，他就站在古灯旁边，目不转睛的看着楚琛他们，那模样估计是真担心楚琛他们看的时候，会把东西给弄坏了。

　　楚琛笑着点头表示自己会注意的，随后就向古灯看了过去，其实，他刚进门的时候，看到了实物就知道，这个古灯其实就是平常人们说的走马灯。

　　走马灯古称蟠螭灯、仙音烛和转鹭灯、马骑灯，它是传统节日玩具之一，属于灯笼的一种。常见于元夕、元宵、中秋等节日。

　　现在的走马灯就是在一个或方或圆的纸灯笼中，插一铁丝作立轴，轴上方装一叶轮，其轴中央装两根交叉细铁丝，在铁丝每一端黏上人、马之类的剪纸。

　　当灯笼内灯烛点燃后，热气上升，形成气流，从而推动叶轮旋转，于是剪纸随轮轴转动。它们的影子投射到灯笼纸罩上。从外面看，便成为清末《燕京岁时记》一书中所述“车驰马骤、团团不休”之景况。

　　在古代，走马灯的各面多绘制古代武将骑马的图画，而灯转动时看起来好像几个人你追我赶一样，故名走马灯。

　　眼前这个走马灯，整体为圆形灯笼结构，形状和古代的宫灯有些类似。灯的高度就像二蛋说的那样，差不多一米六左右，而主体采用黄花梨木制作，制作工艺非常精湛，看起来古色古香，而且还保存的相当完整。

　　走马灯的灯罩是一层看起来微微有些发黄的纸罩，不过这纸也不知道是用什么做的，摸起来非常的坚韧，轻易应该不会损坏。

　　外表没问题，楚琛就准备看一看走马灯内部的情况，但由于这个走马灯比较高，就凭楚琛一米八多的身高，看起来也不太方便，于是他让吕栓牛又拿了一张凳子过来。

　　楚琛小心的站在凳子上，拿出强光手电就朝走马灯内部照了进去。

　　内部中间放着一根立轴，轴上方装一叶轮，中间放的是烛台，设计者考虑的很周道，还为烛台增加了一个装置，方便人们取出。这些都和正常的走马灯看起来差不多。

　　和其它走马灯不同的是，走马灯内部不是装的剪纸，而是又在立轴外围不同的位置，围了足足五圈纸，这些纸上看上去还刻着什么花纹，不过花纹比较淡，楚琛也看不太真切那些花纹到底是什么，只不过隐约觉得好像是宫女之类的人物，但又不太肯定。

　　其实，对楚琛来说，他现在到不在意纸上的花纹，而是那些纸张实在太奇怪了，最里面的一层都差不多能够达到现在生产的透明纸的程度，而且一层比一层透明，最外面一层，最外面一层都有薄如蝉翼的效果了。

　　见此情形，楚琛差点认为这些纸张是使用现代的工艺制作的，别说是他，换一个人也会觉得难以想象，古代怎么可能会有这么高超的造纸技术？

　　不过转念一想，楚琛觉得又不太可能，因为这架走马灯无论从材质和工艺来看，都可以证明它是明早期制作的，就算是现在有人作假，也不可能在这上面另外又增加这些东西吧？他难道就不怕意外损坏吗？

　　更何况，楚琛觉得走马灯内部的痕迹很自然，一点都没有看出有后来人为改动过的痕迹。但就算这样，他还是觉得有些不放心，最后干脆使用上了异能。

　　“嘶！”异能给出的结果，让楚琛相当的震惊，他根本没想到会异能给出的结果是这样，这当即就让他愣了神。好在大家以为他在那思考，并没有觉得奇怪。

　　“难道……”

　　楚琛定了定心神，走下凳子后就问道：“吕大哥，不知道这灯你打算要多少钱？”

　　“六十万！”吕栓牛直截了当的说道。

　　“什么！六十万！”楚琛他们听了这个价格还没怎么，二蛋却先惊呼了起来，这东西在他眼里不过就是一个普通的灯笼，卖六十万实在太夸张了。

　　“对，六十万一分都不能少！”吕栓牛坚定的说道。

　　“这……”这个价格对知情的楚琛来说，已经算是捡了漏了，但这种事情可不能马上就答应，毕竟对方不是做古玩生意的，万一反悔那不糟了嘛。

　　吕栓牛说道：“楚老板，实话跟您说，我父亲现在需要换肾，这六十万除了换肾的钱，剩下的就是我父亲出院后治疗的费用，反正现在换了肾能活过十年的不多，这些钱再加上我出去打工赚的钱，也差不多够了。”

　　“所以说，这六十万相当于我父亲的买命钱，低于这个数我肯定是不会同意的。”

　　楚琛沉吟了片刻，然后在大家的惊讶之中，点头同意道：“那好吧，六十万我买了，你是要支票还是转帐？”

　　吕栓牛见楚琛同意，脸上顿时就堆起了笑容，他虽然刚才表现的那么坚定，但他心里也非常的忐忑，毕竟一人灯笼而已，最多不过大了一些，说真的，就算是他，也觉得只会有那种人傻钱多的才会买。

　　要不是他父亲硬逼着他没有六十万不能卖，再加上家里除了这个灯笼外，实在没什么值钱的玩意了，他肯定不会表现的刚才那样坚决。而且如果楚琛不答应，他还是会降价的，对他来说，现在最主要的就是把父亲的命先救回来。

　　好在楚琛答应了这个价格，让品栓牛紧绷的神经松了下来，随后，他急忙问道：“楚老板，我这人没什么文化，支票什么的都看不懂，咱们能不能去银行转帐啊？这灯笼你直接带走就行了。”

　　楚琛同意道：“可以，一会咱们就去银行转帐。不过，东西太大了，我的车放不下，还是叫辆车帮忙吧。”

　　“车子我来找吧……”二蛋笑着把这事揽了下来，不过他心里的震惊还没有消退，因为他觉得，楚琛肯定不是人傻钱多，也不可能因为好心就花那冤枉钱。既然楚琛肯同意这个价格，眼前这个大灯笼，真实的价值肯定更高。

　　早知道这样的话，他就把灯笼拿到自己家了，很可能还能多赚个几万甚至几十万。不过，现在他后悔也已经晚了，但楚琛有钱的形象，还是让他牢记在了心里。

　　接下来，楚琛带着吕栓牛去银行转帐，其他人则留在这里，等楚琛他们转了帐回来，二蛋找的车也来了，大家小心的把走马灯放到了车上，就一起坐车回了胡勇家。

　　到了胡勇家，把走马灯先搬到楚琛现在住的房间，二蛋就告了辞。

　　刚才在车上楚琛已经联系好了运输，对方明天一早过来，帮他把东西运回京城，不然太大不方便不说，这么贵重的东西，就这么放在这里，楚琛可不会放心的。

　　等二蛋和货车司机离开后，吴可就上前又把走马灯打量了一遍，啧啧称奇道：“这么大的灯笼，还真的很少见……不过，就算是灯笼大了一点，但真能值六十万吗？”

　　胡勇和左山也都有些好奇的看向了楚琛，他们都觉得六十万买个大灯笼，实在不合算。

　　楚琛看到大家的表情，就笑着说道：“首先，这灯的制作年代应该在明早期左右，灯的灯架也都是用黄花梨制作的，再加上保存的又这么完好，光以这三点来说，灯的价值就不菲了。另外，这可不是什么灯笼，而是走马灯，六十万可不贵。”

　　“走马灯？”吴可惊讶的说道：“你说的是不是那种会转的灯啊？”

　　楚琛点头道：“就是你说的这种灯。”

　　吴可兴奋的说道：“真的？！那咱们现在就试试好不好？我还没见过古代的走马灯到转起来到底是什么模样呢？”

　　“那就试试吧，胡勇，你去找一支大一点的蜡烛过来。”

　　楚琛其实也非常想看看，自己的这个走马灯到底有什么神奇的地方，让异能居然估出了那么高的价值。至于这个明早期的走马灯到底还能不能使用，他一点都没担心，道理很简单，如果不能使用，异能也不可能给出刚才的结果了。

　　过了一会，胡勇拿着蜡烛回了房间，接着，楚琛就把走马灯里的烛台拿了出来，放好了蜡烛点燃，随后，他让左山把窗帘拉上，并关好了房门，就小心的把蜡烛放了回去。

　　瞬间，房间里面变得明亮了一些，但没一会，大家脸上就都露出了震惊之色，就算原先已经有了些准备的楚琛都不例外。


第0971章 月影灯？

　　只见，在烛光的照映下，灯罩的四面各显示出了宫装打扮的四位女子的身影，她们看上去或站、或卧，姿势各不相同。不过，这一幕并没让大家觉得奇怪，因为如果里面贴有宫女剪纸，也能出现这样的画面。

　　但明明刚才搬灯笼的时候，大家没看到里面有什么剪纸啊，这又是怎么回事呢？

　　正当吴可他们觉得奇怪的时候，眼前就出现了令大家感到震惊一幕，只见随着走马灯因为受热而开始旋转，那些宫女居然也开始翩翩起舞起来。

　　位于东方的宫女，只见她把头埋在长长的水袖下，当走马灯内部开始旋转时，她就好像听到了乐声一般，水袖猛然甩开，好像把她那妖艳的面容展现在了大家的眼前，随后她踏着碎步往后退了几步，飞快地旋转起圈来，那水袖随身起舞，一边旋转一边慢慢的飞起，在空中定格，如仙如幻，迷醉众人。

　　南方的宫女，舞动起来，灵动得仿若手持琵琶的飞天，飘逸得犹如那虚幻般的烟雾，清雅得就像步步生莲的仙子，轻歌曼舞，真是起舞弄清影，何似在人间！

　　西方的宫女，那美丽的舞姿，像是天际游丝一样曼妙，像是春风杨柳一样的轻柔，令人如痴如醉。

　　而北方的宫女，她跳起舞来，就像那美丽的蝴蝶般飞舞着，像婀娜多姿的柳条般扭动着，美的让人陶醉。

　　此时此刻，楚琛他们几个置身于眼前这片幻境，仿佛真有四位宫女，在大家面前展示着她们的曼妙舞姿，这感觉，都不知道应该用何种语言来形容。只能说，这一切，实在是太过神奇了。

　　“这到底是什么灯啊，怎么可能会这么神奇。”吴可脸上露出惊奇迷醉之色，喃喃的说道。

　　“确实神奇！”楚琛也毫不犹豫的点了点头，表示同意：“至于这灯的名字，我到也猜到了，应该就是传说中的月影灯。”

　　吴可闻言讶然：“是传说中隋炀帝发明的月影灯吗？”

　　传说，隋炀帝亲征吐谷浑，由于当时离京都相隔万里，难免孤独惆怅，于是就独望高空，仰月思都，此时身边有个宫女，在那翩翩起舞。

　　隋炀帝见此，心神一动，于是命臣子做了两个月影灯，要求烛灯一亮，帐篷墙壁上都得有宫女舞蹈摆弄的影子。最后工匠们经过研究，就发明了月影灯。

　　当然，这些只是传说而已，现在这种技术早已失传，也没什么珍品流传下来，已经没谁知道月影灯到底是什么模样了。

　　其实不用楚琛说，吴可凭眼前的景象，也猜到了这应该就是传说中的月影灯。

　　她一脸惊叹的说道：“没想到真有月影灯，而且我觉得比传说中的月影灯还要神奇。咦，不对啊……”

　　这时吴可想到一个问题，有些奇怪的说道：“不是说，月影灯是在灯罩上有一种特别的贴片，在特定的环境下，打开此灯，才会出现月影奇观吗。可这盏月影灯明明就不是这样啊！”

　　楚琛微微一笑道：“这也没什么好奇怪的，毕竟咱们以前也没看到过月影的实物，是不是因为贴片才产生的神奇效果，没人可以给出肯定的答复。而且，咱们这个月影灯，也有可能是明代那会的工匠凭自己的经验制作的呢！”

　　吴可点了点头，表示确实有这个可能，随即，她又看着灯罩上一遍遍重复着先前的舞蹈动作的宫女，惊奇的说道：“古人的脑袋也不知道是怎么长的，在当时那种条件下，居然还能做出这么神奇的东西出来，实在厉害啊！对了，阿琛，你知不知道这到底是怎么做到的啊？”

　　楚琛摇了摇头：“具体的原因，我确实不太清楚，我猜想很可能是因为那几层看起来有些透明的纸，组合起来，形成了一个特殊的折射环境，这样烛光照射上去，经过那些纸上的纹路折射，就形成了咱们看到的这种现象。”

　　听了楚琛的解释，吴可的更显得了惊讶了：“不是吧，你说这一切都是因为什么纸的关系？”

　　“你自己看看就知道了。”楚琛微微一笑，随后就搬来一张凳子，让吴可站在上面，自己去看灯内部的情况。

　　“还真是啊！”看过之后，吴可惊异的说道：“这也太奇怪了，那几张纸除了看起来透明了一点，也没什么特别的地方，怎么就能形成这种神奇的现象呢？”

　　楚琛耸了耸肩膀：“估计这也就让科研人员经过研究之后，才有可能知道到底是因为什么原理了。”

　　吴可闻言，宝贝似的说道：“研究什么的，我看还是等咱们看够了再说。不然，万一人家研究的时候把东西弄坏了，可就没机会看了。”

　　楚琛笑着说道：“他们又不是马大哈，哪会这么容易就把东西给弄坏了。不过你放心好了，只要你觉得没到时候，我肯定不会把东西拿去研究的。”

　　吴可听了这话，嘻嘻一笑，看向楚琛的眼中尽是温柔之色。

　　这时，左山插话道：“刚才我搬灯笼的时候，也看到那些纸了，那么簿的纸，就凭古代的技术，能做的出来吗？”

　　楚琛笑着说道：“要说，凭古代的技术，造出这样的纸确实挺不可思议的，但要说一定造不出来，那就不见得了。就比如说，早期发明的纸，如絮纸，灞桥纸，居延纸，罗布淖尔纸，旱滩坡纸，蔡侯纸等等，这些纸，你很可能听都没听说过，而这还是有记载的，那些没记载的更是不知凡几。”

　　我国纸的文化源远流长，历代名纸很多，由于历史久远和当时生产的数量有限，再加上技术上的封锁，很多纸已无传世，其中不乏一些特殊的纸张。比如大名鼎鼎的澄心堂纸。

　　纸业发展到元、明、清以来，造纸原料及生产技术都有了很大突破和发展，出现了许多精品，成为可供人观赏珍藏的艺术品。

　　就以明代来说，当时生产的“宣德贡笺”，就在制作技艺上较为湛。这种加工纸有许多品种，如五色粉笺，金花五色笺，五色大帘纸，磁青纸等。

　　明代还仿制了唐代“薛涛笺”和宋代“金粟山经笺”。这种仿制纸中加云母粉，纸面露出光亮耀眼的颗粒，这是明代人的创新。明代还有一种洒金笺也名重一时。

　　楚琛接着说道：“另外，明清以来还有一种新的加工纸，名为砑花纸。纸料为上等较坚韧的皮纸，有厚有薄，图案多以山水，花鸟，鱼虫，龙凤，云纹或水纹，也有人物故事或文字。此纸透光一看，就能显示一幅美丽的暗纹图画。”

　　听到这里，吴可就轻咦了一声：“咦！这种砑花纸和里面的那种特殊的纸张，感觉有些搭边呢。”

　　“是的。”楚琛点头道：“所以说，古人的智慧，凭咱们的想象是想不出来的。再加上，咱们国家拥有上千年的造纸经验和技术积累，能够研制出一些作用神奇，让人觉得不可思议的特殊纸张也是有可能的。”

　　“是的。”大家都同意楚琛的说法。

　　“阿琛，那这个月影灯到底值多少钱呢？”吴可问了一个现在她最关心的问题。

　　楚琛笑着回道：“这个真不好说，在我心里算是无价吧。”

　　吴可说道：“你还会有估不出价格的时候啊。”

　　“这种独一无二的东西，估不出价格也很正常嘛。”

　　楚琛笑着说道：“古玩的价值嘛，就是讲究物以稀为贵，另外还有就是个人喜好的问题了。比如说，一枚金本位半元银币，市场价格大概在七十万左右，如果以投资的角度来说，我会买下来，但如果是以我个人的喜好而言，七十万哪怕多一分我都不会买。”

　　“当然，这是夸张一些的说法，但道理就是这样，因为我没收藏银币的爱好，所以心理价位很低，而且只要高出那么一点，我就不会下手了。但如果是我喜欢的东西，比如说这个月影灯，心理价位设定的高不说，而且还有弹性，如果遇到有人竞争的话，结果就不一定了。”

　　正因为这样，给古玩估价还是比较困难的，因为你根本不知道主人对东西到底有多喜爱。如果估的比购买价格高上一点还好说，万一低了，主人心里就会不舒服，如果遇到主人心胸狭窄，很可能还会给你摆脸色。

　　听了楚琛这番话，吴可对估价也就不强求了，她笑眯眯的说道：“反正六十万肯定不止吧。”

　　“那肯定的。”楚琛也笑着说道：“至少翻上十倍应该还会有许多人趋之若鹜的。”

　　六十万买的东西，转个手就能翻十倍，不可谓不惊人，不过在场的几位，因为楚琛以往的神奇表现已经麻木了，而且月影灯也有这样神奇的效果，别说六百万，就楚琛说上千万，他们都不会觉得奇怪。

　　吴可眉开眼笑道：“这主要也是你运气好，如果吕栓牛一家以前想到试一下，很可能就轮不到你了。”


第0972章 胡勇结婚

　　“运气也是实力的一种嘛！”

　　楚琛嘿嘿一笑：“不过，这事就别说出去了，不然有可能会惹麻烦。”

　　大家对楚琛所言表示赞同，有道是财帛动人心，无论换做是谁，自己刚刚卖出去的东西，价值就翻了至少十倍，心里也会羡慕嫉妒的。

　　特别是吕栓牛家里还正是用钱的时候，听说了这事，很可能眼红之余，做出不理智的举动，这当然不是楚琛他们希望看到的。

　　吴可说道：“说起来，六十万看着多，但如果换肾的话，手术后剩下的钱，也就够用三五年，再多的话，就有些捉襟见肘了吧？”

　　楚琛道：“那就要看吕栓牛父亲的身体状况了，咱们将来不是会设立一个慈善基金嘛，到时就帮一把吧，到底从他家得了这么个宝贝，总不能见死不救。”

　　吴可笑着说道：“这肯定不能，不过，这也要看是谁，还好吕栓牛遇上的是你，换个人，刚才不砍价就已经不错了，哪还会管他父亲的死活啊。”

　　楚琛微微一笑道：“咱们有这个能力，能帮就帮，另外算是求个心安。”

　　……

　　第二天，就是胡勇结婚的日子，一大早，胡勇就先去镇上接了新娘。

　　婚礼还是以前的形式，当然，现在是新世纪了，其中也夹杂着一些现代元素。

　　良辰一到，就听那轰鸣的鞭炮声响了起来，墩子鼓、四大扇开道，军乐号吹了起来，秧歌队也扭起来。

　　新娘挽着容光焕发的新郎，伴客伴娘神采飞扬，近十多辆轿车贴着大红喜字一字排开，其中不乏上百万的高档汽车，这些车都是楚琛帮忙联系的。

　　这么多的高档汽车，别说在胡家村了，就算是这片地区都相当的罕见，看得村民们都议论纷纷，羡慕不已。

　　随着近百人的迎亲队伍缓缓而行，鞭炮声、鼓号声震耳欲聋，整个村庄沸腾了起来……

　　新郎新娘拜了天地，儿媳改口叫“爸妈”，淳朴的父母赶快掏红包，钱多钱少是小事，一辈子养育儿子终成人，高兴之余，心里多少也有些感慨。

　　等仪式结束，那些爱耍人的就炸开了锅，冷不防胡勇的父母就被人“偷了袭”，一对新人也瞬间就被淹没在人堆里。好在，大家也都知道李晓萍怀了孕，都没敢玩闹的大过，也让一脸紧张的胡勇大松了口气。

　　俗话说，洞房花烛夜，金榜题名时，胡勇心里的高兴劲就不用提了，当然，高兴归高兴，酒席的时候当然也不能含糊。如果是别人到还好，但胡勇酒量浅，差点就钻到桌子下面去了，这还是在楚琛帮他挡了大部分酒的情况下。

　　吃罢席，客人散尽已至晚上，闹洞房又摆开了战场。

　　看着闹洞房那热闹的场面，吴可笑着说道：“这农村的婚礼好看又热闹，但就是新郎和新娘实在是太受罪了，你看胡勇，身手那么好，现在整个人都犯起了迷糊，腿都已经软了。”

　　楚琛笑道：“反正他晚上又不能那啥，就算折腾的趴在地上也没关系。”

　　吴可嘻嘻一笑道：“你别幸灾乐祸，过段时间可就要换咱们了，到时我看你怎么办。”

　　他们的婚礼日期已经定好了，就在今年的八月十号，从明天算起，正好还有两个月。

　　楚琛拍了拍胸口：“我能和胡勇一样嘛，你看我今天给胡勇挡了多少酒，到现在不还是生龙活虎的。”

　　说起来，吴可对此还真有些佩服，今天楚琛喝了最少有三斤白酒，她都想不通，这么多酒到底喝到哪去了。

　　“我说，酒喝多了可伤身，等咱们结婚的时候，你可得悠着点，知道不知道？再说了，你家亲戚那么多，你又有那么多朋友和同事，真像今天这么喝，我到不相信你还会像现在这么精神。”

　　“放心，我又不是傻子，到时我肯定不会喝迷糊的，晚上咱们还可以……”楚琛坏笑着凑到吴可耳边小声的说了几句。

　　吴可听到最后，小脸涨的通红，娇羞地打了楚琛的胳膊几下：“你要死啊，也不看看现在是什么地方！”

　　……

　　由于楚琛要完成刘老交待的任务，住在胡勇家就有些不方便了，于是，两天后他们就告辞住进了市里的一家高档酒店。

　　要完成刘老交待的任务，楚琛除了在古玩市场上大海捞针之外，他暂时也没什么其他的好办法，于是，去酒店安顿好了之后，他们就去了字都的古玩市场，转了一圈。

　　字都的古玩市场也有好几处地方，不过市场都不大，而且又不是双休日，许多古玩店关着大门不说，地摊更是寥寥无几，别说用包浆液作旧的瓷器了，连好一点的东西，都不太容易找到。

　　见此情形，楚琛干脆就决定，先在字都游玩几天，等双休日再去古玩市场逛逛。

　　字都的旅游景点颇多，比如大名鼎鼎的甲骨文发掘地殷墟，里面有甲骨文碑林，另外还陈列着从殷墟出土的各种文物，都是价值连城的宝物。

　　当然，来这里旅游，妇好墓也是重点，有旋转式楼梯拾级而下，直通妇好墓的核心。还有一些殉葬坑，惨不忍睹，吴可看了一会就觉得非常害怕，连连催促楚琛快点看完了就走。……

　　日子过的很快，不知不觉，就到了周六，楚琛和吴可也都玩的尽了兴。于是，周六一大早，他们就坐车前往字都的一处古玩市场。

　　楚琛他们去的古玩市场是一条不长的街道，路两边是古玩商铺，由于是双休日，中间已经是摆上了一个挨一个的地摊。

　　玉器、瓷器、木雕、字画、奇石、根雕、钱币、古旧钟表等品种多样的古玩物在地摊上摆放着。

　　各家店铺里和地摊前，都吸引了众多古玩爱好者。店家、摊主殷勤地展示自己的收藏品，说着藏品的故事，而一些古玩爱好者则看中了自己喜爱的古玩，正与摊主在那讨价还价。

　　正走着，便听到前面传来一阵喧哗声：“开大拿走，开小重开，两对管配套，三对送一对。”

　　楚琛朝那边看了过去，发现那里是古玩市场的一处角落，周围除了围观的群众之外，并没有其它摊位。

　　吴可有些好奇的问道：“阿琛，他们这是在干嘛啊？”

　　楚琛笑着回道：“应该是在赌青皮吧。”（平行世界，诸位不要纠结赌青皮出现的时间。）

　　吴可疑惑的说道：“我只听过有赌石，这赌青皮是什么？”

　　楚琛笑着解释道：“这赌青皮嘛，其实和赌石差不多……”

　　“赌石”是很多人熟知的玉石材料交易方式，能否赚钱靠的是“三分眼力七分运气”，在文玩核桃领域，类似的交易被叫做“赌青皮”。

　　所谓青皮，是指刚刚下树的核桃，外面还包裹着一层青色的果肉。就像翡翠原石一样，单纯依靠外表观察，很难判断出青皮里的核桃成色如何、个头多大，许多刚下树的青皮没有经过剥皮处理，就直接摆上摊位，一个二三十，能够赚钱，和赌石一样，都是靠的卖家的眼力和运气。

　　楚琛接着说道：“其实，赌青皮在京城也是刚刚兴起的行当，我还真没想到，这里居然也会有人赌青皮。”

　　“哦，是这样啊！”吴可恍然：“咦，不对吧，现在才六月份，我记得核桃是九月才是成熟的季节吧？”

　　楚琛闻言一愣，按理说，赌青皮一般都是在每年八月底九月初核桃尚未成熟的时候进行，这时候赌青皮却是叫他觉得有些诧异。

　　他沉吟了片刻，说道：“这到也是，虽说以现在的储藏技术这么好，去年的存到现在也很正常，但这样反季节的青皮核桃，完全可以拿去京城出售，也会大受欢迎的。”

　　吴可想了想，说道：“也许是他的核桃不够好吧，到底怎么回事，咱们去看看不就知道了。”

　　“好……”

　　三人朝那摊位走了过去，发现周围的观众看的多，真正出手的少。其实这也正常，毕竟市场上兴起文玩核桃热到现在不过两年的时间，文玩核桃的价格虽然已经起来了，但也还没到几年后，好的文玩核桃普通人都买不起的地步。

　　在这种情况下，赌青皮产生的利润，其实并不怎么大，比如说一枚核桃三十块，就算开出来的结果好，核桃的价格能够翻上十倍，也才三百而已。两三百的利润对普通人来说，确实够可以了，但还达不到让他们趋之若鹜的地步。

　　正因为这样，楚琛现在对赌青皮这个行业并不太看好，就现在的行情来看，暂时也赚不到什么大钱。

　　但楚琛到底是人不是神，他根本料不到，几年后，文玩核桃的价格会是现在的十几倍，相应的，赌青皮这个行业也是蓬勃发展，更有人因此在短短几年时间内就赚了几百万。

　　虽说周围看的人多，但还是有几个人“吃起了螃蟹”，而年纪大约三十岁左右的老板，则正在为他们取着核桃。

　　见此情形，楚琛就找了个搭讪的机会，问旁边一位老者道：“大爷，这里经常有人来赌青皮吗？”


第0973章 赌青皮

　　老者看了一眼搭讪的楚琛，估计觉得楚琛比较顺眼，才说道：“几位不是本地人吧，算你们来巧了，赌青皮在我们这还是第一次出现。而且在我们这，也只有小程一个人做这种生意。说实说，我是不太看好这一行的。”

　　楚琛虚心讨教道：“怎么说？”

　　老者解释道：“你想啊，一枚好一点的文玩核桃才多少钱啊？五六百已经可以买很不错的了，这里一对要二十，右边那堆要三百一对，开出来的核桃好不好还得看运气，有这个时间在这赌青皮，还不如直接去买呢。你看看周围有多少人赌青皮就知道我说的对不对了。”

　　见楚琛点头表示同意，他又接着说道：“当然，如果小程把生意做到京城这样的大城市估计应该不会亏，那里的买家购买能力比较高，不像咱们这里，一分钱都要掰成两半花。但他偏偏不，说是要在我们这试着开拓一下，还搞了什么反季节的，你说这不是增加成本嘛！”

　　楚琛听到这，就好奇的说道：“大爷，他为什么不把生意做到大一点的城市去啊？”

　　“还不是跟他老子怄气呢。”

　　老者笑着解释道：“老程不同意他干这一行，他脾气倔偏要干，而且还发誓一定要在这条街上干出个名堂来。说到底，还不是拿自己的钱开玩笑，不过这小子是不撞南墙不回头的性格，他老子都说不听，更别说别人了。”

　　了解其中的缘由，吴可看了看左右两堆青皮核桃，就好奇的问道：“大爷，为什么这两边的核桃价格相差这么多？”

　　老者笑着说道：“一分钱一分货嘛，文玩核桃这么多品种，价格相差也非常大，右边这堆是小程专门从外地拿回来的最好的野生狮子头，个儿大，又饱满，而且现在又是反季节，青皮保存不易，价格当然高了。”

　　“其实吧，我觉得这些极品野生狮子头搞搞反季节到还不错，这些普通货色搞什么反季节嘛，凭白增加了成本。如果是当季的，十块钱一对，生意肯定比现在好多了。”

　　“这到也是……”

　　正当老者给楚琛解释的时候，又有一位中年男子上前直接拿出一百块钱，递了过去，说道：“小程，给我来五对！”

　　小程微微一愣，抬起头来看着中年男子，苦笑道：“平叔，您这是干嘛啊。”

　　“当然是赌青皮了，还能干嘛。”

　　“可是您平时也不玩核桃啊！”

　　“少废话，我现在想玩了，行不行……”

　　两人说话期间，老者就小声的对楚琛说道：“这位平掌柜是小程家的世交，一直都非常喜欢小程，估计是看小程生意不好，撑撑场面。”

　　老者话音刚落，那边小程还是拗不过孟掌柜，最后把核桃给了他，不过一下子就给了七对。

　　平掌柜皱着眉头说道：“我说，你我那么多干嘛？”

　　小程笑着说道：“我这不是说过的嘛，买三对送一对，您是我长辈，买五送二也是应该的。”

　　平掌柜不想再耽误小程的生意，就直接同意道：“行了，你快给我开吧。”

　　其实，核桃这东西还是非常好开的，特别是这种陈年的青皮核桃，只要用锋利的刀具，沿着中间小心的转上一圈，用手就能把果肉给掰掉，把核给取出来。

　　不过，青皮核桃这东西有一点非常的讨厌，就是它的皮上会有一种黑色的汁液，染上手上黑呼呼的，还不容易洗掉。所以，就算开核桃容易，先前的买家，也都让小程帮忙打开，免得回去麻烦。

　　当然，这一点到也不是没有用处，就比如一些玉商，就喜欢用核桃皮给玉石沁色，一来可以节省成本，而且还不容易掉色。

　　在市场赌青皮，就是仔细挑选两个青皮核桃，如果剥开之后形状、大小和纹路接近，那就是配了对了，而且越接近价值就越高。

　　比如标价二十块钱一对的青皮，买核桃的人自己挑，如果眼力好，挑的那对个大，纹路好，也许会值一两百块钱，那就赚了。但是如果恰巧赶上纹路不好，又黄尖儿、配对儿又不完美，那就算是砸手里了，十块钱一对都没人要。

　　另外，影响核桃价值的高低，就是核桃的大小了。一般而言，直径40毫米、45毫米、50毫米，3种不同尺寸就代表了低中高三个档次。一般上了45就不多见了，上了50的文玩核桃那是相当的珍贵，如果品种好，配对佳，上万都是很轻松的。

　　不过，大的核桃已经不多见了，更别说能够配对成功的。平掌柜选的七对核桃之中，接连开出五对，尺寸最大不对39，好在平掌柜运气还算可以，有一对核桃直径都是38，而且品种、颜色、纹路等方面都非常接近，算下来，一百块钱并没有亏，还略有小赚。

　　有时候，赌这种东西，不亏就已经可以了，更何况还有点小赚，对此，平掌柜觉得已经很满意了。

　　接下来，现场的气氛顿时热烈起来，因为小程居然开出了一枚直径45的核桃，而且品相完整，果实饱满，连纹路看起来都相当的精美。

　　单单这一枚核桃，价值就上百，看的周围的观众羡慕不已，平掌柜脸上也是乐开了花，那老者还酸溜溜的说，或许这就是好人有好报吧。

　　不过，接下来两枚青皮，开出来的核桃，直径都没超过40，这让现场的气氛又冷了下来。

　　“咦，这枚核桃好大啊，而且形状和纹路看起来怎么和刚才那枚差不多呢？”当小程把最后一枚青皮解开，周围就有观众惊呼了一声。

　　“还真是啊，不会正好能和刚才那枚配对吧？”

　　“小程，先量量核桃的直径到底有多少。”

　　小程笑着点了点头，接着就麻利的拿起游标卡尺量了起来。

　　“45，同样也是45！”小程兴奋的说道。

　　“啊！没想到真是45，平掌柜，你真是好运气啊……”

　　“小程，快配对看看……”

　　小程闻言，连忙把两枚核桃放在手中，这对核桃是狮子头品种，都是矮桩大肚，整体感觉非常敦实，颜色基本一致，纹理流畅，底部菊花纹呈放射状，品种特点鲜明。配对非常棒。

　　“真是极品啊！”

　　见此情形，周围一下子就沸腾了起来，有人朝着平掌柜恭喜，平掌柜回礼，脸上也满是喜色，45的核桃还是比较常见的，但能够配对，而且配的这么好的狮子头却非常少见，一对的价格肯定上千。

　　“平掌柜，能否让我们欣赏一下啊！”有观众大声说道，其他人也是纷纷附和。

　　平掌柜闻言显得有些为难，旁边就有人说道：“配对这么好的核桃，个头又大，还是比较贵重的，我到隔壁去借张小桌子，一个个上前观赏，就不要上手了，大家觉得怎么样？”

　　众人纷纷表示同意，平掌柜这才点头应下。

　　桌子借来了，核桃也摆放在了显目的位置，大家一一上前轮流欣赏，这么多人，到也没出什么差错，这才让平掌柜放下心来。

　　楚琛也上前仔细欣赏了一番，不过他却发现最后开出来的那枚核桃有一点问题，就是近尖部有一圈不是太明显的黄脖，呈明黄色，不过内部黄的程度到不是太深。

　　看到这种现在，楚琛就暗自皱了皱眉头，你到这是为何？原来，这种特别明显的黄脖是属于核桃的一种毛病，是生长过程中营养不良导致的木质内部结构的改变。

　　黄的地方跟正常木质比较起来密度要稀疏得多，表现在硬度上就是非常软。如果正常麻核桃外壳木质的硬度类似檀木、黄杨木的话，那么黄的地方硬度也就跟制作牙签用的杨木差不多，有些甚至更软一些，用指甲都可以按出印来。

　　因为质地比较软，这样的核桃就容易因为磕碰而受伤，因此，存在这种问题的核桃就已经不属于全品的范畴了。大家常听见核商强调的“三无全品”，这“三无”第一位的就是“无黄”。

　　好在这枚核桃上的“黄脖”侵入的并不太深，到也算不得比较严重的硬伤，但就算如此，对懂行的人来说，这对核桃的价值就要打一些折扣了。

　　而如果换上刘老的话，这种核桃就算再便宜，他都不会买。

　　这到不是刘老嫌弃只有45的核桃，而是他认为一对核桃把玩几年以后能玩出那种好看的老红色，包浆光洁通透，手感圆润爽滑，声音瓷实清脆。只有这样的核桃在白茬时，才有把玩下去的价值。反之，玩不出来的核桃，玩出来不好看不通透，这样的核桃就没有收藏的必要。

　　而显然，这种“黄脖”的核桃是不可能玩出那种效果的，因此，对刘老这样的玩家来说，这种核桃就没有购买的必要。

　　不过，现场这么多人，估计也就楚琛看出了问题，其他人看过之后，都连连对平掌柜表示恭喜，有些急性子，更是和平掌柜谈起了价钱，不过平掌柜并没有马上同意，他也没有说死，只是说还要回去考虑一下。


第0974章 极品核桃（上）

　　人就是这样，非常容易受到环境的影响，先前吧，大家看到赌出来的核桃都不是什么好货色，就算能够配对，也值不了几个钱。现在看到平掌柜赌出来一对价值至少上千的极品，而花费不过百元时，大家的心思都开始活络了起来。

　　你想啊，平掌柜以前都没玩过核桃，挑的青皮核桃不是小程帮的忙，就是他自个儿随便挑的，这样都能开出一对极品核桃，自己的运气也不比他差，怎么可能挑不出极品核桃呢？

　　而且，就算自己运气比较差，一对开不出，那就开两对三对，大不了来个十对嘛，也不过两百块钱，难道还开不出一对极品核桃？

　　但实话告诉您，这还真的很难，不然到了后世古玩市场上那么多赌青皮的，怎么还有人会输的血本无归呢？

　　更何况，赌青皮的卖家也不傻，好的都已经被他们挑出来，开了之后卖大价钱去了，真正拿来赌青皮的，其实都是一些普通货色，能够开出极品核桃的少之又少。

　　不过，小程这里的青皮核桃，到没多少水份，开出品相上佳的核桃的机率比较大，不然楚琛都会觉得，这平掌柜可能是小程找来的托了。

　　有人或许会说，不就是二十块钱一对的青皮吗？这种小生意还要请托？

　　这问题问的太新鲜了，您别看一对青皮二十好像不高，但经不住他量大啊，比如在潘家园，一对青皮核桃不过十块钱，生意好的话，一上午就能卖上几百块，来钱不要太快，这种情况下，请托当然有必要了。

　　当然，现在青皮的价格还不高，请托的情况也不多。等到青皮的价格一对上了百，楚琛在市场上就经常会看到好笑的一幕。

　　只见，一大群人围在摊儿周围，在那看赌青皮，大家的脖子伸长了，齐刷刷往人堆里扎，边往里瞅还边咋呼。

　　见有热闹好看，路过的行人禁不住也凑过去探个究竟，到底这里发生了什么事情。等他们拨开人堆，才看到这群人正对着一地的青色果子，两眼放着毫光。

　　一般在这种场面，大部分情况下，都有一位年纪不大的青年，蹲在摊前，把挑选好的青皮递给老板，接着从口袋里拿出钞票，扔进台面的筐子里，那动作真叫豪气。

　　摊主把青年挑选出来的青皮举在眼前，左看看右转转，随后就问了一句：“就这对儿了？”

　　对方抬抬下巴：“开了！”

　　紧接着，围着的人也都跟着起哄。

　　摊主用小刀轻轻地一转，果子皮噼里啪啦地掉下来，露出一对儿核桃。

　　又过了一遍水，用刷子清干净皮屑，摊主才把核桃举在眼前，转着圈儿地看，用尺子量量大小，然后咧嘴笑了：“运气真好，赚了！”

　　青年赶紧接过来，比对着一对儿核桃仔细瞧，他的眼睛瞪得老大，嘴咧得快到耳根子了。花了几百块钱，赚了一对价值几千块的文玩核桃，那还有什么不高兴的？

　　起哄的人也跟着高兴，还“啧啧”地羡慕着。

　　这拨喜气还没过去，又一个年轻人也蹲下身，对着摊主说道：“老板，给我挑一对儿！”

　　围观的人赶紧又都直了眼睛凑这个趣，结果对方又开出了一对好核桃，同样赚了一笔。

　　连着开了几对，都是年轻主顾，一打听还都是外行，平时从不买核桃。不为别的，玩的就是心跳。

　　结果，许多头脑发晕，幻想着自己同样也会发财的买家，也投入了进去，一把一把的挥霍着身上的钱财，到了最后，收入的却只有一对对歪瓜裂枣，别说赚大钱了，就连本都回不了。

　　言归正传，因为平掌柜那对核桃的刺激，摊上的青皮瞬间就去了一半，当然，这里的一半都是那堆二十一对的青皮贡献的，另外那堆三百一对的一个没动，毕竟现在还不过是2002年，三百块钱并不算是小钱，特别还是在经济不发达的内陆地区。

　　要说，小程卖出去的这些青皮品质还真不错，基本上除了几个特别倒霉的，其他人就算没赚到钱，也没亏本。更有一位幸运儿，也开出了一对直径47的核桃，虽说纹路配的不太好，但也已经挺不错了。

　　在这种情况下，许多刚才偿到甜头的买家，就还想接着购买，不过他们的钱都换成核桃了，小程这里又没有回购的业务，他们也只能暂时偃旗息鼓。

　　正当周围的买家在那争相购买那些二十一对的青皮时，楚琛则在一边挑选着三百一对的青皮。

　　其实，对别人来说，赌青皮是比较困难的事情，但对楚琛来说，就相当容易了，刚才那一会功夫，他就已经找到了一对配对完美的满天星狮子头，而且个头更是超过了55毫米。

　　楚琛虽然已经找出了一对极品核桃，但现在的他可不像别的年轻人那样鲁莽，该做的样子就应该要做，运气可以解释一次两次，但不能次次都归咎于运气吧？

　　而且，随着名气越来越大，自己的所作所为也会被更多人关注，在这种情况下，楚琛觉得平时需要更加小心才行，不然真让人发现了他拥有异能，就算他的背景再强大，也不一定会保的住他。

　　吴可看着眼前这些看起来差不多的青皮核桃，说道：“这东西看起来都一个模样，我觉得比起赌石来难度要高多了，赌石还能看蟒纹啊松花怎么的，这东西怎么就知道里面的核桃到底怎么样呢？”

　　“赌青皮是一个比较有技术含量比较高的一个工作，所以赌青皮主要靠的是运气。当然，其中还是有一些诀窍，多少可以判断的出内部的核桃品质。”

　　楚琛拿起两枚青皮核桃，接着介绍道：“想要挑选一对有可能配对成功的核桃，首先要把挑选的大小相近的两个青皮核桃掂量一下重量大体一致，再仔细看下面底座，这是很重要的环节。因为很多核桃未必是一棵树上结的果，所以底座有尖的、有坑的、有平的多种多样。”

　　“再有就是看外壳的高矮胖瘦了。较老的往往外青皮干而且薄，而新的外皮会比较厚些，导致拨开后核桃小，所以挑选核桃时绝对不能单纯比较本身的大小，这个也是很重要的一个环节……”

　　楚琛给吴可讲解了几个赌青皮的要点，最后笑着说道：“其实，我也是纸上谈兵，具体赌出来的核桃怎么样，也只能靠运气了。”

　　吴可笑眯眯的说道：“你运气一向很好，而且你赌石那么厉害，赌青皮肯定不会也差的。争取一会把他们羡慕死！”

　　楚琛哈哈一笑道：“好，咱们就选两对试试。”

　　吴可连忙说道：“还是选三对吧，老板不是说了嘛，选三对送一对。”

　　楚琛说道：“这是野生狮子头，价钱也不便宜，应该送不了吧。”

　　“那就问一下呗！”说完，吴可就朝着小程大声问道：“老板，这边的也是买三送一吗？”

　　小程闻言一愣，他停下手中的动作，想了想，才说道：“你们是头一个买的，可以送，不过我这也是小本生意，就只能送这么一次，希望二位见谅啊！”

　　“谢谢老板。”楚琛笑着表示了感谢，既然能够选四对青皮，那么那对核桃就算再惊人，大家也不会怀疑他了。

　　轮到楚琛挑选的青皮时，大家都非常的期待，特别是小程，三百块一对的青皮可不便宜，如果达不到大家的期望值，那这一堆核桃估计就只能砸在手里了。

　　小程轻轻的呼了一口气，手中的刀就动了起来，沿着中间的纹路，轻轻一划，接着一掰，果皮就掉了下来。

　　“哇，这核桃的个头真大啊！”

　　人群中有人惊呼了起来，别看几毫米的差别不大，但大家刚才看的大部分都是38、39的核桃，和这枚一比，那真是小巫见大巫了。

　　大家的目光都放在了小程的手上，而此时的小程也兴奋异常，边去除果皮，边得意的说道：“这核桃肯定上了五十了，估计过了五十五也有可能！这就叫做一分价钱一分货，货好开出来的核桃就好！”

　　小程把话说完，核桃就被他取了出来，他也不先用刷子清洗，直接就拿出游标卡尺量了起来，当他看到尺子上的数值时，整个人都好像震了一震，眼睛瞪的老大，满脸不可思议的神色。

　　见此情形，平掌柜急忙问道：“小程，核桃的直径有多少啊？”

　　小程回过神来，嘴唇有些颤抖的说道：“60！”

　　“多少？60？！”

　　“说笑的吧，哪来60的核桃！”

　　“你这就孤陋寡闻了吧，60的核桃有什么不可能的，我以前听我一位长辈说过，某某某那里有60的核桃呢！”

　　“你没听过一句老话，叫做耳听为虚，眼见为实吗？如果真要这么说的话，别说60了，70的核桃我都见过。”

　　“你这是强词夺理好不好……”

　　“好了好了，你们就别吵了，60的核桃我以前也听说过，不过这么大的核桃都是凤毛麟角，普通人肯定见不到。而且核桃这东西又不是大了就行，得看它的品相怎么样，品相不好就算直径有100也不值什么钱……”


第0975章 极品核桃（下）

　　围观的群众一想，确实是这个道理，核桃好不好，关键还要看核桃的品相怎么样。

　　要挑选一颗好的文玩核桃，先要看摇一摇，晃一晃。听听里面有无响声。如果有声音的话就完全没必要再看下去了。因为这样的核桃已经骨肉分离了。

　　其他，还要看核桃的尖顶有没有受到过伤害；楞翼上有无裂缝，裂缝可是大问题，它如果一碎裂整个核桃就完了。

　　另外，还有核桃的身上有无砂眼；核桃的底座是否平整，底不平则核桃难以放平，等等。

　　反正，只要一个地方有问题，就会影响核桃的价值，有些问题甚至是致命的硬伤，如果核桃身上有致命的硬伤，就像刚才那人说的那样，就算直径有100也不值钱。

　　核桃很快就被小程清洗干净，展示在了众人的面前。

　　“这核桃太漂亮了吧！”有人看的口水直流，眼中羡慕之色不以言表。

　　“漂亮还不是最关键的，你没看出它是什么品种吗？这是满天星啊！”说话的中年人对核桃的品种比较了解，说话的时候，满脸的震惊之色。

　　有人好奇的问道：“这种核桃有什么说法？”

　　中年男子解释道：“满天星狮子头，是狮子头中的精品。其型状较为规整，有大尖，厚边，凹底，纹路没有规律、杂乱无章，核桃的表面呈小疙瘩状，密集的连接在一起，型似夜空中的星星，所以被核农命名为满天星。”

　　“满天星狮子头把玩声音清脆悦耳，犹如鸟鸣。特别是把玩包浆后，通体晶透，如玉如玛瑙，纹路犹如夏日夜空中闪烁的点点繁星，特别的漂亮。”

　　“这还不是最关键的，关键是这种核桃的野生树的产地是京城的百花山，现在已经被毁掉，现在的满天星其实都是嫁接的品种。”

　　听到这里，有人就反驳道：“这不对吧，如果野生树已经被毁掉了，那小程这……嘶！小程居然发现了一颗野生满天星核桃树！”

　　现场一片哗然，这可是野生的满天星核桃树啊，而且还是现在发现的唯一一颗。这满天星既然是狮子头中的精品，那单凭这颗野生的核桃树，小程就能赚的盆满钵满。

　　不过，既然是野生树，如果生长的地方在荒郊野外，那可就是无主之物了。一时间，大家看向小程的目光之中，充满了羡慕、嫉妒、以及贪婪，而小程此时也意识到不对，额头开始冒起了冷汗。

　　见此情形，楚琛心里也有些同情小程，有时候天降横财未必真的是财，也可能是惹祸的根苗，结局到底是福是祸，最关键的还是要看主人保不保的住这些财，和他的取舍之道了。

　　当然，这一切和楚琛没什么关系，他说道：“老板，我一会还有事情，麻烦剩下的尽快帮我处理一下。”

　　“好的，好的！”小程连连点头，擦了一下额头上的冷汗，随即手上的小刀又开始动了起来。

　　正在这时，刚才说话的那位中年男子，凑到楚琛跟前，笑容可掬的说道：“小兄弟，我出一万块钱，这颗满天星让给我吧！”

　　周围人听到中年男子给出的价格，惊呼连连。要说，现在文玩核桃确实越来越受人重视了，但别说一万一颗，就算一万一对的核桃都已经堪称天价。更何况，楚琛买下这几对核桃不过九百块钱而已，才几分钟居然就变成一万，带给了大家不小的冲击力。

　　不过，在别人眼里一万块钱算多了，但在楚琛眼中还真不算什么，这到不是说一万块钱对他来说不过是毛毛雨，也不是后面还有一颗核桃等着配对，而是直径60的核桃实在太难得了，再加上又是这种极品满天星，换到京城市场，一万块钱就要买下来，想都不用想！

　　见楚琛摇头表示拒绝，中年男子连忙又加了一万，楚琛还是委婉的表示，要等所有的青皮都开了再说。

　　估计中年男子非常想要这颗满天星核桃，好像没听出楚琛的拒绝之意，一个劲的催促小程“快点”，另外，还紧紧的盯着楚琛，生怕有人趁他不注意就找楚琛谈价钱。

　　接下来六枚核桃的表现，就有刚才那么好了，不但直径清一色都在50以下，品相也没有第一枚满天星核桃那么完美，但就算这样，六枚核桃没有一颗有硬伤，虽然没有能够成功配对的，但加起来的价值也远远超过了九百块钱。

　　见此，周围的观众都羡慕不已，早知道这样，他们又何必舍不得那三百块钱呢，如果……

　　不过，这世界上没有后悔药可吃，这些人也只能眼睁睁的看着楚琛赚了大钱。

　　很快，就到了最后一颗青皮，接连都是40多的核桃，大家觉得最后一颗估计也就这个数了，或许运气好能上50，上60基本不太可能，更别论能够配对了。

　　但现实往往出乎大家的意料，当核桃出现在大家面前时，许多人都惊呼了起来：“个头好大啊，我看和刚才那颗好像差不多啊！”

　　“确实！不会又是一颗60的吧！如果正好能够配对的话……”

　　“有这种可能性吗？”

　　正当大家议论纷纷的时候，小程又拿起尺子量了起来，惊喜的说道：“又是60！”

　　听说又是60，现场顿时一片沸腾，开出两颗直径60的核桃，这年轻人的运气得多逆天啊！

　　小程小心的把核桃清洗了一番，就递给了楚琛。

　　吴可说道：“阿琛，把这两枚核桃比比看呢，看能不能配对。”

　　楚琛微微一笑，随后就把核桃放在了手中，让大家没想到的是，两枚核桃形状基本一致，都是四棱满天星，皮色统一，没有色差，另外各个部位尺寸居然都非常相近接近，肚子和高度也都差不多，可以说，配对堪称完美。

　　那才那位中年男子见此情形，急吼吼地喊了出来：“八万！小兄弟，这对满天星我出八万，让给我怎么样？”

　　不过，让中年男子担心的事情发生了，马上又有人出价道：“十万，我出十万！”

　　中年男子一听顿时急了：“你这人讲不讲规矩啊，这可是我先问的，我出十二万！”

　　开价那人嗤之以鼻道：“你那是古玩行的规矩，现在嘛，当然价高者得了，我出十五万！”

　　“我出十六万……”

　　见此情形，周围的观众都惊讶起来，要知道，现在市场上的核桃几千一对都已经非常好了，也只有相当极品的核桃才有可能价值上万。眼前这对核桃虽然大，配对也好，但毕竟还是新核桃，真能值十六万的高价吗？

　　其实，核桃这东西的价值确实不好说，因为主要是拿来玩的，价值多少完全要看买家的接受程度，比方说一对珍品，10个人给出10个价，所以核桃没有权威的定价标准。

　　另外，文玩核桃因为是拿来玩的，因此，也只有不上手的白茬还可以论伦价钱，上过手的老核桃因为其中夹杂着主人的感情，一般都不太好估价，投缘的白送都行了，不投缘的多少钱都不给。

　　当然，你硬要出几百上千万买一对核桃，那就不用说了。

　　见两人没一会就把核桃的价格抬到了二十万，楚琛连忙说道：“两位，不必争了，这核桃我要送给长辈，是不会出手的。”

　　毕竟是可遇不可求的东西，再加上刘老喜欢玩核桃，楚琛刚才一发现这对核桃，就已经打算送给刘老了。

　　楚琛把话说完，就拿着核桃准备走人，中年男子一看顿时就急了：“别走，我出三十万！这可是白茬，市场上三十万也已经顶天了，你在别的地方可遇不到这样的高价了。”

　　楚琛笑着摇了摇头：“这位老板，我也知道三十万已经是少有的高价了，不过这对核桃我真准备送人，抱歉！”

　　说完，他头也不回，就带着吴可和左山一起离开了。

　　见此情形，中年男子脸上尽是失望之色，而周围的观众则都惊讶不已，三十万买一对核桃啊，那年轻人居然都没卖，这也太败家了！

　　当然，败不败家和他们也关系，关键是九百买了几对核桃，居然开出了三十万的天价核桃，于是许多人的心思都开始活络了起来。

　　这个消息很快就传遍了整个古玩市场，小程的生意也开始火爆，原本他以为需要卖上不少时间的青皮核桃，居然半天时间没到，就卖了个精光。

　　这让小程既兴奋又烦恼，兴奋的是自己在父亲的反对下赚了钱了，而烦恼的是那颗野生核桃树应该怎么处理，这种能赚大钱的无主之物，可太能让人眼红了，一个处理不好，很可能连带着家里遭殃……

　　这一切和楚琛他们已经没了关系，此时，楚琛正一边逛着摊位，一边跟吴可聊着文玩核桃。

　　“其实吧，这对核桃说有60，过段时间估计也就只有58左右了。”

　　吴可听了万分惊讶：“啊！核桃还能缩水啊！”

　　楚琛笑道：“当然了，不缩就不是真核桃了。上手之前变小，完全是因为水分挥发，所以缩。上手之后变小，一方面是水分、油分挥发；另一方面是把玩磨损所致，即使是文盘的，也一样有磨损的……”


第0976章 有了消息

　　楚琛接着说道：“其实吧，我觉得如果核桃的价格高到某种程度，还会出现另外一种情况，导致核桃‘缩’小了，不过这个缩字是加引号的缩。”

　　吴可听了这话有些奇怪：“什么情况？”

　　楚琛笑着说道：“很简单，我之前不是告诉你了嘛，核桃分三种尺寸，比如说44和45之间虽然只是相差了一毫米，但就是这一毫米，价格却要差许多，有些奸商就会在这上面打主意。”

　　吴可有些诧异的说道：“应该不至于吧。”

　　楚琛呵呵一笑道：“古玩市场可是龙蛇混杂，一些人为了钱可什么事情都做的出来，现在没人这么做是因为核桃的价值不高，但如果一对普通的核桃就要上百块，那就不一定了。所以我认为这种情况虽然不能说百分之百出现，但可能性还是很高的。”

　　别说，这一点还真给楚琛说对了，随着文玩核桃的行情见涨，好一点的核桃最起码几千块钱一对的时候，市场上确实出现过一批卡尺，本身质量很好，没有误差，只是厂家在制作卡尺的时候，就设计好了，在量40毫米到50毫米之间的时候，都大整整1毫米。就是为核桃销售商量身定做的卡尺。

　　如果你遇到了这种卡尺，当时量核桃是45，回家换自己的卡尺，立马变44。这样的损失还不算惨重，如果50的变成49，就损失的钱就有些多了。

　　所以说，如果要买核桃最好还是自己带了工具，或者到有门面的古玩店购买，这样就算核桃出了什么问题，也不至于连负责的人都找不到。

　　接下来，三人就在这个古玩市场转了一圈，但也许是因为楚琛的好运气在赌青皮的时候已经用完了，一上午的时间，他连一件中意的东西都没买到，更别说找到有任务有关的线索了。

　　中午，楚琛找了家干净的小吃店享用了一餐本地的特色小吃。

　　饭后，吴可就问道：“阿琛，咱们下午去哪啊？”

　　楚琛说道：“再接着把上午没逛的地方逛一圈吧。”

　　吴可皱着眉头说道：“可是咱们这么逛也没个目标，想要找到线索完全得碰运气，未免太被动了吧？”

　　楚琛对此也比较无奈，说道：“没办法，暂时也只能这样了。明天咱们再逛一天，如果还没发现，咱……”

　　话刚说到这里，他的手机就响了起来，一看号码，原来是刘老打来的，连忙接了起来。

　　过了片刻，楚琛打完了电话收起手机，笑着对吴可说道：“行了，有线索了。”

　　吴可连忙问道：“什么线索？难道是那伙人已经找到了？”

　　楚琛笑着说道：“主要人物还没找到，不过照现在这个进度，应该也快了。”

　　吴可听了这话表情显得有些失望，这两天也不知道怎么回事，她有些想家了，因此就想早点回去，因此，她希望早点把那伙人给找到。

　　过了半响，她打起了精神，问道：“那刘老打电话给你，是有什么事情吗？”

　　楚琛说道：“先前师傅让这边的同行帮忙打听情况，发现有家古玩店里有疑似的东西，就想让我过去帮忙鉴定一下。”

　　他也看出了吴可的想法，接着说道：“可可，最多明天下午咱们就回家，你看好不好？”

　　吴可闻言有些不好意思，说道：“阿琛，没事的啦，我就是有些想家而已，晚上给妈打个电话，聊聊天就行了。”

　　楚琛温柔的说道：“好啦，咱们在这里确实没多少事情，明天一定能回去的……”

　　安慰了一下吴可，大家就出发前往刘老电话里说的那家古玩店。

　　刘老说的那家古玩店，在另外一处古玩市场，不过两处古玩市场隔的并不远，开车也不过五分钟不到就到了。

　　楚琛他们来到刘老说的那家古玩店的时候，正有老板正接待着一位顾客。

　　老板是位五十多岁的老者，戴着一副黑框眼镜，说话慢声细气，颇有儒雅风度。客人则是位四十多岁的中年男子，看样子穿着打扮也比较考究。

　　中年男子正拿起一只黄地粉彩缠枝莲纹六方水仙盆仔细打量着，看到最后，颇有些爱不释手的味道，就问老板多少才肯割爱。

　　古玩交易时有条规矩，买卖双方进行交易时不应有第三者在场，不懂行规的老板会劝其离开，懂行规的则会主动回避。因为交易信息被泄露极易造成各种纠纷和误解。

　　见到两人开始谈价钱了，楚琛就带着吴可和左山到旁边回避一下，免得让老板亲自来劝说。

　　“算你八万吧。”

　　看到楚琛他们挺守规矩的，老板心里也比较满意，不过他并不知道，其实以楚琛的耳力，还是能够听得见他们说话的内容。

　　“啊！这么贵！”中年男子作出惊骇的模样，表示对这个价钱不能接受。

　　没关系，在古玩这一行，讨价还价那是天经地义的事情，老板就耐心解释道：

　　“这位先生，这只水仙盆是到代的官窑，形正色纯，非常难得，八万真的不贵。”

　　先前的时候，楚琛也把那只水仙盆稍稍打量了一下。

　　这只水仙盆折沿板口，通体呈六方形，弧腹、束胫，塑置六只如意形撇足。盘内、外底皆施松绿彩，板沿口部蓝地花草，及金粉串珠纹，外壁黄地缠枝彩莲纹，六只矾红描金如意头足由蓝色串珠围带相连。

　　水仙盆的纹饰笔触精到工整，如刻如绣，十多种粉彩精选配设，细密、华丽，繁而不乱，其雅无比。确实如老板说的那样，是件难得的器物。

　　当然，老板开价也贵了一点，楚琛觉得市场价在四五万左右，还是合适的。

　　本来嘛，楚琛觉得中年男子既然喜欢这只水仙盆，那就还到自己的心理价位，或者说买不起放回去也就行了，但中年男子却突然问道：“老板，不知道水仙盆你多少钱进的啊？”

　　老板听见这话，脸色马上就变了，猛地从中年男子手里夺回了水仙盆，放回原处，再也不看中年男子一眼。

　　这让中年男子特别的尴尬，最后更是恼羞成怒，一边走出店门，一边忿忿的说道：“什么嘛！不就是问个价钱，不方便说不说就行了，摆什么架子！”

　　楚琛见此情形，暗自摇了摇头，这中年男子犯了古玩行里不许打探物品的原始进价的规矩，居然还不自知，这人要么是新手，要么就是不懂规矩的。

　　要知道，古玩店里的一件古玩，是凭老板的眼力和运气、机缘等诸多因素的巧合，才收购到的，其价格很可能是唯一的，而这里面还包含着老板多年积累的经验和曾付出的大量精力心血和学费，因此是无法估量的。

　　而买家如果去追询老板的进价，就好像一位朋友，向开工具厂的老板买工具，工具的销售价是8000，厂老板看在朋友份上以5000优惠价给他，但这位却去算钢铁的进价和人工旳工銭，一核算，觉得成本不足200，于是，非但丝毫不感激反存抱怨之情。你说那老板冤不冤？

　　古玩行的规矩也正是这样，人家老板是凭着自己的经验和渠道购买的东西，凭什么要跟你说进价？而且，古玩这行打眼也是正常的事情，万一你选的东西，正好老板买贵了呢？你这么问，不是揭对方的伤疤，自讨没趣吗？

　　待客人尴尬地离开后，老板才向楚琛他们歉意一笑：“刚才失礼了，不过这个人实在是不懂规矩！即使亲兄弟之间也该遵循这行规。”

　　楚琛微微一笑：“或许他是新手吧。”

　　老板摇了摇头：“算了，不说这事了，小兄弟，不知道你想要些什么？”

　　“那只水仙盆我挺喜欢的，不知道最低能多少钱？”

　　楚琛并没有急于说正事，刚才那只水仙盆他也挺喜欢的，就准备先做个交易再谈。他把水仙盆拿到手中又仔细打量了一番，就问起了价钱。

　　老板微微一笑，还是开价八万，楚琛知道东西的价值当然不可能同意，于是双方一阵你来我往，最后以四万八千块钱成交。

　　完成了交易，老板笑眯眯的问道：“小兄弟，不知道你还需要什么，如果喜欢瓷器的话，我这里还有几件珍品。”

　　楚琛笑道：“老板，咱先不谈买卖，其实，我是约好了到您这是来看一件东西的。”

　　老板闻言一怔，有些奇怪的问道：“小兄弟，咱们应该才刚刚认识，我之前好像并没有约过你吧？”

　　“我叫楚琛，不知道老板您有没有印象。”楚琛笑着自我介绍了一下。

　　老板一开始还有些迷糊，片刻后，他恍然道：“嘿！你就是刘老的关门弟子啊！我说你怎么不早说啊！”

　　楚琛笑道：“这不是正好看到一件中意的东西嘛，就想先拿到手再说。”

　　老板摇了摇头道：“楚老弟，你这不是埋汰我嘛，如果别人知道这只水仙盆我卖你四万八，那还不得说我见钱眼开啊！”

　　楚琛笑着摆了摆手：“咱们一码归一码，我觉得这只水仙盆四万八还是挺合适的，而且如果是在拍卖会上，这样的东西四万八根本不可能买的到。”


第0977章 老胎新彩

　　老板双眼一瞪：“你要是说好东西到算了，就这么一只水仙盆，咱们平常的价钱能和拍卖会比吗？”

　　一般来说，古玩市场上的东西要比拍卖会便宜很多，但卖家也不是傻子，既然古玩市场卖的便宜，那他们就把一些稀有的好东西，都拿到拍卖会上去拍卖。

　　当然，这是对于一些少见的精品或者珍品而言，像楚琛买的这只水仙盆，虽然也不错，但只是一件普通的精品，虽说拿到拍卖会上价钱会更高，但也有可能会流拍。

　　因此，楚琛拿拍卖会的价钱来比，老板当然不会同意，不过从这一点来看，老板为人也挺较真的。

　　其实，这一点从刚才老板对那位买家的态度上就可以看的出来，诚然，那位买家确实犯了忌讳，但有道是和气生财，他的反应又何必那么激烈呢？

　　当然，这一点和楚琛没多大的关系，他呵呵一笑，正准备开口时，就见一位六十多岁，头发已经花白的老者，拿着一只瓶子，匆匆的走了进来。

　　正当楚琛以为老者是想卖掉手中的瓶子时，只见老者熟门熟路的把手中的瓶子放到店里的一张八仙桌上，随后就对着老板和楚琛他们连连作揖：“这位就是刘老的高徒楚琛吧，真是抱歉，路上看到这只不错的赏瓶，耽搁了一点时间。”

　　楚琛听了这话，就明白此人应该就是师傅在电话里说的那位朋友了，他和古玩店老板的名字，电话里也有提及，老者名叫卢传佑，古玩店的老板则名叫潘彬。

　　潘彬冷哼了一声：“哼！你还能来的更晚一点！”

　　卢传佑笑呵呵的说道：“老潘，不是我吹，如果你看到这只赏瓶，估计也不会比我好多少。”

　　“真的？”

　　见卢传佑这么说，潘彬和楚琛也都提起了兴趣，一起走到八仙桌前看了起来。

　　赏瓶是雍正一朝最新出现的一种造型，是专门用来赏赐王公贵族，有功之臣而烧制的。其器型来源于玉壶春瓶，传世品形制基本相同，撇口，细长颈，肩部装饰凸弦纹，圆腹，圈足。

　　此器造型规整，胎坚质细，釉面洁白，光亮滋润。颈部以四组八株结满果实的桃枝，意寓“寿山”；腹部满饰天竺、水仙、山石灵芝，俨然一幅喜庆吉祥的灵仙祝寿图。底釉白中泛青，上落“大清嘉庆年制”六字三行青花篆书款。

　　仔细打量过这只看上去相当精美的赏瓶，潘彬的脸上却露出了疑惑的表情。

　　见此情形，卢传佑意识到不对，急忙问道：“老潘，怎么了，难道我这东西有问题？”

　　潘彬皱着眉头说道：“你应该知道，我参加过嘉德2000年秋拍‘瓷器家具工艺品专场’，其中有一只同样的赏瓶，而且器型纹饰基本都一样。”

　　卢传佑惊讶万分：“什么？！不会吧！”

　　楚琛点头道：“我也看过那场拍卖会的图录，确实如此。”

　　卢传佑听了这话，呆愣了片刻，说道：“会不会这只赏瓶和那只原本是一对的？”

　　潘彬说道：“确实有这个可能性，但不得不防啊！”

　　卢传佑又把自己的瓶子打量了一番，说道：“你看这赏瓶胎体洁白，但欠坚密。釉面白中泛青，细腻润滑，色彩较凝厚，纹饰线条也比乾隆时粗，款识字体工整，结构严谨。这些明显就是嘉庆时期的特征啊，应该没什么问题吧？”

　　潘彬说道：“老卢，我觉得这只赏瓶有些地方的色彩有些不对，看起来太艳了一点。”

　　卢传佑有些迟疑的说道：“不是吧，我觉得挺好了啊！”

　　潘彬说道：“用嘴说，也说不出结果，东西到底怎么样，咱们看过之后再说吧。”

　　“行！”老者点头表示同意，不过，从他的表情来看，应该是对结果比较担忧。

　　接下来，等潘彬仔细看过之后，楚琛也把那只赏瓶拿到手中鉴赏了一番。

　　其实，刚才潘彬说的某些地方色彩太艳，楚琛也感觉到了，再加上老者之前说的胎釉没问题，他心里对结果已经有了猜测，而经过仔细观察，果然如同他想的那样，这只赏瓶确实是“老胎新彩”。

　　追究起来，老胎新彩出现的时日不短，至迟于清三代便已屡见不鲜。

　　个中原因，也是由于宫内旧藏的一些白胎，光光的不惹眼，加之康雍之际，粉彩珐琅彩大兴，技术上在宫庭里就能轻易的实现。于是，顺理成章，白胎变成了彩瓷。

　　明代的瓷胎，清代的彩绘。简单的说无外是旧瓶新酒。对当时的清庭来说，甚至是废物利用而已。不过一旦流于民间，便成了古玩界欺世盗名的要命手段。

　　这种手段的发扬光大出现在民国。原因自不必多说，时移世易，宫藏的珍稀国宝尚且大量流失，更别说这些并不起眼的素胎瓷器了。

　　宫中的白胎瓷，于民间自是身价不蜚，比如雍正时期的官窑白胎，民间根本无从得见，但比起雍正官窑的粉彩瓷，价值当然是却又是天壤之别。于是便有人动起了歪脑筋，以旧时的白胎，请高手按当时的风格彩绘、烧制、做旧。

　　如此一来，即便是古玩界的行家，也难免走眼。当时的资迅又极不发达，于是此类器物不知令多少高手走了眼。如今故宫的馆藏之中，就有不少此类的作品。

　　到了现在，老胎新彩的手段虽然已经不再新鲜，但却仍然是古玩市场上以假乱真的典范。只是老胎难觅，清三代自不必说，即便是晚清民国的高档白胎，同样也是难得一见。

　　所以又有人将一些有年份，表现又不佳的彩绘老瓷器，磨去原来的纹饰，再加彩绘制、烧制、做旧，用以提高物品的档次。这类东西往往冒充名贵品种，索价很高，欺骗性很强。

　　正当楚琛在那打量着赏瓶的时候，卢传佑就迫不及待的问道：“老潘，我这只赏瓶到底对不对啊？”

　　潘彬说道：“先等一等，让楚老弟先说吧。”

　　潘彬之所以这么说，也是存着考量楚琛的想法，刘老他是非常钦佩的，正因为如此，爱屋及乌之下，他才对楚琛这么客气。但客气归客气，就算他知道名师出高徒的道理，但楚琛这么年轻，眼力到底怎么样，他心里还是打了个问号。

　　当然，这也是因为他平常不怎么看电视的缘故，不然他哪怕只看过一期有楚琛参与的节目，他也就不会这么认为了。

　　卢传佑心里虽然着急知道结果，但对自己这位朋友的性格还是知道的，知道他认准了耳听为虚，眼见为实的道理，就算自己把楚琛的眼力夸上了天，他都不会相信，于是只能按下心中的焦急，耐心等待起来。

　　好在，楚琛并没有让他等太久，没一会，就表示自己已经有了结果。

　　潘彬笑着说道：“楚老弟，你能否先说说你的看法？”

　　“潘老、卢老，方便的话您叫我小楚就行了。”

　　楚琛微微一笑，他也明白潘彬是什么想法，也没谦虚，就直接说道：“那我就说一下我的看法，有什么不对的地方，还请两位前辈斧正。我认为，这只赏瓶应该是老胎挂新彩的赝品。”

　　卢传佑听到这里，就摇了摇头，说道：“这是老胎新彩？我觉得不对吧，老胎新彩的瓷器，不是彩料都浮于釉的上面吗？我这只赏瓶明显不是这样啊。”

　　楚琛说道：“卢老，您说的对，但这种情况，指的是作伪者用的是老的白胎。像您的这只赏瓶，却不是这种情况，而是作伪者把一件色彩表现不佳，或者有瑕疵的老瓷，用工具把上面的色料去掉，重新烧制的‘老胎新彩’。”

　　听了楚琛的解释，卢传佑有些难以置信的说道：“现在作伪者的手段居然这么高了？”

　　潘彬说道：“因为现在科技发达，以前想不到的办法，凭现在的科技手段，就能做的出来。不过，你这只赏瓶，应该是原来有些部分彩绘有瑕疵，所以只剔除了一部分。”

　　说到这，他就看向了楚琛。

　　楚琛明白他的意思，笑着点了点头，随后就把赏瓶上的一些有问题的地方，一一指了出来，说道：

　　“卢老，您看，这些地方虽然已经被人处理过了，但和旧彩相比，看起来还是太过鲜艳，且光泽度强，犹如旧衣服上打上新补丁，格外醒目，显得别扭。”

　　卢传佑一一对比，发现果然如此，这让他眉头紧皱，两道眉毛都弯成了一个“八字”，过了半响，他才问道：“除了色彩方面，这种老胎新彩还有什么方法可以鉴别的出来？”

　　潘彬说道：“说来也简单，鉴别的方法是仔细观察釉彩，一般来讲‘老货’用过都会留下‘软道’甚至硬伤，如伤痕在彩料的下面，必然是伪作。所以，鉴定此类东西一要用放大镜仔细观察彩料下面的情况；还有就是要将整幅画面的所有彩料相互比较，看看有无新彩和旧彩同存的现象。”


第0978章 卢传佑的遭遇

　　听了潘彬的介绍，卢传佑连忙拿出放大镜又仔细观察了一遍，发现那些作伪的地方，伤痕确实是在彩料下面，无疑证实了楚琛和潘彬的判断。

　　到了这时，潘彬心里再也没了一丝侥幸，怅然若失的说道：“好长时间没打眼了，没想到今天打了次眼，付的学费比以往两三年加起来的都多！”

　　潘彬听了这话，就皱着眉头问道：“老卢，这只赏瓶你到底花了多少钱？”

　　卢传佑苦笑着伸出了一只巴掌：“五万！”

　　潘彬听了非常无语，恨铁不成钢似的说道：“这东西我都不用猜，你肯定不是在店里买的。但外面的东西，你居然会花五万块钱，你的心怎么这么大呢！也不知道你这么多年的经验都到哪去了，实在不知道应该怎么说你！”

　　像这样的赏瓶，如果是真品的话，上拍卖会最后的成交价肯定超过一百万，五万块钱当然是个大漏了。

　　但现实中真正天上掉馅饼的事情还真不多，更何况这个馅饼还需要自己花不菲的金钱买下来。所以说，遇到这种事情，一定要擦亮自己的双眼才行。

　　或许有人会说，我的眼力非常好，东西肯定不会看错的！但他这么想的时候，有没有想过，古玩市场上打眼的往往占了大部分，真正能捡漏的，或者说捡大漏的基本是寥寥无几。

　　或者他的眼力确实非常好，但他有没有想过，有个词叫做心理暗示，这个词在古玩这一行可是特别常见的现象。

　　比方说，某人在市场上看到一件高仿，刚开始看的时候，觉得有些疑惑，于是就放弃了，但在市场上转了一圈，心里越想越觉得那东西不错，是件精品，接着就眼巴巴的收入了自己手中，悔之晚矣。

　　之所以这么说，到不是古玩市场上不能捡漏，或者捡不到漏，而是要有保持清醒的头脑，遇到疑似是漏的古玩，一定多加要注意。

　　另外，最重要一点，就是别花大价钱捡漏。捡漏毕竟是小概率事件，就像彩票中大奖一样，实在太难了，你花点小钱赌一下就行了，花大价钱捡漏，说难听点，就是给对方送钱去的。

　　就像卢传佑，居然在小摊上就花了五万块钱买下一只赏瓶，这可是2002年的五万块钱，换到现在，值三十万总有的吧。如果你现在听说，有人花了三十万在地摊上买件古玩，你会怎么想？因此，这也难怪潘彬听了会这么无语了。

　　卢传佑尴尬一笑，说道：“我当时也不知道怎么回事，心里好像有个声音一个劲的催促我把东西买下来，也许是鬼迷了心窍吧！”

　　“你这不是鬼迷了心窍，是财迷了心窍！”

　　潘彬冷哼了一声，随后说道：“老卢，说说看，这东西你是在哪个人那买的？如果是我认识的，咱们一起去退掉，就算付一笔学费，也比你直接损失五万来的强。”

　　潘彬这人是典型的刀子嘴豆腐心，特别是对朋友更是没话说，正因为如此，不说在整个字都的古玩界，至少在这周围的古玩市场，他的人缘还是非常不错的。因此，如果卢传佑的东西确实是在潘彬认识的人那里买的，还真有可能退的掉。

　　卢传佑听了这话，心里很是感动，不过，他想到自己购买的过程时，却苦笑了起来：“老潘，谢谢你，不过我这次算是彻底栽了……”

　　原来，今天是周六，卢传佑就像往常一样到古玩市场去转了一圈，不过却并没有看到中意的东西。这一点，他也并不在意，毕竟古玩这东西是有数的，自己中意的东西哪能天天出现，只要能过段时间可以买到一件，也就行了，人要知足常乐嘛！

　　于是，卢传佑接下来就去了志趣相投的老友那，坐在一起喝喝茶、聊聊天，品鉴一下对方刚刚淘换到手的东西，真是好不快哉！

　　中午时分，他正在老友那喝着酒，就接到了潘彬的电话，说是自己那有件瓷器，很像是刘老交待他，让他调查的东西。

　　这让卢传佑精神一振，于是连忙给刘老打了电话，通报了这件事情，刘老就在电话里跟他说，会让楚琛前去帮忙鉴定。

　　随后，卢传佑又跟潘彬通了电话，等他在朋友这吃过了饭，就径直走向了潘彬的古玩店。

　　正当卢传佑走到半路上时，就看见一个古玩小摊子围了好几个人，还有人在人群外垫着脚向里面看。

　　卢传佑的好奇心比较旺盛，见此情形，一时间都忘记了正事，停下脚步传身就走向了人群，人太多？没关系，他略施小计，硬是被他挤了进去。

　　只见，里面有一位二十多岁的年轻滩主，此时正拉扯着一个人在唧唧歪歪讨价还价着，这个摊主也不知道是哪来的，反正卢传佑以前在市场上并没有看到过，不过，现在古玩市场日新月异，每天都有新人加入，他到并没有觉得奇怪。

　　卢传佑再一看被拉扯的那一位，长得油头滑脑，手里拿着一块用烂布包着的玉，能有半条香烟那么大，只漏出手指肚大小的玉面来，其它地方都被绿色的金泥包裹着。

　　其实现在卢传佑回想起来，觉得那玉石表面的东西，很可能就是在泥巴里掺了一点绿色和金色的染料，完全是用来糊弄人的。

　　此情此景，让他觉得被拉扯的这位，很可能是盗墓的或者是位小贼，反正很可能不是什么好人，至于手里的东西应该也不是用什么正当手段得来的。

　　想到这里，卢传佑就提起十二分的兴趣看了起来。

　　只见，摊主面无表情的拿布条上一条细线紧贴在那漏出来的玉面上，另一只手就拿打火机来烧这细线头，那手分明在颤抖，打火机也反复喀哒几回，看来心里肯定很不平静。

　　那小贼不说话，摊主一边验货一边罗嗦着价格，说什么你们做这行也不容易，无非就是需要钱生活，我也不白着你，给你这个价格吧。说着，手就比画着能有800块的样子。

　　卢传佑看到这里，心里咯噔一下，乖乖，要真是真东西的话，800块钱能够买下来，那真是赚大发了！

　　而旁边的人见摊主开出这样的价格，也都有些心动。

　　小贼还是不说话，十足的哑巴样。摊主急了，说：“不就是钱么？我有钱啊，不相信拿给你看看！”

　　说完，他还真从屁股口袋里掏出皮夹来，数了8张红果果的票子，想要砸小贼的脸上，不过砸了一半却停了下来，甩给小贼。

　　小贼明显感到自己吃了亏，还要拒理力争，摊主却已经把货收起来，又手快的夺过小贼脚边的一只旅行袋包，熟练的翻出另一个东西来。这件东西，就是卢传佑买到的那只赏瓶。

　　当时，卢传佑远远的看到这只赏瓶的时候，心里同样也像刚才那样咯噔了一下，心道，这东西怎么越看越像是官窑真品啊！不行，如果是真的，可不能让这个奸滑的老板给得逞了！

　　小贼一看摊主想要把旅行袋里的东西拿出来，也有些急了，连忙收了刚才那钱，随后把旅行袋的口子给捂了起来。

　　不过，摊主的嘴皮子功夫很是厉害，再加上手上的动作又来的敏捷，居然硬是被他看了货，并出了几个非常便宜的价格。

　　而卢传佑也趁此机会，把赏瓶打量了一番，最后心里基本已经肯定这东西应该就是件真品，这让他当即红了眼。

　　要说，刚才那块玉被摊主无赖似的买走了，那还好说，毕竟那玉他也没看真切，谁知道到底是什么样的。但这只赏瓶可是被他差不多确认过了，而真品的价格可要上百万，如果真又被摊主无赖似的买下了，那他心里不得像吃了只苍蝇那么难受？

　　小贼可能觉得自己刚才吃了个大亏，对摊主很不满，再加上摊主又出了几个便宜价，脸上的厌恶之色更甚，他把赏瓶放回了旅行袋，抬脚就准备离开。

　　摊主见此就急了，连忙又掏出刚才的那个皮夹子来，眦着牙说：“我有卡，我有卡！卡里有钱！价格咱们好商量……”

　　小贼根本理都不理他，直接拎着包挤出了人群就走了。

　　见小贼走的干脆，而且人群中好像有人想要跟过去，卢传佑哪还顾得了其它，连忙拔腿就追，边追边想道：“可不能让让那家伙溜了！那只赏瓶自己可无论如何得买下来，不说能赚一笔大钱，就算自己收藏起来也是好的。”

　　没想到，那小贼的警惕心很高，拎着袋子三拐两拐的，没一会就走到了一个比较偏僻的位置。好在卢传佑盯梢功夫不错，没把人给跟丢了。

　　其实，现在卢传佑心里想想还挺害怕的，得亏人家图的是财不是命，不然他那条老命现在就已经不在了。

　　接下来，卢传佑把那小贼叫了下来，见对方警惕心很高，不肯把东西拿出来，他又巴拉巴拉说了一大堆好话，这才看到了那只赏瓶……


第0979章 收藏的理念

　　事情说到最后，卢传佑就苦笑着说道：“现在想想，其实这个骗局也不高明，只要心细就能发现其中的不妥，比如说，那两人的当时的表情太夸张了，仔细观察就能发现其中有演戏的成份。但当时我还真不知道哪根筋不对，就是一心想要把东西买下来，不达目的誓不罢休，当真是昏了头了！”

　　潘彬摇了摇头说道：“你啊，就是被利益冲昏了头脑，不说你当时连其中的猫腻都看不出来，你居然连搞收藏必须遵纪守法都忘记了，也实在太不应该了。”

　　卢传佑听了这话，就有些不耐烦的说道：“老潘，你又来这一套了，我也知道搞古玩得遵纪守法，但也你也得看看现在这方面的法规是什么样的吧？这么不完善的法规，你让人怎么遵守？”

　　潘彬皱着眉头说道：“你说的对，咱们国家目前这方面的法规确定还不健全，还很不适应市场经济的发展与变化，还有许多需要改进、完善之处。但作为一个公民，你首先要遵守它，然后再向有关部门反映，提出修改建议。”

　　卢传佑闻言反驳道：“如果真照你说的这么做，那咱们平时还买什么古玩啊？”

　　潘彬笑着说道：“我也知道，如果对照条文一条条去套，咱们必将无所适从。所以，我也认为咱们平时应该活学活用，灵活变通。”

　　卢传佑无语道：“你这话说的，不是自相矛盾吗？”

　　潘彬说道：“听着是有些自相矛盾，其实不然。我认为，搞收藏，应该遵守八个字，立志于藏，立足于藏。在这种前提下，凡是你确实不明其来源者，你都可以照收不误。”

　　“道理很简单，这件文物出现在市场上，如果你不买，就有可能被别人买去。别人买去后，这件文物的下场就很难说了，有可能它被一个和你一样爱好和爱护咱们国家文化遗产的收藏家买去，那当然是一件好事。”

　　“但也有可能被不法之徒买去，其命运就堪忧了。不法分子可能将它走私出境，从而咱们国家宝贵的文物流失海外。所以，在你对这件文物的来源不了解的情况下，只要你买了下来，收藏起来，无论如何都不会是一件坏事。”

　　听到这里，卢传佑摊了摊手道：“那不就是了，照你这么说，我把那件东西买下来也没什么问题嘛，本来我就是想买下来收藏的，就算转让给别人，我也会找个放心的买家，争取不让东西流传到国外去。我这么做也没什么不对的吧？”

　　潘彬说道：“对，你这么做确实没什么不对，但这得在你确实不知道东西的来源，也就是不知道东西到底是盗掘、偷盗等不法手段得到的情况下。现在，你可是明明知道主人很可能是用不法手段得到的东西，你就不怕对方事情败露，被警察找到你的头上来吗？”

　　卢传佑听了这话，尴尬一笑，说道：“这不是最后证实这只赏瓶是有问题的吗？”

　　潘彬摇了摇头，叹了口气道：“老卢啊，你这样的想法真要不得，要知道在这个世界上，没有比盗墓更卑贱更可耻的行业。它是对文物的极大破坏，也是对祖先的极大凌辱。挖人祖坟，本身就是伤天害理的事情，更何况是以这个职业为生？”

　　“这种人是没人喜欢的，我以前听朋友说，在看守所里，在监狱里，最下等的就是盗墓贼。盗墓贼必须为所有的犯罪分子做脏活累活，吃饭什么的盗墓贼也都必须等到最后。而且，所有其他犯罪分子都不齿于与盗墓贼交谈，只有命令和拳头。”

　　卢传佑听到这里，满脸不信：“老潘，你这说的太夸张了吧？”

　　潘彬呵呵一笑道：“这事我也是听说，具体是真是假我也不知道，不过我问你，如果是你的话，你会和盗墓贼交流吗？”

　　卢传佑想了想，说道：“一般情况下，应该不会吧。哎！不对吧，我又没做什么坏事，为什么要进去和盗墓贼交流啊！”

　　潘彬哈哈一笑道：“就是打个比方嘛，而且不也证明我刚才说的事情有一点道理吗？所以，我觉得碰到一件文物，不管这件文物多么精美，多么稀有，多么珍贵，只要你知道它是盗墓所来，你就要当机立断，坚决拒绝。”

　　“期间不能有任何的贪恋之情，不能有任何的侥幸之心，不能有任何的犹豫之态。否则，不仅得不到宝贝，还要官司缠身。”

　　卢传佑反驳道：“老潘，我觉得你这话说的有些太夸张了，别的不说，现在市场上来历不明的文物可不少，其中许多都是盗墓得来的。另外，参加黑市拍卖会的人也不在少数，这么多人，你又看到有哪几个真的官司缠身了？”

　　“另外，就像你刚才说的，如果我不买这些东西，最后往往就都被走私到了国外，难道你就因为你心里的坚持，眼睁睁的看着这一切发生吗？”

　　潘彬犹豫了一下，说道：“文物的走私是由国家来管的，我不管，也管不了，反正我就认定了，除非是在不知情的情况下，否则如果发现是盗墓得来的东西，我是肯定不会买的！再说了，如果我发现盗墓的文物，肯定会举报的！”

　　说起来，潘彬的表态，楚琛是佩服的，以道理和法规来说，也都是正确的，但正确归正确，因为执行的问题，许多人心存侥幸，不舍放弃，明知东西有问题，也会买下来。

　　不说别人，如果是特别珍贵的文物，在明知对方是盗墓得来的情况下，楚琛还是会买下来，不为别的，就为不让东西流传到国外去。

　　至于买下文物之后，他会不会上交，那就具体情况具体对待了，不过到最后，他肯定还是会把文物捐献出去。

　　有句老话，叫做富不过三代，楚琛觉得放到古玩文物上，其实也是差不多的。一件文物，收藏在一个家庭中，时间不会超过三代，至多到第四代，所藏文物就要烟散云消。

　　这是文物收藏的规律，古往今来，好像还没有人能回避这个规律。世界各国的历史证明，除了皇家或者国家收藏能保持三代以上。民间收藏大户，鲜有过三代者。当然，也可能有例外，但基本凤毛麟角。

　　再说了，家里的宝贝要保的住才是财富，保不住那就是祸害。就算楚琛觉得，他们楚家可以富贵好几代人，至少暂时没有保不保的住的问题，但后辈之中，又有多少后辈，会像他这样真心喜爱古玩？

　　因此，与其这样，他还不如把他的藏品都捐献给国家。当然，这一切得等他身死，或者已经看开了的时候再说，毕竟他是人，也是有私心的。

　　言归正传，卢传佑听了潘彬所言，笑着摇了摇头：“老潘，在这一点上，你我都有各自的想法，咱们就不用争了，反正我做不到你这么大公无私，再争也争不出什么结果。”

　　“哎！随你吧！”潘彬长叹了一口气，他到没钻牛角尖，知道自己的想法在现在来说还是有些太过清高的，但话是这么说，看到老友不赞同自己的想法，心里多少还是有些郁闷的。

　　见场面有些沉闷，卢传佑就说道：“老潘，你也知道小楚是带着任务来的，咱们先把这件事情给解决了吧。”

　　“好的，我去把东西拿过来。”

　　潘彬点了点头，就转身走向了里屋。

　　卢传佑说道：“哎，老潘的脾气就是太倔，平时做事不知道变通，说一是一，说二是二，这样不说少了一些赚钱的机会，一些乐趣也在期间流失了。人的一生多短暂，搞得这么死板，累不累啊！”

　　楚琛微微一笑道：“人生在世，总要有所坚持嘛。也许，在咱们眼里觉得这么做很累，但潘老觉得不这么做，或许会更不自在呢？”

　　“也是，子非鱼安知鱼之乐。”

　　卢传佑点了点头，笑道：“小楚，你会不会觉得我这人很市侩，太没有原则了？”

　　楚琛笑道：“卢老，我也没觉得您市侩啊，如果要说您打了眼的事情，我觉得很正常，咱们古玩界基本上所有人都打个眼吧，打眼的原因是什么？私心应该是一个主要的因素。”

　　“至于您后面说的，其实，我也是这么认为的。咱都是有私心的小市民嘛，无论如何也到不了圣人的地步，平时做事也只要合乎自己的良心，合乎大部分人认同的道德就可以了。”

　　卢传佑哈哈一笑道：“小楚，你这话说的好，我非常赞同！”

　　这时，潘彬抱着一只盒子走了出来，见此情形，就笑问道：“老卢，说什么高兴的事呢？”

　　卢传佑笑道：“没什么，就是觉得小楚说的深得我心，情不自禁的就笑了。”

　　潘彬嗤笑道：“切！信你才怪！”

　　卢传佑说道：“喏，这世界上的事情就是这样，说假话就相信，说真话反而不信了。”

　　潘彬别开始盒子边笑道：“行了，行了，我信总行了吧……”


第0980章 鉴别的技巧

　　潘彬打开盒子，只见里面放的东西，看上去好像是一对兔毫盏，其尺寸较大，碗口直径在15厘米左右，敞口圆腹，釉光黑亮，兔毫明显，算是一对精品兔毫盏。

　　卢传佑看到这一对兔毫盏，立马赞叹道：“居然是一对建窑的兔毫盏，好东西啊！”

　　潘彬笑眯眯的说道：“你再仔细看看，这是建窑的兔毫盏吗？”

　　卢传佑闻言一怔，随即他连忙拿起其中一只兔毫盏，仔细观察起来。而在这过程中，楚琛也拿起另外一只仔细鉴赏了一番。

　　看到最后，卢传佑皱了皱眉头道：“看釉色已经和建窑的兔毫盏差不多了，不过胎和建窑的不太一样，这到底是什么窑口烧制的？”

　　潘彬笑了笑说道：“老卢，你想要从书画方面转到瓷器方面，可还得下一番苦功才行，连烧瓷历史达千年之久的北方名窑都不认得，说出去可会被人笑话的。”

　　卢传佑嘿嘿一笑道：“我现在主要研究明清官窑瓷器，一些区域性的窑口确实不太了解，老潘，你就给我介绍一下呗。”

　　看到潘彬没有回答，反而看向了自己，楚琛就说道：“这应该是一对介休窑的仿建窑兔毫盏吧。”

　　卢传佑闻言，有些不太相信：“介休窑？不太可能吧，这个窑口不是白瓷很出名吗？难道黑瓷也有这么高超的水准？”

　　介休窑是晋省乃至北方地区较为有名的一处窑址，虽然在烧造规模、历史影响等方面逊于定窑，但其白瓷烧造水平在晋省地区宋金时期具有最高水平。

　　此窑口瓷器品类齐全，宋金时期的产品质量高，产量大，在器物样式和烧造技法方面，对周围的一些窑厂影响较大。

　　此窑口烧制的白瓷可分粗、细二种。粗白瓷全部用化妆土，以增强瓷器的白度。细白瓷则不用化妆土，以细腻、白净的胎骨展现自身。据研究，一些精细白瓷，白度经仪器测试为78.3度，胎质细腻、透亮，敲击清脆如罄，几乎可与现代白瓷媲美。可见其水平之高。

　　潘彬笑着说道：“介休窑确实以烧制白瓷为主，而且白瓷的水平很高，但黑釉器物可并不逊色，具体表现为，器物虽历经数百年釉色依然黝黝乌亮，釉面上开满不规则的丝纹，犹如蜘蛛的网片，这种开片的方式在别的瓷器上很少见。”

　　“另外，碗的外部在黑釉中饰有的油滴状的白色斑点，油滴作不规则析出，所有的纹饰似筋脉一样突出釉面。像这对兔毫盏虽然整体看起来已经跟建窑的兔毫盏类似，但介休窑的一些特点，还是很明显的。”

　　卢传佑又拿起兔毫盏打量了一番，感叹道：“没想到一个名不见经传的窑口，居然水平有这么高，你说当时宋朝那会，干嘛不把它也列入到官窑当中去呢？”

　　“这事我就不太了解了。”潘彬摇了摇头：“有专家猜测，可能是因为地理方面的原因，但到底怎么回事，估计现在也没人能够说出个所以然来。”

　　卢传佑说道：“算了，不说这事了。对了，这对兔毫盏的年代应该放在哪个时期？”

　　潘彬回道：“我认为应该是宋金时候的吧。”

　　楚琛也点了点头，表示同意。

　　卢传佑见此，就皱着眉头说道：“小楚，我记得你之前遇到的那两件瓷器，也都是金代的吧？”

　　潘彬接过话道：“而且这对兔毫盏上的包浆，我也觉得好像有哪里不对，所以才想到之前老卢你跟我说的事情。小楚，这里你最有经验，不知道这对茶盏的包浆到底是不是做的旧？”

　　楚琛语气有些沉重的说道：“这对兔毫盏确实是用包浆液做的旧。”

　　“啊！小楚，能否说一下，你到底是怎么看出来的。”

　　卢传佑闻言大吃一惊，东西他可是仔细看过的，如果上面的包浆确实是用那个什么包浆液制作的，那对他而言，这样的东西有一件就得打一次眼，这让他想想都觉得可怕。

　　楚琛说道：“其实，这包浆液虽然是高科技的手段，只要把瓷器用它泡一泡，或者麻烦一点，定时瓷器的表面涂抹一点，基本可以做出以假乱真的效果。但假的就是假的，和真正的包浆是有差别的。”

　　“真正的包浆细腻、滑润，幽光沉静，用手电照上去，看着也比较自然，但用包浆液做旧，虽然看出来和真品差不多，但在光线的表现上却和真品有些细微的差别。这一点，只要拿一件真品对比一下就行了。”

　　听到这里，潘彬连忙去旁边的博古柜上拿了一只明晚期民窑青花瓷，东西不贵，但上面的包浆比较厚重，随后他用手电分别一照，两相一对比，果然他和卢传佑都发现了其中的一点细微的差别。

　　见此情形，楚琛又接着说道：“除了这一点之外，其实还有一个说起来简单的鉴别方法。咱们知道，釉面的包浆越好，手感就越丝滑柔润，细爽暖软似有弹性。但用包浆液却远远达不到这个效果，所以对有经验的人来说，如果瓷器是用包浆液做的旧，很可能不用看，就能判断出东西的真伪。”

　　听了楚琛的解释，潘彬感叹道“看来，还是我的经验不足啊！还是小楚你厉害！”

　　楚琛连忙摆了摆手：“潘老，我这也不过是照本宣科，把我师傅那里的资料读一遍而已，如果让我通过包浆的手感来辨别包浆的真伪，我肯定是办不到的。”

　　事实上，楚琛还真能够通过手感判断出包浆的真伪，但这是由于他现在已经快要突破人体极限的身体，以及过目不忘的本领，在上手过无数古玩之后，才能够办到的。

　　如果楚琛说自己能够凭手感判断包浆的真伪，潘彬他们很可能不是觉得他在吹牛，就是认为其中是不是有什么猫腻了。毕竟他不过是二十出头的年轻人而已，哪怕他的天赋再好，也很难办得到。

　　与其这样，楚琛还不如藏下拙，除了不想费口舌，这也是他对自己的一种保护。

　　就像楚琛想的那样，潘彬和卢传佑都觉得这才正常，不过，这也让他们对楚琛能够拜刘老为师感到非常羡慕。这古玩想要学的好，有没有名师的教导太重要了，如果他们当时踏入这一行的时候，也能够拜一位名师，很可能成就比现在高多了。

　　当然，就算有了名师，能够在楚琛这点年纪，就拥有这么好的眼力，也不是光有天赋就行的，因此，他们心里对楚琛多少也有些佩服。

　　这时，卢传佑突然想起了一件事情，连忙问道：“老潘，这一对兔毫盏你是从哪得来的？是市场上，还是淘宅子？”

　　潘彬笑道：“你也知道我一般来市场比较晚，如果市场上有这样的好东西，哪还轮的到我啊！不过，这也不是淘宅子得来的，而是有位长相憨厚老实的中年人上门卖给我的。”

　　楚琛连忙问道：“潘老，这是什么时候的事情？”

　　潘彬回忆道：“上个星期天中午的时候，我刚吃了饭，他就风尘仆仆的到店里来了，说什么家里有困难，急需用钱，想把东西卖了换钱。当时我看东西不错，而且当时我也不知道包浆液的事情，看着比较自然，一点没注意就买下来了。”

　　楚琛问道：“潘老，那您还记得中年人的样子吗？”

　　潘彬点头道：“这件事情给我的印象挺深的，那人的模样我现在都还记得，不过我现在回起来，他的胡子看起来好像是假的，可能和真人会有误差。”

　　“这事就让专业人事来操心就行了。”

　　楚琛呵呵一笑，就给刘老打了个电话，把事情简单的介绍了一下，刘老告诉他，会马上派人过来画一幅中年人的画像，并让他对潘彬表示感谢。

　　潘彬闻言，笑着表示这是他应该做的。

　　这时，卢传佑问道：“老潘，这对兔毫盏你到底花了多少钱啊？”

　　“一万整。”潘彬竖起了食指比划了一下。

　　卢传佑很惊讶：“不是吧，这么贵？你不会又是同情心泛滥了吧？”

　　潘彬以前确实有过因为同情别人的遭遇，就花了比较高的价钱，把东西买下来的经历，而且还不止一次，为此，他没赚到钱不说，还稍稍亏了一点。因此，卢传佑就觉得，这次潘彬估计又犯了次傻。

　　潘彬哭笑不得的说道：“我是那种不动脑子的人吗？对，我以前确实高价买过几件东西，但那是因为我看好那些东西的收藏价值，那些东西到现在可已经给了我不少的收益了。至于这对兔毫盏，那是你知道介休窑的价值。”

　　“如今的介休窑存世真品极少，精品更是不多见，这些精品毫不逊色于定窑、钧窑的精品，对懂行的人来说，每件都价值不菲，是收藏家趋之若鹜的珍稀物品。”

　　卢传佑听了这番话，说道：“那你的意思是说，这对兔毫盏价值超过一万喽？”

　　“当然，至少得一万五吧……”


第0981章 踩雷的年轻人（上）

　　对经常捡大漏的楚琛来说，一件东西转手赚五千，实在算不得什么。但对普通人来说，哪怕是开了古玩店的潘彬，能够转手就赚了一千块钱的东西，也是比较少的，因此，能够以一万的价钱买下这对兔毫盏，已经算很不错了。

　　卢传佑狡黠一笑道：“老潘，那这对兔毫盏你准备怎么处理啊？”

　　潘彬闻言嗤笑了一声，说道：“老卢，你不就是想打我脸吗？我告诉你，这对兔毫盏如果最后证实确实是用不法手段得来的，那我二话不说，立马捐掉！”

　　听潘彬这么说，卢传佑反而有些尴尬了，如果真是因为他的一句话，让潘彬把东西给捐了，那他得多不好意思！

　　“呐呐呐！”于是，卢传佑虚点了潘彬几下，说道：“你这家伙就是这么无趣，不就是跟你开个玩笑嘛，至于这么极端吗？你这样，我下次都不敢来见你了。”

　　潘彬脸上带着揶揄的笑容，说道：“你能跟我开玩笑，我难道就不能给你开玩笑了？实话告诉你，其实我在发现这对兔毫盏有问题的时候，已经就这么决定了，你难道还以为是你的原因啊！”

　　卢传佑听他这么说，心里也松了一口气，笑道：“真是看不出来啊，就你这死板的性格，现在居然也会开起玩笑啦！”

　　潘彬笑道：“俗话说的好，近朱者赤近墨者黑，和你这家伙接触多了，就算不会也变会了……”

　　玩笑过后，潘彬就跟楚琛打了声招呼，进里屋拿了几件他先前说的精品瓷器出来，让楚琛挑选。

　　几件瓷器确实都比较精美，楚琛都比较中意，不过这些都算是潘彬压箱底的物件，他也不好意思都买下来，于是就在其中挑选了两件。当然，潘彬也给了楚琛很大的优惠。

　　正当楚琛和潘彬完成了交易，刘老电话里说的办案人员也赶到了……

　　……

　　转眼间，楚琛回到京城已经三天了，期间，他除了处理了一些工作和生活上的事情，其他时间，不是在别墅，就是在古玩店呆着，到也挺轻松自在。

　　不过，有两件事情，还是让楚琛有些苦恼，一件是关系着烛台下落的那位，也不知道是躲起来了，还是遇到了什么危险，反正是杳无音信。

　　另外一件事情，就是那间四合院了，楚琛回京的那天，那位老太太到是打过电话给他，说她的妹妹还是坚持要把四合院转赠给别人，随后说了一些抱歉的话，就挂了电话，让楚琛连问受赠方是谁的机会都没有。

　　这两件事情都挺让楚琛苦恼的，但暂时除了等待这两件事情也没什么好办法可想，总不能让他去医院逼那位四合院的主人，把房子卖给他吧？

　　好在，楚琛性格还算豁达，既然事情暂时没什么好的解决办法，那就先放在一边再说，把两件糟心事一直放在心里，从而败坏自己的心情那肯定是不行的。

　　另外，在字都发现的那个团伙，也不知道是不是发现了什么不对劲还是怎么，主要人物突然就销声匿迹了，这让刘老很是生气，下命令一定要找到蛛丝马迹，把这伙人尽快抓捕归案。

　　星期四一早，吴可去公司上班，楚琛则带着吴叔前往古玩店。

　　一路上，吴叔颇有兴致的和楚琛讨论着那盏月影灯。自从吴叔见到了那盏神奇的月影灯之后，就对它起了浓厚的兴趣，天天没事就研究这盏月影灯到底是怎么工作的。就好像小孩子遇到了自己非常感兴趣的玩具一般，一定要研究个透彻才行。

　　对于这一点，楚琛除了有些好奇之外，也是大力支持的。老年人嘛，平时能找到一个自己喜欢的兴趣，也是好事。因此，他只是让吴叔平时注意休息，别太劳累就行了。

　　古玩店里也没什么事情，楚琛先是和顾琦飞以及谷建明两人，交流了一会雕刻方面的心得。随后，想到自己好久没去市场淘宝了，他就和大家打了声招呼，走出了大门。

　　来到隔壁的市场，看到自己熟悉的场景，楚琛觉得倍感亲切，一路上，不是和熟人打个招呼，就是蹲下身，看看自己感兴趣的东西。期间，他并没有用上异能，完全凭着自己的眼力，没一会就淘换到了两件自己中意的小玩意儿。

　　最后，用异能一看，两样东西都是真品，这让他心情大好。

　　逛着逛着，楚琛就来到一家专卖杂项物品的摊位前，老板楚琛也认识，大家都叫他锤子，他这个锤子，是一锤子买卖当中的锤子，个中含义，想必也不用多解释了。

　　说实在的，楚琛平时不怎么喜欢和锤子这种人打交道，今天也是因为他被锤子摊位上的一对鸽哨给吸引住了，这才和锤子打了招呼。

　　两人毫无营养的寒暄了几句，随后楚琛就拿起鸽哨看了起来。

　　鸽哨又名鸽铃，属于一种民间风物，已有上千年的历史。全国有不少地方都能制作鸽哨，而京城的鸽哨制作水平无论声响效果还是品种类型，都算是比较精致的，这与京城悠久的历史文化有着密切的关系。

　　制造鸽哨的主要材料有苇、竹、葫芦、瓢。除了以上原料外，还有用象牙或虬角做哨口，用银杏、桂圆、荔枝、莲子等果壳做哨肚的，这些鸽哨因为材质和分量的关系，样子虽名贵新奇，效果却不一定好。

　　楚琛看上的这对鸽哨是葫芦类鸽哨，其是以细腰葫芦的底肚为主体，将细腰切断处的孔开大，再用圆片覆盖其上，胶粘牢固。这圆片通称“葫芦口”，葫芦口及两侧常安小崽。小崽以三对六枚为常式，一对安在宽大哨口之前，称“门崽”，两对分安在葫芦口两侧。

　　鸽哨以对计，两枚葫芦肚力求高矮相似，大小相同，因此购得葫芦以千计，从中才能选配成对葫芦肚。但葫芦天生，大小很难完全一致，因此，每枚鸽哨的哨音也高低不同。这样的组合无论在外形还是内在音色上，都极富韵律感。

　　楚琛手中的这对葫芦鸽哨大小相差不大，保存完好，表面均漆黄色，哨口后额（即哨口的上部，通称“后脑门”）圆浑，一顺而下，殆取流线型之意，与音响虽关系不大，但可减少气流阻力，减轻飞鸽负荷。

　　鸽哨底刻“文”字，“文”字作者姓陶名佐文，他制哨考虑周详，是民国京城的制哨名家。

　　这样的名家制哨，能够完好的保存到现在，算是比较难得的东西，不过可惜的是就这么一对，如果有几对的话，那价值就高了，现在就一对的话，估计也就值个几千块钱而已。

　　正当楚琛在那打量着手中的鸽哨时，一位二十多岁，穿着一身高档服饰的年轻人，就站到了楚琛旁边，随后蹲下身，拿起了摊位上的一只青花小笔筒，左瞧瞧，右看看，看上去好像挺喜欢的。

　　锤子见年轻人有意，便开始说这笔筒如何精美，年轻人如何识货云云，如果年轻人要的话，五千块钱就出手。

　　说实话，从那年轻人的样子，就能感觉的出他对青花瓷的研究应该还只是刚刚入门而已，所以一时间吃不准这只笔筒的真假。

　　正在年轻人踌躇之际，旁边过来一名顾客模样的男子，在年轻人身旁观看小摊的藏品，忽然他就指着年轻人手中的笔筒说道：“这只笔筒看上去颇具些韵味，挺像真东西的，小哥，问句冒昧的话，能不能让我看看？”

　　楚琛见此情形，暗自一笑，这男子其实他也有些印象，平时时不时的会给锤子做托，估计今天看到年轻人可能比较有钱，又准备要给这年轻人“上”一课了。

　　古玩买卖和下棋一样，都讲究君子不语，因此，楚琛明知道其中有问题，他也不会多说，毕竟谁都是从这一步过来的，既然想踏入这一行，就应该要有踩雷的觉悟。

　　年轻人是十足的新人，他根本就没多想，便把笔筒给男子观看，而且还是直接递给了男子，一点都不担心男子没拿稳笔筒，不小心给摔了。

　　男子看了一会，就惊呼：“果然是好东西，老板这个笔筒你要多少钱才出手？”

　　锤子比划了一下，说五千，那男子当即拍板，说东西他要了。

　　这时锤子面露难色，说：“这位老板，这笔筒是这位先生先看上的，我实在不好卖给您啊。”

　　那个男子马上转向年轻人，作揖请求道：“这位小哥，这只笔筒我真得十分的喜欢，不知你能否让给我呢？”

　　年轻人本来正在犹豫不决，见那男子这种表现，心里有些激动的想，看来这只笔筒确实是真的，没想到自己运气这么好，碰上一个漏，不捡白不捡，天予不取，反受其咎嘛！

　　于是他便对那男子说道：“这位大哥，十分抱歉，这只笔筒我也十分喜欢，而且也已经和老板商定了，实在是不能让给您了。”

　　那男子听了这话就长叹了口气，表情显得很失望，随后便继续观看小摊上的物品。


第0982章 踩雷的年轻人（下）

　　这时，年轻人好像福临心至，突然意识到其中会不会有问题，就皱起了眉头，连忙又把手上的笔筒仔细观察了一遍，却并没有发现什么问题。

　　随后，他内心又斗争了片刻，最后还是不想放弃笔筒，跟锤子说：“老板，这只笔筒我要了，麻烦给我包起来吧！”

　　“行！”锤子满脸堆笑的接过笔筒，随后看着年轻人，说道：“小兄弟，不知道您还要点什么不？”

　　锤子嘴里这么问着，手上的动作也非常麻利，一眨眼的功夫，就把笔筒给包了起来。

　　“看看再说！”

　　年轻人敷衍了一句，接着就从手提包里取出一叠钱，递给出了锤子，并随手把笔筒拿到了过来。

　　见年轻人完成了交易，楚琛就开口问道：“方老板，这对鸽哨多少钱啊？”

　　锤子看了看楚琛手上的东西，就笑道：“楚老师，大家都是朋友，既然您喜欢，这对鸽哨就算您两千得了。”

　　既然东西是楚琛看上的，凭他的名气，锤子嘴上说的好听，但出价却并不含糊，好在他说的价格虽然不便宜，但也不太贵，而且楚琛知道自己就算还价，也还不了多少，就干脆答应了下来。

　　旁边的年轻人听锤子称呼楚琛为老师，一时觉得有些奇怪，这才把楚琛仔细打量了一番，却越看越觉得熟悉，等到楚琛把钱给了锤子，他才想起楚琛到底是谁，顿时一脸兴奋的问道：“请问，您是《收藏天下》楚老师吧？”

　　楚琛笑着点了点头：“我是楚琛。”

　　年轻人得了肯定的答复，连忙激动的上前和楚琛握了握手：“楚老师，在众多专家之中，您是我最佩服的一位，我觉得您可以说是我们年轻收藏家的榜样！”

　　楚琛连忙谦虚的表示不敢当。

　　双方寒暄了几句，年轻人就自我介绍了一下，说是自己名叫夏志成，来自津城云云。

　　说到最后，夏志成看到自己手中的笔筒，眼珠子一转，就笑呵呵的对楚琛说道：“楚老师，您能否点评一下我的这只笔筒啊？”

　　说完，他好像一点都不觉得楚琛会反对，就把刚才包装给折开了。

　　楚琛对此有些无语，你要说看一只笔筒对他来说完全是件小事，但夏志成也不看看现在是什么场合，你刚买下来的东西，在别人的摊位前就让人帮忙鉴定，这万一要是真品还没什么，万一是赝品，如果楚琛实话实说，那不是让锤子难堪吗？因为这事，锤子肯定会记恨上楚琛。

　　但你要说让楚琛拒绝吧，刚才夏志成又对他这么客气，如果他拒绝了这件事情，多少有些耍大牌的嫌疑。

　　所以说，别看这只是一个小小的要求，但因为场合不对，就会造成了一些不良的后果。就像现在无论是楚琛还是锤子，心里对夏志成的印象都有些不佳。

　　当然，考虑到夏志成是二十来岁的年轻人，有可能不懂得人情世故，也不太懂古玩这行的规矩，楚琛到也没有多在意，反正对方是津城人，今后一般也很难有接触的机会。

　　既然不方便拒绝，楚琛也就打算含糊其词的一笔大过就过去了，没想到东西到了手中，他仔细一看，却发现是件真品。

　　这是一只圆筒形的笔筒，口底略向外撇，底心微内凹，表面以青花绘龙虎斗，形象逼真，神态生动，层次分明。

　　此器胎质疏松，胎色灰白，胎体坚硬厚重，内壁施缜密的亮青釉，釉色白中闪青，口沿处施一圈酱色釉。

　　青花色料采用石子青，发色娇翠欲滴，属于比较好的呈色，山石采用分水皴技法，苍劲而有气势，海浪波涛翻滚，龙自云端呼啸而来，虎仰首怒视，整个画面艺术感染力强。

　　笔筒的种种特点无不表明，其是一件明代崇祯青花瓷器的真品，而且还是一件精品之作，五千块钱买下来，基本还是比较合适的。

　　发现居然是一件真品，楚琛别提多好奇了，他可是知道锤子贪婪的性格，没坑看上去像是新手的夏志成就已经不错了，居然还以一个比较不错的价钱，卖给他一件真品，这难道是太阳打西边出来了？

　　想不明白到底怎么回事，楚琛也就不再多想，既然是真品，他也就没什么好顾及了，简单的把结论跟夏志成说了一遍。

　　夏志成听说是真品，当即就打消了自己心中的顾虑，心想，看来刚才是自己多想了，想想也是，自己第一次来潘家园，怎么会那么巧就碰到有人给自己下套呢？如果真这样的话，那这里的环境得多乱啊！

　　不过，之前他把这只笔筒断在明中期的，这样一来，东西的价钱肯定要受到影响，那他到底有没有买贵呢？

　　想到这里，夏志成也不知道忌讳，直接问道：“楚老师，那这对笔筒现在能值多少钱啊？”

　　楚琛闻言很是无语，夏志成这么问别说不知道古玩行的规矩了，在这人情世故方面做了也太差了点吧，就算是去菜市场买菜，你当着老板的面，问别人自己买的东西值多少价钱，你说老板会怎么想？

　　不过，这只笔筒夏志成到没买贵，于是楚琛说了一句“价钱挺合适的”，就告辞准备离开了，他怕自己呆在这，夏志成又问什么奇葩的问题。

　　夏志成听见自己没买贵，心道自己运气真好，见楚琛要走，连忙问他讨要了一张名片，说是以后如果有机会一定还要聆听楚琛的教导。

　　等楚琛给了夏志成一张自己的工作名片离开之后，夏志成就又开始打量起锤子摊位上的东西起来。

　　这时，就见刚才那位男子从摊位最里面的位置，拿起一方瓷砚端详起来，说道：“老板，这砚台也不一般，从哪收的？”

　　锤子回答说：“和那只笔筒一起收的，还有一只笔掭和一只笔洗。”

　　说着锤子便从身后拿出来一只青花笔掭和一只青花笔洗，也是十分精美，和那只笔筒风格十分相似。

　　那个男子打量了一会便说道：“看来这是一套青花瓷的文房啊，还真是难得。”

　　听到这话，夏志成便也凑上前去观看，东西确实制作工艺十分相似，摆放在一起也十分和谐，这让刚才偿到了甜头的他下意识的就认为这些肯定都是真品。

　　见此情形，夏志成便有心将这一套文房全部收走，但是无奈这次是那男子先看上的，他也不好开口。

　　那男子仿佛看出了我的想法一般，笑道：“这位小哥，既然笔筒被你收走了，那剩下的这些我让你先收，你若不要，我可就都收走了。”

　　夏志成一听这话，那真是惊喜万分，要知道，这成套的东西，价值可不是一加一那么算了，往往会根据东西的好坏，价值再上浮几成。现在有这样的好事，他哪有不答应的道理，连忙表示东西他收了，同时也对那男子的气魄十分钦佩。

　　正当夏志成在那交易的时候，楚琛正在离了他们两个摊位的地方，在观看一面铜镜，虽然离的有些远，但那边的动静还是听的一清二楚。

　　当楚琛看到刚才一幕的时间，心里顿时就乐了，看来太阳确定不会打西边出来，锤子刚才那一手，根本就是舍不得“孩子”套不到狼嘛！更何况，舍的那“孩子”他也没吃多少亏。

　　不过，这一切说到底还是夏志成吃了自己贪心的亏，另外，也有经验不足的原因。不说其它，刚才男子其实就犯了一个古玩行的规矩，不许打探卖家东西的来历。

　　一般来说，在古玩这行卖家的东西来自何方与买家无关，那是卖家的眼力和机縁，买家只判别东西的真伪，以及考虑价位是否合自己的心意，至于对方是从哪儿得到的和他没有任何关系。

　　而且，有些卖家的东西，来源可能并不太光彩，买家询问肯定会犯了卖家的忌讳。所以说，一般情况下，如果买家去追问这个问题，往往会讨来没趣。

　　就像以前楚琛做小贩的时候，就最讨厌这种刨根究底的顾客，如果遇到心情差的时候，这种上手就问“宝贝从哪儿得到的呀？”的顾客，他根本不会搭理。

　　如果心情好的时候，楚琛也往往会调侃他：“您喜欢听故事？好，那我编几个给你听，你自己去判断那个更有趣哪个更可信。”

　　每当这个时候，顾客也就不好意思再深究下去了。

　　当然，因为东西的来源可以为鉴定提供一些依据，在鉴定的时候，专家问这个问题还是可以的。

　　言归正传，如果刚才夏志成知道这个规矩，那么男子刚才那么问的时候，他心里就会有所警惕，不说锤子一点都不在意这个问题，居然还好像等着似的拿出了一只青花笔掭和一只青花笔洗，这难道不太巧了点吗？

　　或许有朋友会说，也许这真是碰巧了呢？

　　但这明显是不可能的，就像夏志成想的那样，成套的东西价值明显更高，这样的道理锤子怎么可能不知道，既然如此，他干嘛不把东西摆在一起，却要分开来一件件出售，这不是此地无银三百两吗？


第0983章 哪能反悔？

　　不过，接下来一幕，让楚琛觉得这夏志成为人确实比较奇葩。

　　只见夏志成让锤子把东西包起来，正在那数钱的时候，突然眉头就皱了起来，此时他心里回想起刚才那一幕，就觉得这件事情好像有些不对，但具体哪里不对，他作为局里人，一时又想不到。

　　这人呐，心里有了疙瘩，不把这疙瘩解开，心里肯定不会舒服，夏志成左思右想，虽然没有想出其中的问题，但心里就是放心不下，他为人到也果断，既然放心不下，干脆东西就不要了。

　　于是，就说道：“老板，真是抱歉，这三样东西我还是不要了。”

　　锤子闻言一怔，笑容变得有些僵硬了，有些不悦的说道：“小兄弟，你这么做有些不合适吧？”

　　“怎么不合适了？”夏志成觉得锤子这番话有些好笑，说道：“如果我付了钱，没什么理由就跟你说要退货，那确定有些不合适，但现在我又没付钱呢，最多耽误了你一点功夫，大不了向你道声歉不就行了，又有什么不合适的？”

　　听夏志成说的这么理所当然，楚琛除了知道这个年轻人是位根本不知道古玩行规矩的新人之外，也觉得他对人的态度也太傲慢了。

　　就算你觉得东西有问题，想不要也不是不可以，但你既然让他把东西包起来，现在说不要了，起码也得和对方好好商量一下，说几句好话吧？现在只是一句轻描淡写的“对不起”就过去了？

　　就好比你在商场准备买一块手表送人，让店员把手表包装好了，结果却又说不要了，而且还只是说了一声“对不起”，你说对方会怎么想？这不是消遣人吗？如果遇到脾气不好的，非揍你一顿不可。

　　锤子听了这话，心里也有些火大，但考虑到夏志成不懂规矩，而且他还想着把夏志成的钱搞到手，到也没马上就翻脸，说道：“小哥，你应该是刚入行吧？”

　　夏志成不以为然的说道：“刚入行怎么了，刚入行难道就能特殊对待啊？”

　　锤子呵呵一笑：“这当然是不可能的，但你应该没听说过，咱们这行还价后是不能反悔的。”

　　民国以前，古玩这行彼此间交易是在卖家宽大的袖管中用指头比划进行的，相互不将钱字挂在嘴上，大概是文人雅士认为谈钱有点俗。这种特殊的交易方式虽然渐渐被淘汰了，但古玩人群的斯文形象在该行内还是要保持的。

　　老话说，一口唾沫一颗钉，既然大家既然都是斯文人，那么说一不二肯定是再正常不过的事情了。

　　因此，在古玩界，当你在卖家那看中一件心爱之物，可以询价也允许还价，但是一旦你出价后，店主答应了你给的价，就必须成交。这时候你不能再作犹豫之状，更不能再行杀价，不然大家都会觉得你这人不靠谱，严重点甚至有些人可能会不再希望和你打交道了。

　　夏志成听了这话，讶然道：“这行还有这样的规矩，那万一谈好了价钱，发现东西有问题，那怎么办？”

　　锤子淡淡一笑道：“有问题那是有问题的处理办法，但我这三样东西你能指出哪里有问题吗？如果你能说的出一二来，那这事也就算了！”

　　话音刚落，刚才的男子就有些不耐烦的说道：“好了，好了！老板，这事有什么好啰嗦的，既然他不要，那东西我就买了。不过，价钱是刚才你和小哥说的一样吧？”

　　边说，他还做出掏钱的动作，而且从他鼓鼓囊囊的口袋来看，估计钱还不少。

　　“当然一样了。”

　　锤子呵呵一笑，说道：“小哥，既然你不要了，那我就把东西转让给这位老板了。”

　　锤子说话的时候，眼神之中好像还带着一丝轻蔑，好像在跟夏志成说，东西你不要，有的是人要。

　　这让夏志成觉得被小视了，心里多少有些不舒服，再加上男子即将从口袋里掏出的一叠红果果的钞票好像不像有假，让他下意识的就推翻了之前的猜测，心道，别到最后因为自己的猜测，把原本能够买到好东西的机会就这么白白的浪费了。

　　心里这么想着，夏志成的动作也非常迅速，连忙说道：“别，这东西我要了！”

　　男子听了这话，当即就怒斥道：“嗳嗳嗳！小伙子，你一会说不要，一会又说要，你这不是玩人吗？老板，刚才你可是答应我，把东西卖给我的！你说话可不能不算话啊！”

　　“这……”锤子看上去显得很犹豫。

　　男子这样的表现，让夏志成反而更加的鉴定了把东西买下来的想法，道理很简单，正是因为男子觉得东西是真的，所以才会有这样的表现嘛。当然，也有可能男子是在演戏，但夏志成觉得演戏的话应该不会这么逼真。

　　可惜的是，夏志成忘记了一句“高手都在民间”老话，民间有些人的演技可不比世界级的影帝来的差。

　　夏志成说道：“我说不要，那是因为我以前不知道有这个规矩，如果今天我不买的话，那我还是男人吗？再说了，刚才老板也没有说过一定要把东西卖给你的话吧？”

　　男子气愤的说道：“你这叫什么话，刚才老板跟我说价钱一样，难道不是把东西卖给我的意思？”

　　夏志成摇了摇头：“这我不管，反正是我先问价钱的，老板，你打算把东西卖给谁？”

　　男子也说道：“老板，痛快的给个话，你如果还把东西卖给他，我立马就走！”

　　锤子一脸为难的看了看此刻已经变成斗鸡似的他们，最后苦笑了一声，说道：

　　“小哥，这事你总不会再反悔了吧？”

　　“那当然，不就万把块钱的事情嘛，我还至于反悔吗！”夏志成拍了拍胸口，还得意的看了男子一眼。不过，他这么说的时候，显然忘记了现在的事情，正是因为他反悔导致的。

　　男子黑着脸说道：“老板，你真决定把东西卖给他了？”

　　锤子向男子连连作揖道：“这位大哥，毕竟东西是这位小哥先问的价钱，麻烦您就多担待一下吧。一会您看上别的东西，我一定给您优惠，您看如何？”

　　“我看不怎么样！”男子冷哼了一声：“就你摊位上这些东西，也就只有这套文房用品还看的这眼，至于其他的，都不过是一些歪瓜裂枣，我才懒得再看！”

　　说完，男子就拂袖而去。

　　见此情形，锤子尴尬一笑：“小哥，您看这……”

　　“行了行了，到了这地步，我再反悔，那就真不是东西了……呐，钱给你，仔细数数吧！”

　　说着，夏志成就把一叠厚厚的钞票递了过去。

　　“不用数，咱们一回生二回熟，我哪能不相信您啊！”

　　话虽然这么说，锤子还是朝手上吐了几口唾沫，飞快的把钱点好：“正好！小哥，东西您拿好，今后常来啊，有好东西我肯定会给您留着的……”

　　“知道了……”

　　夏志成摆了摆手，就向楚琛离开的方向看了过去，不过视线之内却已经没了楚琛的身影。

　　“咦，这楚老师到是走的挺快，一眨眼的功夫，就没影了，还想让他帮我看看东西呢……嗳，对了，他不是在附近开了家古玩店吗，去那找找看……”

　　本来，楚琛其实还想在市场上再逛逛，正是因为担心夏志成又去找他帮忙鉴定，才马上回去了，没想到最后还是躲不过。

　　于是，楚琛刚回到古玩店里，和店里的常客元弘建聊了几句，夏志成后脚就到了，这让楚琛很是无语。

　　夏志成刚才的表现，让楚琛对他多少有些不待见，不过因为夏志成对他比较客气，他也不能把心里的情绪显露出来，只想着早早的把夏志成打发走了。

　　不过，夏志成却没发现这一点，他就像好奇宝宝那样，东一个问题，西一个问题，问的元弘建都有些不耐烦了。

　　“楚老师，我看您这除了古玩之外，怎么还兼卖翡翠饰品？”

　　元弘建闻言，笑道：“小夏，你应该只是偶尔来潘家园吧？”

　　夏志成好奇的问道：“您老为什么这么认为？”

　　元弘建笑道：“很简单，不然你怎么不知道楚老师还有一个‘玉王’的身份呢？”

　　“玉王？！”夏志成听了这话，脸上尽是讶异之色，心道，这老头不会吹牛吧？

　　元弘建看到夏志成眼中的质疑，说道：“楚老师连翡翠王都能赌的赢，难道还当不得玉王？”

　　“真的？”夏志成闻言非常震惊。

　　“这还能有假，不信的话，你完全可以向行里人打听一下嘛，这事翡翠这行的，很少有不知道的！”

　　见元弘建这么说，夏志成心里已经相信了大半，此时，他看向楚琛的眼中都冒起了小星星，心中的敬佩之情，那真是无以言表，如果他是女的，估计非得楚琛不嫁不得。

　　但正因为夏志成是男的，让楚琛心里更是恶寒，本来他就有些不待见夏志成，现在更是想马上就把他打发走，连忙问道：“夏先生，不知道您来找我有何见教？”


第0984章 红绿彩瓷

　　提起正事，夏志成马上就回过神来，拿出刚才买到的那三样东西，说道：“楚老师，这是我刚才买到三件文房用具，我觉得应该和我之前买的那只笔筒是一套的，还请麻烦您帮忙看一下。”

　　笔掭和笔洗看起来在风格方面，确实和夏志成买的那只笔筒差不多，但充其量也不过只能骗骗新手而已，而且就算是新手，如果仔细观察的话，也能发现其中的破绽。

　　至于那砚台，更不用说了，就是现代制作比较一般的仿品。

　　看到这一切确定没有出乎自己的意料，楚琛心里反而觉得有些难办，这是因为以夏志成刚才表现出来的性格，如果知道东西是赝品，他肯定会去找锤子算帐，这样一来，以锤子那小心眼，作为掌眼师傅的自己，肯定也会让他记恨。

　　楚琛虽然不怕锤子的记恨，但平白无故的和别人结下仇怨，无论换作是谁，都不会高兴的。

　　正当楚琛觉得为难之时，旁边的元弘建就直接开口道：“我说小夏啊，你是刚入行是吧？”

　　夏志成点了点头：“对，我纯粹就是一位新人。”

　　元弘建说道：“那就再正常不过了，我跟你说啊，以后买东西还是不要着急下手为好，要多看少买，我当初就是吃了这方面的亏，你可要引以为戒啊！”

　　“谢谢元老的教诲！”夏志成连连表示感谢，当然，元弘建话里的意思不难猜测，他马上也反应了过来，万分惊讶的说道：“元老，您的意思是说，我的这三件东西都是赝品？”

　　元弘建说道：“确实都是赝品，而且仿的还都不怎么样。”

　　“不对吧，我明明觉得和我之前买的笔筒一样啊，那笔筒还是楚老师给我鉴定的！”

　　夏志成一听这话就有些急了，他到不是心疼钱，而是觉得自己刚刚买了东西，就来楚琛这鉴定，居然都是假的不说，而且元弘建还说仿的不怎么样，这让他觉得实在太丢人了。因此，他下意识的就觉得元弘建肯定看错了。

　　元弘建有些惊讶的看了楚琛一眼，见楚琛点了点头，才说道：“既然如此，你把笔筒拿出来，对比一下看看呢？”

　　夏志成闻言连忙把笔筒拿了出来，放到了那两件东西的旁边。

　　元弘建一看，就摇了摇头，指着笔掭和笔洗上的发色，说道：“小夏，咱就不说胎轴了，这两件东西的青花发色，和笔筒相比也都差远了嘛！”

　　夏志成左看看，右瞧瞧，顿时就泄了气，如果不放在一起对比还没什么，现在这么一看，就算是普通人都能看出两边的不同，东西是真是假，也不用多说了。

　　夏志成的表情阴晴不定，过了半响，他才回过神来，咬了咬牙，问道：“那这方砚台呢？”

　　这是一方佛手澄泥砚，澄泥砚作为四大名砚之一，由于使用经过澄洗的细泥作为原料加工烧制而成，因此好的澄泥砚质地细腻，犹如婴儿皮肤一般，而且具有贮水不涸，历寒不冰，发墨而不损毫，滋润胜水可与石质佳砚相媲美的特点，因此前人多有赞誉。

　　但显然，夏志成的这一方澄泥砚实在谈不上好。

　　元弘建说道：“既然你认为砚台和笔筒是一套的，那么这方砚台的制作时间也应该是明代那会，但你要知道，明代澄泥砚泥质最优，最为坚密，各类金沙药粉的配比运用已是炉火纯青。其修泥风格也逐渐由元代的‘野蛮’转变为‘雄健’，既得雅致，又见肃穆。”

　　“咱就不说明代的澄泥砚，现代一方好的澄泥砚，就要求色泽瑞丽、沉稳大气、脱离泥似玉石，造型古朴大方，设计考究，制出砚的样式虽同，但全是砚雕艺人纯手工雕刻，细心观察能发现它们的不同之处。”

　　“而你的这方澄泥砚不但达不到这样的要求，而且砚泥质粗，密度疏松，你听它的声音，敲起来声音发闷，说明它的烧制温度低。这样的砚台，别说发墨了，在使用过程中也会出现渗墨、漏墨的现象。”

　　听到这里，夏志成表情平静，但看起来就像是一座即将爆发火山一样，肚子里的怒火估计一点就着了，接下来，他就默默的把东西快速的收了起来。

　　见此情形，元弘建怕他有什么不理智的举动，连忙说道：“小夏，咱们这行打眼也是常有的事情，你……”

　　他话还没说完，夏志成就向两人告辞，随后连让楚琛他们说话的机会都没有，就匆匆的走了。

　　夏成志前脚刚离开，老五后脚就走进了会客室，他有些好奇的问道：“刚才那个年轻人是怎么回事，好像谁欠了他许多钱似的。”

　　“你还别说，他估计还真认为锤子欠了他的钱……”说着，楚琛就把事情的经过简单的复述了一遍。

　　元弘建听了经过，诧异的说道：“不是吧，我看小夏这人仪表堂堂的，骨子里居然是这种人，而且也太不懂规矩了吧？”

　　老五笑道：“现在这样的小年轻不要太多，要我说，全都是他们家长给惯的，搞的现在不守古玩规矩的人也越来越多。不过，锤子那家伙也真是的，一天到晚就知道挖坑骗人，我看他遇到不讲理的人能怎么收场。”

　　说着，他还幸灾乐祸的笑了笑。

　　楚琛说道：“你应该有锤子的手机号码吧，毕竟事情和咱们多少有些关系，你还是给他打电话通知一声吧。而且夏志成这人看起来应该非富即贵，别搞到最后，他吃了大亏。”

　　老五边拿出手机，边笑道：“要我说，就应该让他吃个大亏才好。”

　　话是这么说，他还是马上拨通了锤子的电话，毕竟大家都是行里人，低头不见抬头见的，怎么着也要维护一下。

　　没一会，老五就挂了电话，笑道：“这孙子就是奸猾，把东西卖了就收摊走了，现在他都在去火车站的路上了，说是要去中原省收点东西回来。”

　　“那就随他去吧。”楚琛笑了笑，就把这事放到了一边，至于这事到底是怎么结局，就和他没关系了。

　　“老吴，老吴在不在？老吴在楼上？……小琛也在？正好！你去帮我把老吴叫下来……”

　　楚琛的话音刚落，就听见从门口传来了赵学义的声音，没一会，就见他领着一位头发稀疏，看上去有六十岁左右的老者，从门外走了进来。

　　赵学义先是给双方介绍了一下，说道：“别看咱们楚老板年轻，可是《收藏天下》的专家，他给的结论总不会假吧……”

　　说到这里，吴叔也走了进来，赵学义就指着他介绍了一下：“这位是吴老师，也是咱们京城鉴定瓷器顶呱呱的人物，你以前也见过，有这两位专家在，不知道你还有没有什么不放心的？”

　　老者名叫杜红国，他淡淡的说道：“先看看再说吧。”

　　赵学义闻言无语道：“老杜啊，你就别这么倔了，咱们都多年的朋友了，我难道还能骗你吗？”

　　杜红国还是那个语气：“我还是那句话，东西是真是假，看过再说。”

　　赵学义叹了口气：“行，那就先看吧。”

　　说完，杜红国就把一只红绿彩玉壶春瓶，从手上的盒子里拿了出来。

　　此瓶撇口，细颈，广圆腹，圈足，瓶体极为显著的多层纹饰，颈部绘缠枝花卉，腹部纹饰以鸳鸯戏莲为主，池塘中两对鸳鸯穿游于莲花之中腹下绘卷草纹，莲瓣纹等。

　　玉壶春瓶一拿出来，旁边的元弘建就惊讶的说道：“居然是红绿彩瓷，比较少见啊！”

　　杜红国连连点头，有些激动的说道：“确实非常少见，我也是花了大价钱从朋友那得来的，我认为是宋代的红绿彩瓷，老赵偏偏说不是！”

　　红绿彩瓷是在高温白釉或白地黑花瓷烧成后，在白釉上用红、绿、黄等彩勾画出纹饰，再入窑以800℃左右的低温烧成。因此也常称为“宋加彩”或“金加彩”。

　　红绿彩瓷在陶瓷发展史上占有重要的地位，对其研究历来受到重视。它一般在器物上常以白釉为主要底色，以洁白的釉色和大面积的红彩相配合，使人感到十分明快、鲜艳。红绿彩瓷的色彩主色是红、绿、黄三色，但每种彩又有深浅不同的色阶。

　　红彩是以铁为呈色剂的矾红彩，用青矾加热、煅烧而成，其最大的特点是将彩施于器表之前就已呈现红色，在施彩时就已知道其烧成后的呈色。红彩一般为正红色或称枣红色。

　　绿彩则有翠绿、墨绿、褐绿和浅翠绿等不同呈色，这是在配制彩时控制呈色物质而有意造成的。黄色则有浅黄、明黄和金黄等色。红绿彩瓷常与釉下棕褐彩和黑彩相配合，是宋元时期瓷器装饰艺术中的特点。

　　红绿彩瓷主要有两大类产品，一是日常用品，如碗、盘、杯、瓶、罐、枕等器皿；另一类是各种瓷塑制品，如佛、菩萨、天王、婴儿、侍者等塑像，还有随葬的墓主人夫妇像和日常用的祖宗像等。

　　如果这只瓶子确实是件宋代的红绿彩瓷，那确实是比较珍贵了。


第0985章 又见奇葩

　　等在场众人把桌上的红绿彩玉壶春瓶都观察了之后，赵学义就迫不及待的说道：“老吴，你先说说你的看法吧。”

　　大家都是熟人，吴叔也没客气，就说道：“那好，我就说几点吧。红绿彩瓷我也有过研究，根据一些资料，我觉得红绿彩瓷创制的时代约为宋代中晚期，兴盛于金代中期也就是12世纪后半叶，元代继续烧造，大约在明初停烧。这一点，不知道大家有没有疑问？”

　　见大家全都表示没问题，吴叔又接着说道：“宋金时期，低温绿釉开始用于装饰白釉瓷，受到了当时老百姓的欢迎。红彩虽然是定窑在北宋时创烧，但其技术首先为磁州窑借鉴，获得白釉矾红鲜丽的效果。然而，将红彩与绿彩完美地结合在一起，对白釉瓷器进行装饰，低温二次烧成，则成了磁州窑的创新。”

　　“北宋时期磁州窑产量相当大，但北宋墓葬出土瓷器主要为瓷都白瓷，耀州窑青瓷和定窑白瓷为主，而磁州窑器物鲜于报道，由此可见，北宋时期磁州窑瓷器很少为上层统治阶级和士大夫们所赏识和使用。因此宋代文献不见记载，直到明初《格古要论》一书才有所描述。”

　　听到这里，杜红国马上就明白了吴叔的意思，说道：“吴老师，你刚才也说是鲜于报道，不是说没有吧？”

　　吴叔点头道：“对，确实如此，但到目前为止，至少在相关资料中，都没有提及宋代墓穴发掘出红绿彩瓷的记录，当然我也不能肯定一定没有发现，但这并不是我说的重点，重点是，您知道为什么会出现这种现象吗？”

　　杜红国摇了摇头，表示不清楚。

　　吴叔就解释道：“红绿彩瓷的装饰风格，吸取了民间年画的养分，以大红大绿民间喜庆活动的色彩为其基本色，画法也是吸收了磁州窑的相当工艺，所以这才深受老百姓的欢迎。”

　　“但宋代的红绿彩瓷也有其明显其缺点，具体是瓷胎粗而不白，修饰不精，彩色易于脱落。也正因为如此，与皇室、官宦和文人当时的审美情趣大相径庭。他们所追求的是精美绝伦的汝、官、哥、定、钧，以及适于斗茶之用的兔毫盏之类的黑釉茶具。”

　　“这大约也就是在宋墓的发掘中，尚未见到红绿彩瓷的缘故。然而倒是金人更喜欢这种被红红绿绿色彩描绘的瓷器，故在金人的墓葬中偶尔可见红绿彩瓷陪葬品。另外，元代似乎对磁州窑的红绿彩瓷也颇为喜爱。”

　　“那么，问题就来了，如果宋代的红绿彩瓷，能够有杜先生您这只红绿彩玉壶春瓶这样的胎、釉以及画工，您觉得在宋代还会让那些皇室以及士大夫等人不喜吗？”

　　杜红国看了看自己的东西，发现无论从胎釉来看，应该都没有宋代红绿彩瓷的缺点，不过他还是坚持认为东西是宋代的，他说道：“既然宋代能有珍贵的五大名窑，那有这种品质的红绿彩瓷也正常嘛。”

　　赵学义无语道：“老杜，你能不能别这么无中生有啊！宋代的红绿彩瓷就那样的水平，到了你这就能改变了？”

　　杜红国振振有词的说道：“几百年前的事情，谁又能百分之百确认？或许我的这只玉壶春瓶，就是当时改良后的作品呢？”

　　赵学义听了这话，全身都泛起了一阵无力感，说道：“老杜，照你这么说的话，你那还有堪比明清时期的宋代青花瓷喽？”

　　杜红国惊讶道：“咦！你怎么知道的，这事我好像没有跟你提起过吧？我跟你们说啊……”

　　看着杜红国眉飞色舞的介绍着自己那件所谓的宋代清花瓷，大家的表情都一阵木然，你要说宋代有青花瓷，那确实不能否认，但要说宋代的青花瓷堪比明清时期，那不是开玩笑吗？

　　更何况杜红国还说的这么信誓旦旦，完全就是已经认定自己的东西是真品。想要说服这样的人，完全是对牛谈琴嘛！

　　见杜红国想要长篇大论的样子，赵学义连忙做了个暂停的手势，说道：“老杜，你能不能停一下，咱们先解决你这只玉壶春瓶的事情再说。”

　　“好吧。”杜红国有些与意犹未尽的停了下来，随后就等着吴叔接着讲解。

　　吴叔看了赵学义一眼，见他示意自己再说下去，就接着说道：“杜先生，到目前为止，从出土和考古成果的研究上来看，古陶瓷的创作与当时人们的生活习惯、审美标准以及技术条件都有密切的关系。”

　　“一般来说陶瓷器在釉彩、纹饰、胎釉等方面均能体现各时代的特色，造型在这方面表现得更为突出。您觉得您的这只玉壶春瓶是宋代改良的，但怎么说，也得符合当时的审美观念吧？但您这只玉壶春瓶明显就不是宋代的风格啊！”

　　杜红国闻言皱了皱眉头，说道：“这方面我到确实没有研究，吴老师，您既然这么说，那您认为这只瓶子是什么年代的风格？”

　　吴叔说道：“您看啊，这只玉壶春瓶的式样表现为，口沿部外撇较大，颈部纤细修长，下腹部无下垂感，底足稍稍向外撇……因此，从瓶的式样来看，应该是元代早期的特征。另外，绘画的技法……内容……等等，也都是元早期的风格，因此，从这几点来看，这应该是只元代早期风格的红绿彩瓷玉壶春瓶。”

　　听了吴叔的这番话，杜红国就说道：“吴老师，那您的意思是说，这件东西是元代制作的喽？”

　　吴叔摇了摇头，解释道：“从金、元早期的墓葬中出土器物上来看，陶瓷器的形状、彩料颜色以及画工等方面大体是简朴、古拙、色彩不甚艳丽等特点！但您的这只玉壶春瓶……”

　　接下来，吴叔把这只玉壶春瓶一一解释了一番，期间，楚琛还做了一定的补充，可以说，已经很详细的解释了这只玉壶春瓶是件赝品的原因，只要是正常人应该都不会再有什么疑问。

　　但显然这位杜红国并不是什么正常人，他沉吟了好一会，才说道：“谢谢各位专家老师的讲解，不过我保留意见！”

　　大家见吴叔说的口干舌燥，居然换来了这样的结果，心中的郁闷就不用说了。

　　可能杜红国也知道大家不待见自己，随即他就收拾了一下东西，向大家告了辞，现场也只有赵学义把他送出了大门。

　　等人离开后，楚琛就一脸好奇的问道：“爸，这人您以前认识吗？”

　　吴叔苦笑着说道：“认识，不过也不知道你赵叔把他带来干嘛……”

　　原来，杜红国搞收藏大概有好几年时间了，在认识他的朋友眼中，他年纪虽然比较大，但是很好学，经常会学习收藏的相关知识，以前他收藏的杂项，不过前年的时候，他开始只收瓷器，而且只收官窑，他还有句名言“我和我的藏友们说好了，我只收藏官窑以及有特殊意义的瓷器”。

　　但是杜红国说的这些官窑以及有特殊意义的瓷器，收回来的价格却很低，每当他听到别人说这么便宜怎么可能收到好东西的时候，他总是毫不犹豫的给予别人强有力的还击。

　　他是这么说的：“花几万几十万买一件东西，还不是照样收到赝品！我收回来的藏品都被‘专家’认定了的，已经有6对到代的康熙官窑器了！你这么厉害东西还不是一样卖不出去！”

　　往往此言一发，总是能起到一鸣惊人强震全场的奇效。更为奇葩的是，杜红国本身自带的阿Q光环，自动屏蔽对自己藏品不好的言论，无比坚定相信自己的眼光，古玩市场上一切认同奇葩言论的藏家应该具备的“素质”，他都一个不落的拥有了，唯一的区别只是，他更加“强大”而已。

　　而且，杜红国这人对“一对”特有情结，什么事情都讲究一对最好，成对的古玩就是他的心头好。

　　卖东西给他的商贩总对他说，这一对瓷器是这家人祖传的，家里长辈去世，兄妹分家了，一人一个，你说喜欢我就去把另外一个找给你。这样奇葩的理由用了不下七八次了，但他次次还能把东西买下来。

　　杜红国这样的头脑，让楚琛他们全都觉得吴叔好像是在说什么离奇的故事，世界上真有这么奇葩的人吗？

　　吴叔说到这里的时候，赵学义正好从门外走了进来，他笑道：“老吴，你还不知道，这家伙就在最近，短短的一个星期不到的时间里，就收了他所认为的到代的宋代五彩瓶一对。”

　　“他还花了100元去XX公司给某知名‘专家’看了，对方对他说都是国宝级别的玩意，把他高兴的要死，就差没把横幅挂出来了。”

　　“而且，昨天他给我来电说，‘老赵啊，我告诉你一个秘密，你千万别跟别人说啊！我今天收了十几件哥窑！前几天出土的！东西实在太漂亮了！’……”

　　听到这里，楚琛差点把刚喝到嘴里的茶都给喷出来，这杜红国已经“强大”到离谱，和某个宇宙大国有的一拼了。


第0986章 奇人

　　看到大家乐不可支的模样，赵学义也哈哈一笑，接着说道：“我当时就问他，难道东西都是一个坑出土的？而且还都是完整器？他就回答我说是，而且还让我今天一定要到他家去看看。”

　　“他家住离我家不远，今天早上闲的无聊，我就到他家去看了电话里说的那些哥窑，一看果然都是工艺品。不过嘛，因为我之前看了他的东西说不对，他现在每次见到我都会说我不会看瓷器，我也就敷衍了他一下，懒得和他啰嗦。”

　　吴叔笑问道：“那刚才那只红绿彩玉壶春瓶是怎么回事？”

　　赵学义叹道：“还能怎么回事，他不是喜欢一对的玩意吗？卖他东西的家伙，这次又用老办法来忽悠他，他已经买了一只了，估计要不了几天，剩下的那一只就要到他的手上了。这事我如果没遇到就算了，遇上了总不能让他浪费这个钱吧，就跟他说东西不对。”

　　说到这，他摊了摊手：“结果吧，这家伙到还跟我顶上了，说一定要让我说个一二三出来，不然朋友都没得做。”

　　吴叔听到这里，就似笑非笑的看着赵学义，说道：“老赵，我觉得这事应该没那么简单吧？”

　　个中原因其实也没什么好保密的，赵学义嘿嘿一笑道：“其实也没什么，就是他说如果我能说服他，他就把以前收藏的一只笔筒转让给我，那只笔筒我想要好久了，这不就把他带到这里来了嘛！”

　　要说，杜红国这人也怪了，他在瓷器方面的天赋差的要命，但在杂项方面（不包括瓷器类的东西），却是相当的有天赋，以前也收了许多的珍品。但他后来偏偏放弃杂项，反而收藏起了瓷器，实在让人想不明白。

　　吴叔笑道：“那你到最后还不是做了件无用功？”

　　“怎么会是无用功呢？”赵学义笑眯眯的说道：“刚才他走的时候，可是答应我把笔筒让给我了。”

　　吴叔诧异道：“咦，没想到这头老倔驴居然也会听得进别人的话？”

　　赵学义摇头笑道：“想要他听得见别人的话，那是太阳打西边出来，他只不过是看在朋友的面上，再加上觉得我也是好心，才答应的。”

　　吴叔指着他说道：“好哇，你到如愿了，我讲的口水都干了，还得不到他的认同，不行，今天你小子一定得请客！”

　　“请客嘛，小事一桩，另外，我还有个消息告诉你们。”

　　“什么消息？”

　　“咱们边走边说吧。”

　　“行……”

　　一行人走出了大门，赵学义就开口解释道：“苏师傅的母亲得了重病，先前打电话给我，说他母亲为了他吃了那么多苦，无论花多少钱都得把她治好。他就想把他这些年的收藏给卖了，说是要给它们找个好归宿，咱们下午一起去看看吧。”

　　吴叔听了有些诧异，问道：“哪位苏师傅？你不会说的是苏一林吧？”

　　“对，就是他！”赵学义长叹了口气。

　　“哎，苏一林的运气也太差了，好不容易日子好过了一些，却又发生这种事情，那些藏品可都是他的命根子哦！”吴叔同样也叹了口气。

　　其他人也都很是感慨。

　　见此情形，元弘建就小声的问楚琛道：“楚老师，你们说的苏一林到底是谁啊？”

　　楚琛解释道：“苏师傅是位奇人，他奇就奇在虽是个双目失明的盲人，却爱好古玩，平时交易转让，可以说是得心应手。”

　　周文平在旁边加了一句：“其实，他也不算是真正的盲人，不过因为以前眼睛受过伤，虽然还能影影绰绰的看到一些东西，但就算把一本书放到他的眼前，他都看不清楚上面的字了。”

　　元弘建闻言惊讶万分：“还有这样的奇人？明眼人还难免花钱买来假古董，他是如何不上当吃亏，或说少上当少交学费的？这也太不可思议了吧？”

　　说到这里，他的脸上就露出了百思不得其解的神色。

　　楚琛笑着说道：“这事等你当面见了他就应该能明白了。”

　　听到这个消息，大家吃饭的速度也快了一些，等他们酒足饭饱，又稍稍休息了片刻，就驾车前往苏一林的住所。

　　车在京城的街道七拐八拐，就停在了一栋老旧的居民楼前。

　　上楼之前，楚琛就问道：“赵叔，既然苏师傅的母亲得了重症，现在苏师傅应该在医院照顾他的母亲吧？那咱们现在去，合不合适啊？”

　　赵学义说道：“他上午在医院，现在去正好。”

　　楚琛点了点头，随后大家就一起上了楼。

　　门开了，出现在众人面前是位瘦弱的好像一阵风就能吹跑的中年男子，让人看了就不禁觉得有些心酸。

　　苏一林脸带笑容的跟大家打了声招呼，不过话语中却透露出一丝疲惫，接着他就请大家进了屋。

　　由于小时候眼睛就出了意外，父亲又早早的去了世，苏一林家庭环境不是太好，这些年一直都没结过婚，和老母亲相依为命。现在的这处房子还是苏一林凭古玩赚了钱买的，不然他们还住在狭小的筒子楼里。

　　进了屋，赵学义把带来的礼物放到一边，问候道：“苏师傅，伯母的身体现在怎么样？”

　　苏一林表情有些沉重，说道：“医生说情况不是太好，就算有钱，能够治愈的可能性也不到三成。”

　　吴叔连忙说道：“苏师傅，现在医学这么发达，相信老人家最终应该能够痊愈的。”

　　“希望如此吧。”苏一林有些伤神，母亲毕竟七十多的人了，以前家境不好，营养一直没跟上，身体底子薄，也不知道这次到底能不能撑的过去。

　　这时，楚琛问道：“苏师傅，老人家得的是什么病，在哪个医院？”

　　苏一林说道：“现在我妈在军医院，是很严重的心脏病，专家说要开刀才能好，不过她的身体可能经不起手术了。”

　　“苏师傅，我在军医院有熟人，我帮您打电话问问吧。”

　　“真得？！小哥，实在太谢谢您了……”

　　从一脸惊喜的苏一林那里要过相关的信息，楚琛就拿出手机打了个电话，一番托人询问过后，他也不禁皱起了眉头，问题相当棘手，而且不是在他擅长的范围，就算请知名专家主刀，最多也只能增加两成的成功率。

　　不过，就算如此，能够把原先三成的成功率提升到五成，已经让苏一林欣喜若狂了，一个劲的对楚琛表示感谢。

　　楚琛连连摆手，表示不用客气，说道：“苏师傅，专家会诊需要明天才能进行，希望您耐心等待一下。”

　　“没关系，没关系！”苏一林笑着表示没问题，他可知道，如果靠他自己，别说专家会诊了，就算是要请一位知名专家都不容易，现在这样已经完全出乎他的意料了。

　　虽然老母亲的病还存在很大的不确定，但苏一林的心情已经比之前好很多了，他热情的给大家泡了茶，从他那熟练的动作来看，还真看不出他是位准盲人。

　　接下来，大家就谈起了正事，苏一林先是拿过一座铜炉，他边把玩着铜炉，边介绍道：“这是前天下午一位朋友出价一万转让给我的，我认为应该是一座清中期仿宣德炉中的精品之作。”

　　元弘建听了这话，不由觉得好生奇怪，一位准盲人，敢掏一万元钱买古董？这种事情连普通人也不太敢吧？他就不怕打了眼吗？

　　接下为，大家一一上手观察。

　　此炉系精铜铸造，底有“宣德”款识，字迹清晰，款识规矩。炉呈扳耳式，厚口平直微敞，颈部略收，鼓腹丰腴，圆熟舒畅。两侧置扳耳，双耳精对，圆而方正，下承三乳足，短而不矮和整器比例匀称，布局精准，十分谐美。

　　宣德炉于明代宣德年间铸制，其后历代乃至民国皆有仿制，此炉于落款填写“宣德”即为此意。

　　元弘建一眼看到这座宣德炉，就觉得它有一种古朴雅致，书气内含之美。另外，铜炉的皮色标准，为仿制宣炉标准皮色之楷模。炉身器形优美，烧造纯熟，深得宣炉精韵，制作颇为不易，体现出制器者娴熟和洗练的艺术功力。

　　不过，这只铜炉到底是不是清中期的作品，另外铜炉到底值不值一万块钱，凭他寥寥的知识，他还真看不出来，但这只铜炉是件好东西，那是肯定的。

　　等大家都观察过后，赵学义首先开口道：“铜炉不错，确实是清中期仿制宣德炉作品中的难得之物。”

　　楚琛和吴叔也都点头表示同意。

　　看到大家的肯定，元弘建心里就觉得非常配服，如果是正常人，用眼睛能够看得出这座铜炉的好坏，那花一万块钱买下来到也没什么。但苏一林这么一个准盲人，能做到这一点，还有那么大的魄力，就实在太不容易了。

　　不过，这也让元弘建觉得更加的好奇，就问苏一林不用眼看到底是怎么进行鉴定的。

　　苏一林笑了，把玩着手中的铜炉，说道：“你们看东西是用的眼睛，我同样也是，不过，我的眼睛是手，是鼻子，是耳朵，是感觉……”


第0987章 令人疑惑的青花瓶

　　此时，赵学义看到元弘建惊讶莫名的神色，说道：“的确，以前周日的时候，苏师傅也去古玩市场，有人找他，送东西给他看，他便一件一件鉴定，基本上没出过什么问题。”

　　听到这里，元弘建仍是觉得十分的疑惑，他到不是看不起苏一林，但在古玩行当中，明眼人还时不时“吃药”上当，他一个双目差不多失明的残疾人，竟能立于不败之地，总有些玄乎其玄的味道。

　　不过，他忽地想起一句话来，叫“冰冻三尺，非一日之寒”，苏一林的“冻”，恐怕更是“非一日之寒”了！俗话说熟能生巧，能巧到苏一林这样，其中付出的艰辛，更是常人难以想象的。

　　苏一林笑着说道：“赵老板，你这完全是在往我脸上贴金啊，要我说，当时如果不是早就认识了你们，也许我现在很可能被别人吃的连骨头渣子都不剩了。”

　　赵学义笑道：“你都这么不容易了，我们怎么可能会来骗你？至于那些没有人性的宵小之辈，只不过是顺手帮你给打发了，没什么大不了的。”

　　一般情况下，听了苏一林的事迹，只要心里还有一点良知，也不至于做出故意骗他的事情来。不过，这世界上难免有一些狼心狗肺之人，为了一点金钱，就把主意打到苏一林身上，往往遇到这样的人，赵学义他们也不会客气。

　　听到这里，元弘建再也不觉得奇怪了，他问道：“苏师傅，您现在怎么不去古玩市场了？”

　　苏一林有些遗憾的说道：“没办法，以前我眼睛还好一点，去市场还比较方便。不过前两年开始，我的视力就越来越差了，再加上有赵老板这样仗义的朋友，有什么好东西，时不时的会送到我家来，我也就在家里坐享其成了。”

　　赵学义哈哈一笑道：“那也是苏师傅你大方，你出的钱比卖给别人的多，我不把东西让给你，还让给谁啊？”

　　“惭愧，惭愧，说起来我还是靠你们赚钱，价钱给的便宜实在不好意思。”

　　苏一林笑着摆了摆手，随后说道：“这座香炉诸位喜欢的话，给一万一就行了。”

　　其实，以楚琛刚才的帮忙，他就算送给楚琛都没关系，不过他和大家也不是头一次打交道了，知道以楚琛等人的性格，别说送了，就算是原价给他们，他们都不会同意，这才只加了一千块。

　　大家相互对视了一眼，明白了相互的意思，赵学义就说道：“苏师傅，我们都明白你的意思，不过，你想表示感谢，也不急于现在一时半会，这只香炉还是算一万五吧。”

　　苏一林闻言一怔，连连摇头道：“这哪成啊，就算是平时我有东西转让给你们，也没有一次加这么多的啊！”

　　吴叔笑着说道：“平时是平时嘛，现在苏师傅你不有事吗？再说了，这种品相的清中期仿宣德香炉，市场上可不是一万五就能买的下来的，我们多少还是可以赚一点的，你就放心吧。”

　　“可……”苏一林还是显得很犹豫。

　　赵学义就摆了摆手道：“苏师傅，这事就这么定了，我们再怎么样，也不至于缺你这几千块钱嘛。”

　　苏一林见大家执意如此，也就不再拒绝，感激的向大家抱了抱拳：“这事我苏一林会永远记在心里的。”

　　“苏师傅，都是老朋友了，别这么客气。”

　　吴叔摆了摆手，说道：“其实吧，我觉得你那些藏品就别卖了，你现在缺的医药费，我们先给你垫上，你可以等以后赚了钱再还。”

　　苏一林说道：“吴掌柜，如果我现在已经没办法好想了，那我肯定二话不说，跟你们借钱，但现在既然我还有能力，这事还是以后再说吧。”

　　大家见苏一林这么说，也就没有多言，别看苏一林好像比较豁达，但他毕竟是残疾人，对尊严比较看重，不想得到过多的施舍，不然过犹不及，反而会引起他的反感。

　　接下来，苏一林就把大家带到了一个房间，房间很小，只放的了一张桌子，还有两个博古架，桌子和博古架的东西也不多，加起来都没有十件。这些都是这些年苏一林精挑细选下来的藏品。

　　虽说苏一林这些年经手的古玩已经不少了，但他毕竟要生活，就算对古玩非常喜爱，但因为经济实力的缘故，他不能把太多的古玩留在自己身边。

　　而正因为苏一林首先要顾着自己的生活，所以他留下来的藏品，并不是价值很高的玩意，但既然能够被苏一林看上，到也各有特点。

　　比如说，一只竹雕笔筒，虽然是晚清时期的作品，制作者也不过小有名气，但笔筒表现出来的雕刻水平却相当的精湛，并不输于一些大家。

　　也许有朋友会问，既然如此，那为什么制作者还是小有名气呢？道理也简单，就像有些人画家偶然之间来了点灵感，画出了一幅超水平的画作一样，这只笔筒也是制作者超水平发挥之作，也许在他生平的众多作品之中，像这种水平的就只有这么一件。

　　因此，像这样的作品，碍于制作者的名气，价值可能不高，但收藏价值以及升值潜力还是毋庸置疑的。

　　另外，苏一林这里还有一只相当少见的鲁山窑花釉大罐。

　　鲁山花釉瓷器是中原地区在唐代时期瓷器中一个创新品种，文物界称为“唐钧”。其在黑釉上点缀出蓝色、天蓝色、乳白色彩斑，给人以天然造化、变化莫测之感。唐人南卓《羯鼓录》中就有“鲁山花瓷”的记述。

　　鲁山花瓷创造了二液分相釉的新技巧，为黑釉瓷系的美化装饰开辟了新境界，使黑釉系瓷器出现了绚丽斑斓的窑变效果，开创了驰名中外的钧窑瓷窑变的先河。

　　像苏一林的这只花釉大罐，釉层肥厚、丰润、圆满、浑实、庄重。富有张力和动感，艺术魅力无穷，透露出天地自然之美，无造作矫饰，厚润中张扬着恢弘和庄严。

　　不过，此器虽然漂亮，但在现在的市场环境中，价值显然不会高，但就像那只笔筒一样，收藏价值和升值潜力也是非常高的。

　　就像笔筒和大罐一样，剩下的器物也都是这种，现在市场价值不高，但收藏价值和升值潜力都非常大的古玩，可见苏一林收藏理念还是很独到的。

　　当然，这也是没办法中的办法，不然苏一林的经济实力再高一些，他也不至于尽是收藏这些东西了。

　　九样东西加起来的价值都没有超过十五万，不过，因为都是升值潜力很高，而且各有特点的器物，也许要不了多久，这些东西就能给大家带来成倍的利润。

　　因此，大家还是凑足了十五万，把东西买了下来。这也让苏一林相当的感激。

　　把东西都包好，楚琛突然注意到桌子下面还有一只纸箱，透过纸箱的缝隙，他还隐约看到里面好像放着什么东西。

　　见此情形，楚琛就有些好奇的问道：“苏师傅，您这只纸箱里面装着什么东西啊？”

　　“什么纸箱？”

　　苏一林刚开始还愣了愣，没一会，他就想起来了，说道：“哦，是这么回事，我有位朋友上个礼拜拿了两件瓷器过来，我觉得东西不错，但价钱有些贵，就想让他宽限几天，他答应了，还把东西留了下来。”

　　“不过，事情太不凑巧，没想到我妈前几天突然生了重病，这事就耽搁下来了，如果不是你提起，我都差点给忘了。”

　　听了苏一林的介绍，大家顿时起了兴趣，吴叔就问道：“苏师傅，不知道里面是什么瓷器？我们能不能看一下？”

　　苏一林回道：“一件是金代的耀州窑青釉狮子灯，还有一件明代万历青花昙花记之郊游点化人物故事瓶……”

　　“嗯？”听到这里，楚琛就觉得有些不对。

　　苏一林微微一愣，连忙问道：“有什么问题吗？”

　　楚琛皱着眉头说道：“我以前看过屠隆的《昙花记》的一些资料，此剧创作于万历二十六年，到万历二十九年才到寄畅园演出。万历一共才四十八年，难道这剩下的不到二十年之中，就有工匠把上面的故事绘制到瓷器上了？”

　　听了楚琛的这番话，苏一林也不禁一愣，要知道，那时是在资讯极其不发达的明朝，一幕戏剧从开始演出到广为传播可要不少时间，更何况，一般瓷器上绘制的基本都是差不多家喻户晓的故事。

　　如果以现在的眼光来看，二十年已经是一段不短的时间，期间把这个故事绘制在瓷器上并没什么好奇怪的，但在明代那会，可就不一定了。

　　觉得事有蹊跷，苏一林连忙把纸箱打开，接着把那只青花瓶拿了出来。

　　此件青花瓶，为葫芦形半体壁瓶，背面平整施满釉，中有孔以供悬挂，胎质坚致厚实，釉色肥润闪青。壁体满绘，图案繁密、场景热闹，主题纹饰为《昙花记》中的场景，绘笔看起来拙朴老练，青花发色兰中泛紫。


第0988章 新的线索（上）

　　如果这只青花昙花记之郊游点化人物故事瓶表现出来的种种特征来看，它应该是一件万历青花瓷中的精品，但东西一入眼，楚琛就可以肯定，它是件不折不扣的赝品。

　　其实，不光是楚琛，在场几人之中，也只有看不清东西的苏一林和经验还不丰富的元弘建不能一眼看出东西的真伪。

　　不过，苏一林虽然因为眼睛的问题，不能马上就判断出东西的真伪，但当他把青花瓶再拿到手中鉴定时，他没一会也就感觉出了其中的问题。

　　苏一林长叹了一口气，说道：“哎，确实是我马虎大意啊，连这样的东西都判断不出来了！”

　　看到其他人都看出这只青花瓶的问题了，元弘建迫不及待的请教道：“楚老师，这只青花瓶到底有什么问题啊？我怎么觉得无论从胎釉还是绘画技巧来看，好像都没什么问题啊？”

　　楚琛微微一笑道：“元老，我问一个问题，这只瓶子用的是什么青料？”

　　元弘建马上回道：“青花呈色浓艳红紫，应该是回青料。”

　　楚琛又接着问道：“那你知道回青料的使用时间吗？”

　　元弘建皱着眉头回忆了片刻，说道：“回青料是明代正德晚期，嘉靖，隆庆，万历瓷都御窑厂使用的一种进口原料，到万历二十四年，回青料用竭，才开始使用的浙料。”

　　见元弘建还是没有想明白其中的问题，吴叔就提醒了一句：“老元，你还记得刚才小琛说的，屠隆的《昙花记》创作于哪个时间吗？”

　　“好像是万历二十六年吧……”说到这，元弘建就一啪额头：“嘿！到底是年纪大了，脑子有些不灵活了，这么明显的错误我到现在才明白。不过，这只瓶子的制作者功课也做的太马虎了一点吧，居然留下了这样的漏洞。”

　　吴叔笑了笑，说道：“这种情况还是很常见的，不然市场上也不至于有那么多癔造品了。老元，以后这种事情还是要多加注意一点，有些高仿品就是在细节方面做的不到位，只要仔细还是不难发现真伪的。”

　　元弘建连连点头道：“确实这方面要多注意，不然吃了灯下黑的亏，实在太窝心了。”

　　这时，赵学义有些气愤的对苏一林说道：“苏师傅，你那位朋友居心不良啊，居然拿这种东西糊弄你，这种朋友还是趁早断了的好。”

　　来苏一林这出售古玩的卖家，一般都是他比较熟悉的朋友，当然也有少部分头一次才打交道的陌生人，但就算是陌生人，也是通过苏一林的朋友介绍来的。

　　而且就凭苏一林的经济和实力，如果对方不是苏一林熟悉的朋友，他鉴定东西也不可能随意，这只青花瓶当然也不可能看不出来真伪。

　　因此，赵学义有理由认为，对方很可能就是凭错苏一林的信任来欺骗他，这才让他说出了刚才那番话。

　　苏一林有些犹豫的说道：“傅老板应该不是这样的人吧。”

　　“哪个傅老板？”赵学义问道。

　　“傅立磊傅老板，我和他也已经打过一年多交道了，期间并没有出现过什么问题啊。”苏一林说道。

　　“原来是他，那这事到确实有可能。”赵学义恍然道。

　　苏一林听了这话，非常惊讶：“怎么回事？我平时也没听有人说，傅老板人品有问题啊。”

　　赵学义说道：“以前我确实也没听说过，不过傅立磊前一阵子打了眼，那就说不一定了。”

　　傅立磊也是京城古玩市场的掮客，前段时间踩雷打了次眼，据说损失惨重，这段时间正在变卖家里的东西，正因为如此，赵学义才会这么觉得傅立磊确实有可能故意欺骗苏一林。

　　听说是这么回事，苏一林眉头紧锁，因为先前傅立磊根本没说过这件事情，既然傅立磊故意隐瞒，说不得还真有赵学义说的这种可能。

　　要说，苏一林也知道古玩这行鱼龙混杂，骗子众多，他心里也有被人骗的准备，但傅立磊毕竟是和他打了一年多交道的朋友，被朋友骗，他心里还是很难接受的。

　　看到苏一林有些黯然的神色，大家除了安慰几句，也没什么办法好想。

　　这时，元弘建说道：“苏师傅，你那朋友到底是有意还是无意，咱们现在也没证据肯定，这不还有一件金代的耀州窑青釉狮子灯嘛，到底是不是他有意骗你，咱们还是看看再说吧。”

　　苏一林到底还是不想看到朋友故意骗他的事情，听了这话，连忙从盒子里把那座狮子灯拿了出来。

　　此座青釉狮子灯，高近十三厘米，盏作浅碟式，折沿、浅腹，底接短柱形莲梗，刻重叠式仰莲、荷叶。灯座塑一狮子，四肢站立，头向右侧，张牙怒目，甚是威武。

　　全器施青釉，色如艾草，质若碧玉。底板露胎，器胎浅灰色，均匀致密，但胎土的颗粒略大，这些都是典型的金代耀州窑的特征。

　　在场五人一一把东西看过一遍，表情却各不相同。

　　楚琛表情平静，但眼神中带着一丝了然之色；吴叔露出一副疑惑的表情；赵学义的神色之中带着一丝惊讶；而元弘建脸上一开始还带着一丝喜色，但因为大家不同的表情，变得诧异起来。

　　剩下苏一林，他脸上则带着失望之色，好像已经认定东西是赝品了。

　　见此情形，赵学义先开口问道：“苏师傅，你觉得这座狮子灯盏不对？”

　　苏一林摇头叹道：“我觉得它给我的感觉不对。”

　　赵学义看到吴叔好像有不同的意见，就问道：“老吴，你怎么说？”

　　吴叔并没有直接回答，而是有些不太肯定的说道：“小琛，这东西应该是有真有假吧？”

　　听见这话，其他人都不禁一怔，有些疑惑吴叔这话到底是什么意思。

　　元弘建连忙问道：“吴老师，您是说这东西是接老胎吗？”

　　吴叔摆了摆手，说道：“我不是这个意思，具体情况，你还是听听小琛的介绍吧。”

　　看到大家都看向自己，楚琛解释道：“从这座耀州窑青釉狮子灯盏表现出来的特征来判断，这确实是金代的真品……”

　　说到这，看到苏一林好像有话要说，他笑着说道：“苏师傅，其实您的感觉也是对的。”

　　苏一林和元弘建闻言都犯起了迷糊，楚琛这么说不是自相矛盾吗？

　　这时，赵学义终于明白是怎么回事了，他说道：“小琛，你的意思是说，这东西的包浆是做出来的？”

　　苏一林闻言顿时一怔，随即他连忙把东西拿到手上，又通过自己的办法鉴定了一遍，最后他苦笑道：“哎！我平日里一直让自己不要感情用事，结果今天还是受到这方面的影响，真是惭愧啊！”

　　吴叔微微一笑道：“苏师傅，你也不用自责，咱们毕竟不是没有感情的石头，遇到自己在乎的事情，一时失措也是件很正常的事情嘛。”

　　苏一林听了吴叔的开导呵呵一笑，心里多少也舒服了一些。

　　元弘建有些猴急的问道：“诸位老师，这到底是怎么回事啊？既然东西是真的，为什么还要故意做一层包浆上去啊，这不是多此一举吗？”

　　“这恰恰不是多此一举……”赵学义笑着把其中的原因给元弘建解释一遍。

　　元弘建恍然道：“原来是这么回事啊，不过这假包浆的制作水平也未免太好了一点吧，而且连牛毛纹也做的这么逼真，像我们这些眼力不好的遇到这种情况，那不是直接就送钱了嘛，如果这种东西在古玩市场上泛滥的话，那还有谁会买啊！”

　　赵学义皱着眉头说道：“确实如此，所以这种东西得找出源头才行。小琛，这座灯盏和字都那边有没有关系？”

　　“很可能有关。”楚琛有些担忧的说道：“不知道你们有没有发现，这只青花瓶其实也是用相同的方法做的旧。”

　　吴叔点了点头，表示自己刚才也发现了，而赵学义则连忙拿起瓶子又看了一遍，脸上也露出了担忧和焦虑的神色。

　　见此情形，不清楚内情的元弘建和苏一林连忙问他们到底是怎么回事，于是楚琛又把前几天在字都的发现复述了一遍。

　　听了事情的前因后果，元弘建和苏一林同样也皱起了眉头，大家都踏入了古玩这行，这种事情跟他们是息息相关的，特别对苏一林这类人来说，古玩是他们赖以生存的手段，如果这种做旧方法泛滥的话，影响可就大了。

　　而且，以前这做手段还只用在出土的文物上面，就算打了眼还能挽回些损失，但现在连赝品都用上了，打了眼买东西的钱也就打了水漂，显然现在事情已经开始朝着糟糕的方向发展，这由不得大家感到焦虑。

　　一时间，房间里沉默了下来，气氛也显得有些压抑。

　　过了片刻，吴叔开口道：“咱们现在还是先调查一下东西的来源吧。”

　　楚琛点头道：“对，苏师傅，这事需要麻烦您一下了。”

　　苏一林摆了摆手：“别这么客气，这件事情关系到我的饭碗，我肯定义不容辞的。”


第0989章 新的线索（下）

　　“砰砰砰，苏师傅在家吗？”

　　苏一林的话音刚落，外面就突然响了一阵敲门声。

　　“嗯？”

　　苏一林眼睛虽然不好，但耳朵可比许多人灵敏多了，他呵呵一笑道：“还真是说曹操曹操就到，听声音敲门的好像就是傅立磊。一会咱们实话实说还是怎么？”

　　大家对视了一眼，吴叔就说道：“看情况而定吧。”

　　“好的……”

　　苏一林点了点头，随即就走出了门外。

　　没一会，大家就听到外面传来一阵寒暄声，接着，两人又讲了一会话，就见苏一林把一位四十多岁的中年男子带进了小屋，此见此人皮肤微黑，一张粗线条的脸庞，看上去有些憔悴，估计就是因为他打眼的原因造成的。

　　进了屋，苏一林就给双方做了下介绍，大家又是一阵毫无营养的寒暄，才说起了正事。

　　傅立磊看了看放在桌子上的两件瓷器，就说道：“苏师傅，您的困难我也是刚刚了解，我也是因为急着用钱，不然肯定不会急着向您要货款的。”

　　苏一林说道：“傅老板，您的事情我也听说了，这事我不会介意的。”

　　傅立磊感谢道：“苏师傅，谢谢您的体谅。这两件东西，先前我既然已经答应转让给您了，我肯定不会反悔，无论您和别人谈的怎么样，之前的条件都不会变，如果您几位还没谈好价钱，那我就先回避一下。”

　　苏一林听傅立磊这么说，他心里的怀疑顿时也消散了一些，至少以现在的态度来看，他认为傅立磊故意欺骗他的可能性还是比较小的。人嘛，心态还是要阳光一些，不然什么都怀疑，生活可就没多少乐趣可言了。

　　其实，在场的几位在看人方面都还是有些眼力的，至少傅立磊的这番话，他们觉得应该并没有演戏的成分在内。

　　见傅立磊避嫌准备出门，吴叔连忙说道：“傅老板，您先等一下，我们有几个问题想问问您。”

　　“行，您问吧。”傅立磊点了点头，心里则觉得有些奇怪，东西就摆在这里了，不知道还有什么问题要问的。难道他们还有想要类似的东西，想问自己手里还有没有？

　　“傅老板，不知道您对这两件东西有什么看法？”吴叔笑了笑，问了个比较直接的问题。反正他们也都是老江湖了，如果傅立磊之前知道这两件东西的问题，哪怕掩饰起来，他们多少还是会看出一些异样的。

　　傅立磊闻言一怔，他没想到吴叔居然问这样的问题，难道自己这两件东西有什么不对劲的地方？可是这两件东西自己明明都看过了，应该都是真品啊！又为什么这么问呢？

　　不过想到自己在瓷器方面的眼力，再想到眼前这几位在瓷器鉴定方面的水平，傅立磊心里就打起了鼓，别真是自己打了眼吧？

　　“吴掌柜，请先容我看一看……”

　　傅立磊打了声招呼，就连忙拿起两件东西重新仔细的看了一遍，但他还是没看出什么问题来，就稍稍定了下心，心道，不会是这几位想压价故意这么问吧？这也不对啊，既然我都说了，这事和他没关系了，难道苏一林反悔了不成？

　　这也不对，自己和苏一林打了这些年的交道，就算自己开价贵，他只要答应下来，就不可能反悔。再说了，自己因为急用钱，这两件东西他开的价钱可并不贵，苏一林是不可能会反悔的。

　　“难道其中真有自己看不出的问题？”

　　傅立磊暗自嘀咕了一声，回过神来，就直言道：“这两件东西我都没有发现有什么问题，不过，说实在话，我平时一般只收竹牙角器以及一些文房用品，这瓷器我是不大收的，这方面的眼力也有限，如果这两件东西真有问题，还请各位直言。”

　　楚琛等人对视了一眼，全都觉得傅立磊这番话应该没有掩饰的成份，于是，就由吴叔把刚才楚琛给出的那番结论，跟傅立磊复述了一遍。

　　听说是这么回事，傅立磊露出了震惊的表情，过了半天，他才回过神来，一脸惭愧的说道：“苏师傅，这次的事情真是抱歉……”

　　话还没说完，苏一林就摆了摆手，打断道：“傅老板，您也别这么说，这事说到底，其实是我的责任。”

　　古玩行里，除了拥有异能的楚琛，其他人不可能百分之百说自己看过的东西，一点问题都没有。更何况，傅立磊对瓷器的研究并不深，而这一点，其实苏一林也是知道的，但当天却被他忽略了。

　　所以说，关于这两件瓷器，苏一林还真怨不到傅立磊的头上。

　　吴叔问道：“傅老板，问个冒昧的问题，不知道这两件东西您是从哪得来的？”

　　傅立磊到也爽快，直接就说出了东西的来历：“这两件东西，是我的老婆的远房亲戚转让给我的。”

　　楚琛连忙问道：“不知道您能否联系到他呢？”

　　傅立磊连拿出手机边说道：“当初，他说他就只有拿过来的几样东西，联系方式我也没多问，不过我老婆应该知道，我打个电话问一下她。”

　　说完，他就拨通了家里的电话，没一会，他挂了电话，就有些尴尬的说道：

　　“当初，他是通过我老丈人联系我的，我老婆那也没有他的联系方式，现在她正在打电话问我老丈人，等一会她再打电话过来。”

　　楚琛连忙表示没关系，虽说傅立磊看起来有些马虎，不过这事其实也挺正常，对方毕竟是老婆那方的远房亲戚，平时接触的可能性不大，再加上他手上又没有其它古玩了，傅立磊不问对方的联系方式也说的过去。

　　这时，楚琛又起了一个问题，问道：“傅老板，不知道您那位远房亲戚是什么地方的人啊？”

　　傅立磊说道：“我老婆是字都人，那人也是字都的，不过住的有些偏。”

　　楚琛闻言双眼一亮，对方既然是字都人，说不定还真有可能和那个团伙有关系，那也许会给现在已经有些停滞的调查带来一些转机。

　　傅立磊看到楚琛有些兴奋的神色，突然意识到一个问题，连忙问道：“楚老师，我老婆那亲戚不会牵扯到什么事情里面去吧？”

　　楚琛笑了笑，说道：“这要看这三件东西到底是哪来的了，如果他和制作者有关系的话，那就不好说了。”

　　“这……”傅立磊张了张嘴巴，不过话到嘴边却又咽了下去，但表情却有些尴尬。

　　元弘建马上就猜到了傅立磊的心思，他也快人快语，说道：“傅老板，我觉得情面这东西也要看对谁而言，对于犯罪分子而言，情面这东西可容易害人害己。”

　　“说的轻巧，如果你遇到这种事情，我到不相信你就能那么痛快的大义灭亲！”傅立磊暗自嘀咕了一句，不过，事已至此，而且对方不过是老婆的远房亲戚，也就随他去了。

　　过了片刻，傅立磊的老婆回了电话，把她远房亲戚的家庭住址和联系方法复述了一遍，最后还说家里有位朋友在等他，说是前天卖给这位朋友的东西有问题，让他快点回去。

　　听到这个消息，傅立磊马上把信息写给了楚琛，接着就把两件瓷器放回纸箱准备马上回去。不过他刚向大家告了辞准备离开，就拍了拍额头，对楚琛他们说，他卖给朋友的东西，也是那位远房亲戚卖给他的，是一件金代耀州窑婴戏纹大碗，问他们有没有兴趣一起去看看。

　　反正下午也没什么事情，而且这事又关系到线索，于是大家就答应了下来。

　　一行人离开了苏一林的住所，就在傅立磊的带领下，来到他的住所，位于京城西郊的一户独门独院的小楼。

　　傅立磊带着大家进了厅堂，就见有位六十多岁左右的老者在那喝着茶，双方一照面，全都露出了惊讶的表情，这位老者不是别人，正是在京城古玩城开店的陈德旺。（第二十四章）

　　都是老朋友，大家也不用介绍，双方热情的打过招呼后，陈德旺就问起了大家过来的原因，楚琛他们也没隐瞒，就把事情的缘由介绍了一遍。

　　听了事情的前因后果，陈德旺就恍然道：“原来是这么回事，我说怎么这只婴戏纹大碗会越看越不对劲呢！”

　　说着，他就把那件婴戏纹大碗从放在旁边桌上的盒子里拿了出来。

　　这件耀州窑大碗，器形规整周正，线条利落，碗底修足精到，可见明显垫烧痕。此碗通体施月白釉，心密布缠枝花叶纹，三个娃娃游戏其间，活泼可爱，憨态可掬。

　　婴戏纹自出现那天起就始终作为民间喜闻乐见的纹样装饰于器物之上，不同时期的婴戏纹呈现不同的特点。宋金时期，包括定窑、磁州窑、耀州窑、瓷都窑等南北众多窑口都有烧造婴戏纹器物。

　　婴戏纹出现在碗心，以耀州窑和景德镇窑最多。北宋时期多有剔划，到了金代，为了提高产量，耀州窑的婴戏纹碗基本为模印。此件婴戏纹大碗，就是典型的金代耀州的工艺特征，碗上的花卉和婴戏纹都为模印。


第0990章 竹根雕作品

　　等大家一一鉴赏过后，傅立磊就迫不及待的问道：“诸位，这件婴戏纹大碗是在真品上做的旧吗？”

　　楚琛等人点了点头，表示确实如此，这让傅立磊长舒了一口气，只要是真品，那多少能够值点钱。

　　这时，元弘建有些气愤的说道：“也不知道做旧的人懂不懂古玩的价值，像这么一件精美的月白釉婴戏纹大碗，就算不做旧，那也便宜不到哪去，现在这样，附加的价值并没高到哪去不说，还给东西造成了损伤，实在可恨！”

　　大家纷纷点头表示同意，虽说做旧的手段很高超，但古玩表面的牛毛纹和包浆，到底是用的物理和化学两种手段做出来的，这肯定多少会对物品产生影响，那么无疑也会影响物品的价值。

　　陈德旺十分惋惜的说道：“说起来，这样的金代月白釉婴戏纹大碗确实比较少见，虽然用的是模印，但纹饰异常清晰，这么一做旧，至少会影响三分之一的价格。”

　　金代耀州窑月白釉瓷实际上萌芽于北宋晚期，成熟于金代，从目前考古发掘结果来看，只是在代表耀州窑最高水平的中心窑场烧造，在其他地方都未见烧造。

　　北宋末期初烧的月白釉釉色青中显白，到了金代，此种色釉的青色大大减弱，而白度明显增强。其上乘产品往往呈青白色，白中隐隐泛出青色。而此碗所展现出来，正是金代上乘产品的釉色特点。因此，大家都觉得非常可惜。

　　傅立磊听说这么一来要影响三分之一的价值，有些不可置信：“能影响这么多？”

　　赵学义说道：“这是肯定的，傅老板，你又不是不知道，咱们这行东西值不值钱，有一点因素很重要，那就是东西要自然，不能人为处理过，不然的话，东西的价值肯定要大打折扣的，我认为老陈说三分之一还说少了呢！”

　　傅立磊又问道：“那如果没做旧，这件东西的市场价值是多少？”

　　“差不多三万吧。”

　　凭白损失一万，而且还是至少要损失这么多，这让现在正当缺钱的傅立磊觉得万分肉痛。

　　过了半响，傅立磊小心翼翼的问道：“陈老，那这件东西您还要吗？”

　　陈德旺笑道：“既然东西是真的，那我拿下来也可以。”

　　“那价钱？”

　　“算两万五吧。”

　　“啊？”

　　傅立磊听到这个价格，相当的惊讶。其实，别说傅立磊了，其他人也都诧异陈德旺给出的价格，难道是他看傅立磊落了难，准备帮他一把？

　　陈德旺笑眯眯的说道：“小傅，别惊讶了，我出这个价可是带条件的。”

　　傅立磊回过神来，当即就明白陈德旺想要什么，他犹豫了好一会，才苦笑道：“行，那东西就转让给您吧。”

　　陈德旺见他答应相当高兴，说道：“小傅，别怪我趁人之危啊，你那件东西我可眼馋好久了，如果你不愿意的话，这件东西我也愿意花两万买下来。”

　　傅立磊摇了摇头：“陈老，我现在一屁股债，那东西早晚都得转让，还不如现在就转让给您，想必您老应该不会亏待我的。”

　　看到傅立磊目光之中的狡黠之色，陈德旺笑着说道：“行了，到时价钱方面肯定会让你满意的，你就放心好了。”

　　“那真是太谢谢了，我现在就去拿……”

　　说完，傅立磊就面带笑容的快步走进了里屋。

　　傅立磊离开的时候，他的老婆就给大家上了茶，随后，赵学义就开玩笑道：“我说老陈，你现在买东西怎么还带退货的？”

　　陈德旺笑道：“这是先前我就觉得这东西好像有些不对劲，就没付钱，和退货有什么关系，你难道还以为我越活赵回去不成？”

　　“别人不可能，但你嘛……”赵学义意味深长的哈哈一笑。

　　陈德旺摇头失笑道：“不就是前年退了你一件东西嘛，你小子到现在还耿耿于怀！再说了，那事也不怪我啊，你事先跟我说东西是真的，既然不对那我退货也没什么好说的吧？”

　　赵学义说道：“话是这么说，不过你这家伙做事实在不地道，东西拿过去都快半年了才来退，害我花了好长时间才跟卖家解释，最后付了笔学费才退了货，你这老家伙到好，当时一点忙都不帮不说，现在居然还说风凉话，实在太不够朋友了！”

　　陈德旺闻言也有些不好意思，嘿嘿一笑道：“当时不是正好有事嘛。”

　　“哼！”赵学义闷哼了一声：“谁知道你到底有没有事，不行，你怎么也得给我点补偿吧，一会东西拿来了，咱们得公平竞争才行！”

　　陈德旺恍然道：“好哇，我刚才还在想你打在什么鬼主意呢！我告诉你，这事没门！”

　　赵学义笑嘻嘻的说道：“别介啊，好东西见者有份嘛！”

　　陈德旺拒绝道：“这事没得商量，这东西我可真眼馋好长时间，不过小傅一直没卖，我也没办法。这次好不容易有了机会，你可别给我捣乱啊！大不了我把我收藏的一块乾隆年间的玉佩让给你，这总得了吧？”

　　“行，这事你可不能反悔啊！”赵学义见好见收，马上就答应了下来，随即他好奇的问道：“老陈，到底是什么好东西啊，让你这么惦记？”

　　“等小傅过来，你看过就知道了。”

　　陈德旺的话音刚落，傅立磊就小心的捧着三只盒子走了回来。

　　把盒子小心的放到桌上，傅立磊就打开了其中一只盒子，说道：“陈老，这就是那只南宋龙泉窑梅子青釉折沿盘。”

　　陈德旺闻言就迫不及待的把东西拿到手中鉴赏起来，只见此盘，型制古朴，施梅子青釉，釉面光滑圆润，釉水滋润，胎体结实，盘心以红釉简绘双鱼纹，纹饰精美，不可多得。

　　梅子青是龙泉窑于南宋时期创烧的品种。釉色浓翠莹润，如青梅色泽，故而得名。梅子青釉与粉青釉同被誉为“青瓷釉色与质地之美的顶峰”。其釉层厚而透明，釉质莹润，苍翠欲滴，色调可与翡翠媲美。梅子青品种存世极少，又多为仿古铜器和玉器造型的古雅之品，弥足珍贵。

　　在座除了傅立磊之外，都对瓷器相当喜爱，看到这么一件龙泉窑名品，目光都吸引了过去，特别是接触古玩时间还不长的元弘建，看到这么珍贵的瓷器种类，眼珠子都差点突出来了。

　　大家都想上手鉴赏，但陈德旺居然拿出放大镜一点点观察，这让他们颇有些心焦，见此情形，傅立磊心中多少有些得意，连忙说道：“我还拿来两件竹根雕，不知诸位有没有兴趣？”

　　说着，他把另外两只盒子打了开来，里面分别入着一件竹根雕卧牛，以及一只竹根雕螃蟹，两件东西都雕刻的栩栩如生，马上就吸引了楚琛等人的目光，当然也都起了兴趣，打过招呼后，就分别拿起东西看了起来。

　　竹根雕是竹刻家族中的一个支脉，它是以生长在泥底下的竹根为原料雕刻加工而成的手工艺术品，具有独特自然的制作工艺，质朴高雅的审美特征，更受文人士大夫的青睐，常作为高级礼品馈赠，供人赏玩。

　　据史料分析，竹根雕艺术最先出现于南齐，《南齐书·明僧绍传》中，曾有齐高祖赠竹如意给明僧绍的记载。然而，竹根雕真正兴盛时期是在明末清初，清中期达到高峰。

　　傅立磊拿出来的两件竹根雕都是清中期的作品，作品表现出来的雕刻技艺都非常的精湛。

　　其中那只螃蟹为写生之作，蟹似乎是从竹根直接化生而出，只见其双螯欲动，蟹眼圆浑，熠熠闪烁，八爪足尖，一一外露，雕刻极为生动写实，活脱一只雌性大闸蟹形象。

　　清代竹根圆雕写生之器，时有所见，以蟹为题材的竹根雕作品亦偶有传世，然而大都表现蟹的静态之姿，或以稻禾等它物衬垫蟹身，少有如此蟹般足爪伸张、双螯舞动。

　　而且，这只螃蟹工艺极端复杂，其眼部以硬木镶嵌，是以特别高凸有神，八足横行，天然竹根必然难以肖其形状，所以均分段拼接成形，由此可见作者的巧思和奇技，能够传世至今，极为珍贵。

　　看到楚琛拿着螃蟹，脸上露出的赞叹之色，傅立磊就笑着说道：“楚老师，这只螃蟹其实是只盖盒。”

　　“盖盒？”楚琛闻言微微有些惊讶，稍稍一打量就明白是怎么回事，原来，这只螃蟹的蟹身是以子母口相紧密扣合，蟹壳翻开即可见其内挖盒里，盖合之后丝毫不见缝边，可见工艺之精。

　　楚琛笑道：“傅老板，这件竹根雕螃蟹确实不错，可惜就是小了一些。”

　　就像楚琛说的那样，这只螃蟹长度不过十二厘米左右，虽然古玩不能以大小论价值，但东西太小无疑也会影响其价值。

　　傅立磊笑着说道：“小是小的点，不过再大上几公分，也许这东西就落不到我手里了。”

　　楚琛笑着点了点头，别看只是大上几厘米，但价值可至少要高上三分之一，或许还不止。

　　另外一座竹根雕卧牛，引颈前伸，瞳睛上翻。风格写实，刻划精妙。虽为动物写像，却意境悠远。可惜的是，此物有损伤，价值和螃蟹相比可就差远了。


第0991章 青花料的问题

　　对于这两件竹根雕作品，楚琛都挺感兴趣的，不过此时他也不好意思独吞，就问了问其他人的意见。

　　吴叔不用说，赵学义和元弘建都表示自己不需要，其中赵学义是因为今天他已经有了收获，而元弘建则是对竹根雕作品并不太感兴趣。

　　于是，楚琛就和傅立磊谈了价钱，对方到也没狮子大开口，最后算是皆大欢喜。

　　等楚琛这边完成了交易，陈德旺在大家望眼欲穿之中，总算放下了手中的放大镜。大家对此也没说什么，毕竟这件东西价值不菲，仔细鉴定那是再正常不过的事情了。

　　不过，陈德旺看过之后，却眉头微皱，眼神之中闪过一丝不解，这让大家觉得有些奇怪，难道这件龙泉窑梅子青釉盘有问题？

　　此时的傅立磊，心里害怕的犹如十五个水桶打水那般七上八下，他急忙问道：“陈老，这东西难道有问题吗？”

　　陈德旺见他这副紧张的模样，给了他一个稍安勿躁的眼神，说道：“小傅，你先别急，东西肯定是真品，我就是觉得包浆看起来有些问题。”

　　“什么？难道这东西又是用包浆液做的旧？”听陈德旺这么说，傅立磊脸色当即就变了，这如果又是用包浆液做的旧，价值要是再减少三分之一，他别说赚钱了，能不亏钱就已经谢天谢地了。

　　吴叔有些迟疑道：“老陈，我觉得这包浆挺自然的，应该不是人工做的旧吧？”

　　陈德旺点头道：“我也认为这是自然形成的，只是先前看过包浆液之后，觉得这东西的包浆有点怪。”

　　大家听说是这么回事，就全都提起了兴趣，一一上手观察起来。

　　吴叔和赵学义观察过后，就轮到了楚琛，他把东西拿到手中仔细观察，只见这只龙泉窑梅子青釉折沿盘造型轻盈秀美，胎质细腻致密。

　　这是由于南宋中期龙泉窑改进了胎土配方，在瓷石中掺入适量紫金土，使氧化铝和氧化铁的含量增加，提高了抗弯度，高温下不易变形，使胎坯变薄，克服了南宋早期“笨重粗厚”的缺点。

　　再说釉，南宋中期的龙泉窑还改进了釉料的配方，由原来的石灰釉变成石灰碱釉。石灰碱釉的特点是高温粘度大，不易流动，这样可使釉层施得更厚，使器物外观更为饱满。为了获得最佳效果，匠师们采取了多次素烧、多次施釉的复杂工艺，使釉层变得更加丰厚，色泽更加沉稳。

　　此器釉层较厚，釉面光亮，玻化程度高，釉面不开纹片，质莹如玉，同样也符合南宋中期龙泉窑梅子青釉的工艺特点。

　　另外，南宋中期龙泉窑器物修胎讲究，圈足修得很薄，在底足刮去细细一线的釉，烧成后出现朱红色一圈细线，俗称“朱砂底”，使青瓷显得特有韵味。

　　而此器足底露胎处呈紫色，正是朱砂底的典型特征。

　　除了上面三点之外，楚琛仔细观察了东西的纹饰和烧造工艺等方面，最后可以肯定这件龙泉窑梅子青釉折沿盘，确实是件南宋时期的真品，而且还是一件相当少见的珍品。

　　不过，就像陈德旺说的那样，这件器物的包浆看起来好像有些问题，楚琛仔细观察了一番，就心里有了数。

　　这段时间因为包浆液的关系，他基本就把精力放在包浆的研究上了，因此，眼前这只器物上的包浆问题，他虽然不能百分之百肯定，但基本的判断还是有的。

　　接着，等元弘建观察之后，陈德旺就开口问道：“你们觉得怎么样？”

　　大家对视了一眼，吴叔就看着楚琛，说道：“小琛，你先来吧。”

　　楚琛笑了笑，也推辞，就直接说道：“我觉得这东西应该是一件出土文物，至于出土的时间，应该有好几十年了，但因为存放的原因，这才显得有些奇怪。”

　　“小琛，你这么判断是什么依据？”陈德旺好奇的问道，其他人也都看向了楚琛，等着他给出答案。

　　“我这么认为是因为几个方面的原因。”

　　楚琛笑着解释道：“首先，我觉得这件东西原先埋的位置由于一些特殊的原因，比如说水土流失等原因，变成了浅埋，因此，它的表面也出现了氧化现象，但可能氧化的时间并不长，就造成了它达不到一般传世器的表现。”

　　“另外，瓷器出土后，包浆的形成也会受到各种方面的影响，比如说洗涤、搬运、藏放等方面。”

　　“比如说洗涤，有的东西出土之后靠近水源出来后没有几分钟就洗涤，有的刚搬回家就用高锰酸钾或84洗涤液等各种各样的化学药水泡过后洗涤。有些东西一泡就是几天到十几天甚至更长时间，很多东西的包浆就这样被全泡洗掉的。”

　　“还有，因为放置时间长短以及放置的位置不一样，器物的表象也不一样，有的放在通风的、透光的房屋，有放进透气或者不透气的地窖，干草堆里等等，都会影响包浆的形成，因此包浆的呈现都会不一样……”

　　听到这里，元弘建就说道：“楚老师，照您这么说，包浆的表面如此众多，那咱们平时应该怎么区分和辨别真伪呢？”

　　楚琛回道：“我刚才说的是包浆的呈现不一样，但它们有一点其实是相同的，那就是包浆都是自然形成，辨伪存真可以从这一点上切入，至于其它方面，我先前应该有跟你介绍过。”

　　元弘建点头表示确实如此。

　　这时，陈德旺说道：“小琛，那你觉得这件东西的包浆到底有没有人为动过的痕迹？”

　　楚琛笑道：“这当然有啊！”

　　“什么！”傅立磊听了这话，脸色一变，差点吓得跳起来。

　　楚琛笑道：“傅老板，您别激动，我说的是这只盘子被当初的主人，用不太科学的办法清洗过，从而对包浆造成了一些影响。”

　　听说是这么回事，傅立磊顿时长舒了一口气，赵学义笑嘻嘻的说道：“小琛，你下次说话的时候可别只说一半啊，不然遇到心脏不好的，估计这会儿都得叫救护车了。”

　　“了解，了解……”

　　大家哈哈一笑，随后，楚琛就接着把他这么认为的原因，给大家详细的解释了一番，大家听了之后全都表示赞同。

　　在包浆方面没了疑问，陈德旺对这件难得的梅子青釉瓷器也就放心了，随后，他就和傅立磊到旁边讨价还价，最后以双方都满意的价格完成了交易。

　　交易完成，大家就准备告辞，傅立磊问道：“楚老师，那我的那两件用包浆液做旧的东西现在怎么处理？”

　　楚琛回道：“您先放着吧。”

　　“好的。”傅立磊点了点头，随即有些犹豫的问道：“那这两件真品，将来不会被收缴吧？”

　　楚琛微微一愣，他刚才还真没想过这个问题，但如果这些东西确实是那个团伙非法获得的，那按照现在的法律肯定会被收缴，但傅立磊对这事又不知情，如果就这么收缴了，无论换成是谁都不会同意的。

　　楚琛挠了挠头，说道：“算了，那件东西就卖给我吧，到时我来处理。陈老，您那件也让给我，如何？”

　　陈德旺笑道：“让给你到没什么，不过你得先回答我，东西你准备怎么处理？”

　　楚琛回道：“我的私人博物馆不是正在筹备嘛，这两件东西到时就放在那里展出。”

　　陈德旺闻言正准备开口，傅立磊就连忙说道：“陈老，要不这样吧，这两件东西我都以成本价让给楚老师。”

　　楚琛笑道：“傅老板，您现在急等着钱用，这就不用了。”

　　傅立磊摆了摆手：“处理了这件龙泉窑我手上的钱已经不紧张了，您无论如何得答应！”

　　要说，他一个平民百姓，如果到时东西真要收缴肯定是保不住的，现在楚琛这么处理，无疑省去了他许多麻烦不说，还保住了他的钱，他当然得投桃报李，而且能和楚琛结个善缘，今后总归是有好处的。

　　见傅立磊执意如此，楚琛也只能答应了下来。

　　随后，陈德旺就表示想要看看这两件东西，但东西拿出来，他的注意力却一直放在那件仿明代万历青花昙花记之郊游点化人物故事瓶上。

　　过了片刻，陈德旺就皱着眉头说道：“这件青花瓶有点意思啊！”

　　“什么东西有意思？”赵学义问道。

　　陈德旺指着青花瓶，说道：“这只青花瓶的发色，和真正的回青料相比，在我眼里都至少有九成以上的相似度，你说这意味着什么？”

　　在场除了楚琛之外，其他人全都一怔，刚才他们还真没想过这个问题，现在回过神来一想，他们惊讶之余，心里都非常忧虑。

　　连陈德旺这样经验丰富的老人，都觉得至少有九成以上的相似度，那对新手而言，基本很难看出哪个是真，哪个是假。

　　陈德旺又接着说道：“而且，你们看东西的胎釉和画工，不说百分之百和万历青花瓷一致，但同样也至少有九成以上的相似度。什么时候，市场上又冒出来一位这么厉害的仿古瓷高手了？”


第0992章 恰巧

　　陈德旺的这番话，那大家顿时沉默了下来。

　　这几年，随着古玩热的兴起，使得一些有钱的老板开始关注这一行，纷纷把古玩当作了一种投资渠道，这样一样，更加促进了古玩市场的繁荣，各地趁机纷纷开始兴建起了古玩城。

　　事实上，从表面上看古玩市场好像一片繁荣，市场不再仅仅是经营古玩，一些艺术价值和收藏价值兼具的当代艺术品也逐渐崭露头角，百花齐放。

　　但古玩由于特殊的历史性，数量极为有限，不能完全满足不断扩张的古玩城经营需求，而且古玩城数量过多也将给收藏市场带来不规范交易，造成市踌乱。

　　不过，有市场在调节，古玩城的数量过多到没什么，但一些仿品、劣品逐渐充斥市场，就比较严重了，特别越来越多的高仿，对古玩市场的危害就更高。

　　想想看，如果你是一位古玩爱好者，兴致勃勃的在市场上买下一件能以假乱真的赝品，得知了实情之后，会是什么样的心情？

　　这样一次两次还可以，如果超过了心理底线，对一些普通人来说，往往会让他们放弃古玩这一行。

　　因此，对于以古玩为业的楚琛等人来说，这些专门用来骗人的高仿，他们都抱着抵制的态度。

　　过了片刻，吴叔有些忧虑的说道：“这事咱们急也没用，还是告诉刘老，让他来解决吧。”

　　大家对此都表示同意，没办法，这种事情他们最多可以提供一些线索，至于其它就有心无力了。

　　接下来，楚琛直接让人给傅立磊转了帐，就驱车准备把大家一一送回去。

　　一路上大家聊着一些古玩方面的话题，当楚琛把元弘建送到小区门口时，陈德旺的手机突然响了起来，他接起电话，还没说几句话，脸色顿时就变了。

　　“什么！他都这样了，还想去翻本！……哼！他到不怕那些债主把他砍了……不过，他就是想去翻本，也得有钱吧，他的钱哪来的？不会是你又给他了？……不是？他还藏着几件古玩？……我告诉你，你别想用咱们家的钱买！我是不会答应的！……好了！好了！先这样吧，等我回来再说！”

　　挂了电话，陈德旺就咬牙切齿的骂了一句：“这个败家子！”

　　吴叔问道：“老陈，你家里发生什么事情了？”

　　陈德旺摇头一叹道：“我家到没什么事情，就是我老伴的侄子是个烂赌鬼，欠了一屁股的债，现在藏在我家。本来吧，我还想他能吸取教训，我托关系帮他把债给还了，今后找个正经行当老老实实的过就行了。没想到，这小子居然还想着靠赌来翻本！”

　　听说是这么回事，吴叔就说道：“老陈，那你准备怎么办？”

　　陈德旺无可奈何的说道：“我们毕竟不是他的父母，根本没什么办法好想。他现在这个样子已经入了魔，不把那几件古玩的钱都输光估计是不会罢休的。”

　　这时，正在开车的楚琛说道：“陈老，我到有个主意。”

　　陈德旺闻言连忙问道：“什么主意？”

　　楚琛笑道：“我觉得从古玩的价格入手比较好。”

　　“怎么说？”

　　楚琛笑呵呵的说道：“很简单，到时东西的价钱还是按市场价算，不过只给他一部分的钱，剩下的放您那就行了。”

　　陈德旺笑着摇了摇头：“小琛，你这个办法虽好，但我那侄子也不是傻瓜，他如果想卖那几件古玩，事先肯定会了解一下价钱的。”

　　楚琛哈哈一笑道：“那我暂时充当一下纨绔子弟吧。”

　　陈德旺连连摇头道：“这怎么行，会影响你的声誉的。”

　　楚琛说道：“俗话说，三人成虎，但他一个人怎么翻的起风浪？”

　　赵学义笑道：“就是，到时老陈你私底下跟他说一下小琛的背景，吓吓他不就行了。”

　　楚琛接过话道：“陈老，您还有什么好办法吗？”

　　见陈德旺苦笑着摇了摇头了，他接着说道：“那这事就这么定了，除非您不想把那几样东西卖给我。”

　　陈德旺说道：“我是怕你吃亏……”

　　楚琛打断了他的话，笑道：“咱们公平买卖，我有什么亏好吃的，您老不知道，为了让我的私人博物馆的藏品丰富起来，只要东西能够达到我的要求，我都是来者不拒的。”

　　见楚琛这么说，陈德旺也就不再拒绝了，心想今后一定要报答一下楚琛才行，不过，他马上又想起一件事情，皱着眉头说道：“其实，如果他把钱输光了，只要今后能够悔悟，那到也没关系，怕只怕他又问那些人错钱，那可是个无底洞！”

　　楚琛说道：“这事还是我来跟人打声招呼，到时保管没人敢借钱给他。”

　　陈德旺连忙感谢道：“小琛，这事实在太谢谢你了。”

　　楚琛微微一笑：“您老以前一直那么照顾我，帮个小忙实在算不上什么。”

　　陈德旺呵呵一笑，以前他之所以照顾楚琛，除了吴叔的因素，主要还是觉得楚琛品行好，现在看来确实如此，而且就算楚琛发迹了也都没变，这让他很是欣慰。

　　“那明天我打电话给你吧。”

　　“好的……”

　　半个小时后，车里就只剩下楚琛和吴叔爷俩。

　　吴叔说道：“小琛，之前在傅立磊那里，我觉得你好像对那只青花瓶并不意外啊！”

　　楚琛点头道：“是的，其实那种回青料的配方我也知道。”

　　吴叔听楚琛这么说，大吃了一惊：“什么？你怎么知道的？”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“顾功义您应该知道吧？”

　　吴叔点了点头，楚琛在瓷都的生意他非常了解，顾功义是谁他当然也知道。

　　“你不会是说，这个配方是顾功义给你的吧？”

　　“差不多吧。”楚琛笑了笑，就把笔记的事情给吴叔说了一遍，并言明在笔记上面，就有这个配方的记载。

　　吴叔听说是这么回事，就有些抱怨：“你呀，既然有张火泥的笔记，怎么也不知道给我研究一下！”

　　楚琛嘿嘿一笑，他总不能说，因为笔记上有藏宝图的线索，就下意识的把笔记的事情隐瞒了起来。于是，他连忙找了个理由糊弄了过去，接着连忙表示明天就把笔记交给吴叔。

　　吴叔迫不及待的想要看到那本笔记，说道：“别明天了，我现在就去拿。”

　　“那您干脆就住我那得了。”楚琛哈哈一笑。

　　“行。”

　　吴叔也不想让楚琛多跑，就答应了下来，接着，他说道：“照你这么说，你觉得那只青花瓶是不是顾功义制作的吗？”

　　楚琛在那只青花瓶上并没找到顾功义的独门标记，他摇了摇头：“等我回家给他打个电话确认一下，不过我觉得可能性不大，如果是他做的，上面肯定是有他的标记的，但我没找到。”

　　吴叔皱了皱眉头：“那难道是那个张火泥的传人做的？但如果是他的话，他也很可能会留下标记吧？”

　　楚琛对此也不太肯定：“也许这东西是他刚开始制作的，也许那个团伙还有漏网之鱼，这两个可能性都挺高。”

　　楚琛觉得张火泥的传人既然连笔记交给了顾功义都没有吐露半分，那么他有徒弟并且没有被抓起来，那也非常有可能的。

　　吴叔想了想，就笑着说道：“那这事还是让刘老头疼去吧，咱们是管不了喽……”

　　……

　　第二天，楚琛刚到古玩店处理了一会事情，就接到了陈德旺的电话。电话中，陈德旺给了楚琛一个茶馆的地址，让楚琛到那里汇合。

　　半个小时后，楚琛让左山驾车带着他来到那个茶馆门口，就看到陈德旺已经在那等着他了。

　　双方打了声招呼，陈德旺就带着两人进了一个包厢。

　　此时房间里已经座着一位三十多岁的男子，长的仪表堂堂，如果不是事先知道，一般人根本想不到此人是资深赌徒。

　　陈德旺给双方做了介绍，男子名叫贾德才，还真是人如其名。

　　楚琛傲慢的朝着贾德才点了点头，心里则暗笑了一声，昨天听到陈德旺那番话的时候，他就猜想，陈德旺的侄子很可能就是庞老虎说的那位，现在见了真人，发现还真就是这样，他也只能感慨，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　“楚少，能见到您真是三生有幸啊！”贾德才一副点头哈腰的模样，生生让他从斯文人变成了混混，这让站在旁边的陈德旺看了真是气不打一处来。

　　楚琛挥了挥手，淡淡的说道：“好了，我时间不多，快把东西拿出来吧，不过丑话我说在前面，麻烦我帮你摆平了到没什么，不过你的东西可得好，不然有什么结果，你应该想的到吧！”

　　昨天后来楚琛想了想，觉得自己粗暴的把价钱压下来有些不妥，因为贾德才很可能会把损失转到陈德旺头上，于是，楚琛干脆就让人借给贾德才的钱的人打了招呼，钱和利息可以照算，但利息只能在法规之内。

　　其实，只要利息在法规之内，贾德才需要还的钱就至少能少一半还多，更何况那些人连利息都没敢要。


第0993章 变数

　　当然，楚琛现在肯定不可能跟贾德才说，先前欠的钱，利息已经免掉了，不然他怎么完成预定的计划？

　　而对贾德才来说，楚琛能够帮忙把这个麻烦解决掉，他已经非常满意了，不然如果等他把这几件古玩处理了再去还钱的话，可不光光是原先说好的那点利息就能解决的。

　　于是，贾德才连忙满脸堆笑的保证道：“楚少，您放心好了，这几样东西都是别人送我父亲的礼物，肯定不会有问题！”

　　“希望如此。”楚琛淡淡的点了点头，就示意贾德才把东西拿出来。

　　贾德才连忙从旁边拿起一只硕大的皮箱，小心的放在桌子上，取上上面的密码锁，就把皮箱打了开来，只见里面放着四只大小不一的盒子，盒子四周则充满了泡沫海棉之类的填充物，应该是起到防震的作用。

　　接下来，贾德才把盒子从小大到一一放在楚琛面前并打了开来。

　　第一只盒子里面，放着的是一只白玉匝。

　　匝本为古代盥洗时舀水用的器具，形状像瓢，最早出现于西周中期，流行于西周晚期和春秋时期。

　　此物由整块上好和阗玉料雕成，其形仿古代青铜匜的形制。窄边为流，宽边雕把，上部为口，前凸而后方，凸出部分即为流，中部为腹，亦无纹饰；器底承有三乳丁状器足。

　　其匜皈为兽吞式，皈上部雕兽首，为典型的仿古式匜杯。该器玉质上等，琢工高超，而且形制古雅，品相完美，属于清初宫廷匠师仿古玉雕之精品。

　　不过，此物玉质虽好，但也不过是普通的和阗玉而已，而且雕工也远远比不上清代乾隆时期，宫廷造办处的手艺，以现在的市场价值而言，不过一两千。

　　第二个盒子里面，放着一只串带壶，此壶宽沿圆唇，直长颈，溜肩，鼓腹，敛胫，开有对称扁圆形的高圈足略向外撇。壶体腹下垂，重心低而稳。颈部附有对称双扁方形耳一对，及时装饰，也可派串绳结带之用。

　　此壶足脊露胎，胎质细腻、坚致，胎色铁红、艳丽。整器圆润光滑，修胎规整，技术精湛。而且通体只有十一、二厘米高，可算是一件小器大样，让楚琛看了颇为喜爱。

　　不过，这一点还不算什么，更让楚琛觉得难得的是，此器通体满施铁锈红釉。

　　铁锈花釉是一种高温铁质结晶釉，结晶釉是一种人工晶花釉，如果与色釉结合得当则具有特有的艺术效果。例如类似大自然中自然的“结晶”现象有各种各样的结晶类型，如花朵状、花簇状、云母状、菱形状、浮萍状及几何形状等等。

　　象菊花状的结晶，因它在各个方向上对光的反射能力不一样而使之具有立体感，看上去就犹如盛开的菊花那样生动艳丽。想象一样，如果将这种结晶釉的瓷砖镶嵌于室内的墙壁地面上，它在光线的照射下，会是怎样奇光异彩的美？

　　而如果在星形状的结晶配上天蓝色的色彩，其釉面就仿佛蔚蓝的天空中布满着星星。

　　所以说，不同的品种和器型若能选择适当的结晶釉（晶体的大小，形状、颜色）来装饰，它能收到一种人工彩饰所不及的艺术效果。

　　其实，远在宋代，我国就有了结晶釉的萌芽，当时有名的产品如“天目”、“星盏”，还有吉州窑出产的免毫，玳瑁飞油滴、鹧鸪斑等色釉微晶产品，被认为是世界上最早的结晶釉产品。

　　像这只串带壶所用的铁绣花釉，也是结晶釉中的主要品种，只见其釉质晶莹，铁砂质感强烈；釉色鲜艳，颇为富贵高雅；釉层厚润，有磨砂的感觉。局部的铁锈斑痕迹，色彩、质感几可乱真，真是爽心悦目。

　　而且，从壶的胎、釉、工艺特征等方面，以及底部的“雍正年制”四字二行无圈框阳文刻款来看，此物应该正是一件清雍正时期的官窑真品。

　　而且结晶釉由于工艺条件复杂，产品稳定性不高，结晶的大小与出现的部位往律难以控制。因此，如此一件品相完美，工艺精湛的雍正官窑铁锈花釉可以说非常的难得，当然价值也不便宜，楚琛估计市场价值应该在十五万左右。

　　看到第三只盒子里的东西，楚琛马上就激动起来了，东西不是别的，正是他朝思暮想的那对斗彩烛台。

　　平复了一下激动的心情，楚琛直接把烛台拿了起来就使用上了异能，结果也让他相当的满意，那张藏宝图剩下的部分，确实藏在烛台之中。

　　陈德旺看到楚琛拿着烛台一动不动，就觉得有些奇怪，问道：“小琛，怎么了？是这对烛台有问题吗？”

　　还没等楚琛回应，贾德才就连连摇头道：“这怎么可能，这对烛台可是我的父亲生日的时候，他的一位非常要好的朋友送给他的，肯定不可能是假的！”

　　陈德旺非常感激楚琛能够帮这么大的忙，在这种情况下，他怎么可能让楚琛买到赝品？于是，他瞪了贾德才一眼，边把一座烛台拿到手中鉴定，边说道：“谁告诉你送礼的东西就一定是好的？东西可是楚少要的，更得仔细鉴定才行！”

　　贾德才听了陈德旺所言，当即不敢再说什么，他现在可是知道楚琛的身份，如果自己卖给楚琛的东西是假的，那后果可比现在严重多了。

　　其实，对于楚琛来说，最重要的是找到藏宝图剩下的部分，现在就算烛台是赝品，他都会花真品的价格把东西买下来。

　　现在陈德旺这么做虽然是好意，但对他来说，无疑会产生一些变数，比如陈德旺发现东西是赝品之后，不让他购买，那可不是他想要的。

　　虽然，楚琛希望陈德旺看不出烛台是赝品，但就凭陈德旺几十年的经验和眼力，这显然是不可能的。

　　于是，陈德旺看过这对烛台后，摇头一叹道：“说实在的，制作这对烛台的人，确实是高手，但他显然没有做足功课，把雍正斗彩的一些特征，放到了乾隆斗彩上来了。”

　　楚琛表面上点了点头，心里则想道，陈老这回可猜错了，不是张火泥没有做足功课，而是他故意如此制作的。当然，这一点也只有看过笔记的自己才会知道。

　　对于急需钱财的贾德才来说，这个结果显然不是他所希望，也难以相信的，说道：“姑夫，您看错了吧，这怎么会是假的呢？”

　　“难道这种问题我还能看错不成？”陈德旺冷哼了一声：“你看这对烛台，无论是彩色还是花纹，图案都较前更为精细，用彩较薄，色调显得非常柔和淡雅。还有这……”

　　陈德旺把原因解决了一遍，听得贾德才半信半疑，最后见楚琛也这么认为，他才无奈的接受了这个现实。

　　楚琛说道：“其实，我觉得这对烛台到也不是一无是处，而且应该是民国时期仿制的，买加去到当作摆设也挺好的。”

　　陈德旺见楚琛这么说，误以为楚琛是想帮他，想劝楚琛别买，但因为贾德才就在旁边，他如果这么讲，可能会让贾德才心生不满，于是并没有多说。但当他看到贾德才眼中闪过的狐疑之色时，顿时让他气不打一处来。

　　眼前这一幕楚琛也发现了，他心里叹了一口气，这正是他刚才担心的变数，不过事已至此，他也只能讲讲道理，顺带用自己的身份稍稍威胁贾德才一下了，他说道：“贾先生，你不会是以为我和你姑夫窜通好了来骗你吧？”

　　“不是，不是！我再怎么样，也不会不相信你们啊！”贾德才连忙摇了摇头头，不过楚琛和陈德旺都是老江湖了，哪还看不出他口是心非。

　　楚琛呵呵一笑，说道：“贾先生，如果你不信的话，这对烛台你可以先让别人鉴定一下，咱们今后再交易。”

　　说话间，他看向贾德才的目光之中闪过了一丝狠厉之色，这让贾德才不禁打了个寒颤。

　　但对于贾德才来说，这对烛台代表的财富，显然不是现在急需钱的他能够抵御的了的，一时间他显得非常犹豫，自己到底应不应该把东西按照民国时期仿品的价钱卖给楚琛？

　　见此情形，陈德旺火冒三丈，他向楚琛示了意，就把贾德才拉到一旁先是低声臭骂了一通，接着他压下心中的火气，说道：“小才，你觉得我至于为这点钱骗你吗？再说了，就算你不懂古玩鉴定，我刚才说的理由是真是假，你难道一点都听不出来？”

　　贾德才低着头不说话，心道：“谁知道你是不是把假的说成是真的？”

　　陈德旺见贾德才这副模样，知道自己现在说什么，贾德才估计也不会相信了，他暗叹了口气，说道：“既然你不信，那你就自己去古玩市场问问吧。不过你现在拒绝了楚少，那其他东西你一定要打个折扣，至于原因你应该知道。”

　　陈德旺误以为楚琛只是想帮忙，就觉得这对烛台就算贾德才不卖也没关系，而且因此能够在价钱上给楚琛来点优惠，还是很合算的。


第0994章 张瑞图的书法作品

　　包间本来就不大，再加上楚琛的耳力又比较好，就算陈德旺说话声音比较小，楚琛还是听的一清二楚。

　　听到最后，他暗自苦笑不已，心道，真是怕什么来什么，看贾德才这个模样，估计是不想把东西卖给自己了，而且因为陈老的原因，自己又不太方便用强硬的手段，还真是好事多磨啊！

　　好在，对楚琛来说并不是没有解决办法，在贾德才纠结期间，他就又用上了异能，但因为烛台里面的那部分藏宝图是折叠起来存放的，有些字看不清楚，最终只辨识出了九成多的内容，这让他颇为遗憾。

　　好在，就算凭着这些内容，就已经能够找到宝藏的地点了，但想到张火泥喜欢折腾人的性格，楚琛还是想把烛台买下来才放心。至于办法，无非是让人盯着贾德才，看他把东西到底卖给了谁，然后从对方手里买下来。

　　当然，这是稳妥的办法，到时万一又出现什么意外，为了那枚传国玉玺，楚琛也不介意用上一些非常手段。

　　此时的贾德才内心很纠结，他昨天向朋友询问过了，如果这对烛台是真吕，那价值至少可以达到百万，当他听到这个价格时，差点没乐晕了，早知道这样，他根本不用躲起来，光是这对烛台的钱，用来还债就绰绰有余。

　　正因为如此，贾德才才会疑神疑鬼，明明在理智上已经相信陈德旺的这番话，却还抱着侥幸的心理，而且更是连拒绝楚琛可能产生严重的后果都已经暂时忘记了。他觉得，万一东西是真品，到时大不了把跑到外地去，难道楚琛还能赶尽杀绝？

　　过了片刻，两人又走回了原位，贾德才满脸堆笑着说道：“楚少，这对烛台我有些看法……”

　　说话间，他看到楚琛的脸阴沉了下来，急忙说道：“楚少，您放心，其它东西我一定会给您一个满意的价格！”

　　说完，贾德才连连给陈德旺使眼色，让他也帮忙说说好话。

　　陈德旺此时心里也很不高兴，自己费了那么多的口舌，如果你要说这东西是高仿那还算了，但明明破绽百出，结果贾德才还是选择不相信，这让他想想都觉得颇为郁闷。

　　不过，贾德才毕竟是他的侄子，而且戏还要演下去，最后他只能打起精神，跟楚琛说了几句好话。

　　楚琛面无表情的冷哼了一声：“要不是看在陈老的面上，今天这事……哼！”

　　“楚少，您是宰相肚里能撑船，和我这样的小人物置气也不值得的嘛！”

　　楚琛身上散发出来的气势，让贾德才倍感压力，这时他才又想起楚琛的身份，开始胆战心惊起来。现在见楚琛放过了他，心里长舒了一口气的同时，连忙点头哈腰的把最后一件东西从盒子里拿了出来。

　　这是一幅书画作品，纸张使用的是绫，绫是一种织物表面具有斜向织纹的丝织物，质地轻薄，一般用于装裱字画。绫由于自身比较薄，无法直接书写，如果一定要在上面写画，需裱上一层背纸后才行。

　　因此，绫本的书法还是比较少见的，而且看上去已经发黄，说明这幅作品的年代不近，很可能比较珍贵。

　　看到贾德才不知轻重的想把卷轴展开，陈德旺连忙出言制止：“停！别毛手毛脚的，让我来！”

　　说话间，陈德旺就把贾德才拨拉到一边，戴上白手套，然后小心的把卷轴慢慢的展开。

　　打开卷轴，楚琛和陈德旺就有些心疼，因为这幅纸张上有为数不少的水渍，而且还有不少虫蛀的痕迹，等两人粗略的看过这幅书法作品的内容之后，那就不是心疼而是肉痛了。

　　“张瑞图的行书作品啊，怎么保存成这个样子啊！”

　　陈德旺说话时，脸上的肌肉都有些在颤抖，随即他转头对着贾德才怒视道：

　　“上面的蛀孔我就不说了，不过你到是说说看，这上面的水迹是怎么回事？”

　　贾德才讪讪一笑，说道：“是我上次不小心滴到的，应该没多大的影响吧。”

　　陈德旺冷笑一声：“嘿！说的到轻巧，你知不知道因为你的疏忽，至少造成几万块钱的损失！”

　　他也不说贾德才的这番行为影响了作品的艺术价值，因为这话说给贾德才听完全是对牛谈琴，不过换成损失的是钱，特别是好几万块钱，那就另当别论了。

　　果然，贾德才听说居然有几万块钱的损失，顿时目瞪口呆，过了好一会，他才回过神来，使劲咽了一下口水，满脸不可思议的说道：“就这么几滴水，就少了几万块钱？”

　　“这可是张瑞图的行书作品，我还能骗你？”陈德旺鄙夷的看了贾德才一眼，越看心里越觉得厌恶。

　　要说，贾德才小的时候挺机灵挺讨陈德旺喜欢，再加上他们的名字就相差了一个字，陈德旺一直以为贾德才将来就算做不到真正的德才兼备，那也应该是位优秀的人才。

　　正因为如此，陈德旺从小对贾德才爱护有加，没想到，贾德才越大越没出息，到最后更是变成了一个滥赌鬼，让他无比失望。现在要不是陈德旺心里还抱着一份亲情，早就把贾德才赶出大门了。

　　贾德才哭丧着脸，问道：“难道这个张瑞图很有名？”

　　陈德旺没好气的说道：“废话，他和邢侗、米万钟、董其昌并称为晚明‘善书四大家’，你说有没有名？”

　　张瑞图为明晚期书画家，善画山水，其山水骨格苍劲，点染清逸，间作佛像，饶有意趣。论其渊源，则以元人为基调，略参宋人，并不限于北宋，粗笔方折则近乎南宋。

　　张瑞图画名高，书名尤著。特别擅长于行草，气魄宏大，笔势雄伟。其书法所呈现的节奏和结字，往往别开生面，给人百草丰茂之感，并以其独特的精神气质赋予作品极强的感染力。

　　不过，他的书法渊源历来鲜有论及之人，从其作品亦较难考析他究竟宗法何人，故清代秦祖永在《桐荫论画》中云：“瑞图书法奇逸，钟王之外，另辟蹊径。”

　　看到贾德才一脸迷糊的模样，陈德旺也明白他根本不知道上面说的三位到底有什么成就，他懒的再解释，就敷衍的说道：“唐伯虎你知道吧，张瑞图书法作品的价值，比唐伯虎的作品要低也低不到哪去。”

　　说完，他就拿出放大镜，开始鉴赏起来，而贾德才则呆愣的站在那儿一动不动。

　　此幅张瑞图的书法作品为立轴，篇幅很大，长近三米，宽一米多，为一幅巨制之作，用笔乃是张瑞图书法大成时期的典型风格。

　　此诗为七言律诗，款识仅六字，这是张瑞图行草立轴的典型落款方式，突显了自我的表现，这种革新具有了晚明浪漫主义掀起的时代精神。

　　此作用笔最明显的特征是以偏侧之锋大翻大折，因而突出了横向的动态，一变历来行草书家以圆转取纵势的笔法，而以方笔险峻峭利取胜。在翻折中，尖刻的锋颖与锐利的方折尤为突出，加之紧密至不透风的横画排列，形成了折带摇荡的鲜明节律。

　　诚如明末倪后瞻对张瑞图的评价：“其书从二王草书体一变，斩方有折无转，一切圆体皆删削，望之即知为二水，然亦从结构处见之，笔法则未也。”

　　此作在章法上疏空行距，压紧字距，将横直的笔画密集在一起，纵横牵挚，形成行疏字紧，黑白对比十分强烈的风格特点。统观整幅作品，他那滔滔不绝之气势，率直自然之挥运，不拘常规之用笔，力矫积习，独标气骨，表现了其激越之情怀。

　　统观整幅作品，无疑是张瑞图的上乘之作，让楚琛和陈德旺看了之后，全都叹为观止，但纸张上已经影响到作品完整度的水迹和蛀孔，也让他们捶胸顿足，痛惜不已。

　　“哎！”

　　陈德旺长叹了一口气，说道：“看来也只能让刘老亲自动手进行修补了，希望能够重现这幅作品完整时的风采吧！”

　　楚琛也表示希望如此，不过就凭这幅作品的损坏程度，两人都知道这基本是不太可能办到的事情。

　　“这个……这幅画现在能值多少钱啊？”

　　突然，旁边有个声音响了起来，两人回头一看，就看到贾德才带着媚笑和忐忑的表情凑了过来。

　　楚琛沉吟了一会，说道：“这幅画现在市场价值差不多在二十万左右吧。”

　　贾德才听了这个价格，惊呼道：“啊！不是说和唐伯虎的作品价值差不多吗？怎么就只值二十万啊！”

　　楚琛看着他似笑非笑的问道：“你知道唐伯虎的作品是什么价格吗？”

　　贾德才微微一愣，他对艺术品市场一窍不通，他不过是通过唐伯虎的名气来推算的，怎么可能会知道真正的价格？

　　过了半响，他嘀咕道：“这幅书法这么大，价钱肯定低不了吧。”

　　贾德才死要钱的模样，让陈德旺火冒三丈，说起话来也有些不客气了：“你耳朵有问题啊，我刚才说的是比唐伯虎的作品低不了多少钱，这和价值差不多是一码事吗？”

　　贾德才闻言撇了撇嘴：“那你刚才还说他是什么四大家，就凭这样的名气，他的东西能便宜的了吗？”


第0995章 价值问题

　　陈德旺闻言哂然一笑，说道：“对，张瑞图在书法上的名气确实比较大，但我问问你，你知道书法的价格由哪些因素决定吗？”

　　自家知道自家事，这样的专业问题贾德才肯定不会知道的，因此，他直接摇了摇头。

　　贾德才的言行都快让陈德旺没了耐心，不过楚琛的人情不得不还，他也只能耐心的解释道：“书法作品价值高低的标准主要体现在几个方面，分别是书法的水准、作者的名气、年代、稀缺程度、作品的来源等等。”

　　贾德才听到这里，就嘀咕道：“这也太麻烦了吧！东西的价值凭名气的高低决定不就行了？”

　　名气是一个综合概念，它包括艺术作品的影响力、地位、个人魅力以及社会对其的认可度等等。靠艺术作品的影响力和社会认可度而支撑、积累起来的名气，这类艺术家的作品是依靠艺术创造性而获得的，往往市场具有较为长远的持久性。

　　陈德旺冷笑道：“照你这么说的话，那大家干脆比拼名气就行了，还要练什么书法？”

　　说起来，书法中确实有不少是靠地位或名人效应而达到的名气，例如各行各业的名人、官员、演艺界明星或是在专业协会担任重要领导职务，他（她）们中可能因个人爱好喜爱书法，但书法水平并不太好，甚至很差，却依然能在一段时期获得市场认可。

　　那是因为人们买他们的书法是看是他（她）们的名气或手中的权利。但一旦他（她）们退休或是地位下降、名气削弱后，其书法作品便一落千丈甚至无人问津了。

　　见贾德才尴尬的笑了笑，陈德旺接着说道：“咱们就说名气吧，张瑞图的书法能够在历代书家中独树一帜，他的书法水平肯定是毋庸置疑的，但他为官的时候却投靠魏忠贤，时称‘魏家阁老’，最后被崇祯罢免，人品可以说极其不合格。”

　　贾德才说道：“这也没什么嘛，毕竟是明代那会的事情了。”

　　陈德旺说道：“一件书画作品之所以能够升值，受人追捧是最主要的原因，但作品为什么受追捧？无非是因为作品好，作者的名气高，但这个名气至少得是正面的，不然哪怕作品的艺术成就再高也会受到影响。”

　　“举个简单的例子，如果你是当官的，有人送你一幅张瑞图的作品，就算这幅作品价值四五十万，你心里会舒服吗？”

　　贾德才闻言刚想说有人给自己送钱还有什么不舒服的，但再仔细一想，这张瑞图最后可是被崇祯罢免的，兆头不好。这不知道就算了，知道了心里怎么可能舒服的起来？

　　我国自古以来均有“书如其人”之说，亦有“因人废书”之论，张瑞图畏于权势，投靠魏忠贤，在政治上是个失败者。然而，他的书法艺术成就却得到了后世公允的评价，这种事情在古往今来确实不多见。

　　但不可否认，张瑞图作品的价值，确实还是受到了他的名声影响，许多文人对他是魏忠贤党羽颇有微词，造成对他的书法同样有偏见，就后世得到了认可，有些文人还是会因为风骨，不喜他的作品。

　　而且，人嘛总是喜欢好的一面，就算有些著名的文人，自身的结局不太好，就像唐伯虎一生凄惨，但他至少保留了文人的风骨，但张瑞图可是大太监魏忠贤的党羽，而且这个帽子至死他都一直戴在头上。

　　这一点，对真正热爱书法的人来说，可以忽略，但对喜欢“兆头”的许多国人来说，至少在购买，或者拿来送礼的时候，还是要思量一下到底合不合适的。这无疑会影响了张瑞图作品的价值。

　　陈德旺见贾德才呐呐不言，又接着说道：“另外，影响书法价值还有一点非常重要，那就是作品的品相和材质好不好。这幅书法作品保存成这个样子，二十万已经不少了！”

　　品相大家应该都知道，指的是作品本身的完好程度。材质是书法作品的载体如纸、墨、印章等。

　　众所周知，书法发展也伴随着材质的发展。书法最早是刻在甲骨、木片、竹片上的，之后有了帛、绢，再后来有了宣纸。墨也如是，从朱砂、松烟墨到后来各种特色的制墨，对书法作品都有不同程度的影响。印章的发展历程也是波澜壮阔，钤印对书法作品的好坏也至关重要。

　　同等条件下，品相越好、材质越高的作品越值钱，反之就要打折扣。

　　皇帝的书法、圣旨在目前市场是价格颇高，除书法本身之外，还在于大家追慕皇帝的贵气和圣旨所承载重要的史料价值，同时书写的材质也是重要的影响因素。

　　所以，对书画收藏投资来说，对艺术品的保存和保管和材质的鉴别是也需要下工夫，否则也会严重影响你手中作品的价值。

　　当然，影响书法价值的也有其他一些偶然因素，例如买家对一些书法家的偏好、感情因素等等。因此，对于书法作品的价值需要多重考量，不能简单而定。

　　不过，这些事情，陈德旺也不会跟贾德才解释的那么详细，到不是说他不想解释，而是贾德才从始至终都一直抱着半信半疑的态度，这种情况下，再详细的解释，也不过是多费口舌而已。

　　楚琛看到贾德才这个样子，心里也是一阵腻歪，贾德才也不想想，事先自己和陈德旺连他手里的古玩是什么都不知道，还能窜通好了来骗他的钱？而且，自己如果真要那么做，根本就不用那么麻烦，直接把追债的人叫来不就行了？

　　早知道贾德才是这样的品性，就算陈德旺出面请求，楚琛都要考虑要不要帮忙打招呼。

　　现在贾德才完全掉到钱眼里去了，不撞南墙不回头，因此楚琛也懒的多说什么，直截了当的问道：“贾先生，不知道这幅书法作品你还打算出售吗？”

　　贾德才满脸堆笑，却支支吾吾的说不出话来。

　　这幅模样，他的选择不用说楚琛也能明白了，于是就指着另外两件东西，说道：“那行，这两件东西你准备多少钱转让给我？”

　　这幅书法作品，虽然在张瑞图所有的书法作品中，算是一幅上乘之作，但并不是说楚琛找不到这样的作品，而且因为品相的关系，价值还要打几个折扣，这样的东西，他还真没什么好稀罕的，因此放弃的也干脆。

　　贾德才挠了挠头，先前陈德才告诉他其它东西要给楚琛优惠的时候，他就顺便问了玉匝和串带壶的价值，知道两件东西加在一起能值十五万多，但东西的价钱他是知道，到底优惠多少他就有些难以抉择了。

　　优惠的多了嘛，他舍不得，优惠的少了嘛，他又怕楚琛生气，左思右想，他都下不定决心。

　　楚琛等了半天，见贾德才还没决定下来，也不想再等了，就说道：“贾先生，这样吧，这两样东西十五万，你看如何？”

　　“行啊！行啊！”贾德才连连点头答应了下来，心里喜滋滋的想，这个价钱可是楚琛说的，如果事后觉得贵，也怪不到自己头上。

　　陈德旺见贾德才答应的如此痛快，气得一佛出世，二佛升天，难道贾德才认为楚琛帮他打招呼的人情，就只值一两千块？

　　楚琛看到陈德旺准备破口大骂，就摆了摆手表示没必要，随后说道：“行了，咱们签个协议吧！”

　　双方签订了协议，接着就到茶馆不远处的银行去转了帐，随后楚琛就直接告了辞。

　　看着楚琛直接坐车走了，陈德旺心里叹了口气，原本他们在电话里说好的，楚琛会在交易的款项中，拿出一部分用来处理贾德才的债务，这样一来，可以省下一部分钱放在他那里，等到合适的时候，再还给贾德才。

　　现在因为贾德才的表现，看来楚琛是不想再管这事了。而且，他也不知道楚琛会不会因为今天的事情，对他的态度有所改变，这让他想想都觉得郁闷。

　　当然，楚琛这么决定是再正常不过的事情了，老话说的好，泥人也有三分火气，如果不是陈德旺在，就凭贾德才的表现，楚琛很可能连东西都不买就直接走人，并且还会打电话给那些放债人，让他们自己看着办。

　　不过，就算他没这么做，但也让人传话给对方，让他们一定要收利息，而且利息只要在法规里面就行。不然贾德才听说不要利息，不感激他不说，指不定会怎么想！

　　陈德旺也知道这事说根到底还是贾德才的责任，别说楚琛了，就算是他自己也对贾德才的行为深感不耻。这么大的人了，难道一点眼力劲都没有？亏自己还一直想办法帮忙解决他的问题，想想都替自己不值。

　　想到这，陈德旺看了贾德才一眼，冷哼一声转身就离开了，对贾德才他已经失望透顶。

　　见此情形，贾德才稍稍有些尴尬，不过他很快就回过神，去路边拦下了一辆出租车，准备去朋友那把皮箱里的东西给处理掉，想着上百万的钞票正在向自己招手，他都快留口水了。

　　他都没考虑过万一和楚琛给出的结果一致应该怎么办，因为他觉得楚琛这样的人物，怎么可能会要民国的仿品？这明显就是不可能的嘛！至于书法作品，他觉得自己可以卖给喜欢的人，价钱再怎么样也比二十万来的高。

　　贾德才想到钱的时候，算盘打得挺精，如果他在今天这件事情上能够精明一点，也就不会有之后几天的凄惨遭遇了。当然，这是后话，暂且不提。


第0996章 吴叔的高兴事

　　车子驶出没一会，楚琛就接到了陈德旺的来电，电话里，陈德旺连连对楚琛表示歉意，楚琛则大方的表示没关系，毕竟这事也不是陈德旺想看到的，他可不会恶其余胥。

　　楚琛虽然表示没关系，但陈德旺心里还是觉得挺对不起楚琛，因为如果不是他的原因，楚琛根本不可能花十五万这个市场价把东西买下来，毕竟贾德才的东西属于急售，如果卖给别人，不打个对折已经不错了，无论如何也不可能以市场价买下来。

　　因此，陈德旺心里琢磨着，今后有机会有一定要好好感谢一下楚琛才行。

　　挂了电话，楚琛又发了个信息给以前负责打探贾德才消息的人，让他们注意贾德才的行踪。接着，他见时间还早，就让左山带他去自己的四合院，看了看施工的进度，转了一圈总体还是挺满意的。

　　吃了午饭，左山留在四合院，楚琛就自个儿驾车回了古玩店。

　　到了那，楚琛发现吴叔不在，就问了下周文平，但让他觉得意外的是，吴叔居然醉酒回家休息去了，这让他觉得非常好奇。

　　吴叔虽然也比较喜欢喝酒，但平时出门在外还是非常克制的，特别是在店的时候，就算喝酒也只会喝上一小盅，记忆中，楚琛从来没有见过吴叔在店里还会喝醉过，你说他能不觉得好奇吗？

　　随后，周文平就把事情的原因给楚琛讲了一遍，楚琛这才明白到底是怎么回事。

　　要说，吴叔做了这么多年古玩生意，和每个同行都能和和气气那也是不可能的，但古玩这个圈子说大还真不大，就说在京城古玩这行有些名气的古玩商人，不说都见过面吧，也基本都有所耳闻。

　　本着低头不见抬头见的想法，吴叔就算和某些古玩商人产生过纠纷，或者相互看不对眼，平时也不会表现的太过份。但吴叔对一位名叫任仕国的古玩商人却恨得咬牙切齿，双方已经到了水火不容的地步，一有机会他们两个就要斗上一斗。

　　说起来，吴叔的脾气已经够好了，轻易都不会动气，可以说是京城古玩界的老好人，许多人都喜欢和他打交道，任仕国能把他气成这样，可见其为人是多么差劲。

　　任仕国此人在古玩这行起步也很早，八十年代末就开始摆地摊做生意了，他为人精明，善于把握机会，没几年就凭着捡了几次漏赚来的钱，开了一家古玩店。

　　其实，吴叔当时和任仕国还是好朋友，任仕国的好些东西都是卖给了吴叔，而且吴叔为人比较本分老实，他给任仕国的价钱都比较公道。更具讽刺意味的是，任仕国古玩店的商铺，还是吴叔帮忙谈下来的，两人交恶之后，这事就一直成了吴叔心里的一根刺。

　　自从任仕国开了古玩店之后，他就牛气起来了，做事也不再像以前那样谨小慎微，比如说，以前他称呼吴叔为吴老，自从开了古玩店，吴老就调了个个儿，成了老吴了。

　　这一点，对吴叔来说还算不得什么，但任仕国撬他的行，就让吴叔受不了。当然，任仕国也知道撬行这种事情容易被别人诟病，他平时也是偷偷摸摸的做，但有一次，他当着面，把吴叔已经谈好的价钱的清康熙五彩麻姑献寿大盘给撬了行，这把吴叔气得够呛。

　　而且，更让吴叔气得火冒三丈的是，在这之前的一个星期，任仕国卖给了他一件明末清初的黄花梨家具，居然是件“扒散头”的货色。

　　扒散头也称“爬山头”，是古玩修复用语。原用于评价修补过的老字画，在老家具行业特指修补过的老家具。多指对残损残缺的工艺品进行整修，或者是为了遮人眼目的修补。

　　“扒散头”有把散了的东西扒起来的含义，可见其在古玩行业中带有一种贬义，它与“修复”不同，修复是公开性的，而“扒散头”则常常是隐蔽的，为的是蒙人。

　　这件黄花梨家具，是吴叔的朋友托他收购的，本来吴叔因为自己在古典家具的鉴定上并不太精通，就没做肯定的答复，没想到任仕国听说了这个消息，就告诉吴叔自己手里有合适的东西，吴叔到也没多想就去看了。

　　在看的过程中，吴叔到不是没有发现不对，不过都被任仕国用理由解释过了，并保证这件家具一定是真品。

　　古玩买卖嘛，诚信最重要，一般人也不会把说过的话当放屁，于是，吴叔见任仕国能够保证东西是真品，他就把东西买了下来，却没想到是这样的结果。

　　而且更让吴叔愤怒的是，他去找任仕国算帐的时候，对方却根本不承认当初他说过保真的话，逼的急了，他居然还让吴叔拿出他这么说的证据出来。

　　这事本来就是君子协定，吴叔哪能拿得出证据，他也只能吃了个哑巴亏，最后赔钱了事。

　　从这以后，吴叔和任仕国就对上了，这此年，双方之间爆发过无数次的冲突和暗战，两人因此而损失的钱加起来估计至少得十万以上。当然，这其中大部分都是任仕国贡献的，谁叫吴叔人品好，大家都愿意帮他呢？

　　不过，其实也正是因为吴叔人好，任仕国才敢这么对他，不然换了赵学义，早就给他下套了。

　　老话说的好，若要人不知，除非己莫为，随着任仕国的人品被越来越多的人知道，再加上这些年他经常干些损人利己的事情，于是他也被越来越多的古玩商人排斥，最后，他只能守着他的古玩店苟延残喘。

　　大家都知道，古玩行有句老话叫做“三年不开张，开张吃三年”，任仕国的古玩店因为时不时还能做回生意，这些年来一直屹立不倒。

　　但随着古玩市场的蓬勃发展，任仕国眼看着周围许多古玩商都赚到了大钱，心里也有些急了，前一阵子，一个偶然的机会，他认识了一位仿古瓷的高手，于是他就把脑筋动到了这上面，进了一批高仿瓷。

　　任仕国不是京城人，他原本打算卖掉这批高仿瓷就回老家开个古玩店，没想到事与愿违，有位买家发现了自己买的是高仿瓷，昨天下午的时候，就到任仕国那里去闹，结果这件事情马上就传播开来，今天上午就有买家来他的店里要求退货，更有甚者报了警，说要让他去坐牢。

　　听了事情的前因后果，楚琛幸灾乐祸的问道：“那任仕国现在在哪里？”

　　周文平摇了摇头：“许多人都在找他，不过大家都没找到人影，据说是已经跑到外地去了，现在有些买家都到他家去堵门了，要不是看他家还住着老人，说不定家当都被搬空了。”

　　楚琛呵呵一笑，反正这事就算最终能够解决，任仕国也讨不了好，这样的事情，他还是非常喜闻乐见的。

　　说话间，两人就见一位名叫王如洋的老顾客走了进来。

　　王如洋刚和两人打过招呼后，就略显兴奋的说道：“你们知道吗？任仕国店里又出事了。”

　　两人都以为他说的是仿古瓷的事情，就都点了点头。

　　王如洋笑着说道：“要我说，任仕国也是活该，他要是零星的卖到也没什么，居然一次进了一百多件，现在到好，人躲起来不说，店都被搬空了。”

　　听到这里，楚琛就有些奇怪的问道：“什么店都被搬空了？”

　　“啊！你们不是知道吗？”王如洋闻言有些迷糊。

　　周文平说道：“我们还以为你说的是仿古瓷的事情呢，怎么又扯到古玩店了？”

　　“噢！”王如洋恍然，随后就兴奋的说道：“我说的是刚才有人砸开了任仕国古玩店的大门，把里面的东西都给搬空了，连张小板凳都没放过。”

　　“难道没人管吗？”楚琛和周文平相当惊讶。

　　“就任仕国的人品有谁会管？”王如洋摊了摊手，说道：“我听说砸门的那人也有些背景，而且他买的东西是用来送礼的，结果送了件赝品，你说能不生气吗？”

　　楚琛闻言耸了耸肩膀，虽然他不喜欢事情做的这么出格，不过任仕国的所作所为也应了一句老话，天作孽犹可恕自作孽不可活。

　　大家在任仕国的事情上发表了一下各自的看法，王如洋就拿出一个小巧的葫芦，放到楚琛跟前，说道：“楚老师，刚买了个手捻葫芦，能否麻烦您帮忙点评一下？”

　　“没问题。”楚琛笑着点了点头，就把葫芦拿到了手中。

　　近年来，我国传统的“文玩葫芦”在京城大大小小的古玩收藏等市场，越来越受到玩家们的青睐。由于葫芦的发音与“福禄”相近，有富贵长寿的吉祥寓意，自古以来，一直都是我国传统的吉祥物。在我国的传统建筑建筑中，葫芦造型也是经常出现的装饰元素，传统道教甚至把葫芦作为神圣的法器。

　　由于葫芦特有的吉祥寓意，于是随着古玩收藏的蓬勃发展，小巧可人的手捻葫芦，如今也越来越受到玩家们的追捧，一时间，文玩葫芦在老京城的玩乐圈子里逐渐开始占有一席之地。

　　市场的葫芦大致分为把玩葫芦、观赏葫芦、烙画葫芦、异形葫芦、鸣虫葫芦等等。

　　王如洋的这只葫芦，就是烙画葫芦，烙画葫芦顾名思义，上面的图案是被改造后的电烙铁灼（烫）上去的，所以仅有黑色。

　　上面的画主要分为：风景，人物，动物，古代神话，古代灵兽（如：龙，凤，麒麟，三脚乌鸦等）等一些吉祥图案。

　　这只葫芦的主题纹饰是福禄寿三仙，绘制的相当精致，楚琛用游标卡尺量了一下高度，通体在4.2厘米左右，应该说，这种高度的手捻葫芦虽然并不小见，但在需要用电烙铁绘画的烙画葫芦中，却并不多见。

　　想想看，要在4.2厘米的东西上作画，如果作者没有一手高超的技艺，想要绘制完成，而且还要体现出艺术价值，肯定非常困难。

　　楚琛把手中的葫芦欣赏了一番，笑道：“王先生，您选的这个烙画葫芦很不错。”

　　自个儿的东西能够得到楚琛的肯定，王如洋相当高兴，他向楚琛拱了拱手，说道：“还请楚老师指点。”

　　“那我说下自己的看法。”

　　楚琛解释道：“首先，您这只葫芦的壁厚而且润滑、光泽度好，这种葫芦随着时间的久远会自动变色。像这样的葫芦存世时间长，只要不摔是不会坏，能够长时间保存。”

　　“而且，这样的葫芦烙画效果也很好，烙迹也会随着时间的久远呈现铜色而百原来的黑色。而质地不好的葫芦壁薄易损，没有光泽不说，时间再久远也不会变色，烙上去的痕迹只是黑道道不会出现铜色烙迹……”


第0997章 出发寻宝

　　说过葫芦的质地，楚琛又谈了一下判断烙画葫芦好坏的其它两个因素，葫芦烙画的技巧以及葫芦烙画的构图和内容。而在这两方面，王如洋的烙画葫芦也都非常优秀。

　　听了楚琛的解释，王如洋相当的高兴，周文平在旁边就笑着问道：“老王，你什么时候喜欢上手捻葫芦了？”

　　王如洋笑道：“我也是受我老丈人的影响，前段时间他看到朋友玩手捻葫芦，也买了几个玩玩，从此一发不可收拾，还让我也玩。不过你也知道我一直喜欢的是书画，对手捻葫芦一点都不懂，就一直没买过。”

　　“这只葫芦还是我刚才看完热闹过来的时候，正好在一个小摊上看到的，觉得不错价钱也便宜就买了下来。没想到能得到楚老师您的肯定，真是意外之喜！”

　　其实，王如洋之所以买下这只烙画葫芦，除了确实看它比较顺眼之外，另外主要也是因为他每回去老丈人那，老丈人总是问他有没有买手捻葫芦之类的问题，这让他多少有些不耐烦了，于是干脆买一个充数，却没想到得到了楚琛的肯定，这让他非常惊喜。

　　许多人对古玩的喜爱，都是从自己得到一件不错的藏品开始的，此时的王如洋正是如此，而且他喜欢随缘，不经意买的手捻葫芦居然是件好玩意，让他觉得自己今后收藏手捻葫芦应该是个很好的选择。

　　于是，王如洋又问道：“楚老师，那如果是平常的手捻葫芦，我应该怎么选择呢？”

　　楚琛笑着回道：“手捻葫芦最大的特点就是‘小巧’，当然也是越小越好。一般手捻葫芦都在8厘米以下，多数高度在4—6厘米，而精品手捻葫芦而是3到5厘米的大小。当然，个头的大小最好适合自己手掌，以手握舒适为好。”

　　“另外，一只漂亮小巧的葫芦拿在手里把玩，首先愉悦的是自己的心境。所以挑选手捻葫芦时，除了大小还要仔细观察葫芦的整体外观。这一点就有烙画葫芦的挑选差不多了，而且还要注意看有没有刮痕之类，表皮要干透。”

　　“手捻葫芦虽然不贵，但至少也要好几块钱一个，现在连菜都有人弄虚作假，更别说手捻葫芦了。因此，还有一点要特别注意，有些表皮过于白的葫芦有可能是药水浸泡过，所以，购买的时候一定要擦亮眼睛。”

　　说到这，楚琛指着王如洋的那只葫芦，说道：“其实，您这只葫芦，有一点非常可惜。”

　　“哪一点？”王如洋连忙问道。

　　“手捻葫芦有别于鸣虫葫芦的最大特点就是天生带有‘龙头’，我说的龙头，就是葫芦上端的蔓藤，评判葫芦的品质好坏首先要有好的龙头。”

　　楚琛说道：“葫芦原本自然天成，独特的造型与生长的蔓蒂造就了栩栩如生别的趣味，所以挑选手捻葫芦时一定要有龙头，否则葫芦的价值会大打折扣。像您的这只葫芦，以前应该是有龙头的，不过不知道因为什么割掉了，这一点从痕迹上就能看的出来。”

　　“好在，您这只葫芦的绘画方面很不错，价值虽然有些影响，到也不是太大。”

　　听到这里，王如洋连忙把葫芦放到眼前一看，发现确实如楚琛说的那样，这让他多少有些遗憾，如果也明白，这只葫芦便宜也是有便宜的道理的。

　　这时，周文平问道：“老王，这只葫芦你花了多少钱？”

　　“这个数。”王如洋比划了一下。

　　楚琛笑道：“还是挺便宜的，遇到喜欢的人，高个两三倍也是有可能的。”

　　当然，之所以能够高这么多，也是因为基数低。

　　王如洋连连摆了摆手，笑道：“这只葫芦我准备收藏起来，并没有转让的打算。”

　　难得第一次出手，就买到了一件小极品，非常具有纪念意义，而且王如洋也不缺几百上千块钱，他当然不会把葫芦出售了。

　　聊了一会手捻葫芦，王如洋笑容可掬的说道：“楚老师，我今天过来，其实是想请您以专家的身份，参加一个小聚会。”

　　“什么聚会？”楚琛问道。

　　王如洋笑道：“就是我和几位藏友之间办的一个小聚会，期间估计会有一些交易，所以就想请您去帮忙点评一下。”

　　楚琛说道：“王先生，您收藏的主类是书画，我在这方面不是很精通啊！”

　　王如洋笑吟吟的说道：“楚老师，您实在太谦虚了，上次您去京城电视台录制节目的时候，我正巧也在，您对那同幅字画的点评，我可是相当的佩服的。”

　　楚琛闻言笑了笑，那次电视台请的那位书画鉴定专家，也不知道中午吃了什么，下午就一直拉肚子，于是就让他客串了一下。

　　王如洋接着说道：“而且，那天我们也请了区老的高徒鲁传雄鲁老师，到时您主要负责瓷器这一块就行了。”

　　楚琛点了点头，去参加这样的聚会，一来可以开开眼界，另外也是个拓展人脉的好机会，他答应下来到也不无不可，不过有件事情他还得确认一下。

　　于是，他问道：“王先生，我明天要出趟远门，估计要一个星期到十天才会回来，如果时间不凑巧的话，请恕我不能参加了。”

　　前文说过，虽然那份剩余的藏宝图上的信息，楚琛并没有完全识别出来，不过他已经能够凭此知道宝藏埋藏的地点了。为免夜长梦多，楚琛就决定尽快去那里一趟，争取把宝藏找出来。

　　王如洋闻言连忙说道：“我们的聚会安排在七月十三号，不知道您那天有没有时间？”

　　楚琛想了想，说道：“应该没什么事情，要不这样吧，如果有事的话，我会提前几天打电话给您的。”

　　“好的好的，那我们到时恭候您的大驾了。”王如洋笑容满面的把他们聚会的时间和地点跟楚琛说了一遍。

　　……

　　第二天吃了午饭，楚琛和左山两人就拿着行李一起去了机场。而吴可则因为想要尽快把自己学到的理论知识转化为实践经验，这次她并没有一同前往。

　　藏宝图所在的位置，位于荆楚的硖州山区，靠近传说中野人经常出没的位置。

　　下了飞机，楚琛和左山就在机场坐出租车前往早就预定好了的宾馆。

　　出租车司机也是能说会道之人，也许觉得楚琛和左山是来旅游的，就是一顿神侃。因为职业的关系，楚琛对此并不在意，趁此期间，他也正好通过司机，对峡州这个城市多了几分了解。

　　本来峡州在楚琛的印象里应该是个不大的城市，顶多也就一个中小型城市那么大吧。不过通过司机的讲解，再加上沿途的见闻，他才发现自己小看峡州了，具体多大他不知道，不过感觉粗略把城市逛上一圈，没一两天恐怕不行。

　　而且，经过司机的介绍，楚琛才知道，峡州原来是在荆楚除了江城以外最大的城市了，而且当地人还有一种说法，江城早晚会直辖，到那个时候荆楚省会非峡州莫属，虽然楚琛不知道这件事情的真假，但起码反映了峡州在荆楚的地位。

　　到宾馆安顿好行李后，楚琛见时间还早，就和左山说，到江边去游玩一番，正好也可以领略一下峡州的风情。

　　从宾馆到岸边不过十几分钟的车程，现在正是宜昌峡州的季节不冷不热，到了傍晚江边上的公园是最理想的散步地点，看着静静流淌的江水，享受着徐徐的江风，想想都觉得相当惬意。当然这样的好地方也是情侣们的首选，成功追求的概率一定很高。

　　与江边公园一条马路之隔却是另一番景象，大排档林立，楚琛他们在江边逛了没一会，就看到那边已经是高朋满座，而且听说即使到了深夜那里也是生意兴隆。

　　逛的饿了，两人就过去一起加入了品尝美食的行列。这里虽然是大排档，可吃的却不简单，是峡州最有特色的江中淝鱼、小龙虾以及鸭头等等。美景、美食相伴，真是神仙般的生活，难怪峡州能够成为全国知名的宜居城市。

　　稍稍领略了一番峡州的风情，第二天，楚琛和左山拿着早就准备好的装备，坐车前往目的地附近的一个小山村，然后再徒步前往宝藏的所在地。

　　出于保密的缘故，楚琛一直都没说这次峡州之行的目的，左山也一直没问。

　　不过随时时间的退役，左山心里也越来越好奇，等到下了车，发现这里不过是过普通的小山村，而且三面环山，周围也没什么游玩的地方，再也忍不住心中的疑惑，就问道：“楚少，咱们到这里到底为了什么事啊？”

　　楚琛哈哈一笑道：“我还以为你一直忍的住不问呢。”

　　左山挠着头，嘿嘿一笑。

　　和左山接触的时间已经不短了，楚琛完全可以肯定，左山不是那种见钱眼开之人，正是因为这样，他才会带左山过来，不然的话，他宁愿自己一个人到峡州来，也不愿意让自己处于危险之中。

　　于是，楚琛笑着说道：“左山，你相不相信我得了一幅藏宝图？”


第0998章 令人失望的宝藏

　　左山闻言一怔，他还真没想到楚琛给出的是这样的理由。

　　说到“宝藏”二字，很多人可能马上就会浮想联翩。璀璨夺目的金银珠宝的确有资本令人想入非非。而这也是许多武侠小说的主要剧情，比如说金庸的《雪山飞狐》以及梁羽生的《萍踪侠影》。

　　要说，华夏地大物博，自古以来宝藏的传说更是多数不清楚，藏宝图更是比比皆是，但真能够根据传说或者藏宝图找出宝藏的，左山以前还真没听说有人成功过。

　　不过，一般来说也没人会把自己找到宝藏的事情，搞的路人皆知，因此，有人根据藏宝图找到了宝藏却秘而不宣也是有可能。

　　况且，左山还想到，峡州这座城市确实有地方埋藏着价值连城的宝藏，这个地方就是三峡。

　　众所周知，三峡航道险滩重重，从峡州至山城660公里的航道，落差达120米，主要碍航险滩就达139处，触礁沉船的事故层出不穷。

　　这段航道中，某些地段处处是急流，处处是险滩，在历史上也以航道曲折、怪石林立、滩多水急、行舟惊险而闻名。

　　正是由于三峡航道的重重险滩，使这里几千年来沉船无数，在这些沉没的船只中，许多都蕴藏着大量的金银财宝和珍贵文物。

　　比如说，著名的银窝滩，就是因为古时候，南来北往的富贵人家，乘船过此，经常发生船翻人亡、葬身鱼腹的事故，所带金银财宝就坠于滩下水中，故而得名。

　　但由于水流湍急，十分危险，再加上资金、技术的限制，这些沉在水底的文物宝藏一直未能得到发掘，以致越积越多，成为一笔巨额财富。

　　据说，上世纪70年代就有人在那儿捡到过财物。那年冬天，长江在进入枯水季节后，大量的鱼被堵在青滩锁住了航道，归州的渔业部门便派了3个人疏鱼，住在了村民柳老汉家，因为早上缺生火做饭的木柴，那3人便到江边拾木。

　　期间有个人突然在江水中摔了一跤，其他2人赶忙过去搀扶时，硬生生从水下搬起一个大“方砖”，那“方砖”黑糊糊的，足有一尺见方，后来知道这东西是铅做的，可能是船上的机械装置，但还有一些别的东西。

　　比如说大的银锭，以及银元宝和个头小一点的金锭，还摸着了些铜钱，原本是一串串的，可是一捞起来，绳子就立即断开了。

　　一直以来，江底有无尽宝藏的传闻，因为这次的事情得到了进一步的证实。但是慑于水险，只有少数胆大的人去打捞，也没有大的收获。此事也就不了了之了。

　　想到这里，左山就猜想，楚琛获得的藏宝图，上面记载的是不是就是这些宝藏，但一想他又觉得不对，他们面前的可是山区，和沉船宝藏根本没什么关系啊，难道是有人打捞出了宝藏，然后埋在这里的？

　　想到这，左山忍不住心中的好奇，就问道：“楚少，咱们来这边到底是找的什么宝藏啊？是不是传说中的沉船宝藏？”

　　楚琛闻言也是一愣，哈哈一笑道：“左哥，不是藏在峡州的都是沉船宝藏，至于咱们要找的是什么宝藏，我先卖个关子，咱们先把宝藏的地点找到了再说。”

　　见楚琛这么说，左山也只能把心中的好奇按了下去，问道：“楚少，那咱们现在往哪个方向走？”

　　“等一下……”

　　说着，楚琛拿出一张他照着藏宝图画的简易地图，展开之后，就仔细对照起来。

　　左山好奇的凑过来观察了片刻，发现藏宝图中描绘的地形，与这里的情况，至少有七八成的相似度。考虑到藏宝图线条的简陋与失真程度，这已经是极高的比例了。他估计藏宝图上记载的地方，应该差不多就是这里。

　　“走，咱们先去打听一下情况。”楚琛满意的点了点头，随即就走向了不远处只有二三十户人家的小山村。

　　两人找了一位老汉询问了一下情况，发现确实如藏宝图画的一样，以前旁边的那座山上确实有一处小庙，不过因为年久失修，早就已经坍塌了。

　　坍塌不坍塌对楚琛来说没什么关系，他只要能够确认藏宝图是正确的就行了。

　　告辞了老汉，楚琛和左山就向藏宝图上标注的宝藏所在的位置走了过去。

　　老话说的好，望山跑死马，地图上的那个位置看起来不远，但走出来却差点要了楚琛和左山的老命了。

　　到那里根本没路不说，路上更是灌木杂草众生，再加上现在已经快七月份了，山中毒虫之类的不少，一路下来，光是毒蛇他们都遇到七八条之多。

　　这也正是楚琛事先没有告诉吴可，这次来峡州是来寻宝的原。不然吴可肯定会因为好奇一同前来。到时，走这么多山路，她体力吃不消不说，万一被毒虫或者毒蛇伤着，那就不得了了。

　　这样，两人走了足足两个多小时，最终才来到一处小山坳之中。

　　“这……楚少，宝藏真的埋在这里？”左山看着眼前的场景，有些目瞪口呆的问道。

　　楚琛也是一脸苦笑，说道：“地图上就是标的这里，应该不会错吧。”

　　两人之所以有这样的表情，是因为这里发生过泥石流，只见山坳之中有近半的地方，都被巨石和泥土掩埋起来。这个样子，如果宝藏正好埋在巨石和泥土下面，没有一台挖掘机，根本难以操作。

　　真要靠楚琛和左山两个人用手挖，就算挖上三五个月的时间，都别指望能够挖出宝藏来。

　　而且，就凭他们步行到这里的困难程度，要把挖掘机开进来，除了开山也只有用直升机空运了。

　　此情此景，让楚琛郁闷不已，心道：“这张火泥也不知道怎么回事，也不找个山洞，居然会把宝藏藏在这么空旷的地方，难道他就是不想让人把宝藏找到？还是说，这张藏宝图其实是假的，是张火泥开的一个玩笑？”

　　楚琛有些苦恼的挠了挠头，随后说道：“不管有没有宝藏，咱们既然来了，总归要寻找一下。”

　　不过，他们并没有马上就行动，走了两个多小时的山路，就算两人的体力再好，总还是有些疲惫，于是两人先坐下来，喝点水吃点干粮，休息了二十多分钟，才出发前往山坳中央，也就是地图中标注着宝藏的位置。

　　在此期间，楚琛就放开了异能，边走边查探周围有没有宝藏，结果走到快要靠近山坳中央的地方，他才感应到了地底下埋藏的宝藏。

　　不过，楚琛并没有感到高兴，因为地底下的宝藏并不是他想要的传国玉玺，而是几个金银元宝，这让他当即就有些愣住了，这几个金银元宝虽然值钱，但根本不是现在的他想要的，而且凭他的经济实力，也不差几个金银元宝。

　　“难道自己就这么倒霉，没有识别出的那一成不到的字，真的就是宝藏最关键的线索？还是说张火泥根本没有得到过传国玉玺，这一切只不过是他杜撰的，自己千里迢迢来一趟峡州，最终只能带几个金银元宝回去？”

　　虽说，楚琛得到这幅藏宝图并没有花多大的精力，但明明写的是传国玉玺，最后却只是普通的金银元宝，这巨大的反差，让他想想都觉得极其失望。

　　看到楚琛皱着眉头站着不动，左山就问道：“楚少，你是不是有什么发现了？”

　　楚琛当然不能说因为发现了地底下的宝藏，所以非常失望，控制好自己的情绪，说道：“嗯，有线索了，我觉得那个巨石旁边不远处，应该就是埋藏宝藏的地点。”

　　说着，楚琛指了指不远处的那块巨石。

　　左山顺着楚琛所指的方向看了过去，觉得印象之中好像确实是那个地方，就下意识的点了点头。不过，他看了看渐渐变暗的天色，就提议天色渐晚，他们应该先把帐篷搭起来，休息一晚，等明天一早再进行挖宝工作。

　　楚琛先前做的准备工作还是比较充分的，帐篷什么的野营工具他都提前准备好了，事先左山对此还有些奇怪，心想楚琛难道是准备到野外去游玩？没想到野外是野外，不过不是游玩而是寻宝。

　　左山毕竟是曾经的兵王，野营对他来说如同家常便饭，再加上楚琛的动手能力也很强，两人合作，没一会就搭建了一处临时住所。另外，在野外特别是山区，夜晚特别要防备毒虫野兽之类的危险，这一点，左山同样也考虑到了。

　　说起来，以前楚琛并没有在野外过过夜，如果在平时，他心里多少会有些新奇的感觉，但现在他满脑子都是宝藏的事情，也就顾不着这些了。

　　一夜无事，楚琛一早起来锻炼了一下身体之后，就在山坳周围转了一圈，他跟左山说这么做是因为想要多找点线索，以防万一昨天说的地方没有宝藏，实际是他用异能把周围山壁里的情况都探测了一下。

　　结果让楚琛觉得非常失望，除了昨天找到的那点金银元宝之外，他探查过的地方都空空如野，别说什么传国玉玺了，就算是铜钱都没找到一枚。


第0999章 意外的补偿

　　楚琛把周围方圆五六百平米的地方都找了个遍，发现除了泥石之外，就只有一些灌木杂草根，还有一些甲虫之类的东西，别说是宝藏了，连只老鼠都没找到。

　　“难道自己被张火泥忽悠了？”

　　对于这个结果，楚琛心里除了失望还是失望，如果宝藏里面是其他东西他到不会这样，但张火泥说宝藏里面藏的是传国玉玺，他就不能不在乎了。但偏偏希望越大失望越大，他想想都觉得不甘心。

　　“难道关键的信息真得在自己没识别出的几个字里面？”

　　楚琛一边走向营地，一边如是想着，不过最终他觉得可能性不大，因为这几个字是断续的，一般情况下不可能组合成有用的信息，当然，也有可能张火泥故意如此，但可能性微乎其微。

　　既然不是藏宝图的问题，那就只有两个可能，一个是张火泥就只放了几个金银元宝在这，至于什么传国玉玺，都是他杜撰出来的。而另外一个可能，就是藏宝图还有关键的信息没被他找到。

　　就凭楚琛对张火泥的了解，可以说，这两种可能性都非常大，既然如此，楚琛肯定先考虑的是第二种情况，到底还有什么线索没被他找到。

　　“对了！差点忘记还有那三件东西了！”

　　楚琛双手一拍，他突然想起来，自己手上还有两只山水人物瓶，和一只笔筒，张火泥可是说过，这三样东西在寻找宝藏的过程中可以起到关键的作用。

　　但先前他对这三件东西，也仔细研究过了，而且主要研究三件东西图案上那个人物手指的到底是什么地方。但也不知道是不是其中还缺少了什么关键的线索，还是他没找到正确的方法，以至于到目前为止，他还没有看出个所以然来。

　　原本因为那块剩余的藏宝图已经标注了宝藏的地点，楚琛也就没有研究这些瓶瓶罐罐，现在想想，真正宝藏的线索，可能还要落在这上面。

　　但难点又来了，除非他能够找到正确的办法，或者发现其它的线索，不然还是没辙。好在他这次来的时候，也把这三件瓷器都拿过来了，现在正存在酒店的保险箱里，不然就这么回京，他多少会觉得有些郁闷。

　　“嗯，先把那些金银元宝挖出来再说吧，好不容易来一趟，总不能空手而回。”

　　如是想着，楚琛就走回了营地，此时左山已经把帐篷等野营的东西都收拾好了。两人吃了一顿营养丰富的简单的早饭之后，就拿出工具开始做业。

　　左山问道：“左哥，咱们从什么地方开始挖？”

　　楚琛装模作样的观察了一番，随后指着稍偏一点，却又不会影响挖宝的位置，说道：“咱们就从这里开始挖吧，一会如果挖不到，咱们就回去。”

　　左山点了点头，深以为然：“是的，我觉得今天的空气潮湿，有可能要下雨，咱们还是动作快点比较好，不然这里还是有些危险的。”

　　“真的？”

　　楚琛闻言一怔，这里可发生过泥石流，如果真下雨，而且雨量比较大的话，那还确实挺危险的，而且就算没有泥石流，这里可是山区，下了雨行走也很不方便。

　　“可能性很大。”左山说道。

　　左山可是熟悉山林环境的兵王，他说可能性很大，那就代表不下雨的可能性微乎其微，于是楚琛连忙大手一挥：“那还等什么，开挖吧！”

　　接下来，两人就是一阵近乎疯狂的挖掘，左山不用说，挖坑之类的活计他并不陌生，因为有着娴熟的技巧，效率非常高。而楚琛从小也做惯了农活，再加上他的力气可比左山大多了，要不是他控制着速度，他一个人就能有现在他们两人加起来的速度。

　　这样，两人以常人觉得不可思议的速度，挖了一个直径有两米多，深有三米左右的大坑，不过却连宝藏的影子还没发现。

　　一般而言，埋藏宝藏的人数肯定不会多，而且也不太可能把宝藏埋到五六米深的位置，这可是有两层楼的高度了，就算埋宝藏的那人不考虑埋时候的工作量，也要考虑把宝藏取出来时的工作量吧？

　　再说了，万一遇到流石流之类的地质灾害，埋的这么深，难不成还不准备取出来了？

　　左山打量了一挖出来的泥土，并没有发现这里受过泥石流之类地质灾害的影响，就打算说出心中的想法，不过正在这里，只听见“碰”的一声，楚琛的铲子好像撞到了什么东西。

　　“有东西！”

　　楚琛恰到好处的露出了惊喜的表情，接着连忙就用挖子去除刚才碰到的东西周围的泥土，而左山也同样过来帮忙。

　　没一会，一只小箱子赫然出现在了两人的面前。这只箱子个头不大，长宽高分别为30、20、20厘米，材质应该是樟木，经过这么多年埋藏，看起来腐蚀已经有些严重了。

　　见此情形，左山有些意外的说道：“嘿！还真有宝藏啊！不过这么大能放什么呢？”

　　楚琛呵呵一笑，别看箱子小，因为里面放的是金银元宝的关系，重量可不轻。当然，这事不能跟左山直说，他说道：“想知道里面是什么，打开来看看不就知道了。”

　　说着，两人的目光就放到了箱子上的一把小锁上，这是一把铁锁，锈迹斑斑，已经被腐蚀的不成样子了，楚琛用戴着手套的手试了试，结果轻轻一扭，就把锁扭掉了。

　　楚琛暗自皱了皱眉头，因为这让他想到，如果真正的宝藏也就这么埋在地里，会腐蚀成什么样子呢？而且那只箱子还是机关箱，万一因为腐蚀触动了机关箱内部的自毁装置，那就不得了。

　　不过，就算楚琛再怎么担心，结局也不会改变，因此这个念头只是从他的脑海中一闪即过，随即他就在左山好奇的神色中，把箱子打了开来，而里面放着的东西，就是他先前看到的那几个金银元宝。

　　“就这么几个元宝啊！”左山表情显得有些失望。

　　楚琛虽然也挺失望的，不过因为早就调整好了心情，现在已经不太在意了，他笑着说道：“那你觉得箱子里面应该放的是什么？”

　　“怎么着，也得放些珠宝或者古玩嘛！”

　　左山嘀咕了一句，不过他想想也觉得这事挺正常的，不管是以前还是现在，许多人的眼中，金银都是财富的象征，宝藏一般也都是金银珠宝，这个小箱子里面放上几个金银元宝也是再正常不过的事情了。

　　而左山之所以觉得失望，只是觉得金银对作为亿万富翁的楚琛来说，不过是锦上添花而已，根本没有珠宝或者古玩来得实在。

　　楚琛微微一笑，就朝箱子里的金银元宝看了过去，不过这一看，他的脸上就露出了惊讶的神色。

　　之前他由于失望，因此在使用异能的时候，并没有对箱子里的金银元宝太过关注，现在才发现，这些金银元宝其实都是元宝型的金银铤，也就是金银锭一样的物件。

　　这些金银铤品相都相当完美，而且更让他觉得惊讶的是，从铭文上判断，这些居然都是南宋时期制作的。

　　要知道，自古以来，黄金材质的货币，虽采取货币形制，但却很少成为商业交易的媒介，通常情况下，必须将其兑换为市场流通货币后，方可实施交易，系我国金器中最为珍贵的特殊类型，当然，现在也是如此使用的。

　　自战国时期楚国爰金开始，其后汉金饼、马蹄金，唐代金饼、金铤等黄金货币，即受政府严格掌控、由宫廷赏赐，为皇权至上之体现。而就黄金货币之成色而言，于南宋时期达到巅峰。

　　南宋时期，对金银的打造和买卖的管理相当严格。据记载，当时的金铤主要用于兑换钞引，赋税，赏赐，上供、军费、国费开支等，最初系官府征召民间工匠到文思院冶铸。由于文思院的工匠工钱较低，手艺高超的工匠往往不肯前去就雇。

　　于是，在南宋淳熙年间，改由临安的“百姓作匠”或“金银铺户”承揽金银的打造，并规定支应官府差役的金银工匠，要有一定数量的财产和两名金银铺主做担保，以防作弊，并负责赔偿责任。

　　庆元年间还规定今后上贡金银须刻上金银铺名、工匠字号、成色等，这样既可保证质量，又可提高黄金货币信誉，稳定金融市场。据数据记载，在南宋中后期，一两黄金约等价24000枚铜钱，可见价值之高昂。

　　箱子里的金铤不多，就只有三个，三个金铤全都线条优美，金色灿烂，把手沉稳。铤正面中间处戳印制作者以及重量等铭文。

　　这三个金铤，其中一个为十五两，另外两个都是十两，宋制一市斤为640克，一市斤有16两，所以宋代的一亮为今天的40克。简单计算一下，就知道这三枚金铤大致的重量。

　　虽说宋代那会的黄金肯定达不到纯金的地步，但这样的金铤比较稀少，又是文物，以市场价值来算，肯定要比现在的千足金贵。而箱子中银铤的价值，同样也是如此。

　　楚琛觉得，这对他来说也算是意外的补偿吧。


第1000章 偶遇乔庆泰

　　左山看到楚琛惊讶的神色，就问他是怎么回事，听了楚琛的解释，他才明白原来这些金银元宝叫做金银铤，算是难得的古董，价值不能以市场上的金银价格来计算。

　　这让左山啧啧称奇之余，觉得这才正常，不然两人千里迢迢来一趟峡州，却只带回几个普通的金银元宝，他都觉得实在浪费楚琛的时间。

　　先前左山说过，今天很有可能会下雨，于是接下来两人连忙收拾了一下行李，把金银铤都放到背包里收好，而那只箱子因为腐蚀的有些严重，楚琛直接就扔进了坑里，随后他们就急冲冲的走了。

　　不过，楚琛可能没想到，他们因为省事而没有埋起来的大坑，在几个月后被附近的村民发现了，而且因为丢在坑里的箱子，让发现这里的村民认为有人在这里挖出了宝藏。

　　这位村民性格直爽，心里藏不住事，回去之后就把这事宣扬了出去。于是一传十，十传百，许多人知道了宝藏的消息，纷纷前来寻宝，一时间宝藏的消息满天飞。

　　有些人更是随便在附近找个地方就开挖，结果把周围的山都挖的坑坑洼洼，惨不忍睹。直到政府对此事进行了管控，事情才慢慢的平息下来。

　　好在，那会楚琛已经把真正的宝藏找到并取走了，不然还真有可能被别人捷足先登了。这是后话，暂且不提。

　　楚琛可不知道因为这事后来会引发出这样的后果，他和左山出了山，直接就去路边拦了辆车，回到他们之前预定的宾馆。

　　换了身衣服，又出去享用了一顿美食，楚琛就带着左山回到房间，接着就把那对山水人物瓶以及笔筒拿了出来。

　　看到这三件东西，左山就惊咦的说道：“咦，楚少，这上面的景色，怎么和藏宝图上的差不多啊？”

　　楚琛点头道：“对，这三样东西上的图案，很可能关系着真正宝藏的线索。”

　　“什么？您的意思是说，咱们刚才发现的，其实还并不是真正的宝藏？”

　　左山听楚琛这么说，脸上就露出了万分惊讶的神色，那些金银铤已经非常珍贵了，那真正的宝藏得是什么样的珍宝？

　　“从我得到的信息来看，应该是这样的，但至于到底是不是，我就不能肯定了。”

　　楚琛摇了摇头，接着就关于宝藏的信息，跟左山说了一遍，当然，为了保护自己拥有异能的秘密，他对信息进行了一些修饰。

　　但就算这样，左山还是听得目瞪口呆，这到不是他觉得楚琛得到藏宝图的经过有些神奇，而是最终的宝藏居然是传国玉玺这样的至宝。

　　“楚少，真的是传国玉玺？”左山声音微微有些颤抖的问道。

　　楚琛微微一笑：“张火泥确实说的是传国玉玺了，但这到底是不是他杜撰的，那就只有找到宝藏之后才能确认了。”

　　对于左山的反应，楚琛觉得很正常，毕竟传国玉玺对国人来说，可不单单是价值连城，已经是一种民族的象征了。能够让失踪多年的传国玉玺重见天日，他光是想想都觉得兴奋。

　　左山很快就平复了心神，他砸吧了一下嘴，说道：“这事想想都觉得不太可能啊，别是希望越大，失望越大吧。”

　　“是啊！”楚琛微微一叹，说道：“不管怎么说，咱们现在应该尽最大的努力来寻找，不然我就算到死也会觉得遗憾的。”

　　左山连连点头表示同意。

　　接下来三天，楚琛和左山除了吃饭睡觉以及早晨锻炼身体，就一直呆在房间绞尽脑汁的想从三件东西上找到相关的线索。

　　但有句老话叫做好事多磨，很可能就像楚琛之前想的那样，他们还缺少重要的线索，因此三天下来，猜测的地点到有好几个，但却根本不能确定。

　　也许有朋友要说，既然如此，那干脆那几个地点都去挖一遍不就行了？这么做到也不是不行，但先不说这么做要多少工作量，关键的是，楚琛觉得这几个地点的可能性实在太小了，能够找到宝藏的可能性微乎其微。

　　于是，第四天一早，楚琛就对已经死了不少脑细胞的左山说，今天还是出门散散心轻松一下吧，说不定期间会突然产生灵感。

　　说实在的，作为曾经的兵王，脑子虽然要灵活，但相比之下，左山还是觉得体力活他更擅长一些，因此，这三天的线索找下来，让他已经开始头疼了，现在听了楚琛的提议，他就忙不迭的答应了下来。

　　于是，两人就一起坐电梯，准备去餐厅吃早饭。

　　电梯刚下了一层，电梯门就开了，从外面走进来一位老者以及一位四十出头的中年男子。

　　双方刚一碰面，楚琛和老者都微微一愣，因为那老者不是别人，正是上次在金陵遇到的，江城古玩界的老前辈乔庆泰。

　　“乔老好！”

　　楚琛连忙恭敬的打了声招呼。

　　乔庆泰回应了一句，就惊讶的问道：“咦，小楚，你什么时候来峡州的？”

　　楚琛笑着回道：“有几天了，您老什么时候来的？”

　　“昨天下午到的。”

　　乔庆泰接着说道：“小楚，你这就有些不对啦，既然来峡州怎么不知道给我打个电话啊！”

　　楚琛挠了挠头，笑道：“我本来是准备回去的时候再去江城拜访您一下，没想到您老也会来峡州。”

　　这时，电梯到了餐厅所在楼层，乔庆泰他们也是去吃早饭，于是双方一起走了出去。

　　大家点了一些合自己口味的食物，随后，正当乔庆泰正准备说些什么时，就见中年男子抢先说道：“乔老，您是不是先帮我们介绍一下啊？”

　　“看我，把这事都忘了。”乔庆泰哈哈一笑，随后就为双方做了下介绍，原来，中年男子是他的一位朋友的儿子，名叫韩雨宋，他同样也是古玩界人士，而且还在本地古玩协会担当着理事一值。

　　楚琛礼貌的打了声招呼，而韩雨宋听说眼前这位年轻人就是楚琛，相当高兴的连道久仰，说早就想要认识楚琛，却一直没有相应的机会，这次一定要尽地主之宜云云。

　　双方寒暄了一会，乔庆泰就问道：“小楚，你的事情办完了没有？”

　　楚琛当然不能据实回答，就说道：“已经差不多了，您老有什么事情要我办吗？”

　　乔庆泰闻言点头道：“还别说，我确实有件事情想麻烦你。”

　　“什么事？”楚琛问道。

　　“这里人多耳杂，一会再说吧。”乔庆泰低声说道。

　　“行……”

　　大家就一边聊着古玩方面的话题，一边吃完了早饭，随后就一起来到乔庆泰的房间。

　　请大家入了座，乔庆泰就叹了口气，说道：“小楚，我是为了一件流传到市场上的国宝而来的。”

　　虽然乔庆泰只是说了短短这一句话，但楚琛还是马上明白到底是怎么回事。

　　三峡及其周边地区，历来是我国历史上南北文化长期碰撞与融合的区域，也是长江东西部文化的交汇地带，在这片神奇的土地上，留下了许许多多的千古之谜，比如悬棺、栈道、野人等等。

　　正是这些难以拆解的千古之谜，激发了众多的考古专家和学者前来探秘。泥沙俱下，随之而来的文物贩子以及不法分子却贪婪地盯上了这块宝地，将一双双黑手伸向埋藏在这片土地下的诸多国宝文物。

　　要说，在这片土地上的遗址和墓地真是数不胜数，远的如旧新石器时代，近的如汉唐宋等等。这些遗址和墓地都珍藏着具有重大文化价值的古代艺术品。

　　但这些凝聚着华夏五千年灿烂辉煌的古文明的文物，即将随着库区的建设被深深地淹没在大水之下，因此，它蕴藏的价值逐渐凸现出来，也让文物界的目光聚集在了这片土地上。

　　这种情况，虽然对这片土地的文物保护起到了促进作用，但同样的，也让一些不法分子因为利益关系把一些文物走私到了国外，其中不乏一些国宝级的文物。

　　其中最为著名的，就是在上个世纪九十年代末，在米国举办的一场文化节上，有人将一具精美绝伦的汉代青铜理鎏摇钱树以250万美金出售给了一位亿万富翁，这是当时有史以来单件售价最高的华夏文物。

　　这具摇钱树的面世，令全世界的历史学家、文物工作者唏嘘不已。

　　有学者在她发表的文章中，是这么写的：这具汉代的摇钱树树头镶满了象征再生的仙、蝉及其他不朽之物，每一枝尾挂有海蓝色的浅油盆，油盆四周镶着花形图案，或许是象征太阳，或许与于孔雀（凤凰）向四周放射的尾屏图案有联系。

　　它在表现美与欢乐方面简洁明了，树底有两条交错的巨龙坐镇，树顶有美丽的孔雀（凤凰）望风。这件艺术品之绝美在于它的完整性与其所呈现的美丽，实为华夏之国宝。

　　这具摇钱树的面世，让当时的国内文物界一片哗然，国宝从何处来？怎样流浪到国外去的呢？何时又是它的归期？

　　而当办案人员寻找相关的线索时，又有一个令人震惊的消息传说，在国外又发现了三棵同样也是在这片土地上出土的鎏金摇钱树。

　　想到这一切，楚琛心里就颇为愤怒，但又深深的无奈，他毕竟只有一个人，这种事情他就算是想管，又能管得了几件呢？当然，如果事情正好被他碰上，那他肯定会尽自己最大的努力，争取让国宝不要流失。


第1001章 韩雨宋的古玩（上）

　　楚琛说道：“乔老，您想让我做什么？就算超出我能力范围的，我也会尽力帮您协调的。”

　　“要是咱们社会上多几个像小楚你这样人，咱们国家的文物流失情况就会好许多喽！”

　　见楚琛如此表态，乔庆泰感慨了一句，随后他笑着说道：“小楚，其实我要你帮的忙也容易，我事先得到消息，那件国宝会在明天的一场黑市上出现，作为压轴的拍品。我的任务就是把国宝先拍下来。”

　　“本来，我是想让小韩安排人带我去的，对方也是位老板，不过身家对那件国宝来说有些单薄，万一拍下来，我担心会引起那些人的怀疑。没想到今天遇到了你，那这一点就没问题了。”

　　“行，这事简单，到时咱们一起去就行了。”

　　楚琛直接就点头答应了下来，至于乔庆泰他们知道了国宝的消息，怎么没有直接把这伙人抓捕起来，他问都没问。

　　道理显而易见，对方既然敢把这样的消息传出来，肯定早就有了应对的手段，一旦有什么风吹草动，这些人估计就跑的无影无踪了。

　　与其这样，还不如先把国宝买到手，最后就算让那伙人逃掉了，也不至于让国宝走私到国外去。不然真要让国宝走私去了国外，那追回的难度大家应该都能想的到。

　　乔庆泰简单的说了一下到时要注意的事项，就笑着说道：“小楚，今天你有什么事情要办吗？”

　　楚琛摇了摇头，表示自己原本就打算外出游玩。

　　旁边的韩雨宋闻言连忙说道：“楚老师，不知道您有没有时间到本人的小店去，指导一下啊？”

　　乔庆泰笑道：“小韩，你这脑子转的够快的啊。”

　　韩雨宋嘿嘿一笑道：“这不是楚老师难得来一趟峡州吗？”

　　“信你才怪！”乔庆泰笑骂了一句，说道：“这小子为了给他的古玩店增加名气，根本不放过一丝机会，我每次过来他都让我给他题字，不过这么多年下来，他店里挂的还是我最早题的那幅，其它的也不知道是被他给卖掉了还是怎么。”

　　韩雨宋连连摆手道：“乔叔，您这么说就埋汰我了，那些字我可都精心保存起来，做为传家宝传下去呢，再怎么样，我也不至于把您的字拿来卖钱啊！而且如果我真那么做，我爸不得打断我的腿啊！”

　　“至于店里一直挂您的那幅字，不也是因为物以稀为贵吗？字多了，那也降低您的身价嘛。”

　　乔庆泰笑着说道：“我又不是什么书法家，有什么身价不身价的。”

　　“乔叔，那是您太谦虚了，不信您问问楚老师，您的书法水平怎么样。”

　　“你这不是废话吗？我当面问小楚，他会说我的书法差？”

　　楚琛笑道：“乔老，您确实太谦虚了，我师傅提起您的书法，可是都大加称赞过的。”

　　韩雨宋哈哈一笑道：“您看看，我没说错吧……”

　　说笑了一会，大家就一起坐车来到峡州众多古玩市场其中的一个。这个古玩市场位于一条南北向的小巷里，小巷两边大约有40家店面，其中一半是以瓷器玉器为主，石头也是一个大项，估计有十多家，杂项有四五家，专门经营玉器的一两家。

　　韩雨宋的古玩店就是经营杂项的其中一家，店面不大不小，楚琛他们随着韩雨宋走进店铺的时候，就见一位二三十岁的年轻人正在跟一位中年男子介绍着博古架上的古玩。

　　中年男子看了看楚琛等人，就又接着指点着一只青花瓶让年轻人帮忙介绍。从他问的话来看，此人很可能是个新手，而且应该没来过这里几次，不来也不至于连老板都不认识。

　　韩雨宋只是向年轻人点头示了下意，就带着三人向里面的会客室走去。

　　这时，就听中年男子开口问道：“请问，你们这里有没有何绍基的书法作品？”

　　年轻人闻言微微一愣，随后就看向了韩雨宋，店里到是有一幅何绍基的书法作品，但价钱可不便宜，根本不是他一个打工的能决定的了的。

　　韩雨宋也听到了中年男子所言，于是就向其他人道了声歉，随后走到中年男子跟前，问道：“这位先生，您想要何绍基的书法作品？”

　　中年男子稍稍打量了一下韩雨宋，点头道：“是的，你是这家店的店家？”

　　韩雨宋点了点头：“何绍基的书法作品本店确实有一幅，但有件事情我得事先跟您说明白，这幅作品的价钱可不低。”

　　中年男子闻言挥了挥手，大气的说道：“只要东西我能看的中，价钱完全好商量。”

　　“行！那您里面请！”

　　说完，中年男子就同样被韩雨宋请进了会客室，等年轻店员给大家都准备好了茶水，韩雨宋就拿着一只书画锦盒走了回来，他把锦盒放到旁边一张长桌上，就邀请大家一起观赏。

　　何绍基是晚清诗人、画家、书法家。其为人十分勤奋，他自己说：“余学书四十余年，溯源篆分。楷法则由北朝求篆分入真楷之绪。”

　　何绍基早年由颜真卿，欧阳通入手，上追秦汉篆隶。他临写汉碑极为专精，《张迁碑》，《礼器碑》等竟临写了一百多遍，不求形似，全出己意。进而“草、篆、分、行熔为一炉，神龙变化，不可测已。”至今存临本仍然不少。

　　他中年潜心北碑，用异于常人的回腕法写出了个性极强的字。

　　何绍基曰：“如写字用中峰然，一笔到底，四面都有，安得不厚？安得不韵？安得不雄浑？安得不淡远？这事切要握笔时提得起丹田工，高著眼光，盘曲纵送，自运神明，方得此气。当真圆，大难，大难！”

　　由此可见其对中峰的高度重视和深刻理解。而这也造就了他将各体书熔铸古人，自成一家的书法风格，被世人所称道。

　　眼前的书法作品，是一幅立轴水墨行书七言联，纸张用的是洒金笺。

　　洒金笺其实就是古代制作宣纸时，为了美观之类的原因，会在纸上用胶粉加上金银粉或金银箔，制成后会在彩色粉蜡笺上看见点点金银粉或块块金银箔形成，称“洒金银五色蜡笺”，也就是“洒金笺”。

　　除了纸张比较特别之外，这幅行书作品可谓是率意而书，纯熟而不落油滑轻薄之习，非常完美的诠释了何绍基的行书特点。

　　书法看上去不但吸取了金石碑刻中跌宕圆润的意态，而且融会了颜真卿书法里沉雄磅礴的气势，形成他那既具跌宕欹侧，又含遒劲丰腴的书法韵致。

　　就像清代一位文人评介的那样，“由于恣肆中见逸气，往往一行之中，忽而似壮士斗力，筋骨涌现，忽又如衔杯勒马，意态超然，非精究四体，熟谙八法，无以领会其妙也。”

　　从中就可以看出何绍基行书中蕴含的气魄。

　　“好！”

　　眼前虽然只是一幅七言对联，但从笔法的老道和其中蕴含的意境来看，应该是一幅何绍基晚年行书作品中的精品之作，让喜爱书法的乔庆泰看到最后，忍不住大声赞叹了出来。

　　说实在的，乔庆泰此时也非常渴望能够把这幅对联收入囊中，但先来后到是古玩这行大家都非常重视的规矩，哪怕他和何绍基的关系再好，也不能打破这样的惯例。

　　看到乔庆泰眼热的模样，韩雨宋心里多少有些后悔，刚才说的时候没多考虑一下。不过他这么做也是下意识的行为，而原因则是由于这幅对联他拿到手的价格贵了一些，以现在的市场行情而言，估计得要再升值三四年才能保本。

　　在这种情况下，也只有并不怎么懂行的新人，才能让他尽快以保本的价格出手。

　　但事已至此，为了自己的声誉韩雨宋也只能把生意先谈了再说，但他心里多少还是有些矛盾，一方面嘛，他又不想让乔庆泰失望，一方面他又想尽快以保本的价格出手，这让他觉得很纠结。

　　不过，韩雨宋再怎么纠结，生意还是要谈的，于是他把中年男子带到一边，两人开始讨价还价起来，不过这个过程却并不顺利，那中年男子虽说喜欢这幅作品，但价格却压的很低，别说能够保本了，就算是正常的市场价格都达不到。

　　这让韩雨宋很是恼火，看着中年男子油盐不进的模样，他也有些不耐烦了，说道：“钱先生，刚才那个价格无论如何不能再低了。”

　　“那肯定不行！”中年男子连连摇头表示不同意。

　　韩雨宋刚才说的价格，已经比他的进货价格稍稍低了一些，再低的话，他还不如把这幅对联转让给乔庆泰还能赚一个人情，既然中年男子不同意，那他也表示这交易谈不下去了。

　　中年男子耸了耸肩膀，也没多说什么，就告辞离开了。

　　等中年男子离开后，乔庆泰就说道：“小韩，这人是怎么回事？”

　　“可能是我给的价格太高了吧？”韩雨宋呵呵一笑，就算他给的价格已经有些亏本了，但确实要比现在的市场价格高上一些，对方觉得不满意也是挺正常的事情。


第1002章 奇怪的人

　　乔庆泰听了韩雨宋所言，就觉得有些奇怪，他虽然来峡州的次数不多，但韩雨宋平时做生意的口碑他还是知道的，一般情况下，就算是珍品古玩，韩雨宋开出的价格，也还是挺公道的，这让他当即就以为韩雨宋之所以这么做，是因为他的原因。

　　“小韩，你这么做不会是因为想要照顾我吧？”

　　韩雨宋呵呵一笑，有些不好意思的说道：“不是的，主要是这幅对联其实是我朋友抵债抵给我的，价格有些贵，因此我给出的价格就贵了一些。”

　　乔庆泰闻言有些好奇，问道：“小韩，我看你平时对钱财方面挺小心的嘛，怎么还有人会欠你的钱还不出来？”

　　韩雨宋苦笑道：“我这也算是受了无妄之灾了吧……”

　　原来，韩雨宋有位关系比较好的朋友，名叫许璠，此人也是位古玩商，在另外峡州的另外一个古玩市场开着一家小型古玩店。

　　许璠因为经济和渠道有限，因此有些时候会从韩雨宋这里“活拿”。

　　“活拿”指的是一名古玩商人从另一古玩商人手里拿走一件商品，当时不付款，这叫“活拿”。

　　“活拿”的规矩是价位讲好了，只能多卖钱，不能少卖，即必须保底。言必有信。价位比买断要高，一般说，不在给活拿的人付手续费或跑道费，但活拿的人可以在低价上加价，叫“戴帽儿”，多卖归活拿的人，原货主不问。

　　韩雨宋和许璠都是知根知底的好朋友，两人合作的时间也有四五年了，而且许璠在韩雨宋这里“活拿”，每次一般都只取一件，期间也从来没出过问题。

　　有一天，许璠突然急急忙忙的跑来，说是有老板急需精品古玩，问韩雨宋“活拿”了两件加起来价值将近六十万的古玩。考虑到大家合作了那么长时间，而且许璠为人比较细心，一般不会被骗，韩雨宋虽然有些好奇，但并没有多问。

　　但结果却出乎韩雨宋的意料，这一次许璠被人做局，谋了财不说，差点被害了命。

　　韩雨宋讲到这里，就停下来喝了几口茶，这时大家的好奇心都提了起来，乔庆泰连忙说道：“小韩，别卖关子了，快跟我们说说到底怎么回事！”

　　韩雨宋笑了笑，正准备接着讲述时，就见一位将近五十岁，头发却已经半白的男子，从外面快步走了进来。

　　韩雨宋指着男子，笑道：“说曹操曹操就到，咱们还是听他自己说吧。”

　　许璠对这番话有些摸不着头脑，他一脸疑惑的问道：“要我说什么？”

　　韩雨宋说道：“就是你前段时间被人做局的事喽。”

　　许璠挠了挠头，苦笑道：“说真的，这事对我来说就是个噩梦，我真不愿意再提起了。”

　　韩雨宋给许璠倒了杯茶，说道：“老许，我觉得你还不如自己敞开心扉，大大方方的说，解开了心结，事情也就过去了。不然，你现在越怕提起，自己受的影响就越大，到最后很可能会变成一朝被蛇咬，十年怕井绳。”

　　许璠沉吟了片刻，点头道：“你说的确实有道理，现在我还真有这样的趋势了。不过，我说之前，能不能帮我介绍一下这几位朋友啊？”

　　“这是当然了……”

　　韩雨宋笑着给双方做了下介绍，许璠听说眼前这一老一少，居然就是乔庆泰和楚琛，惊讶了片刻，就开始激动起来，连说话都有些不利索了。

　　寒暄了一会，好不容易平复了心情的许璠，就把当初自己被人做局的事情，跟大家娓娓道来。

　　今年三月的一天，许璠的古玩店来了一位三十多岁的男子，这人有着黑褐色的皮肤，消瘦如弓的身架，一眼看上去就像是位整天面朝黄土的农民。男子隔三差五向许璠出售一些古玩，而开出的价格总是远低于古玩的实际价值。

　　面对送上门的“冤大头”，许璠不禁暗自窃喜：天上掉馅饼，这个男子的钱太好赚了。

　　时间久了，许璠便与男子成了朋友，知道他叫田大壮，是晋省的一位铲子，认识不少喜欢玩古玩的老板，因为现在三峡文物比较吃香，这才经常来峡州淘宝。而他之所以把东西卖给许璠，不过是想赚个路费而已。

　　许璠对此并没多少怀疑，因为田大壮卖给他的东西虽然便宜，但都是比较普通的货色，很可能确实是像田大壮说的那样，只是为了赚个路费。

　　这样一来二去的，某一天，田大壮就热情地为许璠搭线，要给他介绍一个想买古玩的大老板，说对方眼界高，出手也阔绰，但这位老板不要三峡文物，不然这桩生意他就自己做了。

　　许璠一听有这样的好事，再加上田大壮把交易的地点放在本地一家特别有名的饭店，他都没怎么多想，就忙不迭的答应了下来。

　　交易当天，许璠提着装有古玩的手提式保险箱来到酒店早已预订好了包间。

　　很快，田大壮就带了一位衣装得体，年纪大概在二十七八岁的男子走进了包间，年轻男子跟许璠说老板临时有事，就由他这个助理全权代理。

　　饭桌上，年轻男子拍胸脯表示：“只要货好，价钱不是问题。”

　　没多久，双方便很爽快的谈好了价格。

　　生意谈成了，年轻男子就说，钱等吃了饭再付吧。许璠心想这事也不急于一时，就没拒绝。

　　但酒一喝许璠没过多久就醉了不说，等他醒过来时，发现自己已经躺在医院了。

　　说到这里，许璠还显得有些后怕：“当时医生跟我说，那伙人下的麻醉药分量非常重，要不是我体质还行，很可能再也醒不来了。也算是我福大命大，钱丢了可以再赚，命丢了那就什么都没了！所以说，和陌生人见面，真得当心啊，万一对方心思不正，搞不好就人财两失了。”

　　大家点头称是，老话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无，虽然社会上好人还是多数，但有道是有钱能使鬼推磨，遇到和钱有关的事情，可不能马虎对待，不然一不小心就得遭殃。

　　乔庆泰开口说道：“小许，说句交浅言深的话，不说你和那个田大壮交往到底深不深，出门在外谈生意，尤其身上又带了贵重物品，最好还是要带一个信得过的朋友。”

　　“乔老您说的对。”许璠惭愧的说道：“我当时就是心太大，太不小心，不过说到底，我还是被田大壮之前丢给我的馅饼砸晕了。”

　　“所以说，咱们做古玩生意的，还是切忌贪图小利。”

　　楚琛感慨了一句，接着问道：“那现在这几个人找没找到呢？”

　　“我前天去打听，还说一点线索都没有。”

　　许璠叹了口气，这都快一个月了，案子都还没什么进展，估计就算最终破了案，他的东西也都拿不回来了。

　　韩雨宋安慰他道：“老许，塞翁失马焉知非福，说不定你会时来运转，发大财呢？”

　　许璠有些无精打采的说道：“发大财就算了，我能把你的钱还清，再赚点养老钱就已经可以了。”

　　韩雨宋说道：“老许，不跟你说了嘛，你先前欠我的，已经都抵债抵清了。”

　　“那是你这么认为，我可不承认。”

　　许璠拒绝的很干脆，随后便从衣服里拿出一只小巧的盒子，放到桌上并打开。

　　只见盒子里面摆放着一件高度只有六七厘米的玉熊，此器造型生动，憨态可掬。熊的一后爪跪地，另一后爪曲踞，整体呈蹲坐状。熊首向前探，双耳耸起，小圆眼直视，张口露牙，前爪撑膝。面部的鬃毛刻划清晰，皮毛则以通体的短曲线表现。

　　这时，许璠说道：“大家看看这件熊形玉镇纸怎么样，我认为应该是汉代的，不知道对不对。”

　　说完，他就对大家做了个请势。

　　大家也没客气，一一上手仔细观察。

　　轮到楚琛时，他发现此器造型古拙，雕工精湛，形象写意，聊聊数刀，刀刀见功，刻画生动富有灵气，可见工艺非凡。

　　从刀法和玉质来看，楚琛认为这确实是一件汉代的玉镇纸，更进一步来说，应该是东汉时期的风格。

　　汉代镇纸本身流传至今的就已非常之少，且多为铜质，玉质镇纸流传因其资源的匮乏、开采的不易、易损等原因留存至今的可谓少之又少。因此，这件玉熊镇纸实属难得，非常珍贵。

　　大家讨论了片刻，一致认为这应该是一件东汉时期的玉熊镇纸，这让许璠相当高兴，连说自己看来真的是时来运转了。

　　韩雨宋听他这么说，感到有些好奇，问道：“老许，这东西你哪得来的？”

　　许璠嘿嘿一笑道：“是昨天下午有人到我店里出售的，价钱也不贵。”

　　韩雨宋闻言就笑着说道：“老许，你不会又是遇到骗子了吧？”

　　许璠说道：“你这话说的，我再怎么样也不至于连教训都不吸取吧？再说了，卖我东西的那人，不是刚才才从你这出去吗？”

　　“你说的是谁？”大家都一脸的诧异。

　　许璠有些惊讶的说道：“刚才那个穿着白衬衫的中年人啊，难道他不是来出售古玩的？”


第1003章 韩雨宋的古玩（下）

　　听了许璠的这番话，大家不禁都面面相觑。

　　过了半响，韩雨宋回过神来，说道：“那人是来买东西不是卖东西的，老许，你不会是搞错了吧？”

　　许璠对这个回答也非常意外，他摇了摇头：“又不是几年前遇到的我会认错，况且，刚才在门口的时候，我还和他打个招呼呢！”

　　听许璠这么说，大家对此人的行为就有些看不懂，难道这人是为了买何绍基的书画作品，才把这件东汉时期的玉熊镇纸给便宜出售的？

　　韩雨宋想了想，就问了个比较关键的问题：“那他把玉熊出售给你的时候，有没有提到何绍基的作品？”

　　“没有。”许璠直接摇了摇头。

　　“那有些不对吧，如果他确实是为了购买古玩而卖掉这件镇纸，他怎么不知道问一下你呢？”韩雨宋觉得这人的行为实在不符合常理。

　　这时，楚琛说道：“这人不会是手里正好有何绍基的作品想要出售，怕吃亏所以先来打听一下价格的吧？”

　　大家想了想，觉得这个可能性确实比较大。

　　乔庆泰有些恍然的说道：“不知道你们注意没有，他口口声声说喜欢何绍基的东西，但刚才看这幅作品的时候，却一点喜欢的意思都没表现出来，我估计小楚说的可能性应该非常大。”

　　韩雨宋皱了皱眉头，虽然在做生意的过程中，碰到打听行情的人也是难免的，但心里多少还是会有些不舒服，特别还是在刚才费了那么多口舌的情况下。

　　不过，做古玩生意这么多年，这种事情韩雨宋遇到了不少，很过他就把心中那丝不适一扫而空，笑着说道：“这事不去管他了，老许，这只玉熊镇纸你有没有出手的打算啊？”

　　见许璠笑眯眯的摇了摇头，他接着笑骂道：“你这家伙是想眼馋我是吧？”

　　许璠哈哈一笑，把放有玉熊的盒子推到韩雨宋面前，说道：“这东西是你的，眼馋的也是我啊！”

　　韩雨宋一怔，马上就明白了许璠的意思，皱着眉头说道：“老许，你这么说就太没意思了……”

　　他话刚说到这，许璠马上就摆了摆手，说道：“老韩，咱们认识这么多年了，你还不了解我的性格啊，我知道你是为我着想，不过我这人就是这个脾气，如果这东西你不收，那我心里一直会过意不去的。如果你当我是朋友，你就收下！”

　　看到许璠郑重的神色，韩雨宋推辞的话刚到嘴边，又咽了回去，点头道：“行，东西我收下了，不过两件换两件，你可别再提这事情啦，不然我准跟你急！”

　　如果以市场价值而言，许璠知道自己补偿的这两件古玩比不了当初的那两件，但和韩雨宋收购的价格相比可能差不多了。因此，他并没有再多说什么，反正今后的日子还长着，总有机会补偿韩雨宋的这份人情。

　　“小韩，你们的事情既然谈好了，那咱们来说说这幅对联吧。”

　　乔庆泰笑眯眯的说道：“不过有件事情我可得说明白，你不能做亏本买卖，另外也别给我什么成本价，不然我宁可不要。”

　　如果是之前，不亏本就已经不错了，根本不可能在赚钱的情况下，给乔庆泰一个满意的价格，不过现在有了这只玉熊，这一切都不是问题了。于是韩雨宋就给了一个比市场价略低的价格，并且拍着胸口保证，这个价钱他现在已经赚了钱了。

　　乔庆泰满意的把对联小心的收起来，笑着说道：“小韩，你既然请小楚过来，应该不会就是让他过来喝茶，或者让他帮你题字吧？”

　　听说要题字，楚琛连连摆手道：“我的字比较普通，就不献丑了。”

　　想要练好字，虽然经过勤奋练习多少有些效果，但如果没有天赋还是会事倍功半，特别是一些没有天赋的，就算练的再多，字写的还是不好，许多人就是因此而放弃了书法的爱好。

　　楚琛就是在写字方面没有天赋的人。他小的时候，养父就天天逼他练字，但练了七八年，还只能说他的字不难看，就连离三流的书法家都还有一段距离，这严重打击了楚琛练字的积极性，等他去京城之后，毛笔字一天都没练过。

　　韩雨宋闻言就笑着让楚琛不要谦虚，但楚琛万般推辞，正因为他没写字的天赋，他的字虽说不难看，但如果和乔庆泰这样的书法高手比起来，那就如同繁星比皓月了，这丑他还是不献的好。

　　见楚琛死活不同意题字，韩雨宋心里多少有些遗憾，但这种事情不能硬逼，因此，他并没有强求。接下来，他和大家打了声招呼，就起身去拿了两件古玩回来。

　　“乔叔，楚老师，这两件东西我一直判断不出真伪，还请您二位指点一下。”

　　韩雨宋笑着把一件红斑洗从盒子里拿了出来。

　　此器器型为板沿、浅身、圈足。器内、外，底足满施天青釉；盘内外、底足大块紫红斑点缀其间，红、蓝相互辉映，斑驳绚烂。

　　器物制作形制规整，简洁质朴。通体满本玫瑰紫釉，十分少见，釉色灿烂，宛若朝霞，自然流淌，瑰丽莫测。釉中红斑蜿蜒曲折几条不规则的纹路，为烧窑时釉面聚积流动之痕迹，却在不经意间为釉面增添了几分自然美韵。

　　但可惜的是，这件红斑洗不知何时裂成了两半，被人用锔钉修补了起来，让人看了觉得颇为遗憾。

　　这件红斑洗的特征非常明显，乔庆泰见了激动的说道：“小韩，这应该是宋钧窑吧？”

　　韩雨宋呵呵一笑道：“我到是想他是真品，但这件东西我还有几点疑惑之处。”

　　乔庆泰戴上手套正准备上手观察，闻言就连忙问道：“什么疑惑？”

　　“等您看过之后再说着，免得影响您的判断。”韩雨宋笑着卖了个关子。

　　乔庆泰对此不以为意，点了点头，就拿起东西仔细观察起来。

　　正在乔庆泰鉴定的时候，韩雨宋就又拿出一只青釉莲瓣纹罐，让楚琛帮忙鉴定一下真伪。

　　“楚老师，这是晋代的洪州窑青釉莲瓣纹罐，对这个窑口的东西我比较陌生，还请您帮忙看一看。”

　　楚琛笑着点了点头，随后就拿出工具观察起来。

　　说到洪州窑青瓷，大家或许早已从唐代陆羽《茶经》的论述中知其一二。《茶经》载：“……洪州瓷褐，茶色黑，悉（皆）不宜茶。”

　　洪州窑址位于赣鄱的洪城，窑址连绵20余公里，烧造时间从东汉至晚唐五代历经800余载，这在我国古瓷窑址中是极为罕见的。

　　洪州窑青瓷之美，虽不如宋汝、官、哥器雍容富态，定瓷之精雕细刻以及钧瓷的彩艳华丽，但她那纯朴古拙的造型、如玉似翠的釉色以及变幻莫测的冰裂纹，总是让人充满遐思。其釉色主要为青绿釉和黄褐釉两类。

　　像眼前这只青釉罐，器身就是施的青黄色玻璃质地釉，聚釉处有玻璃质感，并开有蝉翅般的细小纹片，看上去确实如同洪州窑青瓷精品的釉色表现。

　　另外，此器直口圆腹平底，肩有六系，分双系与单系对列，呈中心对称横向排列。肩、腹各以弦纹分隔，腹上下饰有覆、仰莲瓣纹，中间刻划卷曲连接花卉纹。从器形和纹饰来看，也都符合晋代洪州窑的特征。

　　不过，仔细观察下来，楚琛却微微皱了皱眉。这一点，正好被韩雨宋看到了，他心里一紧，连忙问道：“楚老师，是不是这件东西有问题？”

　　既然是乔庆泰的晚辈，而且韩雨宋为人看起来也不错，楚琛就实话实说了，他委婉的说道：“确实有些不到代。”

　　听楚琛这么说，乔庆泰也放下了手中的东西看了过来。

　　韩雨宋连忙作揖道：“楚老师，还请您指点一下迷津。”

　　“不用这么客气。”

　　楚琛摆了摆手，说道：“我说几点吧，首先，以您这件东西的釉色来看，确实仿的比较到位，但色泽和真品真比，还是偏青绿了一些，而且开片不自然，纹理附胎紧，不似真品开片呈鱼鳞状由内往外拱起。”

　　“另外，如果是真品的话，胎质有青灰、灰白、灰黄几类。底部处理一般为平切，只作粗略处理，过渡自然，且大多有弧形弦纹。胎质特干燥。胎中肉眼可见颗粒状间隙。有的器物底足亦粘有颗粒状土渣。”

　　“但您这件器物，应该采用的是高龄瓷土，胎质湿腻、坚致，给人以一种‘硬’的感觉，如果您熟悉洪州窑的器物，用手掂一下，就能感觉出比真品分量要重。”

　　说到这，楚琛就指着青釉罐肩部的系，说道：“真品系手工制作，造型古拙、自然，尤其瓶、壶的系、颈、口沿等部位，处理干脆，随意而不失其整体结构比例之恰当。但这件器物上的系虽然看上去也是手工制作的，但处理的比较随意，根本达不到真品那种感觉……”

　　接下来，楚琛又指出了几个和真品不同的地方，听得韩雨宋扶着额头，苦笑不已。他根本没想到，自己原本以为是真品的东西，居然有如此多的破绽，他觉得下次如果没有懂行的朋友陪同，自己不熟悉的东西，还是少碰为妙的好。


第1004章 更多的发现

　　对于这件洪州窑青釉莲瓣纹罐是赝品这个结果，韩雨宋虽然觉得有些郁闷，不过在现在的古玩市场上，像洪州窑这样不属于主流窑口的瓷器，价格还是挺便宜的。因此，他马上就把注意力转到了另外那件钧窑洗的身上。

　　“乔叔，这件东西到底怎么样啊？”

　　看到韩雨宋有些焦急的神色，乔庆泰并没有直接回答，说道：“小韩，你刚才说觉得有地方不对劲，现在你总能说了吧？”

　　韩雨宋说道：“主要是我觉得这件东西缺少了一点韵味，还有手感方面我觉得好像有些不对。不过，我对钧窑的研究并不深，也不知道这两种感觉到底对不对。”

　　“你说的这两点应该是正确的。”

　　乔庆泰点了点头，又问道：“小韩，当初你买的时候，把它断在哪个年代？”

　　韩雨宋回道：“我觉得是北宋钧窑。”

　　乔庆泰说道：“其实，鉴定宋钧瓷官窑产品的真伪，有一个前提你应该要清楚，那就是宋代那会设立官窑生产钧瓷是专供御用的，严禁民间使用，凡是烧坏的一律砸碎深埋。”

　　“70年代那会，对钧窑的遗址进行发掘的时候，钧瓷官窑产品一件完整的都未得到，由此可知官钧的使用是受到严格限制的，它在当时不可能流散在民间。所以现在我们在市面上接触到宋官钧瓷器，就应该在东西很可能是赝品的前提下，再来鉴定东西的真伪，一旦发现有一个疑点，就应该立马放弃。”

　　韩雨宋闻言苦笑道：“关键是当初我的注意力都放在这一排锔钉上了，便认为这件东西没问题。等拿回来才发现了这件东西好像有问题。”

　　楚琛把器物上的不排锔钉打量了一番，说道：“这排锔钉体形粗大宽厚，微微生锈，确实都是明代的真品，而且锔瓷的工艺很高超，再加上整体仿制的非常到位，确实容易让人觉得它是真品。”

　　我国是瓷器的故乡，而且许多瓷器非常珍贵，自然就有锔补修复瓷器这一行当。这项技术起初于何时已无法考证，最早见于宋代张择瑞德巨型手卷《清明上河图》中的一处锔匠做活的一幕。

　　不过，可别觉得锔瓷就好像用现在的钉书机一样把瓷器钉起来，实际它可是个技术活，因为瓷器的硬度很大，必须要用金刚钻才钻得了孔，因此民间有“没有金刚钻，别揽瓷器活”。

　　所以，想要补的好，首先，打孔的师傅手要拿的很稳、很准，绝对不能打穿；其二是孔要非常对称，不能有一点偏差；其三是“锔子”的大小要计算很准确，否则，做好后盘子会漏水。当然，工具也要精良。

　　使用锔钉锔过的残器伤况虽然十分明显，但牢固耐用。而且如果是手艺好的师傅修补的，虽然对瓷器的品相会有些影响，但也会产生一种别样的美，这样的瓷器在市场上虽然比不过完整器，但价格也不至于一落千丈。

　　这样的东西，当然也很受藏家们的喜欢。

　　像韩雨宋的这件钧窑瓷器，锔补的技术就表现的非常好，光是这一排锔钉看上去就非常的赏心悦目。

　　再加上这些锔钉又都是明代的真品，仿品制作的又能够以假乱真，这样就容易造成一个错觉，让人以为东西流传到明代，因为意外损坏，原主人找了个技术高超的工匠锔补的。

　　韩雨宋点头道：“是啊，我当时就在想，东西是宋代的，在明代锔补的，而且从锔钉的锈迹等方面来看，锔补的时间应该是在明晚期左右，那这件东西肯定是传承有序了，所以我都没怎么多看，就把东西买了下来。”

　　听到这里，许璠就啧啧的说道：“这就是新瓷老锔了吧？这种造假方法，我以前只在新闻中看到过，现实中还是头一次遇到。不过，用这种方法，花的钱和功夫想来都不少吧？”

　　新瓷老锔是近来年出现的一种造假方法，收藏界第一次发现这种手法是在上世纪90年代初，一件青花瓷瓶被认定为元代器皿，在国外拍出300万元RMB的高价。当时专家看到锔子钉是明代的，便认为这个瓶子的朝代没有问题。后来经过仔细探访，才发现是仿制者的一种手法。

　　韩雨宋苦笑道：“花费多又怎么样，就是这些锔钉的数量，就算加上功夫钱，撑死三千不得了了，我当时买的时候可花了三万，这明显就是舍不得孩子套不到狼嘛！”

　　许璠笑眯眯的说道：“哦，三万块钱，对老韩你来说，那不是小意思嘛！”

　　“我就算比你有钱，那也还到不了拿三万当作三百的地步！”

　　朝雨宋没好气的瞪了许璠一眼，随后请教道：“请教两位，这件钧窑瓷器到底是哪方面有问题啊？”

　　乔庆泰看着楚琛笑道：“小楚，你是瓷器方面的专家，这个问题还是你来说吧。”

　　看到大家都看向了自己，楚琛微微一笑，说道：“其实，这件仿钧窑瓷器已经仿的非常逼真了，‘蚯蚓走泥纹’都仿的惟妙惟肖，应该说逼真程度很高，非常容易迷惑人。”

　　“不过，古瓷由于存在时代差异给人的感觉总是存在一种古拙之美，再加上古瓷由于是按着当时的审美观点和习俗而做，看着虽然陌生，但是看着还是非常舒服的。但是新仿之物，就像这件东西，因为是新时代的人制作的，在这方面就有所欠缺，这一点，可能就是韩大哥您感觉有些不对的原因吧。”

　　韩雨宋听了这番话，连连点头，表示很可能就是如此。

　　楚琛接着说道：“另外，您觉得手感不对，可能是因为做旧引起的。一般来说，瓷器做旧去贼光有两种方法，一种是用兽皮等工具在钧瓷表面反复摩擦，还有一种是用放入含有酸性等带有腐蚀性的溶液中浸泡，不过，这两种方法对瓷器都有损伤。”

　　“于是，作伪者就采用含有油类的软布之类的手段进行抛打，同样可以使釉面产生出柔润的效果，但无论怎么样，这种作伪方法制作出来的瓷器，手感都达不到自然形成的效果。”

　　韩雨宋恍然道：“哦，也就是说，这件东西就是用这种方法做的旧？”

　　楚琛摇了摇头：“远不止如此，如果我没看错的话，这应该是用现在最新的做旧方法，包浆液做的旧。”

　　“什么？真是包浆液做的旧？！”

　　乔庆泰闻言大吃了一惊，他毕竟是江城古玩界的领军人物，前一段时间关于包浆液的风波他也听说过，而且还组织过几位专家进行排查，不过并没有找到这种用新方法做旧的瓷器，因此心里也就放松了警惕。

　　没想到，今天却遇到了一件用这种方法制作的赝品，这不禁让他的心又紧绷了起来。

　　“确实是包浆液制作的。”

　　楚琛郑重的点了点头，看到韩雨宋和许璠一脸疑惑的模样，他又把整件事情跟他们解释了一下，随后问道：“韩大哥，不知道这件东西是您从哪里得来的？”

　　韩雨宋说道：“其实两件东西，我都是在一次下乡掏宅子的过程中，从一位老人那买到的。老人说，这两件东西都不是祖传的，而是在当年大集体的时候，上头组织大家修路，在忙完之后就给大家发米肉，还有脸盆、盘子之类东西。这两件东西就是当时发的。”

　　韩雨宋说的事情到是挺正常的，毕竟当初打土豪什么的时候，有些古玩之类的东西就充公了，再加上当时国家一穷二白，物资严重匮乏，像一些工程的工资用物资来代替也是很正常的事情。

　　而且，在那个时候，老百姓最关心的就是衣食住行，才不管什么古董不古董的，能够用就行了。因此，古董在这个过程中流传下来，也是很正常的事情。

　　乔庆泰听了这话，就笑道：“小韩，你也是古玩界的老人了，怎么还信这种事情啊。其他就别说了，你也不想想，这只罐子还能腌腌咸菜什么的，这么一点大的洗能干嘛？放几颗花生米？”

　　“这不是当初没多想嘛，觉得东西还可以，就买下来了。”

　　韩雨宋讪讪一笑，连忙岔过了话，对楚琛说道：“楚老师，地址我一会写给您，不过我现在想想，那老头说东西来源的时候，像是在照着稿子念，很可能他也只是被人雇佣的。”

　　楚琛点头感谢，表示自己会注意的。接下来，他又接着刚才的话题，把那件仿钧窑洗的错误之处指了出来，不过这件东西确实不愧为以假乱真的器物，以楚琛现在的眼力，也不过找到两点细微的不足之处。

　　这让韩雨宋听了唏嘘不已，苦笑道：“现在的高仿越做越逼真了，对你们这样的专家来说还不算什么，但对我这样的人，伤杀力就太大了。看来，以后我也只能管好自己的一亩三分地了。”

　　乔庆泰嘿嘿一笑道：“那是你心太大，不听我和你父亲的劝。咱们学的是哪个类别，就买哪个类别的东西，别老是心猿意马，一直想着捡漏，这样到最后，往往吃亏的还是自己。”


第1005章 黑市上的线索（上）

　　楚琛他们差不多在韩雨宋这里呆了一天，到下午的时候，旁边的店家可能听到了消息，有一些店家连生意都不做了，都来向楚琛和乔庆泰请教，到最后俨然成为了一个小型的古玩交流会。

　　好在，在这个过程中，大家的秩序都比较井然，并没有让楚琛和乔庆泰受到什么影响。

　　第二天，楚琛听了乔庆泰的建议先去银行取了二十万现金，不过，对这个要求，楚琛心里多少有些奇怪，二十万虽然多，但想要拍下一件国宝，显然是不可能办到的。

　　不过，对这个问题，乔庆泰并没有直接回答，笑着说，这些钱是为楚琛自己准备的，至于购买那件国宝的钱，到时会有安排。于是楚琛也并没有多问。

　　取了钱，三人就在酒店一边聊着天，一边等待来接他们的人员，不过，直到他们吃了午饭，对方才给他们打电话，说在楼下等着他们了。

　　下楼之前，左山先是简单的给楚琛化了个妆。要说，左山的化妆术还真够神奇的，简单几下之后，楚琛就好像变了个人一样，但如果看照片的话，对方却并不会怀疑楚琛和照片里不是同一个人。

　　三人下了楼，根据刚才电话里的信息，他们来到一辆老旧的桑塔纳旁边。只见，坐在驾驶位置的司机，是一位长相属于那种扔到人堆里找不出来的青年。

　　青年先是把三人打量了一番，而且目光在左山的身上停留的时间比较长，看得左山很不舒服，也让楚琛表现的很不耐烦，当然，这也是因为他现在扮演的是一位京城来的富家子弟，多少要表现出一些傲然才行。

　　看到楚琛的模样，青年好像反应过来，左山是楚琛的保镖，身上有一股特殊的气质也是正常的，而且，他并没有从中感觉到危险，于是就变换了笑容，和三人打了声招呼，又自我介绍了一下，随后连忙请三人上了车。

　　汽车开动，青年就边开车，边有一搭没一搭的跟三人聊着天，期间，他也说了一些黑市的规矩，这些规矩在新人眼里可能比较陌生，不过对楚琛和乔庆泰这样的老手来说，就再熟悉不过了。

　　随着车子的前行，周围也越来越是偏僻，大概半个小时后，车子就来到一幢靠近一个小山坳，外表有点类似于乡下的小别墅一样的民居前，这里看上去还挺大的。

　　楚琛他们到来的时候，边上已经停了好几辆车子了，如果不知情的人路过，还以为这户人家今天有什么喜庆的事情呢。

　　下了车，大家就感觉到周围正在巡视的五六个人的目光都看向了他们，显然这场古玩黑市的主办人还是挺小心的。

　　楚琛见此心中了然，主办方越是小心，给客人的感觉就越放心，客人们也越安全。等一行人快要走进院子时，只见门口还有三个守卫在那站着。

　　守卫们看了看楚琛等人，那青年就从口袋里摸出一张纸条递给其中一人，对方看到纸条上的内容，严肃的神情好像有些放松，接着就看向了左山手中拎着的旅行包。

　　楚琛虽然知道这是什么意思，不过因为要掩饰身份，表情就显得有些茫然，青年见此好像更加和颜悦色了一些，连忙走上前来说，只要把钱亮一下就行了。

　　左山把包打开，向刚才示意的那人亮了亮，对方表情立即恭敬了不少，连忙从口袋里拿出一枚红色的塑料小圆牌递给了楚琛，据青年介绍说，这个小圆牌是身份的象征，带了多少钱的，就拿哪种颜色的牌子。从守卫的表现来看，给楚琛这块所表示的身份应该不低。

　　接下来，守卫身体微微一欠，就请大家进了屋，不过青年并没有跟着进去，说是在外面等着他们，对此，楚琛他们也不以为意。

　　三人走进屋里，就有人领着他们给安排了座位。位子有些靠边，但没办法，他们来的时间可能有些晚了，中间的那几个位置，都已经是坐满了人了。

　　稍稍打量了一下周围的布置，楚琛发现这里其实和那次舅舅赵齐瑞带他去的黑市差不多。

　　这时，就听乔庆泰低声说道：“小楚，其实这一场拍卖会基本没什么好货色，就算是有，拍卖的价格大多不会太高，你带来的二十万应该绰绰有余了。就凭你的眼力，如果真有好东西，很可能可以大赚一笔。”

　　楚琛听了乔庆泰所言，不禁微微一怔，随后马上反应过来，这里应该和上次舅舅带他去的黑市一样，第一场只是预热，第二场才是重头戏。

　　楚琛笑着说道：“乔老，难道您对现在这场拍卖会一点兴趣都没有？”

　　乔庆泰笑着摇了摇头：“这次我能够把那件东西拍下来，就功德圆满了，其它暂时先不想了。而且咱们现金带着太多也不安全。”

　　楚琛闻言就有些惊讶的问道：“乔老，难道这里的黑市还会发生什么比较恶劣的事情？”

　　乔庆泰点头道：“既然是黑市嘛，三教九流的人都有，去年就有人因为带的钱多了，拍卖会结束后回去的路上被人给抢了。虽然当时已经不在黑市承办人的保障范围之内了，但因为抢的人是黑市的工作人员，除了让承办人名声受损之外，也搞的参加黑市拍卖的人心惶惶。”

　　其实，主办方为了自己的名声，安全方面还是管的很严的，乔庆泰说的事情也比较少见，但因为今天的事情是乔庆泰请楚琛帮的忙，楚琛的安危他当然得多注意一些，不然的话，他也不会不多带点现金过来。

　　楚琛也想到了乔庆泰的想法，他笑着说道：“乔老，既然这里的东西一般，那二十万已经绰绰有余了，一会如果您碰到喜欢的东西，尽管出价好了，不然到最后东西没买到，钱也剩下来了，那不可惜吗？”

　　“放心，到时我一定不会客气的。”乔庆泰微微一笑，至于遇到自己喜欢的东西他到底会不会开口，那就不得而知了。

　　过了片刻，就见一位中年拍卖师走上了台，说了一番固定流程的话语，拍卖会就正式开始了。

　　拍品和乔庆泰说的一样，全都是些普通货色，看上去破破烂烂的不成样子，这样的东西就算是在地摊上都很少有人会拿出来出售，但让楚琛奇怪的是，居然还有人出价，而且一般一件东西只会有一个人出价，价钱也清一色的都是一千。

　　看到楚琛不解的神色，乔庆泰就笑着说道：“这是这个黑市老板的规则，如果还想参加一会的拍卖会，无论看不看的上，都得买下一件东西才行，另外价钱不得少于一千。有些人不想多费精力，就拍下一些开头的破烂来充数。小楚，如果你也不想麻烦的话，也可以拍一件下来，还可以省点钱。”

　　楚琛直接摇了摇头：“一千虽然不多，但我也不至于浪费在这样的货色上面，咱们好钢要用在刀刃上。”

　　乔庆泰微微一笑，接着又向台上看了过去，此时，台上的破烂开始消失，拍品的起拍价也越来越高，很快，就到了一幅知名书法家的作品，起拍价也到了五千。

　　只是，拍卖师吹嘘了半天，又喊的让楚琛感觉他嗓子都快冒烟了，场下却没人吱声，最后这件拍品就只能流拍了。

　　当然，这里的流拍可不像正规的拍卖公司会把拍品还给原主人，这些流拍的拍品，最终还是会出现在下一次的黑市拍卖会上，只有历经几次拍卖会，或者鉴定的人觉得拍卖不掉了，才会流传到一般的古玩市场。

　　台上的拍品走马观花似的换了一件又一件，不过除了一开始的那几件破烂之外，接下来的拍品，很少有人问津。

　　或许有人会觉得，黑市上捡漏的机会非常高，其实，这是一种错觉，要说黑市上的东西便宜到是真的，但想要捡漏的机会可并不多，你要知道，对一位黑市的主办人来说，做着这样危险的行当，冒着大风险，怎么着也得有相当的收益才行。

　　主办人不是傻子，古玩的鉴定肯定是重中之重，一件名家的作品，就算是疑似，也得榨干它的价值才行，可不会像刚才那幅所谓的名家书法作品那样，草草的收场。

　　当然，你要说其中没有一条漏网之鱼也不可能，但对拥有异能的楚琛来说，就算有也逃不过他的感应。

　　拍卖会过了半场，拍卖师就宣布暂停一会，休息几分钟再开始。于是，大家上厕所的上厕所，抽烟的抽烟，聊天的都是结伴而来的买家，毕竟这里是黑市，大家多少还是会有所顾及的。

　　可能某些买家就是凑着下半场的时间才来的，等拍卖师重新上台，楚琛就发现，房间里多了几位生面孔，不过大家并没有在意，只要不妨碍他们的利益，无论来多少人都行。

　　下半场的东西，可就比上半场好太多了，拍卖会一开始，就有好几件品相不错的青铜器陆续上台。而大家的反应也和上半场不一样了，只要一件拍品上台，多少会有几个人上台鉴定东西的真伪。


第1006章 黑市上的线索（中）

　　当然，你想要上台鉴定，也得亮一亮自己的实力才行。这个时候，刚才守卫给的那块小圆牌就派上了用场。

　　楚琛根据观察发现，现场的小圆牌一共有三种颜色，分别为绿、红、金，其中金色应该代表的是最高的等级，其次是红和绿。

　　楚琛暂时不知道这三种圆牌在其它方面到底有什么差异，但在上台鉴定古玩的时候的区别，他还是看出来了。

　　比如说，拥有绿色圆牌的买家，在鉴定拍品的时候，时间短不说，而且还不能上手观察。而红色的就没有这个限制，金色的更是可以拍照等等。

　　像第三件拍品，站在一个大腹便便的人身后的一位男子只有绿色圆牌，看到对方可以拿到手上观察，自己也准备上手，却被人阻止了。他不服气，多说了几句，要不是被他朋友拦下来，差点就被人赶出去。

　　这一切只是一个小插曲，拍卖会一直波澜不惊的进行着，成交价也越来越高，不过楚琛却并没有看到自己满意的东西，乔庆泰看起来也是如此。

　　见又成交了三件拍品，楚琛还是无动于衷，乔庆泰到有些急了，小声问道：

　　“小楚，你对这里的东西都没什么兴趣吗？可不要故意让我啊，你也知道我除了对文房用品有兴趣，另外就是书画作品了，这两类东西这里根本没几件。”

　　楚琛笑着说道：“乔老，您放心，我看上什么肯定会买的，不过到目前为止，真没有什么东西能入我眼的。”

　　正当两人说话间，工作人员把一个盒子放到了桌上，拍卖师则有些兴奋的介绍道：“下面这件拍品，是明代大书法家王宠的草书七言诗扇面……”

　　听到这里，现场顿时一片哗然，乔庆泰更是猛得一怔，过了半响他才回过神来，有些不可思议的喃喃说道：“怎么王宠的作品会在这一场拍卖会上出现？”

　　作为“吴门三家”之一的王宠，他的名气比起另两位祝允明和文徵明，可能不那么显赫，不过，他的亲家大家应该耳熟能详，他就是唐寅唐伯虎。

　　王宠一生用心诗文书画，兼擅篆刻，放意山水，才高志远，于诸方面都取得了较高成就，其中尤以书法最为知著，他诸体皆能，以小楷、行、草最为擅长。

　　其道正功深，书风趋于端庄古雅，在吴门诸子中，他的书法之趣味尤高，这原因就是他心不降唐宋以下，手熟于法度之内，他的笔下无狂怪之病，点画、结体皆有来处，心境旷达而使字势开阔正大，无琐小习气。

　　可惜的是，王宠英年早逝，去世时才三十九岁，这一点也影响了他的书法，令他书法的气韵，未能含和圆融，更进一步。

　　但不管怎么说，王宠的作品还是很受藏家欢迎的，更何况这幅扇面还是草书作品。要知道在书法史上，学王羲之杰出者除了米芾、赵孟頫之外就数他和王铎了，而且他们之间各有所长。米得王之迅疾，赵得王之端正，王铎得王之雄厚，王宠得王之萧散。

　　因此，王宠的草书作品尤为珍贵。而这一点，也正是乔庆泰觉得奇怪的地方，因为如果东西确实是真品，那应该会出现在下一场拍卖会上，这样才能使得利益最大化，现在大家都只带了那么多现金，就算想出更高的价都没钱付。

　　“能不能转帐或者开支票啊！”这时，大家就见坐在中间的一位老板模样的男子，大声问了一句。

　　拍卖师回道：“这位先生，真是对不起，现在只能用现金。”

　　那人有些遗憾的摇了摇头，并没有多说什么。

　　接下来，拍卖师就对这件作品做了下介绍，不过从他并不怎么生动和详细还有些生疏的语言来看，对于这件拍品他应该并没有做多少功课。

　　不管这位拍卖师介绍的怎么样，现场许多人对幅王宠的扇面还是都充满了热情，一时间有许多买家纷纷上台鉴赏，其中当然也包括楚琛和乔庆泰在内。

　　毕竟是黑市，给大家的观察的时间不多，很快，楚琛和乔庆泰就都从台上走了下来。

　　坐回原位，乔庆泰就小声的问道：“小楚，东西如何？”

　　楚琛轻轻点了点头，考虑到周围的买家都是潜在的竞争对手，他对此并没有多说。

　　对这个结果，乔庆泰心里很兴奋，但转眼间他脸上就露出了为难的神色。

　　见此情形，楚琛就笑着说道：“乔老，您不用多想，一会我会支持您的。”

　　“这……”

　　虽然这是黑市，拍品的价格肯定比正式的拍卖会低多了，但王宠的扇面在1994年就曾经拍出过七万的高价，而眼前这幅扇面体现出来的艺术价值可不比当初那幅来的差。

　　再加上这段时间古玩行情又是大涨，像现在这幅扇面，如果上拍卖会，成交价高于四十万可能性非常高。

　　这样算来，就算黑市的成交价比正常情况低，十万总还是要的。更况且，现场对这件东西在意的人不少，最终的价格可能还要高一些。

　　因此，这幅扇面一买，如果楚琛看到满意的东西，很可能就没钱竞购了。这一点，也正是乔庆泰觉得不好意思的原因。

　　楚琛连忙摆了摆手，表示平时能够遇到一件自己中意的古玩并不容易，总不能为了不可遇见的可能而白白放弃吧，到时万一没有，那不是可惜了吗？

　　乔庆泰性格也比较干脆，他把楚琛的这份人情记在心里，就把注意力放到了这件拍品上。

　　就像刚才有众多人上台鉴赏一样，等拍卖师宣布开始竞价的时候，出价的人也络绎不绝，很快价格就攀升到了十万，而此时出价的人数就开始大为减少，加价幅度也只有几千。

　　可能有人为说，楚琛带二十万都只有拿到红色的圆牌，那些拥有金色圆牌的买家，怎么出钱也这么不痛快？

　　其实，金色圆牌并不是钱多就能得到的，世界上还有一个词叫做“老顾客”，这里毕竟是黑市，安全最重要，你带的钱再多，不是熟人主办方也不会对你产生信任，他们虽然想赚钱，但也得赚有能花出去的钱。

　　因此，现在拥有金色圆牌的买家虽然也有几位，但就手上的现金而言，却并不比楚琛多，再加上现在拍卖会已经过了大半，好多都已经买到了中意的东西，手上的钱就更少了。

　　于是，当楚琛看到现场就只有三位买家出价的时候，就出价十六万，这让其中两位顿时就哑了火，而另外一位出价也有些犹豫，又加了两次价，见楚琛出到十八万，他也选择了放弃。

　　楚琛让左山去付了钱拿回了拍品，不过在这个过程中，门口闪过的一个身影却让他轻轻皱了皱眉头，因为如果他没看错的话，应该就是昨天去韩雨宋店里的那个怪人。

　　“他怎么会在这里，难道他也是黑市的人？还是说，这里有他的拍品在拍卖？”

　　楚琛低着头如是想着，考虑到之前此人偏偏在这幅扇面拍卖结束后出售，楚琛猜想这件东西会不会就是此人的。

　　乔庆泰此时把注意力都放在了扇面上，这一幕他并没有注意，等左山把东西带回来之后，他就迫不及待的拿出扇面看了起来。

　　乔庆泰爱不释手的看着手中的扇面，赞叹道：“笔法瘦劲灵逸，如风入丛篁，飘洒摇曳，清韵满目，这应该是王宠晚年时的作品，真是好字啊！”

　　楚琛点头道：“确实比较难得，即使在王宠的众多作品里面，应该也算是佳作了。”

　　乔庆泰对此表示同意，他笑着说道：“我对王宠的书法仰慕已久，家里也收藏了不少他的作品，唯独我最中意的扇面一直没有太好的收获，今天也算是如愿以偿了！”

　　楚琛微微一笑，说起来，书法的传统形式有对联、中堂、条幅、斗方、扇面等，相比较而言，他和乔庆泰一样，尤其喜爱扇面书法这一独特的传统样式。这也是因为扇面书法形式典雅，书写格式丰富，具有多样化的特点，也便于书友之间进行书法交流。

　　然而扇面书法不太容易把握，如果要想在扇面上充分展示自己的艺术才华，就要对各种扇子的排列布局安排的到位。

　　比如说折扇这种在扇面中最为常见形式，就把要书写的内容分为一长一短的格式进行书写，可以五二或五一、四一组合，没有特殊的限定，少字数也可以按弧形环状书写。

　　像眼前这幅扇面，在这方面就处理的非常好，给人一种感性与理性相结合，气韵贯通无碍，一气呵成之感。再加上王宠行笔从容自在，笔势飞动的特点，别说是乔庆泰，就算是楚琛此时心里都有些不舍放弃。

　　但此时楚琛心里除了对这幅书法作品的欣赏之外，因为刚才那人的突然出现，多少也有些隐忧。

　　这里毕竟是黑市，没有问题的拍品可以说寥寥无几，而那人的行为又显得有些怪异，万一这幅书法作品在来历方面问题比较大，那最后乔庆泰很可能会财物两失……


第1007章 黑市上的线索（下）

　　可惜的是，楚琛发现那人的时间晚了一些，不然刚才肯定会提醒乔庆泰注意的。但现在事已至此，他也只能对乔庆泰提个醒，当然时间肯定要推后一些，现在嘛，暂时让乔庆泰高兴高兴，免得扫兴。

　　这幅扇面之后的藏品就没什么特点了，其中更有一些赝品夹杂其中，这也是黑市拍卖会常用的手段，以此来达到浑水摸鱼的地步。不过这些赝品都比较逼真，大部分都被人给拍走了，但价格却都不高。

　　可能是看到成交额不高，拍卖师介绍东西起来也没什么精神，再加上拍品的质量都不太高，因此他介绍的速度也非常快。

　　“……这件粉彩人物观音瓶，起拍价一千元，有喜欢的老板请出价！”

　　说完，拍卖师就环顾了一周，发现大家都没有出价的兴趣，再加上有些买家不耐烦的让拍卖师快点结束，于是拍卖师就准备落锤流拍。

　　不过正在这时，拍卖师双眼一亮，立即展现出了灿烂的笑容，要说其变换表情的速度，想必就是大名鼎鼎的变脸绝技，也不过如此。而这一切都是因为楚琛举牌出了价。

　　现场的买家有些奇怪的看了看楚琛，乔庆泰也有些搞不明白，楚琛怎么突然对这样的东西感兴趣。但再怎么样，现场除了楚琛之外，已经没有人再出价了。

　　等左山付了钱，把购得的拍品拿回来，乔庆泰就迫不及待的看了起来。

　　观音瓶形制俊秀，白釉纯净温润，粉彩用色丰富，瓶体绘制三个拿着灯笼的童子，其神态描绘的栩栩如生，就以画工来说，已经不输于清三代官窑的粉彩作品。

　　看到最后，乔庆泰笑着点了点头，说道：“这件观音瓶到是不错，虽然多花了一点钱，但也算是物有所值了，好好收藏，应该要不了多久就能升值。”

　　有些朋友可能觉得奇怪，既然乔庆泰觉得这件东西不错，而楚琛又只花了一千块钱而已，怎么乔庆泰还会说楚琛多花钱了呢？

　　其实原因很简单，因为这只瓶子是民国时期的新粉彩瓷器。

　　陶瓷史进入民国时期，由于社会审美观念发生显著变化，清末时期的浅绛彩不再受到关注，并且工艺缺陷日趋显露，从而导致浅绛彩迅速陷入衰退，而粉彩则以令人惊异的速度迅速回归。

　　早期创作者均原为浅绛彩艺人，其在浅绛彩衰退的情况下，再度回复到粉彩工艺，他们以浅绛彩画瓷的方法，用粉彩作为彩料绘制彩色瓷，为了和清代的粉彩区分，大家就称呼这种瓷器为新粉彩。

　　新粉彩瓷画，设色清丽淡雅、苍润劲秀、彩色绚丽。许多名家的作品一般多显功力，画技也不同凡响。

　　但是，在我国陶瓷史上，尚未把民国瓷器纳入其中，市面上出版的陶瓷书籍图录，也极少有把民国瓷器作为一个专类来记叙的。

　　这里面的原因，一是因为“民国”这个概念不太好把握；二是文物界及收藏界对民国瓷器的重视，远远不及他们对其它时期瓷器作品所表现出来的那种追求的程度。

　　不过，因为民国瓷器本身就具备了较高品质，其艺术表现力也并不逊色于前朝。因此许多有识之士已在不动声色地把平常人视为杂货的民国瓷器悄悄地纳入怀中收藏了起来，再加上现在的收藏热，近些年来民国瓷器精品已经在悄悄地升温了。

　　但不管怎么说，民国瓷器的价格还是比较低的。比如说2002年，在嘉德拍卖会上曾经拍卖过一对民国时期的新粉彩瓷盘，估价800至1200元，成交价则为5500元。

　　这还是在国际型的大拍上，而且那对瓷盘还具有特殊的纪念意义，这样的新粉彩瓷器都只拍出了这样的价格，在黑市上花一千块钱买一件新粉彩瓷器，让乔庆泰觉得贵，其他买家觉得奇怪，也是再正常不过的现象了。

　　楚琛笑着点了点头，对于他之所以购买这件瓷器的原因并没有多加解释，当然，这最主要是因为这件东西关系到一个重要的线索，至于什么线索，想必大家从这件观音瓶的制作年代应该猜出来了。对！就是关系着张火泥宝藏的线索。

　　其实，一开始，楚琛也像其他人一样，对这件观音瓶并不太感兴趣，不过当他远远的看到观音瓶的绘画风格时，心中顿时有一种熟悉的感觉。

　　等他想到起这种熟悉的感觉到底从何而来时，他马上就又觉得瓶子上绘制的三个抬头朝不同方向笑的童子，好像就和他研究了三天的瓶子有所关联。而在这个时候，拍卖师已经准备落锤了，吓得他当即就举牌报了价。

　　瓶子到了手中，楚琛仔细观察后，发现确实就是宝藏最为重要的线索，这让他心有余悸，差点都惊出了一身冷汗。要是刚才他反应再慢一点，那张火泥的宝藏也很可能随之和他失之交臂了。

　　好在，让楚琛觉得的庆幸的是，这一切并没有发生，而且凭着自己过目不忘的本领，此时他已经通过这只瓶子上的线索，找到了宝藏确切的地点。想到已经失传了许久的传国玉玺即将重见天日，他就激动不已，连拍卖会结束都没注意。

　　“小楚，走吧！”

　　乔庆泰站起身来，拍了拍楚琛的肩膀，说道：“也不知道接下来主办方是怎么安排的，如果接下来的地方要自己去，那咱们还得找个地方填饱肚子才行。”

　　楚琛回过神来，这才发现房间里不少买家都已经出了门，更有工作人员，已经在拆卸工具了。

　　见此情形，他连忙站起身来，说道：“看样子应该是要咱们自己去吧，不然怎么没人通知？”

　　“这可不一定。”乔庆泰边走边说道：“具体怎么样，咱们先出去看看再说吧。对了，小左，刚才交易的时候对方给你的收据还在吧？”

　　左山说道：“都在，一会要用吗？”

　　“当然要用，这是咱们成交的依据。”乔庆泰低声说道：“你把收据给小楚，一会还小圆牌的时候，一起给他，他会给一条纸条，上面有下一场拍卖会的地址。”

　　“哦。”

　　左山点点头，刚才他还奇怪怎么黑市交易居然还有收据，原来是起这个作用的。

　　正在这个时候，三人就看到一个中年男子慌慌张张的从外面跑到座位边，从一个烟灰缸里拿出一张红色的纸来，然后长舒了一口气。这让周围人不禁有些想笑，不用说，此人应该也是第一次参加这里的黑市，不知道这里的规矩。

　　来到门口，楚琛如同乔庆泰交代的那样，把圆牌和收据一起交给了守卫。可能是因为成交的金额比较大，楚琛感觉守卫把一条纸条给他的时候，笑容比之前进去的时候更加的灿烂了。

　　而那位接他们过来的青年，脸上更是乐开了花。像他这样的人，都是黑市最外围的线人，主要是负责寻找合适的买家，而他们的收入，则是买家在黑市上的成交价格有关，越高拿的越多。

　　像楚琛他们这么高的成交额，青年光是从中拿到的提成，就有平时几个月的收入那么多，也难怪他会表现的这么高兴，对待三人的态度更是比刚才热情多了。

　　青年把车子开出了一段距离，就问道：“几位老板，一会你们准备去什么地方？”

　　乔庆泰回道：“这还用说吗？”

　　见乔庆泰这么说，青年就从旁边拿出一大袋面包，边递给楚琛他们，边有些歉意的说道：“那咱们这就不回去了，直接去下个地方，你们如果觉得饿的话，可以吃点面包先垫下肚子。”

　　楚琛闻言皱着眉头，表情显得很不满：“你们老板未免也太急了吧，连饭都不让人吃。”

　　青年嘿嘿一笑：“真是对不住了，不过这段时间风声有些紧，我们老板这么做也是被逼无奈，希望您几位能够见谅一下。”

　　听青年这么说，乔庆泰心里就是一紧，关于对付黑市老板的消息，现在还只在有限的范围内传播，他居然就已经得到了消息，看来此人还真的非常神通广大。

　　不过，对乔庆泰来说，他的任务就是把真正的国宝买到手，至于这个消息他只需要告诉办案人员，让他们去头痛就行了。

　　而楚琛听了青年的这番话，突然想到一件事情，既然黑市的老板这么小心，那么刚才那场拍卖会应该只是一个饵，上面的拍品来源，应该不会有什么问题，即使出了差错，被人发现了，最多就只有那几件青铜器有问题。

　　甚至于，那几件青铜器其实也是黑市老板安排的饵，毕竟在国内青铜器虽然不能上拍，但并不是所有的青铜器都是盗墓得来的，因此就算不符合规定，真要查起来，对黑市的老板也不会有多少影响。

　　“或许是自己想多了吧，那人昨天可能真的只是为了调查价格。”

　　楚琛心里这么想着，但他的第六感却依然觉得那人有问题的可能性很大，不过这事和他并没什么利害关系，他也不再去多想。至于王宠这幅扇面可能的来源，他还是要和乔庆泰提个醒，别到时真有问题反应不及。


第1008章 重头戏开始

　　青年驾驶的汽车在快速的行驶着，楚琛和乔庆泰则一边吃点食物填下肚子，一边则愉快的聊着古玩方面的话题，不过等乔庆泰无意间看到车窗外的景色时，对峡州比较熟悉的他突然意识到有些不对。

　　乔庆泰皱着眉头说道：“我说，去纸条上说的那个地方，好像不用从这里走吧？”

　　那青年连忙笑道：“那上面说的地址其实是错的，真正的地方只有我们这些人才知道。呵呵，请你们放心，安全方面肯定不会有问题的，就我这细胳膊细腿的，也打不过你们啊！”

　　楚琛面无表情的说道：“这个世界上还有一个词叫做‘同伙’。”

　　青年哈哈一笑：“这位老板，您说笑了，我们这行名声最重要，我还不至于拿自己的钱途开玩笑。当然，如果你们觉得实在不放心，我可以把你们送回酒店。”

　　毕竟这是黑市拍卖会，小心谨慎是再正常不过的事情，再加上楚琛他们并没从青年身上发现什么问题，而且乔庆泰的任务都还没完成，当然不会现在就打退堂鼓现在就回酒店。

　　其实，对青年来说，他当然也不会希望楚琛他们现在就回酒店，不然他的提成可就泡汤了。因此，接下来他驾驶的时候也尽量表现的正经一点，免得把楚琛他们给吓跑了。

　　车子七拐八绕的来到一处位于树林后面的小庄园，不过虽然是庄园，别说楚琛的四合院了，就算和他的别墅相比都还要小上一些。

　　庄园的四周是用木栅栏围起来的，靠近庄园中间的位置则是几幢峡州民居风格的小楼，看起来古色古香，别有一番风味。

　　下了车，楚琛就想到一个问题，一会竞价成功之后钱怎么付。

　　于是，他就问那青年道：“一会不会还要付现金吧？”

　　“当然不可能。”青年哈哈一笑：“咱们夜市上的东西，可不是刚才那场拍卖会上的东西能比的，别说几百万了，一些国宝级别的文物，成交价上千万的都有。再怎么样也不可能付现金啊！”

　　“你们这还有国宝级的文物？”楚琛表情有些惊讶。

　　“那当然了。”青年神色有些傲然：“我们大老板能耐非常大，基本什么东西都能搞到手。当然，像这样的国宝级别的文物，在拍卖会上出现的次数并不多，难得会有一两件。”

　　说到这，青年环顾了一下四周，有些偷偷摸摸的对楚琛他们说道：“告诉你们一个消息，今天是我们大老板的生日，这场拍卖会压轴的拍品，就是一件国宝级别的文物。你们如果有兴趣的话，可要把握好机会，不然可不知道要等什么时候。”

　　楚琛双眼一亮，随即表情又冷了下来，淡淡的问道：“那如果我拍下这件国宝，安全方面有保障吗？”

　　青年笑呵呵的说道：“您买回去之后的安全，我们肯定保证不了。不过在这里，肯定不会有任何问题，而且我们有严格的保密措施，不会透露出任何买家的信息。即使您买到那件国宝，也不会有外人知道您的信息。”

　　“那你不是知道吗？”楚琛嘿嘿一笑道。

　　“老板您说笑了，我上有老下有小，可不会干这种事情。”青年连忙摆了摆手，眼中更是闪过一丝恐惧之色。

　　见此情形，楚琛他们不用多问，就明白到底是怎么回事了。

　　接下来，三人跟着青年走到中间一幢民居的门口，期间楚琛发现，周围的安保措施，比刚才严多了，而且有些看似不起眼的位置，还安放着全方位的摄像头。

　　楚琛他们通过门口的守卫一系列并不输于机场的检查，才得以入内，而且进去之前，青年还提醒他们千万不能打开手机，不然容易产生误会，楚琛他们并不想节外生枝，也都照做了。

　　三人走进屋内一看，里面已经有人在那喝茶聊天了，而且从衣着打扮以及行为来看，这些人明显要比下午的时候有礼貌的多，说起话来也没有一个大声喧哗的。

　　屋内的布置就像高级会所一般，四周不但摆放着一圈坐起来相当舒适的沙发，沙发之前的茶几上面，还放着一些高档水果以及点心，看起来非常的可口，也不知道味道吃起来怎么样。

　　三人一坐下，马上就有一位笑容非常甜美的服务员上来给他们倒了茶水，让人不忍拒绝。

　　虽说在黑市拍卖会上要尽可能的小心一点，但他们看到其他客人都很放心的喝着茶吃着糕点，这方面也就不去多想了。再说了，他们又没带多少现金，主办方就算想黑他们的钱，也不至于在这种事情上耍花招。

　　大约过了十几二十分钟的样子，看客人都来的差不多了，拍卖师就走了进来，不过此人并不是下午的那位，人长的比下午那位精神不说，而且语言组织能力也比下午那位强多了。

　　接下来，拍卖师说了一番欢迎光临的客套话，又把拍卖规则讲了一遍，拍卖会就正式开始。

　　拍品是一件一件拿上来的，最先打头阵的，是一组三件人面形玉饰。

　　人面形玉饰在古玩界非常的罕见，这组人面形玉饰和新石器大溪文化中发现的人面形玉饰风格相近。

　　玉饰以材质来说，应该算是石制，但其打磨细致光润，考虑到古人以玉为“石之美者”，并无现代地质学上的严格分类，因而说它们是玉饰更为贴切一些。

　　其中让楚琛印象最深的是其中一件深灰色的人面形玉饰，其器体扁平，呈椭圆形，人面为正视，外有阴线刻表示面部轮廓，圆圈形双目，鼻梁笔直，嘴以半球形凸起表示，无耳。

　　之所以楚琛觉得印象深刻，是因为这件人面形玉饰和以前发现的一件大溪文化人面形玉饰，除了在一些细节方面，其它都非常相像，有可能出于同一个人手中。而另外两件，虽然在表现上比这件要差上一些，但都不失神韵。

　　经过鉴定，楚琛认为从玉饰已有的表面和工艺特点来看，这组人面形玉饰确实是大溪文化的真品。像这样的玉饰，本来就仅发现过一件，稀有性可见一斑，再加上制作都非常精致，价值方面也就不用多说了。

　　拍卖师看到没人上台鉴定，就落锤开始进行竞拍，而拍品的加价幅度也不再像下午那样只是几百几千，最低都得上万。当然，如果件件拍品都像这组玉饰那样，上万的加价幅度也是非常正常的。

　　拍卖师虽然对这组玉饰没有太多介绍，但多少还是提及其珍贵性，而且来黑市的，对古玩市场的行情多少还是有些了解的，一时间出价的客人不少。

　　但到底是黑市上的东西，来历不用多说，因此大家加价幅度都不高，而且上了十万之后，参与竞价的客人就明显少了不少。

　　像这样的玉饰，楚琛和乔庆泰都很感兴趣，楚琛也出了价，但当他发现一位老板模样的中年男子一直在抬价，而且价格也过了他的心里底线，他最终还是放弃了。

　　最后拍到这组玉饰的却并不是这位中年男子，而是另一位大腹便便的老板。至于中年男子的身份，楚琛猜测应该是黑市请的托。这种情况，不要说黑市了，就算是正规的拍卖会都司空见惯。

　　而且，那位买家其实并不见得不知道中年男子是托，不过是一个愿打一个愿挨而已。毕竟黑市上的东西比起市场上的价格要低上很多，那位买家就算成交价比较高，东西放到市场上还能赚上一大笔钱。

　　接下来，又上了两件青铜器，这两件可不像下午那样，明显可以看出它们是出土没多久的文物。因为这两件青铜器的器形并不太稀有，最终以一个比较低的价格被同一位客人拍了下来。

　　紧接着又上来一件拍品，是一件明代宣德年间的青花云龙纹葵边大盘。

　　此器直径足有近四十厘米，选料、制样、画器、题款无一不精，为宣德一朝新出样式，造型端庄美观，线条转折流畅生动，釉汁凝润泛青，胎骨坚致细薄。

　　此盘呈五葵瓣形，里心微凸起。通体青花装饰。口沿内外饰青花双线纹，盘心绘主题纹饰云龙纹，苍龙盘身，身体遒劲，其布局密而不乱，画工精湛，青花之浓淡深浅各具意态，笔墨意趣尽在眼前，气韵随笔而生，平添一份苍雅之美。

　　底心双圈内楷书“大明宣德年制”六字款，其风骨隽秀，笔意清新，端庄内蕴稚拙，莫不合乎晋唐小楷浑厚朴拙之法度。如此复杂之工艺正是体现皇权的独尊，彰显宫廷艺术之华贵，可谓巧夺天工。

　　但偏偏这只青花云龙纹葵边大盘，盘心龙纹其中一爪子不是五爪而是六爪，这让绝大部分客人的心里都打起了退堂鼓，因为他们觉得就这种破绽显然不可能会出现在真品上。

　　而且，这些人也都不认为这会是当时的次品流散到了外面，因为当时这种瓷器都会其中处理并打碎，根本不可能流散到民间。


第1009章 青铜禁

　　正因为现场的许多客人对这件明代宣德年间的青花云龙纹葵边大盘有顾虑，再加上黑市的东西一贯都真真假假，因此，等拍卖师宣布开始竞拍时，回应者寥寥无几，最后被楚琛很轻松的以八万的价格拍了下来。

　　楚琛去刷卡付钱领回了拍品，等他坐回原位，乔庆泰就有些担忧的说道：“小楚，我承认这件东西看起来确实挺像是真品的，但你应该也知道，明早期官窑落选瓷器可是鲜有流散到民间的。”

　　乔庆泰之所以这么说，是由于瓷都明清官窑，由官府出资并派员主持烧造，产品主要供给皇帝和皇室享用，或作皇家宗庙祭器以及皇帝的赏赐品，对质量的要求是不言而喻的。

　　我们今天所见传世官窑瓷普遍质精艺重、完美无瑕。可是在这些精美传世品的背后，却是以大量残次品作为代价的。

　　就像前文说的那样，明代官窑的上等进御瓷比例往往是“十中选一”，甚至“百不得一”。

　　落选瓷器除质量优劣不同外，其装饰方法和装饰内容是完全相同的。而按照当时的制度规定，凡有双角五爪龙纹、黄彩釉以及书帝王年号款的瓷器，只供皇帝和皇室使用，严禁流散民间。

　　在这种制度的制约下，明代前期，大约自洪武至嘉靖年间，瓷都御器厂落选瓷器的处理办法一般是就地敲碎掩埋，不准出御厂大门。这其中还包括一部分完成朝廷烧选任务后多余的“全美之器”，因不准流入民间而被敲碎。

　　这一点，在当代考古发掘的过程中，已经被证实了。

　　由此可以推断，明代前期官窑瓷器几乎不可能在民间流行，且由于明前期实行严格的匠籍制，官窑样式也不大可能在民窑中仿造。

　　所以流传至今的这个时期的官窑瓷，除史载洪武初年出口的青花、釉里红大盘、大碗和永乐、宣德为郑和下西洋而生产的具有西域风格的青花瓷以及皇帝的赏赐用瓷外，现在社会上所见大多是宫中流散出来的入选进御瓷。

　　而件明代宣德年间的青花云龙纹葵边大盘，显然不可能在这些瓷器之中。

　　其实，如果楚琛购买之前，鉴定所用的时间能够多一些，乔庆泰到不觉得担心，但除了刚才的鉴定时间不过两三分钟之外，还不准用放大镜等工具，在这种情况下，乔庆泰就不禁担心楚琛会不会看错了。

　　楚琛边把装有大盘的盒子打开，边笑着说道：“明代早期确实很少有落选的瓷器流散到民间，但这并不是意味着没有。以对此管理最严厉的明代正统时期为例，据《明史》记载，正统初御器厂曾一度停烧，正统三年出榜‘禁烧官样青花白地瓷器于各处货卖，及馈送官员之家，违者正犯处死’。”

　　“由此不难推断，正统三年以前官窑停烧期间，一定有不少人私造前朝宣德窑青花作为商品出售，而宣德官窑青花样式必然有部分从御厂中流散出来。如果没有形成气候，当时也就没有必要无的放矢地下这么一条禁令了。”

　　“而且，自古以来，为了金钱挺而险的人可不少，因此，明早期的落选瓷器流散到民间也是存在的，这在以往并不是没有发现。”

　　乔庆泰听了楚琛所言，点头表示认可，但因为鉴定时间的关系，他多少还是觉得有些担心。

　　楚琛也明白乔庆泰的想法，他一边用放大镜观察着瓷器，一边笑道：“乔老，其实我对于宣德青花瓷还是有些心得的，之前虽然观察的时间短，但我认为真品的可能性至少在八成以上，现在嘛，我完全可以肯定这是件真品。”

　　“哦！”

　　乔庆泰闻言兴趣大增，等楚琛把东西放回去之后，他连忙仔细观察起来，过了将近十多分钟，他长舒一口气，把东西放回盒中，笑着说道：“小楚，行啊，被你捡了漏了，所以说，知识就是金钱啊！”

　　楚琛闻言笑着摆了摆手，谦虚的表示过奖了。

　　别看这是一件次品，其实价值并不比完美品便宜多少，而且在某些人眼里价值可能会更高。

　　这一是因为这只青花大盘除了那只龙爪画错了之外，其它方面都可谓是宫廷艺术的完美体现。另一方面则是由于宣德次品瓷器流散到民间寥寥无几，有道是物以稀为贵，凭这两点，这件青花大盘的价值就低不了。

　　不过，对楚琛来说，他关心的只是这件东西的文物价值和艺术价值，至于市场价值则因为没有转让的打算，他并不怎么在意。

　　东西一件一件出现，期间，楚琛和乔庆泰也都竞拍到了几件他们中意的拍品。

　　当拍卖会接近尾声时，就见工作人员抬出了一张小几案一样的青铜器，这件器物远远的看上去，表面的纹饰就异常的精美，如果是真品的话，光凭这就可以认定它是件国宝。

　　而当此物出现时，乔庆泰就猛得坐直了身体，紧紧盯着这件器物，嘴里喃喃的说道：“对，就是它！就是这件青铜禁！”

　　见乔庆泰有些失态，楚琛连忙提醒了他一声，免得因此出现什么差错。

　　乔庆泰回过神来，有些不好意思的笑了笑，不过他眼睛还是死死的盯着这件青铜器，好像生怕它一眨眼就消失了一样。

　　对于乔庆泰的表现，楚琛觉得挺正常的，这是因为青铜禁这种东西实在太稀有了。

　　所谓“禁”，实际是几案，在祭祀或宴享宾朋时作为承放酒尊的器座。它是周代独特的器物。

　　据《仪礼·士冠礼》说：所以名之为禁，其义在于戒酒。既用于饮酒，又提示戒酒，有些象现代纸烟盒上的广告“吸烟有害健康”。可见，“禁”的名称与安定周代社会的要求有关。

　　青铜禁至2002年时，一共才发现过六件，其中四件为西周初年器，均为有民国三大盗宝枭雄的党玉琨盗掘所得。其中一件现藏于米国，另一件虽然藏于国内的博物馆，不过由于历史原因，这件青铜禁被砸成几十块碎块，为修复器。

　　另外两件，一件于党玉琨盗掘过程中损坏被丢弃从此下落不明，另一件被党玉琨连同其他多件文物所埋藏，至今杳无音信。

　　剩下的两件青铜器，分别为春秋晚期器和战国器，都是考古所得。

　　说到这里，想必大家应该明白乔庆泰为何会这么失态了。

　　其实，不光是乔庆泰，现场许多人看到这件青铜禁时，脸上都露出了惊叹的神色。等拍卖师提示有意思的客人，可以上前观察时，大家都争先恐后跑了过去，要不是有工作人员维持秩序，非得出乱子不可。

　　因为观察的时间有限，很快就轮到了楚琛和乔庆泰，两人抓紧时间，把这件青铜禁观察了一番，最后基本判断出，此物应该是一件楚国制作的青铜器，而且还是春秋至战国时期，楚国青铜文化巅峰时期的作品，而这一点也使得这件青铜禁更加的珍贵。

　　我国的青铜时代大约经历了1500多年，其间出现两个高峰，一个在商朝时期，以商王武丁的妻子，妇好留下的青铜器为代表，工艺主要为合范铸造。

　　另一个在春秋战国之际，以楚国青铜器为代表，这时新的铸造工艺体系出现，打破了单一方法铸造青铜器的状况。由此，我国的青铜文化臻于更辉煌灿烂的境界。

　　楚国青铜器以富丽繁密为特点，具体地讲，就是在青铜器皿上铸造立体动物形象，和镂空的装饰以及细密的花纹。楚国青铜器的工艺体系，则既保持合范铸造，又发展了失蜡、铸镶、分铸、镶嵌、焊接等方法。

　　而与楚人审美趣味关系紧密，又能够将富丽繁密的美学样式表现到极致，则主要是失蜡铸造工艺。

　　春秋战国之际，用失蜡工艺铸造的青铜器，迄今只见楚地出土，它意味着，公元前7世纪至前5世纪，失蜡铸造技术只在长江中游流传。而眼前这件青铜禁就是失蜡铸造技术的典范。

　　只见，此件青铜禁平面如一张小条几，高矮如一张小炕桌，四侧用多层透雕蟠虺纹环绕，蟠虺纹三层内外套接、重叠，构成细密繁复、穿插掩映的视觉效果。

　　纵观整器，此物可谓瑰丽庄重，装饰玲珑剔透而全局井然有序，宏大的器形与扑朔迷离的视觉效果结合起来，令观者目眩神骇，恍若梦境。

　　恋恋不舍的回到坐位，乔庆泰就截铁斩钉的对楚琛说道：“小楚啊，咱们无论如何要把这件青铜禁给拍下来，不然落到别人手里，万一出现什么问题，对咱们国家的文物界来说，可是一个非常巨大的损失！”

　　楚琛郑重的说道：“乔老，您放心，我一定不会让这件国宝落在别人手里的！”

　　乔庆泰欣慰的点了点头，随即就和楚琛低声商量着拍卖时所用的策略。毕竟这里是黑市拍卖会，鱼龙混杂，比起正规的拍卖会更加的讲究竞价上的策略。

　　再加上这里空间比较宽敞，众人相互间基本上也都能看得到各自的表情。这也使得出价的时候需要更加注意才行，不然很可能情绪上一个不注意，就让对方察觉到你的底线，从而吃了大亏。


第1010章 任务完成

　　现场并不光是楚琛和乔庆泰在那商量竞价上的策略，那些对这件青铜禁有兴趣，而且觉得自己实力强大，有机会竞拍成功的买家，也都在和自己的同伴，或者自己请的鉴定专家在低声商量。

　　“底价十万。”

　　拍卖师看到大家都坐回了原位，便开始了拍卖。不过，现场却一片沉默，等了好几分钟，都没有一个人跟着出价。

　　见此情形，拍卖师却并没有觉得奇怪，因为这在珍贵拍品的过程中还是比较长常的，就好像枪打出头鸟一样，所有对这件青铜禁有兴趣的人，都不想做那只出头鸟。

　　对于这种情况，拍卖师也有准备，他环顾了一下四周，在左前方的位置稍稍停顿了一下。

　　“五十万！”马上，就见一位五十多岁，脸庞清瘦，鼻梁上架着一幅黑框玳瑁眼镜，仪表整洁，看起来好像一位老学者模样的人，就举牌报了价。

　　其实，这位老学者先前就有些活跃，再加上一直都没拍下什么东西，大家都知道他应该是托。但此时的情况就好像是剑拔弩张的战场，突然一声清脆的枪响，打破了战场上的寂静，随即一颗颗子弹就喷涌而出，瞬间就让把拍品的价格抬高了十倍，达到五百万之多。

　　“好！这边的老板出价六百万！”拍卖师又是道了一声，声音之中洋溢着一丝激动的情绪，感染着在场的每一个人。

　　六百万，好像就是一个集结的号令，让那些刚才养精蓄锐的老板们，开始坐直了身体，目光也开始变得炯炯有神起来，其中有些等不及的，也开始报起了价，而且一出手就整整增加了两百万之多。

　　“八百万！”

　　听到这个报价，乔庆泰表情也有些紧张了，他用手肘碰了身边的楚琛，问道：

　　“小楚，咱们是不是要出价了。”

　　“先等等再说。”楚琛微微一笑，给了乔庆泰一个放心的眼神。接着，他又回过头注意着拍卖信息，不过，他的眼神大部分时间并没有注意到那些正在竞价中的人身上，而是有意无意间，就会看向坐在他们座位右边的一位中年男子。

　　此人身高中等，有着一双炯炯有神的双眼，高高的鼻梁，脸上一直带着一丝自信的微笑，再加上得体的穿着，一看就知道是位成功人士。

　　楚琛之所以有意无意的注意着他，也是因为从刚才到现在，此人一直没有出过价。到不是说，现场就只有他和楚琛还没出价，而是因为这人刚才观察这件青铜禁的时间，明显要比其他人还要多一点。

　　观察的时间长到没什么，就像前文说的，这很可能是老客户的优待，不过，他在观察过程中，眼中流露出来的想要把东西收入囊中的神色，楚琛看的一清二楚。

　　所以，楚琛才会把目光时不时的放到此人的身上，准备跟着此人出价。再加上，现在的价格还不到底线，就算他猜错了，还有的是时间弥补，因此他并不着急。

　　乔庆泰看到楚琛的目光，有些不好意思的笑了笑，他知道自己现在有些关心则乱，这让他多少有些庆幸，自己并没有把竞价揽到自己身上，不然出价的时候肯定会吃大亏的。

　　随着时间的推移，当有人出价过了一千万时，中年男子也有些按捺不住了。此时出价的人就只有五位，其中还有一位是刚才疑似是托的那位老学者。

　　当老学者报价一千零五十万时，中年男子突然举牌出价，更让大家觉得意外的是，此人第一次出价就直接加了一百五十万，使得价格直接知到了一千两百万。这种强悍的加价方式，让许多人都对他刮目相看。

　　“这位老板出价一千两百万，不知道还有没有谁加价？”此时的拍卖师语调逐渐升高，兴奋之色也溢于言表。

　　一位大腹便便的老板回过了神，又皱了皱眉头，这才加价五万，不过在座的人眼力就算再差，也隐约可以看得出来，似乎现在这个价格已经有些接近他的心里底线了。

　　楚琛见现在出价的时机应该成熟了，他也举牌报了价，他加价并没有中年男子那么猛，只加了十万而已。不过就这个价格，却已经让胖老板脸上犹豫之色尽显，看着楚琛一时下不定主意到底跟还是不跟。

　　楚琛朝胖老板微微一笑，不过接下来加价的却并不是他，而是刚才那位中年老板，他这次的加价幅度也不高，和楚琛一样，也只有十万。

　　接下来，楚琛和这位中年男子，你八万我十万，一阵你来我往，几个来回之后，价格不知不觉间居然直接攀升到了一千四百万。

　　见此情形，刚才那位胖老板只能苦笑一声，又抹了一把头上的冷汗，放弃了争夺。

　　此时，现场就只有楚琛和中年男子在那竞价，其他客人则都是一幅事不关己的模样，看着热闹，而那位拍卖师，则是一脸的笑意，每次双方加价，笑容就更加的灿烂，到最后眼睛都快笑没了。

　　接下来，价格一个一个的从两人的嘴里吐了出来，看起来好像波澜不惊，但给人感觉，房间内的气氛却好像越来越紧张，当价格超过一千五百万时，楚琛突然就做出低头沉思的动作，好像不跟了。

　　见此情形，中年男子的脸上露出了得色，而乔庆泰则万分的着急，如果不是他心中还有一分理智，说不定他就开口报价了。

　　不过，正当中年男子认为他是最终的胜利者时，那位老学者突然开口报价，这让男子觉得颇为不爽，马上又加了价。

　　“小楚，你不会猜到这人会出手吧？”乔庆泰有些好奇的问道。

　　楚琛微微一笑：“刚才看到他有这个意思，让他先追一阵再说。”

　　乔庆泰闻言挠了挠头，楚琛明明刚才那么说过不会放弃，他却差点不相信楚琛，这让他多少有些不好意思。

　　楚琛笑了笑，对乔庆泰的行为还是挺理解的，不过现在拍卖进行到最关键的时候，他并没有多说什么，一直关注着两人竞价的情况。

　　因为老学者突然出价，让现场有些人以为他并不是托，不过楚琛却并不以为然，因为此人每次加价都小心翼翼的，如果不是托他又何必这样？

　　等价格超过一千六百万时，老学者虽然还想加价，但实在受不了这么紧张的气氛，最后只能遗憾的放弃。

　　中年男子也对这个结果比较满意，但让他觉得无比郁闷的是，正当拍卖师准备落锤的时候，楚琛居然又出了价，而且一下子就加到一千八百万。这让现场许多人都倒吸了一口凉气。

　　“一千八百一十万！”中年男子深深的看了楚琛一眼。

　　“两千万！”楚琛回了他一个自信的微笑。

　　中年男子愣了愣神，他本来就因为刚才两次情况受到了一些影响，现在楚琛加价幅度这么猛，给他一种难以匹敌的感觉，而这也正是楚琛刚才突然不跟想要达到的效果，一鼓作气，再而衰，三而竭嘛。

　　中年男子沉吟了片刻，最后可能是感觉楚琛会接着跟下去的可能性比较大，最终还是选择了放弃。

　　“……两千万三次，成交！”

　　话音刚落，拍卖师红光满面的敲下了手中的小木槌。而现场也响起了热烈的响声。

　　“小楚，咱们什么时候回去？”拍卖一结束，乔庆泰就有些急不可耐的问道。

　　“现在就走吧。”

　　楚琛回答道，虽然接下来还有几件拍品，不过都不是楚琛想要的，而且这里的东西，除了一些故意夹杂其间的赝品之外，其他东西在来源多少有些问题，因此他并不稀罕。

　　楚琛去刷卡付了钱，那些工作人员就开始对这件青铜禁进行打包，因为东西非常贵重，而且几千年前的青铜器又非常脆弱，工作人员打包的时候小心而谨慎，等完工的时候，本次黑市拍卖会也正好结束。

　　回去的时候，换了一辆改装的商务车，不然长度有一百多的青铜禁肯定放不下。

　　一路无事，等他们回到酒店，就有许多人在那等待了，其中一人向楚琛和乔庆泰亮了一下自己的证件，得到乔庆泰的认可后，就让人合力把东西搬下车，又小心的放到另外一辆车上。

　　随后就有人又拿出一叠文件让楚琛和乔庆泰签署，最后乔庆泰和某人通了电话确认之后，这些人才驱车离开。

　　别看今天只用坐在那动动嘴，但乔庆泰到底年纪大了，竞拍的时候又非常激动，这让他身心比较疲惫，于是草草的吃过晚饭，乔庆泰就回到自己的房间休息去了。

　　当然，楚琛比乔庆泰就好多了，他和左山一起拿到他的房间，就拿出下午拍卖会拍到的那只新粉彩瓷瓶，然后把另外三件瓷器也都拿了出来，经过排列之后，确实证实了他的判断，找到了宝藏真正的地址。

　　对于这样的结果，左山激动而又兴奋，过了片刻，他想到了一个问题，有些好奇的问道：“楚少，当时您是怎么知道这只瓶子是关键线索的？”

　　楚琛笑着说道：“刚开始是因为绘画风格比较相像，再加上咱们研究了这么多天，比较敏感，这才发现这只瓶子有问题。好在当时发现的快，不然很可能就失之交臂了！”


第1011章 真正的宝藏（上）

　　左山想到下午的时候，楚琛确实是在差不多最后关头才报价，他心里也有些后怕，真要失之交臂了，那就只能扼腕长叹了。

　　接下来，左山看了看埋藏着真正宝藏的地点，心里又是一阵无语，因为这和上次的地点，根本就是两个方向，完全是南辕北辙，能够找得到才怪。

　　“楚少，咱们什么时候才去？”

　　“看乔老什么时候走吧。”楚琛虽然非常想马上去把宝藏取出来，但他多少也要考虑下乔庆泰。好在，乔庆泰刚才说过，要尽快回去研究青铜禁，估计明天一早应该就会离开，想来到时他们就能去把宝藏取出来了。

　　左山点了点头，觉得这里没什么事情，就告辞回自己的房间休息去了。

　　第二天一早，楚琛和左山一起去餐厅享用早餐。

　　本来，看到乔庆泰昨天疲惫的模样，楚琛以为他会晚一点才起来，没想到他们刚进餐厅没一会，就看到他精神抖擞的走进了餐厅。

　　乔庆泰和楚琛他们打了声招呼，就去拿了自己喜欢的餐点，坐到楚琛一桌，一边聊天一边享用着还算可口的早餐。

　　乔庆泰说道：“小楚，那边有些事情，我吃过早饭就要过去了。如果你没事的话，咱们一起去吧，正好我给你介绍几位老专家。”

　　楚琛有些歉意的说道：“乔老，对不起，我在这边还有一些事情需要处理，这次就没办法跟您一起过去了。”

　　乔庆泰有些遗憾的说道：“好吧，到时如果你想来的话，就跟我打个电话，我让人来接你。”

　　楚琛点头感谢，说自己到时如果有时间的话，会过去的。

　　乔庆泰接着说道：“对了，昨天的钱估计还要等那边处理好手续之后，才能还你，不过你放心，这钱肯定一分不会少的。”

　　楚琛笑着表示没关系，说实在的，他还真没觉得对方会不把钱还给他，别的不说，就以他的身份，对方也不敢这么做。

　　吃过早饭，三人就准备回各自的房间整理行李，不过刚走到门口，他们就有些意外的看到了昨天拍卖会和他们竞价的那位中年男子。

　　中年男子看到他们就面带笑容的走了过来，他旁边还跟着一位三十岁左右的男子，此人此人虎背熊腰，身材为壮硕，看上去应该是这位中年男子的保镖。

　　“这位是乔老吧，这是我的名片。”中年男子双手将自己的名片递给乔庆泰和楚琛。

　　乔庆泰嗯了一声，点了点，接过名片后，他的目光扫视一下名字，说道：“原来是唐总，久仰久仰。”

　　名片上写着“XX集团唐乐天”，楚琛回忆，这家集团总部应该在燕省，老总好像确实姓唐。不过燕省的老板，却能成为峡州黑市的常客，想想多少觉得有些奇怪。

　　唐乐天微微一笑，随后就说了几句毫无营养的客套话。

　　乔庆泰急着走，心里就有些不耐烦，直截了当的问道：“唐总，不知道您有什么事情吗？”

　　唐乐天面带笑容，语气诚恳的说道：“乔老，这位小兄弟，我想提个冒昧的请求，我对那件青铜禁确实非常喜欢……”

　　听到这里，乔庆泰脸上就泛起了一丝厌恶之情，说道：“唐总，你知道这件青铜禁是什么级别的文物吗？你觉得私人收藏好吗？更何况这是一件出土文物，私人购买是犯法的，你知不知道？！”

　　唐乐天见乔庆泰这么说，连忙摆了摆手：“乔老，您误会了，东西我确实想购买，但这方面的法律我也是仔细研究过的。”

　　其实，就像他说的那样，昨天当他想到乔庆泰是谁时，就已经对情况有所猜测，而且既然楚琛在黑市敢花两千万拍下一件国宝，很可能不太会有什么后顾之忧。能成为一名成功人士的，至少不会是傻子，因此，他心里就算还想着这件国宝，也不会贸然提出购买的要求。

　　乔庆泰闻言表情缓和了一些，说道：“对不起，看来是我误会了，唐总，你接着说。”

　　唐乐天连忙表示没关系，随后说道：“我主要是想能够近距离再欣赏一下这件国宝，如果能够拍几张照片用来研究，那就再好不过了。”

　　乔庆泰皱着眉头沉吟了片刻，歉意的说道：“唐总，实在抱歉，现在东西已经在研究所了，外人的话，暂时不太方便在场。这件事情，只能等过段时间再说了。”

　　唐乐天对这个结果非常遗憾，他有些不死心的问道：“乔老，真的没办法吗？”

　　乔庆泰摇了摇头：“暂时确实没办法。”

　　唐乐天到底不是楚琛，大家关系并不熟悉，就算他能带着唐乐天前去，也不会担风险贸然答应的。

　　唐乐天见此暂时也只能放弃，说道：“乔老，方便的时候，还请您给我打个电话啊！”

　　乔庆泰表示会的，随后他就以自己有急事为由，准备告辞。

　　唐乐天客套了几句，这时，他脑中灵光一闪，对楚琛问道：“请问，您是不是楚琛楚老师？”

　　楚琛微笑着点了点头。

　　“难怪！”唐乐天哈哈一笑，不过看到楚琛好像有事情要处理，他并没有多聊，就说道：“楚老师，您应该会参加下个月十三号的交流会吧，咱们到时再交流。”

　　楚琛闻言一怔，随即想到唐乐天的公司在燕省，参加王如洋他们的交流会也正常，就笑着说道：“好的，咱们到时再交流。”

　　说完，等楚琛准备走向电梯时，唐乐天又问道：“楚老师，昨天如果我还跟的话，您还那还那么加价吗？”

　　楚琛笑道：“肯定还是那么加，说不定还会直接加到两千五百万。”

　　唐乐天闻言心里舒服了许多，这件青铜禁他提前已经得到通知了，而且自己准备的也非常充分，最后没想到自己还是输了，回去之后心里有些不甘心，现在见楚琛这么说，而且从表情来看，楚琛还真可能会这么做，他心里总算释然了一些。

　　三人走进电梯，乔庆泰就好奇的问道：“小楚，你真得会直接加到两千五百万？”

　　“对啊！”楚琛嘿嘿笑着，说道：“如果您这边觉得贵，到时东西我可以拿到京城去。”

　　乔庆泰知道楚琛这么做手续上真没什么问题，而且就算现在楚琛一个电话，都能让东西换个主家，这可不是他想看到的，连忙笑眯眯的说道：“小楚，你觉得我对你怎么样？”

　　见楼层要到了，楚琛也不想耽搁他，说道：“乔老，您就放心吧，要打主意，我早就打了，哪还等的到现在啊！”

　　“我就知道小楚你最够意思。”

　　乔庆泰拍了拍楚琛的肩膀，哈哈一笑，随后就真诚的邀请楚琛到他家去做客。

　　楚琛礼貌的答应了下来，不过时间并没有确定，他来峡州已经一个星期了，家里的事情又多，再加上乔庆泰去办事又得耽搁两天，这次估计没时间再去了。

　　对此乔庆泰虽然有些遗憾，不过并没有多说什么，又聊了几句之后，就告了辞。

　　楚琛特意等乔庆泰坐车离开了，才和左山一起出发前往那个小山村，一路无事，到了那两人就背着装备开始进山。

　　虽然换了一个方向，不过道路还是非常的难走，两人一路披荆斩棘，除掉无数蛇虫，才走到一个同样是山坳的地方，不过这个山坳可比先前那个小多了，方圆估计就五十平米都不到的样子。

　　“楚少，接下来咱们怎么办？”

　　和先前那个山坳一样，左山此时同样也有些傻眼，不过令他傻眼的到不是什么泥石流，而是根据线索，宝藏虽然应该是在这个地方，但具体的位置就不太清楚了，难道要把这里每一寸土地翻一遍才行？

　　楚琛愣了愣，因为有异能这个作弊器，所以寻找宝藏他一点都不担心，但这种事情总不能直接告诉左山。

　　于是，他想了想，说道：“咱们现在先在附近找一找吧，看看有没有线索。”

　　左山也没想出什么好主意，就放下背包照做。

　　楚琛先用异能把山坳搜索了一遍，不过并没有什么发现，这让他心里有些打鼓，虽然线索是指向了这里，但万一张火泥又搞怪，那怎么办？

　　在患得患失的心情中，楚琛开始用异能查探四周的山体，正当他走到半路的时候，突然异能就感觉到了一件宝物的气息，这让他心神一震，不用说，这里应该就是埋藏宝藏的地点。

　　楚琛连忙用灵宝眼“看”了过去，不过还没等他“看”清楚到底是什么的时候，突然就有一股巨大的能量蜂拥而至，让他连反应的时间都没有，就被这股能量包围住了。

　　紧接着，那股巨大的能量就开始一点点的“挤”进楚琛的身体，那种压迫感，让楚琛这样的身体都大感吃不消，感觉好像快要窒息了一样，如果是普通人，很可能就已经晕过去了。

　　好在，这种感觉转瞬即逝，就好像洪水，高峰一过，后面就开始慢慢的平息了，而紧随其后的是一种别样的感觉……


第1012章 真正的宝藏（下）

　　那一瞬间的痛苦消散之后，忽然间，楚琛就感觉所有的烦恼都离开了他，一种奇异的感觉渗透进了他的血管之中，整个人好像是一颗干枯的大树遇到了春天，好像被一股浓浓的生机包围了起来，瞬间又恢复了活力。

　　此时，他每个颗细胞，每一个毛孔都好像从睡梦中觉醒，在迎接着一个新的、美好的世界。

　　这种重生般的美妙感觉，让人沉醉，不过楚琛毕竟不是常人，此时的他因为这种奇妙的感觉悟了，在这种过程中，他明白了何为先天。

　　在这之前，楚琛因为异能一直给他提价灵能，使得他的身体已经有了脱胎换骨的变化，以身体而言，他应该说已经到了拳法中的先天境界。

　　但先天境界是一种质的飞跃，身体和思想缺一不可，就好像一辆高级的跑车，如果没有技术高超的驾驶员，肯定发挥不出跑车的所有性能，而对之前的楚琛来说，他的情况就是这样。

　　这段时间，楚琛翻阅了无数资料，对先天也有了深刻的理解，但就是差临门一脚，一直找不到那点灵感。

　　不过嘛，楚琛对现在的生活已经非常满意了，至于拳法上的突破，他心里虽然在意，但要说为了这事就废寝忘食、不管不顾，那也不可能。他觉得顺其自然就比较好。

　　《高子遗书·会语六一》中有言：“命之所有，先天也；人之肎为，后天也。无先天不起后天，无后天不成先天。”

　　先前的奇异感觉，让顺其自然的楚琛顿悟了，明白了这句话的道理，同时也自然而然的就突破到了先天的境界。

　　这种突破的过程，让楚琛觉得即新奇，又理所当然，就好像人需要吃饭喝水一样简单。

　　让他不禁有些感慨，难怪有人说，生命中的许多东西是可遇不可求，刻意强求的得不到，而不曾被期待的往往会不期而至。因此，要拥有一颗安闲自在的心，一切随缘，顺其自然。

　　不过，这句话楚琛又觉得消极了一些，如果真是一切随缘，顺其自然，那人们还要努力干什么？努力了至少还有实现的机会，不努力难道想要的结果就会突然落到自己头上了？

　　对楚琛来说，他之所以顺其自然，那是因为他不在意，就像他现在理论寿命已经一百五十岁了，但吴可可活不了那么久，家人和自己深爱的人不能陪伴着自己，活的再久又有多少快乐而言呢？

　　因此，境界突破后的楚琛并没高兴多久，他的念头就转到怎么调理家人和吴可的身体，让他们健康长寿这件事情上了。

　　左山看到楚琛站在原地一动不动，以为楚琛有了什么发现，等他走到楚琛跟前时，突然发现楚琛给他的感觉不同了，模样没变，但整个人的气质却发生了翻天覆地的变化，好像变得飘渺了，这种情况让他一时有些呆愣。

　　楚琛想着想着，突然感觉自己旁边好像有个人站着，他抬起头来，有些惊讶的发现是左山，不过再一想，感觉自己有些傻，这里本来就只有自己和左山两个，有什么惊讶的。

　　“左哥，你这是怎么了？”

　　左山再仔细看楚琛，发现先前的那种感觉没有了，这让他以为自己是不是看错了，就讪讪一笑道：“没什么，只是觉得刚才楚少您好像变了一个人似的，或许是我看错了吧。”

　　楚琛当然知道这并不是左山的错觉，只是他刚刚突破，气息还没有收发随心，再加上刚才自己一直在想问题，这方面就没怎么注意，不过，这种事情暂时还不太方便和左山说，就笑呵呵的敷衍了几句。

　　“左哥，你看这里的土是不是和旁边的有些不一样？”

　　“不一样？”左山左顾右看，挠了挠头，说道：“还好吧，就是感觉这里要比旁边要凹一些。”

　　“我感觉土好像有些不同。”楚琛当然不能说，这是自己实在想不出什么理由才说的，不过他马上从左山这番话中，想到了一个说法：“不过，既然这处位置比别的地方凹，你觉得会不会是有人在这里挖了坑造成的？”

　　这种情况当然存在，左山点头道：“那咱们就从这里开挖？”

　　“行。”说着，楚琛又看了看天色，说道：“不过，今天时间又晚了，咱们还是得像上次那样，在这里住一天才行。”

　　左山看了看天气，觉得今天晚上应该不会下雨，就点头同意，不然的话，他肯定建议去村里投宿，这里是山区，没有躲避的地方，万一下雨容易发生危险。

　　一夜无事，第二天，两人吃过了早饭，就拿出铲子等工具，开始在山壁上挖掘起来。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　楚琛都没怎么用力，铲子就轻易的没入泥土之中，可见这层泥土比较疏松。而且，挖出来的泥土，还夹杂着一些草根枯枝之类的东西，已经快腐烂的没了，由这点来看，作业的时间不短了。

　　这让旁边的左山颇为兴奋，因为这层泥土明显不是自然形成的，说明里面有宝藏的可能性很高。

　　两人不停的挖掘，挖进去大概两米深的样子，铲子突然挖到了一块不小的石头，这让两人精神一振，说明离目标已经不远了。

　　又是一阵猛挖，石头挖开之后，就见一个洞口出现在两人面前，而且里面还有一股子霉味飘散出来。考虑里面的空气很可能有毒，两人连忙闪到一边，等着山洞里的气体散尽。

　　过了半个多小时，觉得已经没什么味道了，两人又把洞口扩大了一些，楚琛才有些艰难的爬到了山洞之中。

　　山洞不大，看四周的痕迹，应该是自然形成的，楚琛也不去管他，就朝着异能找到宝藏的位置看了过去，让他觉得有些意外的是，这里除了那个应该装着传国玉玺的机关盒之外，还有一个纸盒子。

　　楚琛用异能查探了一下，发现里面也是一件古董，他就用手中的手电筒把盒子打开，见没什么危险，才看了进去，盒子里面赫然放着一只釉里红缠枝牡丹纹大罐。

　　此罐圆口短颈，丰肩，鼓腹，腹底部内收，足部微微外撇，浅圈足，底部露胎，呈自然火石红色，造型标准，线条流畅。颈部饰回纹，肩部饰缠枝牡丹纹，腹部主题花纹为缠枝牡丹花卉，足部为变形莲瓣纹。图案隽美潇洒，气韵生动。

　　此器的绘画手法为勾线点染，它以勾线为主要装饰手法，局部花卉叶子兼有点染，图案用线描绘生动自然。

　　这种方法是典型的元代釉里红绘画方法，而且由于铜红是绘制在坯胎上，烧制坯过程到瓷器会有收缩，铜红发色还会使线条扩大，要求画工技艺非常高超，掌握料性熟练，所以勾线釉里红属于元代釉里红中的精品类别。

　　楚琛正准备仔细观察时，还在外面的左山就有些担心的大声问道：“楚少，您还好吗？”

　　“我没事，马上就出来。”楚琛回了一句，正好这里光线不好，拿着手电筒观察真伪不是那回事，就准备出去再看。

　　把罐子放好，楚琛就把两件东西小心的拿出了山洞，随后，他就迫不及待的把大罐拿出来鉴赏。

　　见此情形，左山就有些奇怪，问道：“楚少，咱们不先看看这中箱子里到底是不是传国玉玺吗？”

　　楚琛笑道：“这只箱子可是机关盒，而且还是非常复杂的那种，在这里根本不方便打开，等我看一下这件东西咱们就回去。”

　　“哦……”

　　元釉里红器的胎釉特点与同时期的青花产品类似，这一点以楚琛的眼力来看，这只罐子一点问题都没有，至于纹饰的装饰风格，以及绘画风格，器型和烧造方面，也一点问题都没有。

　　因此，无论从哪个方面来看，眼前这只釉里红大罐应该就是一件元代的精品之作。

　　前文说过，釉里红创烧于元代，但因铜红釉在高温中极不稳定，故成功率低，直到明永宣时期才烧出呈色较正的釉里红，产品极少，明中期因多用工艺简便的矾红代替釉里红，竟至一度停烧，直到清初才逐步恢复。

　　由这一点就可以看出，一件元代的釉里红瓷器是多么的稀少。

　　而且，釉下红彩色调显得深浅不一，少见鲜红色，多为深暗的红色或淡红色，有的因欠烧或过烧呈黑红色或失色状，而铜红纹饰晕散明显，则是元釉里红器的普遍特征。

　　但这只大罐上面的铜红纹饰基本没什么晕散的现象不说，发色居然还是少见的鲜红色，这种机率可谓是凤毛麟角。

　　器型硕大，绘法方面非常精湛，再加上铜红发色鲜艳夺目等等特点，这只元代釉里红缠枝牡丹纹罐，可以说是件可遇不可求的国宝级别的文物，非常的难得。

　　看到是这么一件宝贝，楚琛这才明白，张火泥为什么要把它和传国玉玺放在一起保存起来了。而且，他猜测，张火泥笔记上记载的釉里红仿制方法，可能正是基于这件釉里红大罐研究而出的。

　　不过，现在可不是研究这些的时候，重要的是把传国玉玺取出来。于是把大罐放回盒子后，他就和左山一起收拾了行李，向山外走去。


第1013章 国宝的真伪

　　“好！好！好！”

　　刘老双手捧着一枚五龙纽，质感十分通透，色绿如蓝，温润而泽，看上去好像散发着百两烂盈般光华的玉玺，连声道好。

　　不但如此，从他那满面的红光，全身都微微有些颤抖，手背暴起青筋的模样，就知道他的心中此刻是多么的激动了。

　　“传国玉玺，难道这真是传国玉玺？”今天正好有事到爷爷家来的刘思哲，没想到居然会遇到这样的宝物，让他有一种如坠梦中之感。

　　“你这不是废话吗？”刘琴舒白了他一眼，说道：“你看这方玉玺，色绿如蓝，方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书‘受命于天，既寿永昌’八篆字，这还不真？”

　　吴可也点头道：“大家看，这方玉玺的一角还镶了黄金，这也符合历史上对传国玉玺的记载嘛，而且这黄金的色泽看起来很古旧，我觉得这也符合年代久远的特点吧。”

　　传国玉玺之所以有缺，那是因为在西汉末年，王莽准备篡位，向太后索要传国玉玺。太后得知之后勃然大怒，用力把玉玺摔到地上，却让玉玺碎了一角。

　　王莽拿到残破的传国玉玺，又是高兴又是可惜，吩咐把宫里的工匠找来，命他两天之内用黄金把这个缺的角补好。于是传国玉玺就有了金镶这个特征。

　　赵芸琳接过话说道：“另外，曹丕逼汉献帝禅让，称帝建立魏国，于传国玺肩部刻下八个隶字‘大魏受汉传国之玺’，后赵石勒灭前赵，得玺，在右侧加刻‘天命石氏’，这几个字在这方玉玺上不是显示的很清楚吗？”

　　刘思哲没想到自己的一句话，让房间里的三个女人一阵声讨，连忙满脸堆笑的说道：“我也没说它是仿制的嘛，只不过传国玉玺的记载太详细了，你们说的特点，史书上都有记载，所以我觉得吧，应该仔细一点才行，不然到最后不也影响琛哥的声誉吗？”

　　楚琛笑着摊了摊手：“这枚传国玉玺我可不准备自己收藏，就算要展出，也和我没什么关系，怎么会影响到我的声誉呢？”

　　“啊？琛哥，难道你准备捐出去？”刘思哲表情有些惊讶。

　　楚琛说道：“这是当然，如果是别的东西我自己收藏到也没关系，但传国玉玺的意义就不一样了，个人收藏实在有些不妥。”

　　其实，这传国玉玺虽然属于国之重器，但说到底只不过是一枚有着特殊意义的印章而已，单凭它肯定是改变不了历史的走向的。

　　换一个角度来说，有玺没玺，都不会影响权力的掌控，甚至威权的声势都未必会有波动。也正因为如此，北宋以后，皇帝的各种印玺越来越多，其用意，就是淡化传国玉玺的神圣性。

　　当然，从张火泥的说法来看，这很有可能是因为宋代那会的传国玉玺已经是仿制的，不得以而为之。但就算如此，在玉玺消失的这几百年时光之中，也没有哪个朝代说离了传国玉玺就不能掌控权力了，现在咱们国家更是繁荣昌盛。

　　不过，现在的传国玉玺虽然本质上只能算是一件价值连城的国宝，但数千年来的演变，让它已经变成了一种精神的象征，本身更是被许多人认为是国之神器。

　　这样拥有特殊意义的宝贝，楚琛当然不会留在自己手中，不然今后肯定会给他带来麻烦，特别是他的身份，也不太方便收藏。

　　对于楚琛这样的决定，刘老和楚永宁都欣慰的表示认可，其他人虽然觉得有些可惜，但传国玉玺以意义来说，已经算不得凡物，因此，为了避免今后的麻烦，他们也都能理解楚琛的决定。

　　“阿琛，那你准备什么时候捐呢？”吴可问道。

　　楚琛笑着回道：“过几天吧，现在好多人都没看过呢，如果我马上就捐，非得被口水淹没不可。”

　　那天，楚琛和左山回到酒店，因为已经晚上了，没来的及坐当天的航班回去。但第二天峡州飞往京城的航班只有三班是直达的，其它都要转场，于是，他就订了下午五点的直达航班，这还是最早能够到达京城的飞机。

　　考虑到传国玉玺实在太过珍贵，楚琛回到家中之后，就和父母与吴可一起，带着玉玺来到刘老家鉴赏，这才会有现在这一幕。

　　“这事以后再说。”

　　刘老笑着说道：“古玩鉴定是一项非常严肃的事情，特别还是传国玉玺这样的国宝，鉴定起来更应该慎之又慎。就像阿哲说的那样，这些细节在文史上记载得很清楚，不仅我们知道，古人也一清二楚。所以光凭这些确实不能认定玉玺的真伪。”

　　“那咱们应该从哪方面入手？”刘琴舒问道。

　　“首先当然是材质了。”刘老说道。

　　刘思哲说道：“文史上记载，传国玉玺色绿如蓝，温润而泽，很多人都说它是蓝田玉，现在看到实物，我觉得也挺像是蓝田玉。”

　　楚琛否定道：“这显然是不可能的，咱们都知道传国玉玺是由和氏璧制作而成的，而和氏璧是从卞和在荆山里得到一块璞玉中解开来的。你要知道，荆山位于荆楚，蓝田玉则在西京附近，两地相差四百多公里，所以传国玉玺显然不可能是用蓝田玉制作的。”

　　吴可接过话说道：“另外，就算这方玉玺看起来像是蓝田玉，但蓝田玉也不可能有这样的光华啊，不然的话，蓝田玉早就出名了。”

　　刘思哲看了看好像散发着璀璨光华的玉玺，呵呵一笑道：“这到也是，不过这到底是什么品种的玉呢？”

　　刘老沉吟了一会，回道：“对于传国玉玺的制作材质，现在学术界一般有三个观点，分别是变彩拉长石、绿松石、独山玉，如果这真是传国玉玺的话，我觉得是一种变异的变彩拉长石的可能性更高一些。”

　　拉长石比较常见，被人们用作装饰材料，不过，其中有些有晕彩的拉长石可以作为宝石，而其中更为稀有的就要数变彩拉长石了。

　　变彩拉长石会发出一种特殊的虹彩闪光。这种现象是由于拉长石晶体内部含钠量不同的离溶页片、双晶或条片状包裹体的界面，因衍射或反射光的干涉作用，会引起忽隐忽现的、色调不同或明亮度不同的闪光。

　　同一粒拉长石中的不同部位，这些定向连生体的厚度不同时，可产生不同的干涉色区，既可以呈现单一的绿色、蓝色等光谱色，也可以呈现黄、金黄、红、紫红等色调。

　　这些色彩，随光照方向或观察角度的改变会按光谱色顺序产生色调变化或明暗度变化。有这类变彩的拉长石称为变彩拉长石。

　　而这方玉玺就能散发出令人感觉有些不可思议的璀璨光华，这一点确实像是变彩拉长石。但是，这方玉玺看上去又像是极品美玉般温润而泽，这和拉长石的特征又不太一样，或许真像刘老说的那样，这是一种变异的变彩拉长石。

　　沉默了片刻，刘思哲就说道：“材质方面我觉得只要能够跟文史上的记载对的上号就可以了，毕竟传国玉玺已经消失了这么多年，谁又能够准确的知道真正的传国玉玺到底是什么材质制作的呢？”

　　“况且，像这方玉玺的材质这么特殊，很可能在世界上是独一无二的，再加上又跟文史中的记载一样，我觉得就算再苛刻的人，也不能说材质有问题吧？”

　　大家点了点头，全都对这番话表示认可。

　　吴可开口问道：“那除了材质之外，还有其它辨识真伪的办法吗？而且既然大家都知道传国玉玺的特征，雕刻方面应该也可以做到以假乱真吧？”

　　楚琛笑着说道：“其实，鉴定这方传国玉玺有个最简单的方法。”

　　“什么方法？”除了刘老之外，其他人全都好奇的看着楚琛，想要听他的答案。

　　楚琛先卖了个关子，笑眯眯的问道：“你们知道传国玉玺最主要是用来做什么吗？”

　　刘思哲有些迟疑的说道：“应该是用来证明朝代是不是正统吧？”

　　刘琴舒闻言哈哈一笑：“阿哲，亏你还是大学生呢，玉玺这东西当然就是拿来用的啊！”

　　刘思哲一怔，再看到大家脸上的笑意，他已经堪比城墙厚的脸都红了起来，他连忙使劲的咳嗽了几声，才使自己不那么尴尬。

　　楚琛笑着给他解了围，说道：“大家都知道，印章用过以后，只要沾了印泥，印面肯定会留下一些痕迹。特别是经过常年累月的积蓄，痕迹就愈加明显，甚至渗透到印中，根本不可能清洗干净。特别是传国玉玺，从秦始皇开始，一直到后唐，这么多年的使用，上面的印泥根本不可能清洗的掉。”

　　楚琛说到这里的时候，刘老把玉玺的印面展示给大家观看，果然印面上留有长期使用的痕迹。

　　楚琛接着说道：“当然，光是这样还不能肯定传国玉玺的真伪，但咱们可以把印泥刮一些下来，去做一下科学鉴定就应该没问题了。”


第1014章 国宝的处理

　　“对呀！”

　　刘思哲双手一拍，表情兴奋的说道：“就算有作伪的人想到在印泥上作假，但传国玉玺用了这么多年，积累的印泥，成分非常复杂，根本不太可能伪造的出来。那么，到底是李逵还是李鬼，用科学的方法鉴定就知道了。”

　　每个朝代用的印泥多少会有所区别，再加上积累、风化等等，这样的印泥基本没有伪造出来的可能性，因此，大家对这番话都表示认同。

　　这时，刘老说道：“阿琛，玉玺先放你那，我让人明天一早到你那取印泥进行鉴定。”

　　楚琛点头道：“好的。”

　　接下来，大家又讨论了一会鉴定传国玉玺真伪的办法。其实，真要说起来，办法还是不少的，比如说玉玺上铭文的雕刻技巧，玉玺的包浆等等，一番研究下来，其实不用对印泥进行鉴定，就可以证明这方传国玉玺应该是真品。

　　但鉴定，特别是鉴定这种国之重器，肯定证据越多越好，当然，这一切得是在不损坏玉玺的前提下进行。

　　因为这方传国玉玺，让大家都颇为兴奋，感觉眨眼之间，时间就已经过了十一点了。

　　考虑到刘老年纪大了，而且明天大家不是要上学就是要上班，于是楚琛一家就告辞回去了。

　　洗漱过后，楚琛搂着吴可，笑眯眯的说道：“可可，一个星期多没见，有没有想我啊？”

　　“哼！谁会想你！”吴可嗔道。

　　“怎么啦？”

　　楚琛见吴可脸上的不满，有些摸不着头脑。想想是不是因为刚才把礼物给了父母没有给吴可，连忙去皮箱里，把几件特别精美的手工艺品拿了过来，笑道：

　　“这是我在峡州特意为你挑选的，你看看喜不喜欢？”

　　对于楚琛给自己的礼物，吴可都非常喜欢，这主要是因为，这些礼物都是楚琛按照她的喜好挑选出来的，这次从峡州带回来的礼物同样也是如此，很合她的心意。

　　吴可欣赏把玩了一会手中的礼物，就瞪了楚琛一眼，娇嗔道：“礼物我喜欢，但你为什么事先不跟说，这次去峡州是去寻宝的？”

　　楚琛上前搂着吴可说道：“这不是因为那里是山区，有些危险吗？”

　　吴可撇了撇嘴：“有什么危险的？”

　　楚琛笑呵呵的说道：“怎么不危险，你不知道，我们几个来回，光是蛇都消灭了不少，而且其中还有好几条剧毒的蛇，一不小心被咬着可能就没命了。”

　　“有蛇？你不会骗我吧？”吴可打了个冷颤。

　　“那里是山区，有蛇是件非常正常的事情嘛，你想想，那年还有蛇跑到你的床低下呢。”楚琛坏笑道。

　　“啊！别说了！”吴可惊叫一声，猛得打了楚琛几下：“你个大坏蛋，明知道那件事情在我心里有阴影，居然还说！”

　　吴可从小就怕蛇，有时候看到蛇就吓得语无伦次。楚琛在吴叔家过的第一年，有天晚上就不知道从哪冒出来一条菜花蛇，爬到吴可的床下去了，还有小半条蛇身留在床边。

　　半夜里，吴可起来上厕所，脚正好碰到了蛇尾巴，等她迷迷糊糊的发现自己到底碰到什么之后，那尖叫声真是惊天动地。

　　这件事情吴可一直记在心里，有时候还会做恶梦，因此，在家的时候，她一直严禁家里人谈这件事情。

　　楚琛搂着吴可，安慰道：“当天那东西不也是我处理掉的，今后你也别害怕这事啦，一切有我呢！”

　　“哼！”吴可哼了一声，靠在楚琛的肩膀上，说道：“寻宝的事情我就不说了，不过你有藏宝图，干嘛不告诉我啊？”

　　楚琛呵呵一笑道：“因为我早就查过地形，到时与其你跟着去不方便一起去找，还不如不说呢。再说了，当时我也不知道宝藏是真是假啊，你如果一起去的话，万一什么都没找到，那不是白受罪了吗？”

　　“好啦，算你说的有理！”

　　吴可想了想，觉得自己能吃得了长途跋涉的苦，但什么蛇啊、虫啊之类的东西，她实在难以忍受，也就不打算再这事上多纠结了。

　　“阿琛，你跟我从头讲讲宝藏的事情吧。”

　　“行……”

　　楚琛把事情从头到尾跟吴可说了一遍，当然，藏宝图方面的事情和先前告诉左山的基本一致，不过因为讲给吴可听，有些地方还润了一下色。

　　讲到最后，见吴可没觉得有不对劲的地方，他心里长舒了一口气，心道，人们常说，每一个谎言背后，都有无数个谎言为了圆谎，真是诚不欺我！看来这种事情，今后还是少做为妙。

　　当然，楚琛这也是没办法的事情，有些事情关系重大，他也只能选择隐瞒。

　　听楚琛说从发现藏宝图，到挖掘出来，经历了将近一年的时间，而且期间有些线索，还是撞大运一般送到楚琛头上的，吴可就显得有些满了。

　　楚琛见此就问道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　吴可用手指点了一下楚琛的脑袋：“你真是个大傻瓜，既然这件宝贝这么的来之不易，你干嘛还捐出去啊！难道凭咱们家还保不住它吗？”

　　楚琛摊了摊手道：“正因为咱们家身份不同，所以更要捐出去，不然的话，怎么解释传国玉玺的来历呢？”

　　见吴可不以为然的模样，楚琛说道：“你可能觉得这事对咱们家来说是小菜一碟，当然，真要给它一个相对合法的来历对咱们家来说，也确实比较容易。但有些事情，特别是容易被人诟病的事情，咱们还是要事先考虑一下后果，能不做还是不做。”

　　“不然的话，真要到关键时候，一件小事往往就会成为压在骆驼身上的最后一根稻草，你要知道，真正的斗争是异常残酷的。”

　　说到这，楚琛觉得自己说的太严重了，就笑道：“再说了，我怎么可能让自己吃亏？你难道忘记我还有即将要开业的博物馆了吗？”

　　吴可微微一愣，脸上也泛起了笑容。

　　楚琛哈哈一笑：“知道了吧，东西可以捐出去，展览可得在咱们的地儿上，到时我到要看看，哪只出头鸟敢不答应！”

　　吴可展颜一笑：“我怎么觉得你们这么累呢，明明一件简单的事情，还要七拐八绕的。”

　　楚琛耸了耸肩膀：“没办法，站的高看的远，但也得做好防护措施，不然万一掉下去，就万劫不复了。”

　　吴可皱了皱眉：“今后有些事情，我是不是也要多考虑一下啊？”

　　楚琛说道：“多考虑一下也好，不过你平时只用管理公司的经营就行了，涉及到其它方面，你觉得不太方面解决，就告诉我，我来处理。”

　　“嗯。”吴可温柔一笑：“对了，你还有没有发现别的什么藏宝图啊？”

　　“这个……”楚琛摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。

　　“不是吧，还真有？”吴可万分惊讶，本来她只是无意这么一问，没想到还真就问到点子上了。所以说，有时候女人的第六感实在太强大，有些事情还是别做为好，不然哪天她心血来潮，掐指一算男人就倒了大霉了。

　　“是这么回事……”楚琛连忙把事情的经过跟吴可说了一遍，随即笑容可掬的说道：“可可，这事我真不是故意的，主要是宝藏埋在别人家井里，根本不知道是真是假，我就没跟你说。”

　　这事楚琛之所以没跟吴可说，也有一些异能的因素，再加上房子的主人不想卖房，他又没办法好想，因为没结果也就没告诉吴可。不过，这事并不像张火泥的宝藏那么离奇，解释起来也非常方便，没告诉吴可，说到底还是因为他马虎所致。

　　但女人嘛，得知爱人隐瞒自己，心里肯定会生气的，只是气大气小而已。于是吴可听了前因后果之后，就冷哼一声，转过头去不理楚琛。

　　“可可，这事是我不好，今后我遇到这样的事情，一定如实告知，你就别生气了，好不好。”楚琛知道这事确实是他不好，连忙态度诚恳的表达了歉意。

　　吴可心里虽然对此事有些不满，但她也知道，男人有时候确实比较马虎。而且，什么事情都抓着不放，可不是聪明女人应该做的事情，真这么做了，天长日久的也容易引起男人的不满。

　　再加上，吴可挺心疼楚琛旅途劳累，就说道：“既然你知道错了，我就饶你一次，不过要罚你今天不准动歪脑筋，给我好好睡觉！”

　　说完，她就自顾自的上床，关灯准备睡觉。不过，没一会，她就感到楚琛凑到跟前，开始动手动脚起来。

　　“你想干嘛，不是让你老实睡觉吗？！”

　　“一位大师曾经告诉我，有些时候，女人往往喜欢说反话！”

　　“呸！哪个大师说的，我告诉你……别……唔……”

　　吴可话还没说完，就在楚琛霸道之中彻底的陷落了，一时间满屋皆春。

　　……

　　接下来几天，楚琛的日程安排的很紧，不但有生活琐事和治疗的事情要处理，还有各项工作要安排。另外，四合院经过几个月的修缮，也总算完工了，需要他去验收。


第1015章 努力的目标

　　其实，如果加急施工的话，四合院的修缮只要一个月的时间，应该就能完工，但楚琛并不急着要搬到这里来住，于是就让施工方慢工出细活。

　　等到验收的时候，焕然一新的四合院确实让楚琛觉得相当的满意，而且因为施工的时间长，在这个过程中房间内部的有毒气体都散的差不多了（本来材料就好），现在找个黄道吉日，就能直接入住。

　　不过，四合院那么大，光是左山和胡勇两位来负责安全方面的事情，肯定是不够的。于是，楚琛就让他们两个帮忙找几位可靠点的人过来，如果没有合适的人选，再让舅舅他们帮忙。

　　四合院这边的事情并不急，现在摆在楚琛面前最重要的是两件事情，一件就是博物馆的开业事宜，随着装修逐渐接近尾声，这方面的工作就多了起来。

　　另外，博物馆虽然有大师兄和都义乐帮忙管理，但楚琛作为博物馆的所有人，业务方面肯定要熟悉才行。所以最近一段时间，他着手学习这方面的工作，好在他有过止不忘的本领，学习起来到也不难，但除此之外，细节方面的工作还是让他忙的不可开交。

　　除了博物馆的事务之外，另外一件事情，就是表妹强美娟的治疗了。

　　自从楚琛突破到先天境界后，他对治愈强美娟已经有了信心，不过医疗方面的事情，光能记住文字知识肯定不行，而且肌肉萎缩如果那么容易就能治好的话，也就不是世界性的疑难杂症了。

　　因此，在着手治疗之前，楚琛需要加深这方面的理解，好在，强美娟的病情并没有恶化，再加上楚琛对药方进行了一定程度的改良，强美娟的身体情况一时半会出问题的可能性不大。

　　说起医学，就不得不提一下楚琛的学业，前段时间，他去学校参加了期末考试，结果当然是门门优秀。

　　但考虑到自己确定没时间去上课，而且现在也觉得自己已经定不下心来坐在教室上课了，楚琛就决定干脆找个时间把文化课都考完算了。

　　对此，刘老和学校的负责人都表示了同意，楚琛这种情况，还是快刀斩乱麻比较好，免得影响不好。

　　除了这两件事情之外，还有一件楚琛需要花大量的精力去处理的事情，这事还要从张火泥留下的宝藏说起。

　　那天，楚琛把机关盒打开之后，发现里面除了传国玉玺之外，还有三本线装书册，书册里除了介绍张火泥家族的族史之外，另外还有张家祖辈近千年来，调查到的种种线索。

　　这些线索有关于国宝的，比如十大名剑之首的轩辕剑，以及大禹所铸九鼎等早就失传的国宝。另外一些线索，则是关于民间传说中的宝藏，比如说商王的宝藏，秦始皇的宝藏，元朝的宝藏等等。

　　这些线索，有的看起来煞有其事，有的是野史，有的干脆就是神化传说，反正根据张火泥留下来的信息说，从他爷爷那辈开始，就只有他根据线索，找到了疑似王莽的宝藏。

　　当楚琛看到这里时，心里相当震惊，这一切全都是因为王莽宝藏所代表的财富实在太惊人了。

　　西汉末年，王莽当政，推行币制改革，实行黄金国有化。民间私藏黄金，即为违法。西汉时期，黄金使用十分普通而且数额巨大，如王莽聘以公主礼金即三万金；皇帝赐赏，动辄数万金。

　　王莽被杀时，尚有黄金三十万匮，这批黄金，随王莽被杀而下落不明。可能大家觉得三十万不多，但它的单位是匮，不是两。

　　以字面来理解，古代一匮应该就是一筐，放入一公斤的黄金还是绰绰有余的。这样算的话，三十万匮就有三亿克黄金，就算2002年的金价100元一克，也有三百亿。

　　这还是往少了说，谁知道当时的一匮黄金到底有多少，就算那会的黄金质地不纯，三十万匮黄金的价值，最少也得百亿计，可见这是一笔多么惊人的财富，就算张火泥只得了百分之一，他也是十足的富豪了。

　　不过在接下来的文字中，张火泥说他并没有得到多少金钱，具体的数量他没有提起，只是说足够让他生活无忧的进行仿古瓷的研究。

　　另外，张火泥还说那次经历相当的奇特，也异常的危险，当初和他一起寻宝的几个同伴，就只有他活了下来。另外，那次他还得了一个水晶珠一样的东西，那颗珠子内部好像有一团雾气不停的旋转，而且还有一些颇为神奇的功能。

　　不过，到底是什么功能，张火泥在文字之中并没有提及，他说当他回到家的第一个月圆之日，这颗珠子突然就消失了，他找了半天，也没找到这东西到底去了哪里，让他觉得非常遗憾。

　　看到这里的时候，楚琛突然就意识到，会不会这颗水晶珠跑到那座张火泥仿制的唐三彩里面去了，最后他因此受到了影响，得到了不可思议的异能。

　　当然，到底是不是这样，楚琛就不得而知了，反正张火泥因为这事，就开始重新研究起了王莽宝藏的线索，还别说，他根据众多资料，还有以前成功寻找到宝藏的线索，真的找到了几条有用的信息。

　　而且他根据一些珍贵的史料推断，王莽留下来的宝藏之中，除了大量的黄金之外，还有奇珍异宝，以及一些非常珍贵的药方，这些药方之中有的可以治疗种种疾病，据说连天阉都能治得好，另外还有能让人长生不老的药方。

　　大家都知道，古代的帝王之中许多都对神仙道术非常向往，而王莽也是其中之一。

　　说起来，王莽对于方术的态度正如他为人一样，前后迥异。在其一本正经、谦恭下士的前期阶段，道貌岸然，对于“怪力乱神”的东西似乎毫无兴趣。等到大权独揽之后，对于符命、鬼神之类的着迷方逐渐显山露水，终至一发不可收拾。

　　以祭祀来说，本来就是古代的重要制度，而王莽尤为重视，不论数量还是规模，都远超前人。以至于到了后来，所祭祀的各类鬼鬼神神多达一千多，所需要的祭品需要三千多种。

　　而以当时兵荒马乱、民不聊生的情势，这么多祭品根本无法凑齐，于是，只能搞点山寨版的伪祭品凑数，如把鸡当作鹜雁，拿狗来充当麋鹿等等，闹出了很多啼笑皆非的笑话。

　　如此煞费苦心，自然有其考虑。虽然形式上以新代汉是通过“禅让”进行，但王莽当然明白，他的登基其实名不正言不顺，是典型的篡位。

　　因此，不管他内心深处是否真的相信神仙的存在，都希望能用这块金字招牌让百姓们慑服，甚至于也麻痹自己。为了增加可信度，王莽还和神仙套起了亲戚，如声称神仙王子乔是他的皇祖叔，后来，干脆在诏书中将自己认作是黄帝的后裔。

　　这个社会，从来都是上有所好，下必效焉，既然王莽有此爱好，身边很快便聚集了许多“神通广大”的方士。在这些方士的蛊惑下，王莽也做出了许多荒唐事。

　　如听信方士苏乐的诳语，耗费巨资兴建所谓八风台，在上面顺着不同的风向作各类液汤。

　　又如为了效仿黄帝时的谷仙之术，在大殿里按照方位种植五种颜色的农作物，这些农作物均按不同的颜色置于不同的方位，叫做五粱禾。更离奇的是，作物的种子事先都用鹤髓、玳瑁、犀玉等二十余种名贵之物煮汁浸泡。

　　如此种种不可谓不荒诞，但不可否认的是，其中肯定有些东西是有点作用的，不然怎么可能骗取王莽这种人物的信任。

　　所以说，张火泥说的那些药方的真实性，还是存在的，但这种可能性有多大，楚琛的心里就要打个大大的问号了，毕竟以药方的功能来说，实在太不可思议了一些。

　　楚琛相信，自己的想法张火泥同样也有，但张火泥在文字中却表示，他要尽自己最大的能力去寻找王莽的宝藏。

　　之所以会这么表示，楚琛觉得，这一方面可能是张火泥太想治好自己，另外就是给张火泥相关信息的资料，或许非常的可信和权威，使得他认为药方真实存在的可能性非常大。

　　可惜的是，当时张火泥看过的资料他并没有留下来，不然楚琛就知道到底是哪一种原因了。

　　到最后，张火泥应该并没有找到那个宝藏，或者说宝藏中没有那些药方，当然，也有可能即使有药方，也没那个作用，不过后两种可能性并不大，不然的话，楚琛也不会找到张火泥留下的这个宝藏了。

　　但不管怎么说，张火泥既然留下来相关的线索，楚琛还是想尽力寻找一下，他最在意的，同样也是那几张药方，他到不奢望能够长生不老，只希望药方能够调理亲人和爱人的身体，让他们能够长寿。

　　当然，就算没这个宝藏，楚琛现在也一直在这方面不停的努力，就像他先前想的那样，他虽然知道生老病死是人之常情，但还是不想父母和爱人早早的就离开自己。


第1016章 金蝉脱壳

　　转眼到了周一，楚琛拿着传国玉玺来到刘老家，准备商量一下他的捐献方案。

　　这几天，楚琛的众多朋友和长辈，都欣赏过了这件国宝，而且许多人一开始和吴可的想法差不多，既然来之不易，为什么要把它捐出去？

　　楚琛只能一遍遍的解释着自己的想法，大家虽然觉得可惜，对此到也都能理解。

　　楚琛把自己的想法跟刘老复述了一遍，笑道：“师傅，您觉得怎么样？”

　　刘老笑着说道：“你呀，想法真多，这事有什么不支持的。咱们提倡按劳分配，你做的多，得到的就应该多。现在你有这么大的贡献，提这么一个要求也是很正常的，而且你的博物馆还有先进的仪器设备，把研究工作放你那完全可行，他们还有什么理由不答应，总不能给你几百几千就打发你吧？”

　　楚琛嘻嘻一笑道：“这种事情又不是没发生过。”

　　“他们敢这么对你吗？”

　　刘老瞪了楚琛一眼，随后说道：“这种事情我是不赞成的，不然长此以往，就会给人一种以民夺利的感觉，而且也打击捐献人的积极性。”

　　不过，刘老虽然对此抱有不同观点，可是别说他已经退了休，就算还在位，这种事情也得相互协调才能拿出解决方案，不是他随便说几句话就能改善的。

　　“算了，这件事情以后再说。”

　　刘老有些无奈的摇了摇头，随后说道：“这件国宝你先放我这我来解决，他们那些人都是老油条，特别是司马，肯定不会同意你的方案，到时你就别想安生了。”

　　想到一个个老头缠着自己，连上厕所都要跟着，楚琛就觉得不寒而栗，连忙点头答应了下来。

　　接下来，两人聊了一会天，说到拥有包浆液的团伙时，刘老有些严肃的说道：

　　“上次你去峡州的时候，不是另外有发现吗？当时我马上让人前去调查，从那户人家不但找出用包浆液做旧的赝品，而且那些赝品许多都足以以假乱真，比起张火泥的手艺都毫不逊色，很可能就是通过研究张火泥的技术发展而来的。”

　　听到这里时，楚琛皱着眉头说道：“难道‘张火泥’那个团伙真得还有漏网之鱼？”

　　刘老摇了摇头：“不单单是这么回事，我觉得这事有蹊跷，就又让人对蔡建轩进行调查，发现他其实不是真正的蔡建轩。”

　　楚琛闻言大吃了惊：“什么？！这么怎么可能？难道他们团伙的成员还能认错？”

　　刘老说道：“事实还就是这样，蔡建轩其实有个双胞胎弟弟，不过小时候因为家里穷，再加上上面已经有三个姐姐了，实在养活不了两个，于是就把他的弟弟送了出去。他们两个长得非常相像，只不过蔡建轩鬓角处有一颗痣，不注意看，根本分不出谁是谁。”

　　“至于你说的认错，那根本不是什么问题，蔡建轩作为核心人物，基本很少在其他成员面前出现，蔡建轩的弟弟只要有所准备，让其他人相信他就是蔡建轩还是轻而易举的。”

　　楚琛听到这里，挠了挠头，说道：“这事还真像是电影里的情节那么离奇，但难道蔡建轩的弟弟真的心甘情愿去坐牢？”

　　刘老叹道：“心甘情愿肯定不可能，不过为了钱那就一切皆有可能了。”

　　沉默了片刻，楚琛说道：“师傅，那现在蔡建轩到底是什么情况？”

　　刘老摇了摇头：“能够想到金蝉脱壳的人，你应该也能想到他有多么小心了。据那个老人讲，他手上的东西，都是别人直接送到他家，他只要照着稿子把东西卖出去就能得到分成，至于主家到底是谁，他根本无从得知。”

　　听到这里，楚琛就说道：“我觉得他也算不得有多少小心吧，不然他为什么一年时间都不到，就从操旧业？老话说的好，若要人不知，除非己莫为，他不会以为没有人看得出他的风格吧？”

　　“照现在这个情况，他确实算不上是聪明人。”

　　刘老点了点头，说道：“但事实上，他的脑瓜子不要太灵活。所以，我觉得不是他见钱眼开，就是有什么情况让他铤而走险。”

　　这时，楚琛突然想到了一个可能，说道：“师傅，您觉得会不会他现在为国外的某些势力工作？”

　　“你为什么这么想？”

　　“很简单，因为包浆液啊，这东西可是从国外传进来的。”

　　楚琛分析道：“而且，我觉得很有可能，那个盗墓团伙应该和这个势力是合作关系，盗墓团伙把盗得的国宝走私给对方，对方则给他包浆液还有蔡建轩制作的赝品给这伙人处理，这样就形成了一个利益链。”

　　刘老听了这段分析，想了想，说道：“确实有这个可能性，但如果真是如此的话，打击难度可非常大啊！”

　　“是啊！”

　　楚琛叹了口气，如果是在国内，他们还能想想办法，在国外，根本没辙。就以走私文物而言，以香江和濠镜的法律来说，买卖任何文物都不被认为是犯罪行为，正因此，两地才成为文物贩子走私文物的“中转站”。

　　单单是这两个地方的法律就和内地不同了，蔡建轩如果在别的国家，那怎么认定他犯罪，难道连做几件工艺品都不行吗？

　　过了半响，刘老开口说道：“算了，现在还是先把人在哪调查清楚再说，不然计划的再好，找不到人也没用。”

　　“是的。”楚琛点了点头，不过这事他除了提供一些偶尔遇到的线索之外，就没什么其它办法好想了。

　　接下来，两人又说了一些事情，在刘老这吃过午饭，楚琛才告辞回家。

　　从刘老家出来，楚琛刚走了几步，就接到了吴可给他打来的电话。

　　“阿琛，我猜到那条信息上写的地方到底是哪了！”楚琛刚刚按下手机的接听键，电话里就传来了吴可略显激动的声音。

　　“在什么地方？”

　　“我觉得应该是XXX啊，我从网上查了，那里的地形非常接近呢！”

　　“要不咱们什么时候去看看？”

　　“好……额，要不我再多找一些线索吧，免得到时白跑一趟……”

　　楚琛吸取了上次的教训，把这些宝藏和宝物的线索，都告诉了吴可，没想到，吴可对此事特点感兴趣，一天到晚没事的时候，就对照着相关的资料解密，而刚才那一幕也时常发生，短短几天时间，至少吴可都已经猜了十几个地名。

　　两人在一起的时候，楚琛还笑她，这样下去肯定能够找到宝藏确切的地点，因为她已经把全国的地名都猜了一遍。

　　两人在电话里说了一会儿柔情蜜语，吴可就说道：“阿琛，你喜不喜欢喝普洱茶啊？”

　　“还好，具体的就要看普洱的口味了。你怎么想起问这事了？”

　　楚琛平时喝的大红袍，普洱难得才喝，不过普洱茶的味道他也挺喝的习惯的，特别是藏了多年的普洱生茶，更对他的胃口。

　　“刚才和朋友聊天，她说她喜欢喝普洱茶，说常喝能养胃，而且她家有陈年普洱，问我要不要。”

　　“哦，普洱茶确实不错，不过养胃的话，也得分品种。”

　　“不都是普洱茶吗？还分品种？”

　　“那当然，制作工艺不一样嘛。”楚琛说道：“普洱茶分生茶和熟茶两种，工艺完全不一样，所以茶性也不同。生茶性寒所以伤胃，熟茶因为发酵过，茶性是温热的，所以养胃。”

　　“这样啊！她说她家有普洱已经藏着好几十年了，应该是熟茶了吧？”

　　楚琛闻言哈哈一笑道：“在普洱茶的工艺里面，有明确的定义，普洱生茶是指新鲜的茶叶采摘后以自然的方式陈放，不经过人工‘发酵’、‘渥堆’处理，但经过加工整理、修饰饰形状的各种滇南茶叶的统称。生茶年份越久越贵，存放越久越好喝。”

　　“而普洱熟茶则是经过渥堆发酵等工艺加工而成的，一般的话，我喜欢两年以上的熟茶味道。现在，你应该知道了吧，生茶放久了最多会变成‘陈茶’、‘老茶’，永远都不会变成熟茶。”

　　吴可听说是这么回事，说道：“这么说的话，我那位朋友不是搞错了吗？她喝的都是藏了好几年的茶，会不会把生茶当成熟茶了？”

　　楚琛说道：“这到不一定，不过熟茶我不太喜欢喝藏了太长时间的，因为它工艺方面的关系，储藏的不好容易变质。当然如果你朋友家的熟茶是精心储藏的，到也没什么关系。”

　　“哦，那你要不要买啊？”

　　“这事电话里面也说不清楚，买不买也得以茶叶的品质而定。另外，你刚才不是说，她家有藏了几十年的普洱茶吗？我对这到是挺感兴趣的。”

　　楚琛先前就只有喝过藏了十几年的普洱茶，现在听说有藏了好几十年的普洱，顿时就提起了兴趣。

　　“我先帮你问问，不过别人家藏了这么多年了，出售的可能性应该不太大。”

　　“行，你先帮我问问吧，不卖也没关系。我现在就到你那去，咱们待会见。”

　　“好的……”


第1017章 普洱茶（上）

　　楚琛驾车来到公司，在一片员工恭敬的招呼声中，他走到了吴可的办公室前。

　　“笃笃！”

　　“请进！”

　　楚琛开门走进了办公室，看到吴可穿着职业装坐在办公桌前，手上着签字笔的模样，真得别有一番韵味。

　　见楚琛看着自己有些呆愣，吴可就有些不好意思，嗔道：“干嘛呢！”

　　楚琛回过神来，笑眯眯的走到吴可跟着，说道：“还不是我老婆太漂亮了，眼睛都不知道往哪放的好。”

　　吴可有些娇羞的瞪了楚琛一眼：“死样！也不怕别人笑话！”

　　女为悦己者容，哪个女孩子不喜欢听爱人说自己漂亮？得到楚琛的赞美，她心里相当的甜蜜。

　　楚琛闷哼一声：“我看谁敢笑话，我说我老婆漂亮难道不行啊！”

　　“好啦，你厉害总行了吧。”

　　吴可“咯咯”娇笑了一声，说道：“说正事吧，刚才我问朋友了，她在电话里也没给肯定的答复，只是说让我们到她那再说。说起来也是我给你打电话晚了一些，不然咱们也不用再跑一趟。”

　　楚琛闻言笑道：“刚才不是跟你说过了吗？得先看过茶叶的品质再决定买不买，光在这里谈也没用啊。”

　　“嘿嘿，这不是忘记了吗？”吴可嘿嘿一笑，站起身来：“我去换身衣服，一会咱们就走。”

　　楚琛有些奇怪的说道：“不是挺好看的嘛，你没看我刚才眼睛都直了。”

　　“讨厌。”

　　吴可轻轻拍了拍楚琛的胳膊，说道：“我朋友家开的是茶庄，穿得休闲一些比较好。”

　　“这到也是。”

　　楚琛点了点头，他也学过礼仪，知道不同场合应该穿不同的衣服，不过他在这方面一般比较马虎，觉得只要穿着得体，别格格不入就行了。当然，这方面她肯定以吴可的想法为主，和女人唠叨这种事情，可不是聪明男人应该做的事情。

　　女人化妆的速度就不用提了，楚琛觉得吴可化妆应该算快的，都等了足足二十多分钟。好在，这是在自己的公司，他可以一边工作一边等待，到并不觉得烦闷。

　　等吴可从休息间里出来，两人就一起坐电梯下了楼。

　　小俩口刚走出电梯门，就遇到了正准备上楼的赵齐瑞和阿超，他们连忙打了声招呼。

　　赵齐瑞笑着说道：“你们两口子今天一起过来的？”

　　楚琛回道：“我刚来，正准备和可可一起去看茶叶。”

　　“什么茶叶？”

　　“普洱。”

　　赵齐瑞一脸嫌弃的说道：“那玩意啊，完全喝不习惯，上次喝过三十年的，说什么好茶，我喝一口实在太冲了，因为对方是长辈，我还笑着脸喝下去，当天回去后，就闹起了肚子，我都觉得那茶肯定变质了！”

　　楚琛哈哈笑着说道：“舅舅，您喝的是生茶，一般没喝过的人，肯定觉得冲，而且过年那会，我不是给您把过脉吗？你的脾胃有些虚寒，喝生茶确实有可能会拉肚子的。不过，您在滇南那么多年，就没多试试普洱？”

　　赵齐瑞摇了摇头：“你也知道我喜欢喝绿茶，在那边我一般喝滇绿或者白毫，普洱那个味我确实不太喜欢，估计这是因人而异吧。”

　　楚琛表示确实有可能，随后又聊了几句，他就告辞准备离开。

　　“等等！”

　　赵齐瑞连忙叫住他，问道：“小妍那丫头说想你们了，你们两个今天晚上如果有时间的话就一起过去。”

　　楚琛看了看吴可，见她表示自己晚上没事，就答应了下来：“好的，到时我们会过去的。不过小妍都放假了，平时也可以到我家去住上一段时间嘛。”

　　赵齐瑞摆了摆手：“算了，你们都有各自的事情要忙，那丫头又调皮的不得了，真到你家去住上一段时间，肯定会无法无天的。好了，你们快去把正事办完，晚上咱们好好喝几杯，今晚上就住我那吧。”

　　“行……”

　　和赵齐瑞告了辞，楚琛就驾车带着吴可前往她朋友的茶庄，在此期间，吴可也把她朋友的一些信息给楚琛说了一遍。

　　吴可的朋友名叫安沁悦，年纪比吴可大两岁，是一位看起来端庄典雅的大家闺秀。两人相识，是由于安沁悦偶然间从一位长辈那体会到了楚琛公司生产的香烛，觉得这种香烛虽然贵，但贵的有道理，肯定会有销路。

　　再加上，安沁悦本着近水楼台先得月的想法，就想要代理一家香烛店，正好这段时间吴可在公司主持事务，两人聊的比较投机，于是一来二去就成了朋友。

　　二十多分钟后，楚琛和吴可走进安沁悦的茶庄，这座茶庄是比较复古的中式风格，感觉颇有韵味。茶庄的空间比较大，其中有小部分地方摆放着精美的茶具，大部分地方摆放着各种品牌的普洱茶，有散茶、圆茶还有一些茶砖。

　　看到楚琛和吴可，一位带着恬静笑容的美女向他们走了过来，此人正是安沁悦。

　　吴可带着楚琛迎上前，为双方做了下介绍，随后安沁悦就带着两人走进了里面一间雅静的会客室。

　　请两人入了坐，安沁悦就掩着嘴嘻嘻一笑：“我以前还在想是什么人俘获了小可的芳心呢，原来是大名鼎鼎的楚老师，还真是郎才女貌呢！”

　　楚琛连忙笑着摆了摆手，表示不敢当。

　　安沁悦举手投足透着一股大家闺秀的气质，但此时的动作表情却带着一丝调皮，两者结合给人一种非常独特的感觉，就好像是大家闺秀和小家碧玉的结合体，非常容易吸引人的目光。

　　不过，楚琛这人用情比较专一，喜欢吴可，眼里也就吴可一人，就算安沁悦再怎么漂亮，再怎么吸引人，楚琛最多也只会用欣赏的目光看待她，这一点让吴可很满意。

　　安沁悦看到楚琛的表现，心里多少也有些惊讶，她还没想想到，楚琛这样年纪的年轻人，对她的容貌和气息，表现的会这么平静，这种情况以前她基本没遇到过。

　　而且从楚琛和吴可恩爱的神态来看，楚琛的取向肯定是正常的，这让安沁悦非常羡慕吴可，能够找到楚琛这样的良伴。

　　不过，安沁悦马上就把脑海中的杂念给抛弃了，虽说她也非常欣赏楚琛，也非常愿意找到楚琛这样的另一半，但就算她和吴可不是朋友，心里也容忍不了自己破坏别人的感情，而且她觉得自己将来找的另一半，肯定不会比楚琛来得差。

　　说了这么多，其实时间只过去了一瞬而已，安沁悦马上回过神来，谈笑了几句，就开始为大家泡茶。

　　安沁悦用的是一套上等的紫砂茶具，而且她的茶艺动作虽然简单，但追求的是一种大简至美的境界，再加上她的容貌和气质，整个步骤下来，给人一种至美的感受。

　　随着安沁悦的请势，楚琛端精致的茶杯三口而下，最后一脸陶醉的说道：“真是难得的好茶。”

　　此茶总体来说，入口苦涩度极低，几乎没有感觉，喉咙部位渐渐有股凉气出来，慢慢的转化为舌头中后部双呷生津，入口的时候几乎没有觉察出有茶味，茶味是渐渐的从喉部延伸到整个口腔。

　　茶汤生津效果明显持久，主要集中在双呷部位，茶汤糖香，饱满度非常高。而且，杯底高香，冷杯后还可以闻出点冰糖香。

　　安沁悦狡黠一笑，问道：“楚老师，您能品偿的出这是哪一种普洱茶吗？”

　　楚琛对普洱茶并不怎么熟悉，而且平时她又不太喝普洱茶，就直截了当的说道：“老实说，我平时喝的都是大红袍，普洱喝的不多，这种口感特点的，我还是头一次喝过。不过，口感这么有特点，我到是能猜一下，我觉得有可能是冰岛普洱茶吧？”

　　安沁悦微微一愣，随后竖起拇指道：“楚老师，您真是厉害，这都能猜的准，这确实就是冰岛普洱茶，而且还是八十年代那会的藏品。”

　　冰岛普洱茶是指精选滇南冰岛村大叶种古树新叶，经过摊晾、杀青、揉捻、晒干、蒸压、干燥一系列工艺后生产出来的成品。而且这里的古茶树还是我国1984年首次认定的国家级良种，是加工普洱茶的上乘品种。

　　楚琛笑着说道：“这到不是我厉害，而是这种普洱茶实在太有特点了，更何况还是你说的八十年代的藏品，它的特点更加突出，想猜不到都难。”

　　吴可开玩笑似的说道：“我说沁悦姐，你这里既然有这么好的茶叶，怎么以前也不带点给我尝尝。”

　　“嘘！”

　　安沁悦俏皮的做了个小声点的手势，说道：“不是我不想带给你，这茶叶还是我爷爷今天早上查看茶叶的储藏情况，我趁他不注意偷偷拿来的，他要是知道我拿了他的心肝宝贝，非气得追过来打我不可。”

　　吴可闻言有些惊讶的说道：“不是吧，不就是八十年代的普洱茶吗？你爷爷都这么宝贝，那你们家收藏的几十年的普洱茶，根本没有出售的可能吧？”


第1018章 普洱茶（下）

　　“这不一样。”

　　安沁悦连连摇头：“这个普洱茶，是我爷爷的老朋友在他五十岁生日那天送给他的，那时候，他们之间的友谊都已经将近三十年了，所以我爷爷对这个礼物特别珍惜。再加上九十年代初那会，我爷爷那位朋友就不幸去世了，所以一般情况下，他都不让别人动这些茶饼。”

　　听到这里，吴可就鄙夷道：“既然这茶对你爷爷来说那么珍贵，那你还去偷，真是不孝女。”

　　安沁悦有些扭捏的说道：“我这人比较嘴馋，从小对这些茶念念不忘，而且我爷爷以前就跟我说过，这些茶会在我结婚的时候送给我，祝我的婚姻像他们之间的友谊一样天长地久。既然早晚是我的东西，偷偷喝一点也没关系嘛。”

　　说到最后，安沁悦的表情又变得自然了起来，就像她话里说的那样，反正这茶早晚都是自己的，偷偷喝一点又有什么问题？

　　吴可嘻嘻一笑：“那你刚才那么小心干嘛。”

　　安沁悦挥了挥手：“那是你不知道，我爷爷管得有多严，我这么做完全是本能反应。”

　　吴可笑道：“行啦，不管你是不是本能反应，你就说你家藏的几十年的普洱会不会出售吧。”

　　“这是肯定的，不然我叫你们过来干嘛啊。”

　　安沁悦说了一句，随后显得有些不好意思，说道：“不过，有个情况，我要事先跟你们说一下，就是吧，我爷爷说，那筐茶饼先前在保存方面出了一点差错，只能尽快喝掉，再想要长时间收藏已经不太可能了。”

　　“啊！难道要坏了？”吴可有些惊讶。

　　安沁悦急忙摆了摆手道：“肯定没坏，坏的茶叶我怎么可能卖给你们，吃坏了肚子我可是要负责的。再说了，茶叶坏没坏，楚老师检查一下不就行了，这事我也骗不了你们啊！”

　　吴可看到安沁悦极力解释的神色，嘻嘻一笑道：“好啦，知道沁悦姐你不会骗人的，不过，如果只能喝的话，是不是太奢侈了一点？”

　　先前她也在网上查了一些资料，知道生茶之所以珍贵，因为它越陈越香的特性，所以收藏的时间越长，价格就越高，现在这茶不能长时间收藏了，也就没了投资价值。

　　安沁悦苦笑道：“谁说不是呢，不能长时间收藏，普洱茶的价值就降低了不少，但如果便宜就卖的话，我们也不舍得，毕竟家里藏了几十年，到最后却只能以‘白菜价’卖出去，想想都觉得不甘心。”

　　楚琛对此表示理解，随后问道：“安小姐，能否问一下，你们保存方面到底出了什么差错？”

　　安沁悦说道：“这没什么不好说的，就是在密封方面出了问题，使得茶叶陈化太过了，现在只能喝掉，不然再过几年，茶味就淡了。”

　　楚琛到是明白安沁悦这番话的意思，不过吴可就有些疑惑了，问道：“不是说，普洱茶越陈越香吗？怎么茶味会变淡呢？而且居然还要密封保存。”

　　楚琛笑着解释道：“普洱茶就好比一个人，从出生到死亡，也是有其寿命的，不过到底是六十年，或一百年，或数百年，现在因为茶叶的品质、保存的环境等方面的原因，并没有一个定论资料，往往只靠品茗者直觉研判其陈化程度而定。”

　　“比如福元昌、同庆老号普洱圆茶陈化感已到了最高点，必须加以密封贮存，以免继续快速后发酵，造成茶性逐渐消失，品味衰退败坏。这一点，也是有例子的，故宫的金瓜贡茶，陈期已一两百年，其品味‘汤有色，但茶味陈化、淡薄’。”

　　“所以说，一件储藏了多年的普洱茶，如果品茗者觉得它的陈化已经到了最高点，那就应该妥善保存，其中出一点差错，就会影响茶的品质和口感。”

　　安沁悦点头道：“是啊，那筒老茶饼，本来是我的父亲管理的，不过这段时间，他把心思一直放在小三身上，结果发现问题的时候，已经晚了，当时我爷爷气得连拐杖都打断了。”

　　说到最后，她的脸色同样也很不好看，对此楚琛和吴可都很理解，毕竟无论是谁，都不愿意看到自己父亲移情别恋，抛弃原配。不过，这是安沁悦的家事，他们也不方便多说，于是一时大家都沉默了下来。

　　过了片刻，还是吴可打破了略微有些尴尬的气氛，说道：“沁悦姐，要不咱们现在就去看看茶叶吧。”

　　安沁悦知道自己受了影响，表现的有些失礼，向两人歉意一笑后，就带着他们来到后面一间干净整洁的小房间，里面分门别类的放着一些大大小小的陶瓮和瓷瓮。

　　安沁悦边请两人进来，边介绍道：“普洱茶要在湿度、温度适中、通风透气的环境中后发酵存放，所以必须要放在干仓。不过，干仓虽然能保持普洱茶的真性，但转化较为缓慢。”

　　“于是一些茶商为了获取利润，把茶叶放在通风不畅、湿度较高的环境加速陈化。但这么做，肯定会影响茶的品质，而且因为容易造成茶叶麴菌的孽生，这种茶喝了不但无益反而有害，这种事情我们是不会做的。”

　　吴可鄙夷的说道：“也不知道那些奸商是怎么想的，为了一点利益就去害人，要我说的话，这些人都得枪毙的好！”

　　安沁悦笑道：“小可，没想到你也有不理智的时候啊，如果一做了坏事就枪毙，那还要法律干嘛啊。”

　　吴可吐了吐舌头说道：“主要是觉得他们太可恶了，民以食为天，吃的东西味道不好就算了，怎么可以拿坏的东西出来害人呢！要我说的话，还是这方面的法规太不严厉了。”

　　楚琛呵呵一笑道：“法律也是要人来执行的，咱们呐，除了嘴上说几句，做好自己就行了。”

　　安沁悦赞同道：“对，咱们做好自己就行了！”

　　说着，她就带着两人来到一只密封工作做的很好瓷瓮前，说道：“茶瓮的材质有瓷器、陶器两大类。不过存放器物的选择是有讲究的，这种瓷瓮放生饼为宜，熟饼带酸气不宜放入这种容器，应入陶瓮较好。”

　　“另外，陶瓮还分上釉与不下釉。上釉的瓮保湿度较佳，活性适中，可放入陈茶。不上釉的陶瓮转茶性更佳，宜放入新茶。但要注意，吸水性太强也不宜放茶。”

　　听到这里，吴可感叹道：“没想到存个茶叶都有这么讲究啊。”

　　安沁悦笑着说道：“那当然了，想要赚钱就别想着不劳而获，普洱茶虽然说是能喝的古董，年份越高越值钱，但也不是随便把普洱茶放在那里就不用管它了，比如我们家，光是这些容器都是花了不少钱订制的。”

　　吴可嘻嘻一笑道：“那它们也给你赚了不少钱啊。”

　　安沁悦说道：“哪有，就像古董一样，普洱的价格也是现在这几年才涨出来的，而且现在喝普洱的人也不多，买的人也少。要不是我家还有别的产业，这家茶庄能不能支撑到现在还是个问题呢！”

　　吴可说道：“既然普洱茶是好东西，你可以做点手册发放一下嘛，让人了解了普洱的功用，喝的人自然也就多了。”

　　“这到不是不可以，只是见效慢了一些。”

　　此时的普洱茶，还没几年后那么家喻户晓，安沁悦也一直为生意不好发愁，她眉头微皱，突然想到普洱既然被称为能喝的古董，那是不是可以以古董买卖的策略来增加它的吸引力呢？

　　想到这里，安沁悦嫣然一笑，两只大眼睛水汪汪的看着楚琛，问道：“楚老师，您在这方面有什么好的意见吗？”

　　见此情形，吴可朝两人的视线中间挥了挥手：“喂喂喂！我这正牌还在这里呢，你好意思厚着脸皮勾引人家老公？”

　　安沁悦笑嘻嘻的抓着吴可的手，含情脉脉的看着她，说道：“小可，我在这家茶庄上真的花了好多心血，你就体谅一下我嘛！”

　　吴可直甩手，大呼：“受不了了，你这家伙男女通吃啊！阿琛，快点帮我把她给打发了。”

　　看到两位美女在眼前笑闹，确实是件赏心悦目的事情，不过这种事情不能多看，不然战火有可能会烧到自个儿头上。

　　于是，楚琛连忙笑着说道：“其实，一件东西想要吸引别人的注意力，只要用相关的话题炒作就行了。”

　　安沁悦闻言有些恍然和迟疑：“炒作啊，好像不怎么好听呢。”

　　楚琛说道：“炒作也有好有坏，就比如普洱茶吧，你炒作它的功效，只要不夸大其词，那就没问题，但如果把它的功效说的天花乱坠，好像什么病都能治，那就有问题了。所以说，炒作本来没什么错，只是炒作的人想法有问题，那炒作出来的话题当然也有问题了。”

　　“是啊。”

　　吴可说道：“这不过是一种手段而已，关键还是要看用的人怎么样。”

　　安沁悦想了想，说道：“那好，我试试看吧。”

　　楚琛又提醒道：“不过有一点要注意，最好不要让别人知道你参与炒作。”

　　安沁悦展颜一笑：“这一点我会注意的，如果效果好，到时我一定好好谢谢你们两口子。”

　　吴可闻言娇笑了一声：“我觉得效果肯定好，别到时了，就现在吧。”


第1019章 红印圆茶

　　安沁悦笑眯眯的说道：“可以啊，不过得让楚老师做我们茶庄的代言人，平时帮忙介绍一下生意，这筒普洱茶我都可以送给你们。”

　　吴可盈盈一笑道：“你到是打的好算盘。”

　　可能觉得安沁悦觉得自己有些贪心，她顿了顿，又说道：“真要让我们家阿琛帮你介绍生意，你店里的茶叶，估计要不了多久就得卖个一干二清，你说你的算盘打的响不响？”

　　安沁悦闻言一怔，她也是秀外慧中，马上就猜到了这番话中的含义，这让她对吴可羡慕不已的同时，马上就用开玩笑的口吻说道：“既然如此，楚老师您就包养我吧！”

　　小俩口没想到全身上下充满了大家闺秀般气质的安沁悦，居然会说出这样的话来，一时间被雷得不轻。

　　等回过神来，吴可就上前捏着安沁悦的脸，笑骂道：“你这小浪蹄子，居然敢在我面前勾搭我男人，是不是不想活了啊！”

　　安沁悦一边呼痛，一边伸手挠吴可的洋洋：“你是饱汉子不知饿汉子饥，再说咱们是好姐妹，相互解决一下困难，也是应该的嘛！况且，楚老师这么健硕，多我一个完全没问题。楚老师，您说对不对啊？”

　　说着，她还给了楚琛一个妩媚的眼神。

　　“呀！你这家伙，在我面前还敢搞小动作，看我的XX龙抓手。”

　　“哎哟！小可，我不敢了，放了我吧……”

　　看着眼前这个令人有些喷血的场景，楚琛不禁感叹，难怪有人常说，女人疯起来也是很可怕的，还真是诚不欺我啊！

　　不过，虽然听安沁悦这么说，楚琛心里却连幻想都没有，这除了安沁悦的眼神根本没有流露出那种意思之外，他的第六感也能感觉出，安沁悦这么说只不过是开玩笑而已。

　　当然，这也是楚琛心里根本起过想要对不起吴可的念头，不然看到眼前这一幕，不多想才怪。

　　笑闹过后，安沁悦看到自己有些凌乱的衣服，总算意识到自己的玩笑有些过火了，连忙红着脸到一边把自己的仪容整理了一下，回过头来看到楚琛看自己的目光之中没有别样的意味，心里松了一口气之余，又骂了楚琛一声“木头”。

　　没办法，女人就是这样，虽然没有那个意思，但如果对方真的忽视自己的容貌，心里还是会觉得不爽。所以大家才会常说，女人的心思你别猜。

　　接下来，安沁悦又变成了大家闺秀，小心仔细的把瓷瓮打开，发现时硕还有一层包装。

　　见此情形，吴可就问道：“沁悦姐，既然放在瓷瓮里面了，而且密封这么好，怎么还要加一层包装啊，再说了，再加这么一层包装会不会对茶叶不好啊？”

　　“恰恰相反。”

　　安沁悦说道：“这层东西叫做竹箬，这是一种传统的包装质料和方式，有助于普洱茶于后发酵时，过滤杂味以确保清纯的功效。常有人将已打开了的老茶，改用较低劣品质的塑料纸重包，时间一久，就会发出异味，直接破坏了普洱茶品味。”

　　边解释，她边小心的把竹箬拆开：“其实，原先的竹箬已经破损了，现在这些是我……额，那家伙去原产地找来的。”

　　竹箬拆开露出了里面的茶饼，茶饼有七块，每块茶饼的外纸正面都印着“八中茶”标志。在八个红色“中”字组成的圆圈内，有一红色“茶”字。

　　楚琛点了点头：“原来是红印圆茶。”

　　红印圆茶是中茶公司上个世纪四五十年代生产的一批高品级普洱茶。其又被称为现代普洱贡茶，始制于上个世界四十年代，延续到上个世界五十年代末期。

　　吴可问道：“红印圆茶很有名吗？”

　　“是的。”

　　楚琛简单解释了一下红印圆茶的历史，说道：“兼有‘八中茶’和红色‘茶’字的只有红印圆茶和红印滇南沱茶，由此可见其珍贵程度。另外，它还见证了茶厂的变迁，因而在普洱茶史上具有特殊的纪念意义。”

　　说到这，楚琛又检查了一下茶的包装，发现上面的“八中茶”的标志，字体笔画粗大，就说道：“从外包装来看，应该是早期的红印圆茶吧。”

　　安沁悦回道：“确实是早期红印，我这还留了一些原来包装用的竹箬。”

　　说完，她就到一旁把东西拿过来，期间，吴可有些好奇的问道：“这个早期和后面的是不是有些不同啊？”

　　楚琛说道：“确实有不同，在香气上，早期红印是兰香，而后期则是野樟香。不过，这些都是书上的写的，至于到底是不是这样，那就只有喝过才知道了。”

　　“我喝过，确实是兰香。”

　　楚琛的话音刚落，安沁悦就拿着竹箬走了回来，递给楚琛道：“喏，您看看对不对。”

　　楚琛接到手中查看，发现竹箬比较粗老、厚硬、颜色较深，这确实是早期红印的特征，而后期所用竹箬比较细嫩、薄且颜色浅淡。

　　“对的。”

　　这时，吴可说道：“其实包装什么的都能做假，是不是真的，咱们得喝过才知道。”

　　安沁悦白了吴可一眼：“你是意思是说，我故意拿假货骗你们喽？”

　　吴可嘻嘻一笑道：“这不是想蹭一点好茶喝喝嘛！”

　　安沁悦狡黠一笑道：“咱们是好姐妹，喝点茶那不是一句话的事情，不过，你平日里也得在楚老师耳边，吹吹枕头风，帮我介绍一下这里的普洱茶，好不好？”

　　吴可失笑道：“你这人就是一点亏都不肯吃。”

　　安沁悦愁眉苦脸的说道：“没办法，我得先把自己的嫁妆给赚到了才行啊。”

　　吴可笑道：“别说的这么惨好不好，就凭你这模样，就算没嫁妆那又怎么样？”

　　安沁悦摆了摆手：“别，没嫁妆算是什么事啊，我可不要！好啦，你就说吧，到底肯不肯帮我吹风啊！”

　　吴可无语道：“你这人也是奇怪，正主在旁边不求，反而求到我的身上来。”

　　安沁悦眨了眨眼：“行啊，只要你不吃醋，我当然可以直接求楚老师。”

　　害怕又出现刚才的场景，楚琛连忙说道：“安小姐，推荐你的茶庄肯定可以，不过每个人的口味不一样，我觉得你可以做点介绍茶庄的手册，再加一些代表性的茶样，是不是更好一些？”

　　“好的，好的。”

　　安沁悦连连点头，随即她又想到了一个主意，说道：“楚老师，我有个请求，我能不能把手册和茶样定期放一些在您的店里。您放心，如果客人是从您那过来的，每成交一笔生意，我都给您算一定的分成，当作是广告费。”

　　“回头客也算？”楚琛笑问道。

　　“算。”安沁悦很肯定的应道。

　　“那你不是吃亏了？”楚琛问道。

　　安沁悦笑眯眯的说道：“做生意嘛，讲究的是双赢，况且，和您这样的大人物一起做生意，可没什么亏好吃的。”

　　“那你不怕我把你的生意都抢掉啊？”楚琛笑问了一句。

　　“抢就抢喽，如果留不住客人，那说明我肯定有什么做得不好的地方。”

　　安沁悦对此并不在意，说道：“再说了，楚老师您这样的大老板，还能看得上我这样的小生意啊！”

　　楚琛呵呵一笑：“算了，只不过帮你推广一下，算一次费用也就可以了。”

　　就像安沁悦说的那样，就算这家茶庄一年能够净赚上千万，那点分成，他也看不上眼。况且，他也是因为安沁悦是吴可的朋友，这才答应下这件事情，不然他根本管都不会管。所以，从这点来说，他还算不上真正的生意人。

　　见安沁悦还准备再说，吴可就说道：“好啦，沁悦姐，这合作的事情咱们一会在谈，而且事关金钱方面的事情，还是说的清楚一些比较好，这世界上为了钱而闹矛盾的亲人都不少，更何况是朋友。”

　　安沁悦点头表示同意，随后就从最上面的一块茶饼上取了一点茶样下来，那小心翼翼的模样，好像比绣花还要仔细。

　　“这块茶饼前天我们也品尝过，如果是没出什么意外的时候，肯定是舍不得这么做的，现在失去了收藏的价值，也就没那么严格了。”

　　说到这，安沁悦还觉得有些心疼。这点楚琛和吴可也都挺理解的，这样的一筒普洱茶，现在的市场行情卖个二三十万也是挺正常的，现在一个疏忽却带来了至少几万块的损失，对一般人来说确实挺心疼的。

　　接下来，安沁悦又带着两人回到刚才那间会客室，又像刚才那样展示了一番茶艺。

　　第一泡的时候，茶汤由开茶的浅栗红进入汤色亮丽透彻的中栗红色，光是欣赏这种汤色，已是其它陈年普洱茶望尘莫及的。

　　茶汤兰香，生津至极，而且香味明显却不会过份浓烈，水质异常醇厚，而且那种陈茶的汤水，是温柔地来回在嘴巴里翻滚。茶汤入喉，嘴里还充满了醇厚的茶汤味。

　　可以说，第一泡就快让楚琛觉得有些招架不住了。


第1020章 沉迷

　　第二泡的时候，茶气初现，滋味同样美妙。

　　第三泡的时候，茶汤依旧是栗红色，没有一丝的混浊，清彻见底，可见是难得的好茶。而茶气续现，一口品下，就感觉有一道热气从背脊冲上头顶。

　　慢慢细品，只觉茶香比刚才还要强烈一些但并没有喧宾夺主，与第一、二泡茶汤茶味接近，但明显红印圆茶的茶叶已经开始开了，味道渐浓，汤面的茶香也是更浓郁芳香，兰香更是令人无法法挡，可谓人间极品已现。

　　此时，三人评茶，都觉得茶汤之中还有青茶的微涩感，但已是很陈年的涩味，可见陈年茶的活力，源出于此。

　　第四泡的茶汤与第三泡相近，三人同样陶醉其中。

　　而当第五泡的时候，巅峰呈现，一口喝下，茶汤的兰香强劲与茶香、茶气等等一起走遍全身，就算房间里面开着空调，但还是觉有一股热气在身子四处流窜，整个人感到无比温暖，过了片刻，精神意识放松，真是极至般的享受。

　　第六泡开始，茶汤之中就有一股非常明显的水果韵味，但又不会很强烈、不很霸道的，恰到好处，这种水果香在茶汤中很明显，使得整个茶汤都有这种清甜之感，颇为舒爽。

　　接下来，第七、第八、第九泡，同样还是让三人陶醉至极，而且其中的滋味又有所变化，不过其中美妙实在难以用文字来形容，只有品尝过之后，才能体会的到。

　　因为时间关系，后面几泡来不及品尝了，这使得无论是楚琛，还是刚开始觉得有些不习惯味道的吴可，都觉得大为可惜。好在，他们可以把主角带回家，两人到也不担心今后品尝不到这种美妙滋味。

　　由于还要去赵齐瑞那里，合作方面的事情没来不及谈，于是双方就约好了明天到楚琛的古玩店再商量。

　　随后，楚琛和吴可拿着以优惠的价格买到手的六片普洱（刚才取样的那片茶饼，安沁悦没舍得卖），就告辞离开了。

　　“嘿！”

　　把楚琛和吴可送出了门，安沁悦就轻轻拍了拍自己的额头：“刚才怎么把那套茶具给忘记了，算了，明天还要去，到时一起带过去让他鉴定一下吧。不过明明已经是夏天了，怎么自己今天还这么不要脸啊！”

　　不提安沁悦在那自怨自艾，楚琛刚发动了汽车，吴可就笑眯眯的问道：“阿琛，你觉得安沁悦漂不漂亮啊？”

　　“实话说很漂亮。”

　　见吴可以迅雷不及掩耳之势把手伸到腰间，楚琛急忙说道：“我话还没说完！”

　　“说！”说话间，吴可已经准备好了动作。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“我要说，她再怎么漂亮也和我没关系啊！”

　　“怎么就没关系了？”吴可问道。

　　“她又不是我什么人，和我有什么关系啊？”

　　楚琛耸了耸肩膀：“如果要说会喜欢她那就更不可能了，我的心可已经被你填满了。”

　　“肉麻。”

　　“哎哟！你怎么还拧我啊！”楚琛痛呼道。

　　“谁叫你刚才不一口气把话说完的。”

　　吴可嘻嘻一笑，随即就转移了话题，说道：“说起来，藏了几十年的普洱茶，味道还真不一般呢，越喝越想喝，怎么就这么迷人呢？”

　　楚琛边开车，边笑道：“普洱茶确实容易让人喜欢上，有人还感慨，一入普洱深似海，从此荷包是路人。”

　　吴可逗的哈哈一笑：“不过这说的也太夸张了，咱们今天喝的这种普洱确实贵，但也有不贵的普洱啊！”

　　楚琛笑道：“光是普洱茶当然没多少问题，现在一百多的普洱茶味道已经很不错了，而且一饼也可以喝很长时间，但除了茶叶还有衍生出来的东西啊，方进波你知道吧？”

　　“知道，他怎么了？”

　　“他前段时间就迷上了喝普洱茶，茶叶不贵，但茶具可不便宜，就说紫砂壶吧，他一个还不够，看着其它样式个个喜欢，心痒痒就买。买了紫砂壶，还要笔刷、茶盘、杯子、茶宠啊，这些都不便宜。”

　　楚琛笑着说道：“另外，茶饼买多了，储藏的东西总要吧，他就买了紫砂缸，醒茶的紫砂罐，这些又要不少花费。”

　　听到这里，吴可就问道：“他没买瓷罐吗？”

　　“他喝的是熟普，不喝生普，瓷罐用不到。”

　　楚琛回过之后，接着说道：“这些还不够，前几天他又开始挑选手串啊，香炉什么的，说什么品茶加品香，神仙都不换。我都怕过几年，他父母来找我，说我虐待员工，几年下来连存款都没有。”

　　听到这里，吴可就哈哈一阵大笑：“方进波这人看着也挺理智的，怎么也会这么魔障啊。”

　　楚琛说道：“还好，他买东西还是挺理智的，工作方面也没有马虎，而且这事我也跟大师兄还有齐大哥说了，让他们经常提醒他一下，想来应该不会有什么问题的。”

　　吴可点了点头，方进波到底是在楚琛的博物馆工作的，别到时因为这事，影响了工作不说，还影响了他的人生。

　　由于刚买的红印圆茶对存放的空间有讲究，于是楚琛先把东西放回家里，再驱车前往赵齐瑞的四合院。

　　“表哥，表嫂，你们来啦！”

　　楚琛和吴可的到来，让赵荷妍兴奋异常，小俩口刚和大家打过招呼，刚坐到沙发上，她就叽叽喳喳说个不停，也不知道她怎么会有那么多说不完的话，让楚琛都感觉她好像要把几辈子的话都一起讲完才罢休。

　　看到赵荷妍都没有停的意思，高宜雅就说道：“我说赵荷妍，平日里在家，怎么就见你这么唠叨啊，你也不怕变成小老太婆。”

　　赵荷妍对这句话很不满，撇了撇嘴道：“不就讲话的时间长了一点嘛，至于这么说人家啊！”

　　高宜雅笑道：“呦！我就说你能怎么样，小老太婆！”

　　“臭妈妈，我不喜欢你了！”

　　赵荷妍气鼓鼓的站起身来，不过她马上又坐了回去，得意洋洋的抱着吴可的胳膊，说道：“你就是想让我走，我才不会上你的当呢！嫂子，咱们接着刚才的话题……”

　　见此情形，大家都莞尔一笑，随即，高宜雅就上前一把将赵荷妍拉到自己身边：“先让你爸说正事，今天你哥和嫂子都住这里，你有的是时间说话。”

　　一开始，赵荷妍还使着小性子，不过看到高宜雅脸色渐渐黑了起来，连忙闭口不言了。

　　接下来，赵齐瑞就问了小俩口一些公司上的事情，又在公司的经营和合作上做了一些探讨，直到佣人通知可以吃晚饭了，才停了下来。

　　晚饭的时候，大家边吃边说，不过主要话题都放在楚琛和吴可的结婚上面，赵荷妍也提了许多建议，不过就像高宜雅总结的那样，都是一通废话，结果也可想而知了。

　　吃过饭，高宜雅母女俩就带着吴可到一旁说些她们的稍稍话，而楚琛和赵齐瑞则喝着茶聊着天。

　　赵齐瑞喝了口茶，问道：“怎么样，下午买到好茶没有？”

　　楚琛点头道：“买了六饼五十年代的红印圆茶，那滋味真得没得说，可惜您肠胃刚调理好，现在还无福享受。”

　　赵齐瑞挥了挥手：“得，无福享受就无福享受，这种茶还是你们自个儿享受吧！”

　　“那是您没口福。”楚琛嘿嘿一笑。

　　“别口福不口福的，喝惯了我现在喝的茶，别的茶我就是不稀罕。”

　　赵齐瑞不以为意，又接着说道：“对了，问你一件事情呢。”

　　“您说。”

　　“我一个朋友，想让我和他一起炒作岫玉，说以现在的古玩行情，肯定炒的起来，问我有没有兴趣，如果我答应的话，我可以占大头。”

　　听到这里，楚琛就笑道：“他应该是想用你的名义吧？”

　　赵齐瑞哈哈一笑：“这种事情傻子都知道，反正对我来说，只要不用我的名去做什么坏事，能够给我相应的报酬，那我这边肯定没问题。就是不知道这生意能不能做。”

　　楚琛笑了笑：“做肯定能做，但岫玉虽然属于咱们四家的四大名玉，这么多年下来，却一直没有大行其道，也是有相应的道理的。”

　　“怎么说？”赵齐瑞问道。

　　“打个比方吧，把大家喜欢的和阗玉和翡翠比作大盘股、蓝筹股，岫玉就只能算是题材股。”

　　楚琛解释道：“这里面的问题，除了其岫玉产量很大之外，最重要的原因是岫玉本身的品质不行，质地比较软，放久了光泽容易浑浊暗淡，还会失水、褪色，远不如和阗玉、翡翠那样越擦越亮，所以这些材质特点决定了岫玉只能是一种低档玉料，多用于摆件。”

　　赵齐瑞听了变番话，问道：“那这么说的话，这岫玉就炒不起来喽？”

　　“价格肯定能炒高，但幅度应该不怎么大，它底子就在那里，人傻钱多的棒槌毕竟是少数。”

　　“哦，既然这样那就算了，我虽然不怎么在意我的名，但也不至于为一些小钱随便糟蹋。”

　　赵齐瑞摆了摆手表示放弃，接着就问道：“阿琛，下个星期你有空没有？”


第1021章 海捞瓷

　　楚琛想了想，这段时间，自己虽然有博物馆的事情要忙，不过有大师兄在，三四天的时间还是可以挤的出来的，不过，他并不清楚舅舅有什么事情，就问道：

　　“时间到有，不过您也知道现在博物馆那边事情比较多，时间太长的话，我估计有些忙不过来。”

　　赵齐瑞摆了摆手：“放心，如果你时间紧的话，当天去，第二天就可以回来。”

　　楚琛点了点头，随后有些好奇的问道：“咱们这是要去哪啊？”

　　“濠镜。”赵齐瑞说道：“那边有个老头腿脚不好，想让你去看看。”

　　高宜雅听见了这话，就没好气的说道：“什么老头不老头的，那是我二舅。”

　　赵齐瑞嗤笑了一声：“什么二舅不二舅的，不就有几个钱嘛，就人五人六的，好像他是世界首富一样，这种亲戚认他们干嘛！”

　　赵荷妍也显得颇为不满：“就是，一身衣服才几万块钱，不知道有什么好神气的。”

　　高宜雅瞪了她一眼：“赵荷妍，你有没有礼貌啊，再怎么样那也是你长辈。再说了，经常跟你说的话你难道忘记了？下次再让我听到以貌取人的话从你嘴里说出来，别怪我不客气！”

　　“知道了！”赵荷妍低着头，有气无力的应了一句。

　　高宜雅也不去理她，对楚琛说道：“我这位二舅因为历史原因去了宝岛，后又去了濠镜做生意，就在那扎了根。从小我妈和二舅感情非常深，这次我妈从二舅的小儿子嘴里听说我二舅因为前几年出了次车祸，腿脚一直不便，非常难受。”

　　“前一阵子，我跟我妈说过你的医术，所以她就想请你去帮忙看看，阿琛，这次真是麻烦你了。”

　　楚琛对舅妈家的情况到也有一定的了解，舅妈母亲家是书香门弟，虽然家境不错，但离大富大贵还有段距离，再加上舅妈的外公一家都不是喜欢炫耀的人，对方不知道舅舅家的情况也很正常。

　　他听到这里，连忙说道：“舅妈，这不过是件小事而已，您不用这么客气。不过，这腿疾也有多种多样，我也并不是什么情况都能治的好的。”

　　高宜雅笑道：“这没事，治不好就治不好，生老病死那是有人之常情。”

　　她对这件事情其实也很不上心，如果不是自己母亲请求，她根本不会答应下来。

　　“不过，既然是治病，那怎么还要下个星期再去？”楚琛想到了一个令他有些想不明白的事情。

　　“谁知道他们是怎么想的？”赵齐瑞冷笑一声：“阿琛，到时治的好就治，治不好咱们立马就走，没必要热脸贴人家冷屁股。”

　　“那肯定的。”

　　楚琛呵呵一笑，热脸贴人家冷屁股这种事他可没兴趣做，不过从舅舅一家的言语和态度来判断，估计舅妈这位二舅的晚辈行为举止太过恶劣，不然也不至于让他们一家都觉得厌恶。

　　赵齐瑞又说道：“我们先前约好的时间是下周五，阿琛，到时如果你忙的话，就当天去，时间实在紧的话，可以坐当天晚上的飞机回京。”

　　楚琛笑着摇了摇头：“到不用这么赶，濠镜我和可可都没去过，到时我准备带着可可玩两天再回京。”

　　赵荷妍听了这话，眼神猛的一亮，兴奋的问道：“哥，到时我能不能也跟着一起去啊？”

　　高宜雅直接反对道：“你去干什么，当电灯泡吗？不许去！”

　　赵荷妍本来还想反驳几句，不过想到自己如果一起去的话，确实会成为表哥表嫂之间的电灯泡，她只得僵着面色呐呐不言。

　　吴可看到她可怜巴巴的模样，就笑着表示没关系，今后想要和楚琛一起旅游有的是时间。

　　楚琛随后也同样这么表了态。

　　赵荷妍抱着高宜雅的胳膊，撒娇道：“妈，您看哥和嫂子都这么说了，而且现在是暑假，又不会耽误我的学习，就让我一起去吧。”

　　赵齐瑞闻言笑着说道：“好了，咱们家也好久没一起出去旅游了，干脆一起去得了。”

　　高宜雅见此，就对着赵荷妍说道：“去可以去，不过到时你得听话一点，不然高中这三年，别想让我再答应这种事情。”

　　赵荷妍眉飞色舞的说道：“妈，您放心好了，在家我什么时候不听您的话来着。”

　　高宜雅冷哼一声：“你就吹牛吧，也不知道是谁上次……”

　　看到母女俩又开始斗嘴，其他人不由会心一笑，随后，赵齐瑞向楚琛使了一个眼色，把他叫出了门。

　　“舅舅，您又买了什么古玩了？”楚琛见赵齐瑞带他向储藏古玩的房间走去，就问了一句。

　　“不是买的，是朋友送的。”

　　赵齐瑞笑着解释道：“这次去濠镜，治病是次要，主要是我一位濠境的朋友前几天来找我，说他那有大量的海捞瓷，还送了我两件样品，说什么他那的海捞瓷成色只比样品好，不比样品差，问我有没有意思收购。”

　　“而且他给的价格非常低，就算都是清晚期的外贸瓶，我觉得买下来等上几年就能大赚一笔，是一桩非常合算的买卖。当然，这得是东西是对的前提下，这种专业的事情，就只能靠你了，如果确实是真品，到时咱们爷俩一人一半。”

　　海捞瓷，这是一个在上世纪末刚刚被人熟悉的词汇。顾名思义，就是指从海里打捞出来的古代沉船瓷器。

　　历史上不知有多少载有我国瓷器的船只在远洋途中因意外事故而沉没在大洋深处，随船瓷器也被埋藏在海底。而现在，随着沉船打捞技术的日益提高，越来越多的海底沉瓷陆续面世，人们对它的关注和研究也开始升温。

　　不过，现在到底还只有2002年，海捞瓷虽然渐渐被许多人关注，但价值和几年后相比，那就是小巫见大巫了。

　　而赵齐瑞之所以觉得海捞瓷会赚大钱，也是由现在的古玩升值速度来判断的，但再怎么样，他也没想过，几年后，他一两千块钱买到的海捞瓶，居然能够卖十五六万之多。

　　这一点，楚琛同样也想不到，不过升值的判断他同样也是认同的，笑道：“买卖的事情咱们到时再说，不然万一他就三五件东西，也不够咱们分啊！”

　　赵齐瑞哈哈一笑道：“大老远的跑去，如果他只拿这么点东西出来，我非得扒了他的皮不可！”

　　两人边走边谈，没一会就到了地方，随后，赵齐瑞就拿了两件瓷器放到楚琛面前。

　　赵齐瑞指着其中一件青花大罐说道：“阿琛，不是说海捞瓷上有什么贝壳、泥沙什么的嘛，你看看这件东西，怎么这么新啊？不会是假的吧？”

　　这只青花大罐器型规整，大气。在器身仰俯莲开光内青花绘画“仕女戏童”、“月下弄琴”、“荷塘采莲”等主题纹饰。间隔盆景、湖石、牡丹等寓意富贵荣华、闲情雅致的图案。颈部和足边点缀环带回纹和缠枝莲纹。

　　楚琛边仔细观察，边问道：“舅舅，既然您怀疑它不是真品，当初您就没问问？”

　　“怎么不问。”赵齐瑞说道：“当时我一拿到东西就问了，他信誓旦旦的表示，东西肯定是真品，至于东西这么完整，他觉得应该是东西是整箱保存下来的关系。”

　　“对，和这事确实有关系。”

　　楚琛解释道：“一般情况下，船沉入海底的过程中，船上货物会随货箱的破裂而倾散在海底，但有的包装较牢固且摆放位置恰当的货箱也会完整地保留下来。这两种情况下的海底沉瓷，就会显示出完全不同的外观形态。”

　　“前者由于散落在海底，被海底海流、泥沙冲击掩埋，同时被海底生物附着，年深日久就会在器物表面形成程度不同的海底生物残留体附着，另外还有一些海流泥沙冲击痕迹等等。”

　　“而另外一种情况，就像这只大罐，由于存储在较完整的货箱或船舱内，或被深埋海底，除海水浸蚀外基本没有受到外界因素的影响，此类瓷器出海后经简单清洗就可焕然一新，其外观也没有明显的包裹体。”

　　听到这里，赵齐瑞就问道：“那这样的话，不是不能区别了吗？”

　　楚琛说道：“这到不会，因为海水的腐蚀会在瓷器表面留下痕迹，往往使瓷器表面呈现哑光，甚至出现腐蚀斑块等现象。”

　　赵齐瑞听了这话，连忙上前仔细观察，发现确实是这么回事，瓷器的光泽不太一样。

　　楚琛接着说道：“其实，这海捞瓷器最好不要以貌取物，一些看似久经沧桑、粘满了奇形怪状海底生物残留体的瓷器，清洗出来也许是一件连贼光都还没有退掉的现代瓷器。”

　　赵齐瑞闻言惊讶的说道：“不会吧，这市场上的海捞瓷才值几个钱啊，居然也有人造假了？”

　　楚琛笑道：“这是很正常的事情，一些贝壳之类的海底生物根本不值几个钱，而且许多人都会认为，上面有海底生物的瓷器一定是海捞瓷，很容易就上当受骗了。”


第1022章 癔造品

　　赵齐瑞闻言觉得有些不可思议，说道：“不就瓷器上粘点贝壳珊瑚之类的东西吗？这有什么看不出来的？”

　　楚琛笑着说道：“真要说起来，一般的海捞瓷赝品还是很好区别的，因为无论怎么造假仿制，就算用几年的时间不论如何仿制也无法达到‘古瓷’的样貌，特别是自然风化更是如此。”

　　“所以说，市面上的赝品一般都无法和在海里泡了上百甚至几百年的真品相比。但是，有句话叫做旁观者清，当局者迷，人的想法毕竟比较主观，有时突然着了魔也在是很正常的，不然也不至于会有专家在自己熟悉的领域打眼这种事情了。”

　　“这到也是。”赵齐瑞点了点头，如果每个人买古玩时，都有一颗清醒的头脑，许多赝品根本无机可趁，不过这种情况显然是不可能的，不然那些作伪者早就失业转行了。

　　“那这只罐子到底是真是假？”

　　楚琛说道：“整体纹饰繁而不乱，青花发色浓艳，笔法流畅简洁，人物形象生动活泼。观赏和收藏价值都非常高，算是一件很不错的清康熙海捞瓷。”

　　赵齐瑞呵呵一笑，就指着另外一件瓷器问道：“这件怎么样？”

　　赵齐瑞指的瓷器，是一件青花碗，表面也有相同的出口瓷器的痕迹，足边粘砂。器身用青花绘纹饰，内壁口边绘双弦纹，底心作双弦纹边饰适合图，绘画连枝三桃托“寿”纹；底落青花双圈双鱼款。

　　另外，从瓷器青花呈色青中泛灰，釉色青浊，还有其它一些特点来看，这件瓷器应该是东南省地方窑口的产品，虽然有收藏价值，不过是市场上比较普通的东西。

　　赵齐瑞听了结果，笑道：“看来我那朋友还是比较靠谱的嘛，阿琛，你说这生意值不值得去做？”

　　楚琛笑道：“咱们这一行放长线吊大鱼的比比皆是，就两件东西这事也不好判断啊。具体能不能做，咱们去您那朋友那，看过之后再说吧，就算东西不好，他也不敢强买强卖吧。”

　　赵齐瑞洒然一笑：“是我心急了，那这事到时再说吧。阿琛，我有几件东西是最近买的，你再帮我看看吧……”

　　其实，这几件东西，都是赵齐瑞请专家帮忙掌眼之后才买下来的，是赝品的可能性非常小，不过赵齐瑞现在越来越相信楚琛在鉴定古玩上的能力，每件东西都得让楚琛看过之后才放心。

　　对此，楚琛并不觉得有什么麻烦，不过花少量的一些时间而已，而且还能增加自己的眼力，再加上对方又是自己的舅舅，何乐而不为呢？

　　楚琛难得来一次自己家，赵齐瑞到也不会让外甥一直帮自己鉴定东西，见自己拿出来的几件东西没问题之后，就又带楚琛回到客厅，大家一起愉快的交流起来。

　　……

　　第二天，楚琛驾车先把吴可送到公司，随后一个人来到自己的古玩店。

　　随着博物馆自己呆在博物馆那边的时间越来越多，再加上自己还有别的事业要忙，楚琛发现自己到古玩店的时间越来越少了。

　　以前吧，楚琛觉得与其这样，还不如干脆把古玩店关了，全部改成翡翠饰品店，用来给自己的收藏事业提供金钱上的支持。不过，上次和吴可交流之后，他又改变了这个想法。

　　先前，楚琛之所以想关掉古玩店，除了他并不用古玩店为他提供金钱方面的需求之外，另一个原因是他觉得古玩店这个用来收集古玩的渠道，自己的博物馆也可以取代。

　　不过，吴可却不这么认为，她说，许多人出售古玩一般都选择古玩市场，会把古玩拿到博物馆出售的顾客比较少。

　　当然，除此之外，吴可还说了其它几个理由，比如因为仿古瓷专卖店还没有开业，可以暂时在古玩店宣传出售，收集顾客的评价，等等的好处还是不少的。

　　于是，楚琛就改变了想法，除非古玩店的作用比较小了，他都不会把古玩店关了。

　　楚琛来到古玩店的时候，看到有个三十多岁，头上戴着鸭舌帽，手上拎着两个方便袋的男子，正自家的古玩店旁边转悠。

　　见此情形，楚琛微微皱了皱眉，这到不是他不准别人在他的古玩店门口转悠，只是觉得此人模样有些鬼鬼祟祟的，感觉不是什么好人。

　　不过，对方毕竟没做出什么出格的举动，楚琛也不可能把人赶走，再说，对方也有可能是因为性格原因，才如此表现。

　　于是，楚琛走上前，礼貌的问道：“这位先生，请问您有什么事情吗？”

　　这男子估计是在想什么心事，根本没发现楚琛走到自己身边，被楚琛的这番话吓了一跳，本来，他虎起脸来，准备骂楚琛几句，不过一看楚琛的容貌，马上变换了笑容。

　　“原来是楚老师，我等了您好长时间了。”

　　楚琛呵呵一笑，接着把刚才的问题又问了一遍。

　　男子连忙说道：“楚老师，我有两件古玩想请您鉴定一下，不知道可不可以”

　　楚琛虽然最近一段时间比较忙，但鉴定两件东西的时间还是有的，再加上对方估计在这里等了好一会了，拒绝总不太好，于是就点头表示同意。

　　男子见楚琛答应，连声感谢，随即就准备从袋子里把东西拿出来。

　　楚琛忙道：“这里不方便，咱们还是进去再说吧。”

　　“我这人就是性子急，楚老师您别在意啊！”男子憨厚一笑，随即就跟着楚琛走进了古玩店。

　　一路上，楚琛和其他人打着招呼，期间大家虽然对跟在后面的男子有些好奇，不过并没有多问。

　　楚琛带着男子走进会客室，让人给男子泡茶的同时，又问了男子的姓名。

　　男子只说自己姓甘，其他并没有多说，随后他又有些紧张的询问了一下鉴定的费用，见楚琛要价不高，才放下心，把东西拿了出来。

　　两件东西之中，其中一件是一尊铜鎏金佛像，其发髻卷结堆积，开脸端正庄严，慈悯喜悦，眉型立体，眼垂，鼻直挺，神态威仪。单袒右肩，肢体圆浑，衣褶写实而富于变化。全跏趺坐，右手结降魔触地印，左手施禅定印。莲座为宽大的仰覆莲形式，上沿饰连珠纹。

　　楚琛看到这尊佛像，差点就笑了出来，这尊佛像乍看好像挺自然的，做工什么的也都非常精致，如果以现代艺术品的眼光来看，完全没有任何问题，但以古玩来说，这却是实实在在的一件癔造品。

　　毕竟别人是出了钱的，楚琛并没有说的模棱两可，就委婉的说道：“甘先生，您的这尊佛像还是不错的，不过和您认为的明代，距离还是有点远。”

　　男子愣了愣，随即连忙问道：“那是什么时候的？是古董吗？”

　　楚琛有些抱歉的说道：“它的制作时间应该就在这几年之内吧，算是一件现代的工艺品。”

　　男子对这个结果很难接受：“不会吧！卖我的人明明说这是宝贝啊，楚老师，要不您再看看？”

　　一般情况下，楚琛帮别人鉴定的时候，别人说他给出的结果不对，除非这人说的话实在不好听，不然很少会生气，换位思考一下，别人花了大价钱，却买了件不值钱的赝品，不相信也是件很正常的事情。

　　于是，楚琛耐心解释道：“甘先生，您这尊佛像，是典型的癔造品，咱不说别的，光是风格来看，佛像的开脸是北齐的风格，衣服是明代的风格，而莲台则是清代的风格，您觉得这会是真品吗？”

　　“怎……怎么会呢？”男子一脸的迷茫，心里对这个结果还是觉得难以接受。

　　要说，癔造的佛像在古玩市场上是比较常见的，特别是现在佛像收藏渐热，而且国外拍卖会上的佛像屡创新高的情况下，那就更是如此了。

　　老外一般对传统的、有立体感的雕塑艺术非常感兴趣，对我国古代雕塑也有着非常悠久的收藏历史。而且，由于欧美收藏界在学术方面下得功夫深，对佛像的认识、解读和历史价值定论方面早就走在了前头，自然也掌握了拍卖市场的定价权。佛像的拍卖价屡创新高也就再正常不过了。

　　其中，北齐、北魏的佛像多受到欧美人追捧，这是因为那个时期佛像的脸部、身体的骨骼、肌肉及衣服的纹路等塑造符合欧美人对雕塑的审美，因此，这个时代的佛像大多都在海外成交。

　　对古玩作伪者来说，只要是赚钱的东西都能造假，佛像的行情好，他们的目光放在这上面也是很正常的事情。但由于门槛较高，于是一些像楚琛面前这尊佛像这样，令人哭笑不得的臆造品也就混迹在市场中了。

　　这样的癔造品，一般都是把不同年代、艺术风格和流派的特点生硬地凑到同一件东西上，比如将唐代的服饰搭配在清代的开脸上，再坐在明代的莲花座上，上演了一出“关公战秦琼”的闹剧。

　　但由于现在许多追逐利益的人加入到古玩这一行，这样的佛像居然也有人收藏，而且还不少，楚琛想想都觉得挺无语的。


第1023章 难以判断

　　想到这，楚琛暗自摇了摇头，男子这个模样，就是外行人兴冲冲的跑来投资、收藏古玩，最终却撞的满头包的典型例子。这种人你要说可怜吧，造成这样的结果又是咎由自取，所以说，可怜之人必有可恨之处这句话还是很有道理的。

　　楚琛可没时间和男子就这么耗着，于是就提醒还呆愣着的男子，说自己要鉴定另外一件东西了。

　　男子挠了挠自己的额头，张了张嘴准备说什么，不过话到嘴边又被他咽了回去，随后苦笑道：“楚老师，那您看看这幅书法作品吧，是石涛写的。”

　　“石涛？”

　　楚琛闻言马上正了正神色，石涛可是明末清初时期，书画双绝的名僧，先不说其它，其在书画史上的地位是毋庸置疑的，在拍卖会上，石涛的作品也一直受到广大藏家的追捧，成交价也屡创新高。

　　当然，在拍卖会上，成交价高的主要是石涛的画作，但这并不是说，石涛的书法作品就不珍贵，就说96年的时候，他的一幅扇面作品，就拍出过五万多的价格，这可不是一般书法家能够享受到的待遇。

　　看到楚琛郑重的神色，男子也高兴了起来，不过想到自己的东西时，他又有些忐忑，说道：“就是一把折扇的扇面，也不知道能值多少钱。”

　　“好的扇面价值当然也不菲，不过到底怎么样还需要看过之后才知道。”

　　楚琛边戴上手套，边回了一句，心里却觉得有些奇怪，难道这幅作品和佛像的来源不一样？还是说，这人买的时候，连东西的价值都没考虑过，就直接买下来了？

　　楚琛摇了摇头，不再多想，小心的把扇面从锦盒里拿出展开之后，就仔细观察起来。

　　在历代众多书法家中，僧人书法家也占有一席之地。其中，隋唐是我国佛教最发达的时期，也是僧人书法最发达的时期，僧人书法家辈出，据陶九成《书史会要》，单单唐代就有杰出的书僧28人。

　　与隋唐相比，宋元明清时代真正自创一派的杰出书僧已很罕见，僧界的书法成就也相对暗淡，这多少与宋以后禅宗的败落有关。

　　这个时期，出家为僧者大多不是出于好佛，而是出于其他的原因，比如避乱求隐、贫穷求食等。可想而知，在这样的出家动机下，真正有志于书法艺术的僧人自然会减少。

　　但是，此一时期书法上较有造诣的僧人还是有那么几位的，其中又以石涛和尚和八大山人为最杰出的两位。

　　石涛和尚又称苦瓜和尚，其是明靖江王后裔，南明元宗朱亨嘉之子。幼年遭变后出家为僧，半世云游，以卖画为业。

　　石涛的书法于真书、行书中多含隶意，有六朝写经的体势，清健灵秀，颇有雅韵。同时他的书法也和他的绘画一样，富有山野味，这反映了石涛和尚在一生游荡江湖的过程中，所获得的山水灵气对其审美意识的形成所起的决定性作用。

　　正因为如此，石涛的书法，面目多变。大凡聪明之人过目即能化为己有，与天天死临某一帖者不同。此扇面为行书作品，笔法圆厚而又跌宕生姿，学云林而显得灵动活泼，很有个性。

　　这幅扇面的纸张、铃印等方面看着都对，一开始，楚琛也觉得这幅作品应该是真迹，但随着观察的深入，他却感觉到书法之中的意境有些不对，这让他不由皱起了眉来。

　　见此情形，那男子有些急了，连忙问道：“楚老师，难道这东西也有问题？”

　　“说不好！”楚琛慢慢地摇了摇头，不过，他马上抬起头来，看到男子的表情开始变得僵硬，连忙说道：“甘先生，您先别急，我的意思是，我对这幅作品有些疑问，暂时还不能判断这幅作品的真假。”

　　男子的神色缓和了一些，他有些疑惑的问道：“楚老师，难道您也看不出东西的真伪？”

　　楚琛笑着说道：“专家不可能是万事通或者万金油，人的精力毕竟有限，不可能在古玩这么多领域都面面俱到。”

　　古玩专家，一般只要在一个领域、一个部门、一类事情上有独到的见解、精到的研究，只要他们在鉴定古玩的时候，能迅速而准确的区分新旧、辨识真假、甄别伪赝就足够了。

　　至于说，专家是万金油或者万能钥匙，那显然是不可能的，就算是诸葛亮重生也办不到。

　　当然，对拥有异能的楚琛而言，想要证实这件东西的真假还是很简单的，但对楚琛来说，如果一遇到困难就使用异能，长此以往肯定会产生依赖。因此，现在他还想再仔细观察观察，等实在判断不出的时候，再想其他办法。

　　男子知道楚琛的话有道理，但这事总不能这么耗着吧，正当他准备问楚琛怎么处理时，就见吴叔和朱大富一同走了进来。

　　“小琛，再忙啊。”朱大富笑着和楚琛打了声招呼。

　　楚琛也顾不得寒暄，打过招呼后，就把事情跟他们说了一遍，二老听说有这种事情，也都提起了兴趣，连忙戴上手套拿出放大镜仔细鉴定起来。

　　过了好一会，二老才把东西都看了一遍，随后三人就走到一旁商量起来。

　　吴叔皱着眉头，低声说道：“小琛，你是不是看错了，我觉得这扇面应该没问题啊，笔法方面和石涛的风格也对得上座，我觉得应该是真迹吧。”

　　朱大富摇了摇头，反对道：“老吴，我和小琛的意见一样，这幅扇面确实有问题，具体来说，我觉得这字，神有些散，气有些弱，而从铃印来看，瞎尊者是他晚年的号，此时他的字已经非常老辣了，如果是真迹这两点完全不应该会出现。”

　　楚琛也点头道：“我也觉得有一点这方面的问题，我师傅那也有一幅石涛晚年的书法作品，虽然风格不太一样，但字的神和气是变不了的。”

　　吴叔听他们都这么说，也显得有些迟疑，当然，这主要是因为他主攻的是瓷器，字画虽然也有些涉足，但毕竟不怎么精通，不然他肯定还会据理力争。

　　“好吧，我对书法并不怎么精通，但这种结果你怎么跟主人说？”

　　楚琛和朱大富对视了一眼，两人都有些无奈，其实这也是鉴定书画作品常有的事情，如果是和真迹相差比较大，或者特点比较明显，那到还好判断，但神和气这种比较主观的东西，你怎么跟别人说？

　　难道就说我觉得这幅作品神和气有些问题，所以就判断是赝品？遇到火气比较大的，不啐你一脸才怪。

　　现在的话，想要弄明白它的真伪，最好的办法，就是能请几位专家一起会诊。不过这事楚琛虽然办得到，但东西的主人和他非亲非故，他又何必这么费心费力呢？

　　“小琛，那你准备和他怎么解释？”吴叔问道。

　　“实话实说，具体怎么处理让他自己决定吧。”楚琛呵呵一笑，准备一会就用异能鉴定一下，也好满足一下他的好奇心，当然，结果肯定是不能和大家说的。

　　二老点了点头，他们虽然也想打破沙锅问到底，但和楚琛的想法一样，为了一个陌生人没必要费那么多的周折。再说古玩之中，这种不能肯定真伪的东西虽然不多，但也不少，如果每件东西都要费尽心机搞个明白，那还不得累死。

　　正当大家准备回转过身时，朱大富开口问道：“对了，你们想过没有，这如果不是真迹，会是谁仿的？”

　　吴叔呵呵一笑：“我觉得张大千的可能性最大，要知道，他仿的石涛可是连黄宾虹都骗过的。”

　　前文说过，书画大师张大千除了自己画得好，他在仿古书画这方面也是一等一的高手，他最初成名，人们吃惊的不是他的画作如何，而是他临摹石涛的作品惟妙惟肖，和真迹几乎一模一样。这种相似表现在神韵、笔法、构图等等，就像是石涛复生。

　　张大千模仿的石涛让不少收藏家和书画家看走了眼，上当受骗，其中骗过黄宾虹的故事更是广为流传。

　　说是，黄宾虹有一幅石涛的画，张大千想借回去仔细临摹研究，可是黄宾虹拒绝了。张大千心里有些不服气，心想你不肯借给我，我还是可以仿石涛的画。于是就临摹了一幅石涛手卷，放在自己的老师曾熙那里。

　　众所周知，张大千的老师曾熙与黄宾虹是平辈老友，于是没过多久，黄宾虹去曾熙家，就看到了这幅画，以为是石涛真迹，爱不释手，决定买下，曾熙就让黄宾虹和张大千谈价格。

　　张大千看到黄宾虹要收藏自己仿的石涛心里很得意，但他没有要钱，而是对黄宾虹说，就用这幅画换上次向你借的石涛吧，黄宾虹立马答应了，就这样，张大千用自己的仿石涛换来了一张真石涛的作品。

　　就这样一路收藏，张大千收藏了多件石涛书画，他曾对自己的朋友说，“收藏石涛真迹最多时约五百幅”。这其中，张大千以假换真的例子也不知道有多少。

　　这个故事是真是假，楚琛并不清楚，因为前辈已逝，他也不便妄加猜测，不过如果故事是真的，那多少会影响他对张大千的印象。


第1024章 出力不讨好

　　楚琛和朱大富都对吴叔的说法表示赞同，眼前这幅扇面，如果真是仿作的话，除了张大千之外，他们也想不到其他人了，而道理也显而易见，如果作者仿石涛真能达到现在这样的水平，也不可能默默无闻。

　　看到楚琛他们走了回来，男子连忙问道：“楚老师，结果怎么样啊？”

　　楚琛摇了摇头：“甘先生，很抱歉，我们暂时还不能确定它的真伪。”

　　说话期间，楚琛就用上了异能，发现果然和他们想的那样，确实应该是张大千的仿作，不然如果换个人的话，异能也不至于给出和真迹差不多的价格。

　　男子睁大了眼睛，相当惊讶的说道：“为什么啊？楚老师，您这么有名的专家，难道这么长时间都鉴定不出东西的真伪！况且，还有这两位老前辈在。”

　　楚琛有些歉意的说道：“甘先生，我们判断一件东西的真伪，肯定需要没有疑点才可以。而且，自古以来，古玩作伪高手层出不穷，一件古玩不能马上鉴定出它的真伪也是很正常的事情。”

　　男子皱着眉头问道：“那如果我想判断出它的真伪，应该怎么做？”

　　楚琛说道：“最好是请几位权威专家一起会诊，不过花费方面肯定不低，除此之外，你也可以去请别的专家帮忙看看。另外，为表歉意，这次的鉴宝费我就不收了。”

　　刚才那尊佛像他根本没花什么时间，而这幅扇面则让他涨了见识提升了自己的眼力，这种情况下，他也不准备讨要鉴定费用了。

　　“这……”男子一时迟疑起来，其实他心里很想让楚琛帮他请权威专家鉴定，但不说花费，自己和楚琛非亲非故的，楚琛为什么要这么费力的帮他呢？

　　要说今天也自己也挺倒霉的，拿两件东西过来鉴定，一件是赝品不说，另一件还看不出真伪，难道是今天出门没看黄历的关系？好在楚琛没收鉴定费用，也算是聊胜于无吧。

　　“那好吧。”

　　男子有些无奈的叹了口气，随后就把东西收了起来，随后就告辞而去了。

　　等男子离开后，朱大富就说道：“小琛，其实刚才那扇面买下来研究到也不错。”

　　吴叔直接摇了摇头：“容易让人多想，还是算了。”

　　楚琛呵呵一笑，本来他确实也有把东西买下来的打算，但你都不能确认东西的真伪，现在想要买下来到底是怎么回事？如果价格再开的高一些，对方指不定要怎么想呢！因此，他最后还是放弃了购买的打算。

　　朱大富其实就这么一说，道理他同样也明白，只是好不容易遇到一件很可能是张大千仿石涛的作品，而且仿的这么到位，没有研究个明明白白，心里多少有些遗憾。

　　“不说这事了。”楚琛微微一笑，给二老分别泡了杯茶，笑着问道：“您二位刚才忙什么去了？”

　　“喏，买了几枚战国布币。”说着，朱大富拿出一块折叠起来的手绢，打开一看，里面放着五枚大小不一的布币，准确的说这几枚布币属于战国时期的尖足币形式，至于真伪，想来以朱大富的眼力，应该不会看不出来。

　　不过，楚琛观察着这五枚布币，没一会脸上就露出了奇怪的神色，因为这几枚布币之中，有两枚布币上面有明显的清洗痕迹，因为摩擦得太厉害，老的铜锈已经磨掉不少，严重地影响了它的品相和价值。

　　“富叔，这布币的品相怎么这样啊？”

　　“谁说不是呢！”朱大富有些气愤的说道：“那家伙简直是个棒槌，什么都不懂，尽瞎搞。”

　　楚琛闻言连忙问是怎么回事，吴叔就笑着把经过复述了一遍。

　　原来，今天一早，吴叔觉得没事就到朱大富那边坐了一会，正当两人谈的高兴的时候，朱大富就接了个电话，对方说刚收到几枚古钱币，品相很好，问朱大富有没有兴趣。

　　打电话的那位是新入行的铲子，前几天，朱大富在他那买过东西，就留了一张名片给他，让他如果有什么好东西，就给自己打电话，现在听说有古钱币，想来应该不是什么大路货，就让他到自己的店里来交易。

　　不过，对方说不认识朱大富的古玩店，能不能去接他，他就在古玩市场的入口处等着。反正没也事，朱大富就答应了下来。

　　两人没一会就走到目的地，也见到了打电话的那人。吴叔一看，这人单从说话和面相上来说，感觉就不像是专业人，倒像是一位老实巴交的农民。

　　双方寒暄之后，只见此人小心翼翼地从一叠厚厚的报纸里拿出五枚布币。

　　朱大富鉴定过真伪后，就开了价，不过双方价格相差太大，此人坚持说，这几枚布币都是自己花了不少钱买的，不能亏本卖。还说，他知道朱大富是识货的，为了卖个好价钱，专门花了好几个小时，用毛刷和洗洁精进行了清洗，现在还手疼胳膊酸。

　　他说看在他这么辛苦的份上，希望朱大富能够给他一个好价钱。

　　吴叔讲到这里，朱大富就有些气愤的说：“他不说这事到还好，一说那个叫气啊，好端端的两枚尖足币，被他这个不懂行的家伙给毁了，最后价钱虽然出少了，不过我当时真恨不得踢他几脚才解气！最后他居然来了一句，说自己出力没讨到好，你说气人不气人！”

　　楚琛哈哈一笑道：“富叔，人家毕竟没有系统学习过，不知道钱币不能这么清洗也正常，好在他这次拿来的是几枚布币，要是香炉之类的铜器，估计得哭死。”

　　朱大富听到这也笑了起来：“看这家伙走的时候懊悔模样，今后应该会吃一堑长一智吧。”

　　话音刚落，楚琛突然听到外面传来了安沁悦的声音，刚才他有过交待，因此，他才刚听到声音，没过一会，就有店员把安沁悦带进了会客室。

　　安沁悦的容貌不用说了，十足的一位大美女，于是朱大富就给了楚琛一个暧昧的眼神，而吴叔到没有多想，他和楚琛相处了六年了，楚琛什么为人他还是知道的，因此，心里非常放心。

　　随后，通过楚琛的介绍，听说安沁悦是自己女儿的好朋友，吴叔更加放心了，不然就凭吴可的脑子，不可能在安沁悦对她有危险的情况下，还介绍给楚琛认识。

　　双方说了几句客套话，安沁悦就准备和楚琛谈起了合作的事宜。楚琛并没有瞒着二老，让安沁悦直说就行了。但毕竟是生意上的事情，朱大富还是避了嫌，于是，吴叔就带朱大富上了楼。

　　二老离开之后，安沁悦就掩嘴笑道：“楚老师，咱们现在可是孤男寡女哦，您不担心小可听了误会？”

　　楚琛大方一笑道：“可可如果真那么容易吃醋，她还会介绍咱们认识？好了，咱们还是谈正事吧。”

　　楚琛不想在暧昧的话题上多纠缠，到不是他怕自己抵挡不了安沁悦的诱惑，而是不想让吴可担心，感情这种事情，还是少点猜忌少点考验，不然早晚会出问题。

　　安沁悦嘻嘻一笑，她之所以作弄楚琛，其实原因也简单，就是因为楚琛对她不假颜色，女人嘛，无论太热情或者太冷淡，心里往往都会有想法。

　　好在，安沁悦也不是那种不知道轻重的女子，神态马上就正经起来，开始和楚琛谈起合作上的事情。

　　楚琛原本对合作的事情，并不太上心，不过既然安沁悦拿出谈判的架势，他就不能太敷衍了，于是两人这一谈就是将近一个小时，林林总总谈了好几条合作内容，算是皆大欢喜的局面。

　　商量好了具体的条件，楚琛刚刚回到古玩店的周文平喊了进来，让他照着内容起草了协议，最后签下了双方的大名。

　　正事谈完了，安沁悦也松了口气，说道：“如果这个方案效果好的话，那我就不准备去搞什么炒作了，麻烦不说，我心里对这种事情也挺别扭的。”

　　楚琛笑道：“安小姐，既然不想做那就别做了，人活着最主要自己开心嘛。”

　　安沁悦有些幽怨的说道：“楚老师，我可没你那么能耐，为了养家糊口，可没那么多选择。”

　　楚琛摇头失笑道：“你把自己说的那么可怜，让那些为你打工的服务员怎么想？”

　　安沁悦讪讪一笑：“最主要我以前不知道，想要打理好一家店铺居然这么不容易，再加上我长得还可以入目，一些人啧……算了，不说了，楚老师，既然咱们算是合作伙伴，也算得上是朋友，那您能不能不要叫我安小姐了，怪生分的。”

　　“行啊，那我就像可可那么称呼你吧，妇唱夫随嘛。”对于别人对自己的称呼，楚琛还是不太注重的。

　　“可以，不过我称呼你什么好呢？”安沁悦觉得有些为难。

　　“你可以直接叫我的名字，或者小楚、小琛都可以，反正你比我大嘛。”楚琛笑着说道。

　　“那还是小楚吧。”安沁悦嘻嘻一笑，她觉得直接叫名字太生分了一点，叫小琛吧，又怕吴可多想。


第1025章 高仿洋彩瓷

　　楚琛呵呵一笑：“没问题，另外，既然咱们是朋友，以后有什么事情我能帮的到忙的，你尽管说。”

　　俗话说，红颜祸水，特别安沁悦又是生意人，平常接触的人形形色色，什么人都有，有人贪恋她的美色也是再正常不过的事情了，而且从安沁悦刚才的那番话来看，这种情况显然已经发生过多次。

　　那么，严重一点会发生什么情况想必大家应该也能猜的出来。不说安沁悦是吴可的好朋友，就算对方是不认识的人，这种事情楚琛遇到了也会管一管的。

　　“谢谢！”安沁悦笑着表示了感谢，不过心里却有些苦涩，虽然美丽的容貌给她带来一些便利，但麻烦同样也带来不少，有时她都恨不得自己是男儿身才好。

　　当然，这种事情，她肯定不会跟楚琛提起，笑着说道：“说起来，我还真有件事情想请你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“前些天，有人送给了我一套茶具，本来我是不打算要的，不过对方说，这套茶具是现代的仿品，根本不值什么钱，让我务必收下。由于我对古陶瓷一窍不通，也不知道他说的是真是假，就暂时收了下来，准备请人帮忙鉴定一下，如果是真品，再还给他……”

　　安沁悦边说着事情的缘由，边把她刚才放在脚边的一只箱子拿了出来，放到了桌上打开，只见里面放着一套茶具，分别为茶盘、茶壶各一只，还有四只茶杯。

　　“……你是这方面的专家，还请帮我看看这套茶具的真伪。”

　　“好的。”

　　楚琛点了点头，心里却想，安沁悦的想法还是太简单了一点，既然她已经收下了东西，那就算是真品，想要还回去，对方很可能也不会接受。而且对方这么说，估计只是找个让安沁悦接受的理由而已，因为这套茶具他一眼看上去就觉得是真品的可能性非常大。

　　正当楚琛准备上手观察时，吴可和朱大富一起走了进来，朱大富边走还边大声说道：“小琛，事情办完了吧，走！吃饭去！最近前边开了家特色菜馆，听吃过的人说，味道不错，咱们今天一起去品尝一……咦，这套茶具怎么好像是洋彩啊！”

　　话说到最后，朱大富看到桌上的茶具，脸上马上就露出了惊讶的神色，而吴叔则已经快步走上前，向楚琛和安沁悦询问过后，就小心的拿起那只茶壶仔细观察起来。

　　反正一套茶具东西多，无论怎么样，也够他们三人分的，于是楚琛和朱大富各拿起了一只杯子。

　　这套茶具釉层光亮，匀净细润。茶壶配四个小杯子内壁光素无纹饰，外壁绘满花鸟纹配以诗文，而茶盘则正好相反，绘工精细，敷色和谐生动，颇具立体感，色调凝而不滞，外形华而不艳，正是朱大富口中说的洋彩瓷。

　　顾名思义，从“洋彩”的“洋”字上，便知其与西洋有关。清代曾为雍正、乾隆两朝皇帝烧制瓷器的督陶官唐英曾这样表述：“洋彩器皿，本朝新仿西洋珐琅画法，圆琢白器，五彩绘画，摹仿西洋，故曰洋彩。人物、山水、花卉、翎毛无不精细入神，所用颜料与珐琅色同。”

　　洋彩瓷因其原料珍贵、工艺繁杂、精美绝伦而被称作“彩瓷之冠”，与“彩瓷皇后”珐琅彩有着异曲同工之妙。

　　其最早始烧于康熙朝，但由于彩料及烧成技术等多方面因素的受限，而与珐琅彩一样难以达到预想的效果。雍正时起出于帝王审美的需要，不惜工本地进口或仿配色料，在精力制作下完善了洋彩瓷的生产过程，并取得了极大的成功，成为“庶民弗得一窥”的御用品。

　　乾隆朝在继承洋彩瓷制作的传统基础上又有所发展，但自乾隆晚期开始，洋彩瓷逐步淡出历史舞台。昔日由皇家独揽烧造与使用的洋彩瓷，也随着时代的变迁而从此消声匿迹了。

　　正是因此，才显得洋彩瓷器更加的珍贵，而且这套茶具的底款为“大清乾隆年制”，再加上乾隆时期的绘画风格和艺术水平，无不说明其是洋彩瓷巅峰时期的作品。

　　因此，这套茶具完全算得上是可遇不可求之物，具有极高的收藏价值，金钱价值当然也不菲。

　　但，这一切是在这套茶具是真品的前提下，而事实上是，东西一入楚琛之手，从杯子的手感上，他就感觉到了有些不对，接着再仔细观察，发现这套茶具虽然已经算得上是以假乱真的高仿了，但在绘画技巧上，和真品相比还有些出入。

　　当然，之所以看出这一点，是在楚琛仔细研究过刘老所藏真品，和他具有非常高的瓷器鉴定天赋的前提下，不然一般人还真看不出来。比如说，朱大富此时就在一边欣赏，一边啧啧称赞。

　　见此情形，安沁悦皱着眉头说道：“朱老，这套茶具确实是真的吗？”

　　朱大富回过神来，正准备给出肯定的答复时，却见楚琛和吴叔都向他使眼色，这才让他觉得不对，讪讪一笑道：“这个，我对瓷器不是太精通，以我的眼光来看，是真品的可能性比较大一些，不过具体情况，还要看老吴和小琛这两位专家。”

　　见安沁悦看向自己，楚琛微微一笑，说道：“这事我们先商量一下。”

　　“好的……”

　　接下来，三人又向刚才那样走到一边讨论起来。

　　“你们是不是发现什么问题了？”朱大富迫不及待的小声问道。

　　见两人点头，他连忙又问道：“到底是什么地方有问题？我怎么一点都没看出来？”

　　“爸，您先说吧。”楚琛说道。

　　“首先一点，老朱，你难道没感觉这些茶具的手感有问题吗？”吴叔问道。

　　“手感？”朱大富皱着眉头沉吟了一会，最后苦笑道：“我还真没觉得手感有什么问题。”

　　“你想想以前你看过的用包浆液做旧的玩意，觉没觉得差不多？”吴叔提醒了一句。

　　“嗯？！”朱大富仔细回忆了一会，惊讶的说道：“别说，还真有点像啊，这是怎么回事？”

　　吴叔说道：“小琛，你对这方面研究比较多，说说你的看法吧。”

　　“好的。”

　　楚琛点头道：“咱们知道，清宫里有些瓷器烧成之后，就直接放在箱子里存放，这样的器物拿出来的时候，牛毛纹和包浆是不会有的，而这套茶具伪造的就是这种现象。因此，包浆液就使用少一点，这样也就很难发现这套茶具是用包浆液做的旧了。”

　　“确实是这么回事。”朱大富对楚琛的解释表示认可。

　　吴叔接过话道：“其实，我觉得这一点也可以算作是个破绽，你想啊，茶具烧出来是喝茶用的，再加上又是乾隆特别欣赏的洋彩瓷，这样的东西，难道就一丰在库房里面放着不用？虽说这种可能性也存在，但不得不说实在太小了一些。”

　　“是啊，这确实也算是个疑点。”朱大富同样也赞成这个说法，又问道：“除了这些之外，还有没有破绽了？”

　　吴叔说道：“还有就是绘画技巧方面了，根据档案与实物，洋彩一般得符合几个条件，其它暂且不说，我就说两点，一是使用了西洋明暗光点装饰图案，主要以光点呈现圆状物体；二是花卉叶纹上大多以白料渲染，表现出枝叶的光影明暗，此绘法几乎未使用于磁胎画珐琅上。”

　　“而这两个绘画技巧，在这套茶具上就表现的相当不到位，如果仿制的是康熙时期的洋彩瓷，那到还可以，乾隆时期就万万达不到了。”

　　听到这里，朱大富就苦笑了一声：“我对洋彩次的画法，真没太多的研究，就算老吴你这么说，我也判断不出来。”

　　吴叔拍了拍朱大富的肩膀，笑道：“这事很正常，就像在杂项领域，我再怎么也达不到你的高度是一样的。”

　　朱大富笑着说道：“得，咱们就别相互恭维了，还是说这套茶具吧。这东西有没有比较简单点的破绽？”

　　楚琛说道：“确实有。”

　　“什么？”朱大富连忙问道。

　　“诗文。”

　　楚琛解释道：“咱们知道，洋彩与画珐琅器两者均是盛清宫廷工艺的旷世杰作，它们的山水或折枝花卉纹饰也都比较相近，但两者所饰诗文与章印完全不相同，画珐琅以隋唐以来的诗文为主，洋彩则完全采用清高宗御制诗及钤印代表皇帝身份的款记。”

　　“但这套茶具却反着来了，居然用的是清以前的古诗，这显然不符合常理，也是这套茶具最大的破绽。”

　　朱大富苦笑着摇了摇头：“看来我还是看东西不仔细啊，居然连这样的破绽都没有留意！”

　　“术业有专攻，老朱你就别自怨自艾了。”

　　吴叔笑了笑，接着说道：“相比之下，我现在更关心的是，这套茶具到底是谁做的，让我总有一种似曾相识的感觉。”

　　楚琛说道：“对，我觉得如果不出意外的话，这很可能是蔡建轩的作品。”

　　“蔡建轩？这人是谁？”吴叔和朱大富先前只是知道张火泥的传人被抓起来了，具体的情况并不太了解，因此，他们对蔡建轩这个名字当然就非常陌生了。


第1026章 窃贼

　　楚琛见二老不知道蔡建轩是谁，一开始还觉得有些诧异，不过他马上反应了过来，他们并没怎么关心后面的事情，不知道蔡建轩是谁也正常，于是就说道：

　　“他就是张火泥的传人。”

　　“什么？！这人不是被抓起来了吗？”

　　二老全都大吃了一惊，不过还没等楚琛解释，朱大富就有些恍然道：“哦，我知道了，这套茶具应该是他没被抓起来之前制作的吧？”

　　吴叔反驳道：“如果是以前制作的，为什么会用包浆液这种新出来的作旧方法？”

　　朱大富说道：“这也很正常吧，蔡……”

　　“蔡建轩。”楚琛提醒了一句。

　　“哦，对，蔡建轩，他做的东西又不光在国内出售，那个时候，在国外还是有包浆液的，用来作旧应该很正常吧。至于这套茶具到底是不是进口货，那就要问问主人了。”

　　“对，这事必须得问问清楚，不然心里不放心。”吴叔点头道。

　　这时，楚琛举了举手，说道：“两位，其实我要说，蔡建轩并没有被抓起来。”

　　“啊！怎么可能啊？！”吴叔和朱大富闻言觉得十分愕然。

　　“是这么回事……”楚琛把事情跟二老复述了一遍。

　　听了事情的前因后果，两人面面相觑，一时都不知道说什么是好。

　　楚琛笑了笑，说道：“这事咱们都有心无力，现在还是先把事情打听清楚，线索越多，找到他就越容易。”

　　“对……”

　　接下来，三人走回了原位，楚琛没等安沁悦发问，就把结果告诉了她，同时把蔡建轩的事情，简单的跟她说了一遍，最后又问了这套茶具原主人的姓名，准备让刘老派人跟此人接触一下，询问这套茶具的来历。

　　本来，这种事情由安沁悦去问要容易一点，不过对方本来就对安沁悦不怀好意，万一到时出什么差错，或者引起对方的误会，就不美了。

　　谈了正事，大家就出发前往饭店，一行人刚走到门口，就看到老五风尘仆仆的走了过来。

　　见此情形，楚琛就问道：“五哥，吃饭没有？”

　　老五呵呵一笑：“刚吃了点东西。”

　　楚琛笑着挥了挥手：“行了，看你这样子，就知道你没吃好，走！跟我们一起去祭五脏庙去。”

　　除了安沁悦之外，其他都是熟人，老五也没推辞，笑着问了是哪家饭店，就表示自己去把东西放好了就过来。

　　随后，一行人有说有笑的走到饭店，而老五也有些气喘吁吁的赶了过来。

　　点好了菜，老五就说道：“今天我不是到报国寺老郑那拿东西去了嘛，你们知道老郑遇到什么事情了？”

　　“什么事？”朱大富显得有些好奇。

　　“老郑的店，昨晚上遭贼了。”老五回道。

　　“损失怎么样？”吴叔连忙问道。

　　老五嘴里的老郑名叫郑秋达，做古玩生意的时间也不短了，除了安沁悦之外，其他人都认识，由此也能看出，古玩这行说大还真不大，基本上一个圈子里的只要做的时间比较长，相互之间不认识的很少。

　　“怎么说呢，说大不大，说小不小吧……”老五把他了解到的情况告诉了大家。

　　原来，今天早上八点半，像往常一样，郑秋达来到自家的古玩店，钥匙插进锁孔，可无论怎么转，门都打不开。无奈之下，郑秋达只能请来一名锁匠，门打开后，郑秋达大惊失色。

　　只见古玩店里凌乱不堪，博物架上的古玩，更是至少少了三分之一还多，见此情形，郑秋达连忙到储藏间察看，发现大门也被撬开了，跑进去一看，更让他觉得心痛万分。

　　昨天郑秋达收货之后回店晚，因为急着回家，就把收到的东西，直接放到储藏间的桌子上了，他也根本没想到自己店里会遭贼，以住也没遇到过，但没想到难得马虎一次，就遇到了这种事情。

　　好在，除了昨天收来的几件东西，还有几件价值不太高的东西之外，保险箱并没有被打开，也算是不幸中的万幸了。

　　见没有其它方面的损失了，郑秋达就连忙报了警。

　　老五说道：“先前老郑告诉我，粗略算下来，被偷走的古玩市场价值应该在十万左右，他说自己这半年就白忙活了。”

　　听说损失了市场价值十万的东西，大家的表情到也缓和了一些，毕竟市场价值十万，进价肯定要不了那么多。

　　而且郑秋达那的生意虽然不错，但平均下来，纯利一年估计也就十万左右的样子，郑秋达既然说半年白忙活了，估计也就损失个五万左右，这对他来说，并不算伤精动骨。

　　这时，朱大富开口问道：“警察那边怎么说，有没有线索了？”

　　老五摇了摇头：“那边周围虽然有监控制备，不过数量少不说，而且还不是太清晰，根本看不清楚小偷的长相。再加上小偷作案的时候相当小心，现在只判断出作案的就一个身材中等的男子，其它都还没有什么线索。”

　　“其实，老郑跟我说，这些东西里面，其它丢了就丢了，他还不太心疼，但昨天他收到了一幅石涛的扇面丢了，那就太可惜了。”

　　“石涛的扇面？”楚琛他们三人听见这话时，脸上全都露出了惊讶之色，上午他们可是看过这样的物件，事情不会就这么凑巧吧？

　　“确实是石涛的扇面，你们这是怎么了？”看到他们三人反应这么大，老五也有些摸不着头脑。

　　楚琛连忙问道：“五哥，老郑有没有告诉你他那件东西是什么样的？”

　　“当时好奇我到时问了一下……”老五把先前郑秋达跟他说的给大家复述了一遍。

　　“肯定是的！”朱大富一拍桌子。

　　“朱老，什么肯定是的？”老五和安沁悦都有些不明所以。

　　“你让小琛跟你说吧，我给小郑打个电话。”说完，朱大富就拿出手机拔通了郑秋达的号码。

　　把那男子的事情说了之后，楚琛说道：“先前我还觉得有些想不明白，怎么他买的东西，还不知道具体什么价值的。但再怎么样，我也想不到这东西居然是他偷来的。”

　　吴叔摇了摇头：“这人到胆大，昨晚偷了东西，居然今天一早就拿过来鉴定。”

　　安沁悦笑着说道：“这算不算是灯下黑？”

　　楚琛笑道：“他可能觉得这是灯下黑，以为换个古玩市场鉴定就没问题了，不过他并不知道古玩这个圈子，说起来还是很小的，一有什么风吹草动，要不了多久，就可以传遍整个京城的古玩圈，他这么做完全是自投罗网。”

　　“聪明反被聪明误呗。”

　　朱大富挂了电话走回原位，笑着说道：“如果不是他自作聪明，小郑现在到哪去找他的东西？”

　　大家会心一笑，楚琛又问道：“老郑怎么说的？”

　　朱大富说道：“他说他去警局提供一下线索，然后马上过来，估计四五十分钟的样子吧。”

　　楚琛点了点头，正好服务员开始陆续上菜了，他连忙招呼大家开吃。

　　一顿饭吃了将近一个小时，等结完了帐，郑秋达却还没到，这让大家稍稍觉得有些奇怪，随后想到他可能是因为某些事情耽搁了，就一起走了回去。

　　出了门，安沁悦就向大家告了辞，等她离开后，老五就笑问道：“我说，你们刚才怎么也不为我介绍一下，这位美女到底是谁啊？”

　　“怎么，你看上她了？”周文平笑吟吟的说道。

　　“切！美的事物人人都喜欢看，这和看没看上有什么关系？”

　　老五嗤笑了一声，说道：“再说了，我这歪瓜裂枣的，别人也瞧不上我啊，要说有戏，也得老板这样的人才行。”

　　楚琛笑道：“怎么又扯到我的头上来了，小心我把你这话告诉我家可可啊！”

　　老五连连摆手道：“别别别！千万别！被老板娘知道这事，我还不得脱层皮啊！”

　　周文平笑嘻嘻的说道：“好哇！老五，你的意思是说，老板娘是母老虎喽？”

　　“得，我不说话总行了吧……”

　　一路说着笑话，大家没一会就走到古玩店门口，正在这时，楚琛就看到一位四十岁左右的中年男子正大步的向他们走了过来，此人中等身材，四方脸，脸上的皮肤看起来有些粗糙，一双特别有神的眼睛，让他在粗犷之中带上了一丝精明。

　　这中年男子正是他们刚刚提到的郑秋达，在他旁边还跟着两位警察，估计就是过来询问线索的。

　　三人走到跟前，大家相互介绍了一下，就直接聊起了正事，楚琛除了把事情的经过仔细的说了一遍之外，还提供了店里的监控，在监控里，男子的容貌特别的清晰，估计要不了多久就能把他找到。

　　等两位警察客气的告了辞，朱大富就问道：“小郑，你电话里不说四五十分钟就到吗？”

　　郑秋达向外面看了看，苦笑道：“原本我是以为四五十分钟绰绰有余了，但我忘了这会正好是饭点，耽搁一点时间再正常不过了。”


第1027章 借我？

　　接下来，大家闲聊了一会，当然话题基本都围绕着郑秋达古玩店遭贼这件事情。

　　说起来，不提郑秋达没有把东西放入保险箱，有小偷光顾，也是由他的安全意识太薄弱所造成的。

　　郑秋达的古玩店在报国寺附近，开了已经好几年了，他的店铺有个后门，由于平时基本不走，就一直那么锁着，再加上他还用木棍撑着，因此就一直没多在意，在小偷光顾之前，估计至少有一年的时间，他没去检查过了。

　　没想到，门上的锁可能是平时没怎么开的关系，老化了，再加上木棍有些腐朽，就让小偷钻了这个空子，才这么容易闯进店里去的。而且可能是怕有人从前门进来，小偷还把前门的锁给破坏了，这让郑秋达尤为觉得恼火。

　　说到最后，郑秋达叹了口气，说道：“说到底，这事还是我自己不好，也算是吃一堑长一智吧。至于损失的那些东西，其它什么的就算了，我只要想把那幅扇面完好的拿回来，也就心满意足了。”

　　楚琛点了点头，说道：“老郑，如果这幅扇面你能够拿回来的话，有没有出手的意思？”

　　郑秋达愣了愣，马上反应过来，楚琛上午的时候看过这幅扇面，对这件东西有意思也正常，不过他心里还真没出手的打算，一直有些迟疑。

　　朱大富见此，连忙说道：“老郑，东西不卖也可以，能不能让小琛把东西带给刘老鉴定一下？”

　　郑秋达对于朱大富这番话有些摸不着头脑，因为朱大富说的是“鉴定”而不是“欣赏”，也就是说，包括楚琛在内，他们几个人并没有鉴定出东西的真伪，但既然没鉴定出真伪，楚琛为什么又说要购买呢？

　　看到郑秋达有些疑惑的样子，朱大富就把事情跟他解释了一遍，此时郑秋达才明白，原来自己的这幅扇面很可能是张大千的仿作。虽然仿作肯定没有原作价值高，但加上张大千的名气，楚琛就算以原作的价格买下来，也不会吃亏。

　　郑秋达挠了挠头，说道：“鉴定的事情，我肯定一百个愿意，至于转不转让，不是让我想想再说吧。”

　　听郑秋达这么说，大家都会心一笑，个中原因也是因为郑秋达这人太过追求完美，具有强迫性格，平时到还好，关键时候就容易犯拧。

　　如果扇面上有张大千的钤印，郑秋达并不会觉得有什么关系，但钤印什么的都没有，也就是说，这幅作品是张大千有意识的仿制的，这对追求完美的他来说，就不太能够接受。

　　不过，这幅扇面郑秋达心里还是挺欣赏的，一时间就觉得难以取舍了，大家能够想象，这几天估计郑秋达都睡不着好觉了。

　　吴叔笑着说道：“我说小郑，你的性格也可以改改了，不然我们都替你觉得累的慌。”

　　郑秋达苦笑道：“俗话说，江山易改，本性难移，我其实也想改掉这个毛病，但就是改不掉，我也没办法！说实在的，就因为我这毛病，去年我还走过一次眼。”

　　“老郑，说来听听呢？”老五好奇的问道。

　　“你小子，就喜欢看我笑话。”郑秋达笑着用手指点了点老五，不过还是把事情给大家说了一遍。

　　原来，去年七月份，郑秋达去中原省收东西，回来的时候，就看到有一位五十多岁的老人，在火车站旁边摆地摊，上面的东西五花八门，不过大部分一看就是假的，至于剩下的一小部分，郑秋达觉得是赝品的可能性很高。

　　至于原因嘛，无非是因为火车站向来是龙蛇混杂的地方，这老人就算有真的东西，也不敢拿出来，不然运气不好，就有可能出了事。

　　虽然郑秋达估计东西是假的可能性很高，但火车还有一段时间才开，去侯车室等着吧，又太无聊了一点，于是郑秋达就蹲下身，从那一部分不是一眼假的东西之中，挑挑拣拣起来。

　　期间，有一尊观音像引起了他的注意，此器低首垂目，庄严凝重，神情慈祥，似在俯瞰尘世众生。衣褶线条皆呈弧线，头发丝丝毕现，海水纹纹路精细，面部造型圆润，神态安详。

　　此像整体造型仪态稳重大方，比例匀称，人物刻画细腻，很像是瓷塑大师制作的，而且，让郑秋达觉得难以置信的是，观音像背后还有一枚篆书“何朝宗”葫芦形款。

　　“难道自己在这种地方还能捡个大漏？”

　　当时，郑秋达真是激动万分，不过等他定了定心神，仔细观察时，却发现了几处微小的特征，而这些都不可能在真品上出现，这让他多少有些遗憾。

　　至于到底是谁仿制的，因为时间的关系，郑秋达没来得及判断，于是摆在他面前就有个难题，买还是不买？

　　其实，这尊观音像除了几个细节之处，仿制的还是很到位的，只要价钱合适，无论怎么样，买下来应该不会吃亏。

　　但这个时候，郑秋达的老毛病犯了，觉得再怎么样也不过是件仿品，而且摆在这里的能有什么好东西，他思来想去最后还是放弃了。

　　上了火车，郑秋达脑子里还想着那尊观音像，越想越觉得自己是不是走了眼，仿何朝宗可不少，而且有几位名气还不小，万一仿者就是这几位名家之一，那就太可惜了。

　　郑秋达胡思乱想的时候，就有一位长得有些微胖的男子坐在了他的面前，对方手里还拿着一件用报纸包起来的东西，那形状和刚才看到的那尊观音像非常相像。

　　“不会这么巧吧？”

　　正当郑秋达诧异的时候，对方就自来熟的和他打了声招呼，自我介绍说，他是一位小商人，过来这边出差，刚才远远的看到郑秋达拿着这尊观音像在那打量最后又放了回去。

　　他好奇之余，就走过去看了看，他也不懂什么古董不古董的，只觉得这尊观音像非常慈祥，想到家里有老人信佛，就想起回去，老人给的价格也不贵，他没怎么还价就付了钱。

　　说到最后，他就想麻烦郑秋达帮忙看看。

　　反正闲来无事，郑秋达就答应了下来，不过出门在外，他心里对此人还是起了提防之心。但接下来仔细一看，他心里就郁闷不已，因为凭他的经验判断，这尊观音像应该是苏学金仿何朝宗的作品。

　　苏学金是清末德化杰出瓷塑艺术家，何派艺术的殿军人物。他创作的瓷塑梅花入展万国博览会，获得优奖。当时，吴承铣为表彰其作品赢得国际荣誉，还特题赠“极深研究”匾额。另外，他的作品在故宫也有收藏。

　　最主要的是，苏学金所仿何朝宗作品，形神兼俱，真仿难辨。而这尊观音像，郑秋达仔细看，发现其中还加入了苏学金自己的风格，算是一件比较难得器物，你说他能不懊恼吗？

　　最后郑秋达把结果告诉了对方，问他能不能转让，不过他说能够请到这尊观音像是缘分，他想自己收藏，婉言谢绝了。

　　讲到最后，郑秋达唏嘘道：“也许就像他说的那样，我和那尊造像没有缘分。”

　　看着郑秋达后悔的模样，楚琛心想，这事其实和缘分真没什么关系，关键还是郑秋达不善于把握机会，就像他先前想的那样，既然买下来不会吃亏，那不买干嘛呢？如果换作是他的话，就算没有异能之前肯定也会买下来，不让机会凭白就这么溜了。

　　老五拍了拍郑秋达的肩膀，说道：“老郑，你也就别多想了，走宝这种事情，咱们基本都遇到过，只不过有人多有人少而已。不过，我还是劝你改改脾气吧，金无足赤，人无完人，世界上哪有多少事情是完美的？”

　　“试试看吧。”

　　郑秋达点了点头，不过从他的表情来看，估计对这事他不太会上心。对此，大家并没有多说，人生毕竟是自己走的，作为朋友最多只能提点意见，至于选择那就只能靠他自己了。

　　“好了，说点开心点的事儿。”

　　朱大富挥了挥手，就给大家讲了一个市场上的趣闻，逗的大家哈哈大笑，随即，现场的气氛又开始热闹了起来。

　　大家东拉西扯了一些行业上的故事和传闻，一转眼就过了两个小时，正当郑秋达准备告辞离开时，他就接到了警局来的电话，说是那小偷被抓到了，让他现在马上去一趟。

　　挂了电话，郑秋达连忙和大家告了辞，接着就心急火燎的准备出发，不过他人还没走出几步，就又走了回来，对着楚琛问道：“小楚，你明天忙不忙？”

　　楚琛摇了摇头：“到没什么要紧的事情。”

　　郑秋达闻言连忙笑着向楚琛拱了拱手，说道：“那明天我想借一下你。”

　　“借我？”楚琛表情有些惊讶，不知道郑秋达这么说到底是什么意思，其他人也有些摸不着头脑。

　　“是这么回事。”郑秋达笑呵呵的说道：“我前天通过一位朋友介绍，在一户人家看到了一幅张照的书法作品，我当即就想买下来，不过对方却不肯答应，说不相信我估的价格……”


第1028章 又遇熟人

　　听到这里，老五就开玩笑似的说道：“我说老郑，你不会太黑心，开的价格太低，别人才不答应的吧？”

　　“我是那种人吗？”

　　郑秋达瞪了老五一眼，说道：“我一直比较喜欢张照的书法，普通的作品我也收藏过几幅，一直就想收藏一两幅有特点的精品，不过不是价格太贵，就是人家不卖。现在好不容易遇到一幅尺寸不大的精品，你说我怎么可能不拿出诚意？”

　　“当时我给的价格都比市场价还要高上一点，对方还是不肯，我能有什么办法？总不能把价格涨得太离谱吧？说起来，要不是昨天去收货的事情早就安排好了，今天又出了这件事情，我早就过来请小楚帮忙了。”

　　朱大富闻言说道：“那我觉得可能是对方不想出售，所以故意这么说的。”

　　郑秋达叹了口气：“无论他们想不想出售，现在好不容易遇到一件合适的玩意儿，我总得努力一下吧，所以就想请小琛帮个忙，不然我真不会甘心。”

　　张照是清早期词臣，历康、雍、乾三朝，仕至刑部尚书，能画擅书，是个有多方面才能的文人。他书法初学董其昌，后以颜、米为归，论者称其：“天骨开张，气魄净厚。雄跨当代。”

　　张照深得康、雍、乾三代皇帝的宸赏，其书法的功力当然是毋庸置疑的，他的作品是拍卖会上的常客，市场上也颇受大家的欢迎。

　　张照的书法作品流传的比较多，不过既然是有特点的精品，那数量肯定不会多。因此，对于立志要收藏一二精品，身家又不是太过丰厚的郑秋达来说，发现一件合适自己的作品，当然得想尽办法收入囊中了。

　　他原本还想过，如果楚琛出面对方都还不同意，他都打算向对方付点定金，让主人家有出手打算的时候，马上通知他。

　　大家如果知道郑秋达有这样的打算，肯定劝他放弃，道理很简单，如果是你的话，有人千方百计的想从你手里买件古玩，而且为此都不惜提前预订，你说你会出售吗？

　　显然，许多人遇到这种事情的时候，第一个想法肯定是奇货可居，就算想要出售，也会大幅提高售价，另外也有很大的可能，会把东西收藏起来，等今后再出售，让利益最大化。

　　言归正传，楚琛听说是这么回事，说道：“老郑，去当然没问题，但如果对方不同意我的观点，那我也没办法。再说了，我在电视台负责鉴定的是瓷器，我给出的结果，对方会同意吗？”

　　“这是肯定的，如果你这位京城电视台的专家都不行的话，那我暂时也就没辙了。至于你专门鉴定的是哪个类别，老百姓可不会管这些，他们只要知道你是专家就行了。”郑秋达摆了摆手，笑着表示没关系。

　　见郑秋达这么说，楚琛也就不再多说。

　　接下来，双方约好了时间和地点，郑秋达就匆匆离开了。

　　吴叔摇了摇头道：“这小郑，就是急性子，他难道不知道他越这样，对方越不想出售？”

　　周文平说道：“他就是这个脾气，平时做生意脑子清醒的，一遇到自己在意的事情，就有些不管不顾了。”

　　朱大富说道：“小琛，你明天记得提醒他一下，免得他后悔，不过他如果不听也就别去管他了。”

　　楚琛点了点头：“行，我会提醒他的……”

　　……

　　第二天，楚琛出发前往郑秋达昨天跟他说的地点，半路时，他接到了王如洋的电话，客气的问他交流会那天能不能去。

　　他告诉王如洋可以，不过因为他事情比较多，万一那天突然有事也说不定，因此他并没有说死，并表示如果他不能参加的话，他会安排别人前往的，让王如洋放心。

　　王如洋见楚琛这么说，也非常高兴，客气了几句之后，就挂了电话。

　　郑秋达昨天说的地方，是一个建成了五六年的小区，当楚琛驾车赶到时，郑秋达已经到了，而且看他的模样，估计到的时间也不短了。

　　郑秋达看到楚琛下了车，连忙就快步迎了上来。

　　“小楚，你来啦！”

　　楚琛和他打了声招呼，说道：“老郑，看你这样子，好像来了有一会了吧？”

　　郑秋达嘿嘿一笑：“反正在家也没什么事情，就坐共交车过来了。对了，昨天这幅扇面拿回来了，先放你这吧，你先看看对不对。”

　　说着，他就把手里的一只装着锦盒的口袋递给了楚琛。

　　“我还不相信你啊？”

　　楚琛把袋子接到手中，和郑秋达认识了几年，他的品行还是知道的，楚琛可不相信，他会在这方面做假，再说了，这幅扇面最多也不过几万块钱而已，对他来说，用几万块钱认出一个隐藏在深处的小人，还是很合算的。

　　随后，他就笑问道：“那小偷都交待了？”

　　郑秋达点了点头：“是的，具体的咱们边走边说。”

　　看到郑秋达迫不及待的神色，楚琛就应了一声，跟着郑秋达边走边说道：“我说老郑，你这心态有点不对劲啊，一会还是注意一点比较好，不然被对方看出你这么心急，就算有意向，也可能临时变卦。”

　　郑秋达原先还准备说自己就是这样的性格，很难改正，但听楚琛说对方有可能会因此而变卦，连忙郑重的表示自己会注意的。接下来，他就把小偷的事情，跟楚琛简单的说了一下。

　　经警方审查，小偷交代了犯罪经过。他自称爱好古玩，不过平时零用钱不多，他又怕买到假货，只能过过眼瘾。

　　今年三月份，小偷到郑秋达的店里去欣赏古玩，无意中发现古玩店的后面是用木棍撑起来的。同时，在这期间，他还发现古玩店的安保措施十分松懈，于是，他就起了盗窃古玩回家收藏的念头，不过当时只是这么一想，并没有实施。

　　时间到了前天，小偷在市场上下手买了件古玩，不料回家一查，却发现是件现代的仿品，这把他气得够呛，再加上当天他和妻子因为琐事争吵，于是一气之下，他就离了家。

　　一路无意识的走走停停，等小偷回过神来时，发现自己居然到了郑秋达的古玩店门口，于是先前的想法又冒了出来。

　　不过，他并没有鲁莽，为了安全起见，他还化了妆到古玩店内部去踩了点，回家又详细的合计了一下计划，到了昨天晚上，才动的手。

　　得手后，小偷留了两件准备变现，其它的东西就被他放在了单位的杂物间，等小偷落网后，这些东西也都被找了回来。因此，对郑秋达来说，他除了受了点惊吓，浪费了一些功夫和时间之外，并没有多少损失。

　　“那真是恭喜了。”

　　楚琛笑着说道：“不过老郑，你那怎么还有癔造品，难不成你现在品味已经变得这么差了？”

　　“怎么可能！”郑秋达哈哈一笑：“这是我儿子和同学一起出去旅游时得到的，回来之后还得意洋洋的跟我说，捡了个大漏，当时就被我臭骂了一顿，接着东西就一直被放在我店里了，也一直无人问津。没想到，这家伙居然当成了宝贝，还拿去给你做了鉴定。”

　　“所以说，这完全就是个蠢贼……”

　　说说笑笑间，楚琛就跟着郑秋达来到一户人家门前敲了门。

　　“谁呀！”随着屋里传来一个令楚琛有些熟悉的声音，门就被人打开了。

　　“原来是你啊，我不是说东西不卖吗？”

　　对方说话间，楚琛也看清了她的容貌，这不禁让他暗道了一声“好巧”。

　　原来，说话这人不是别人，正是那处藏有魏忠贤宝藏的四合院主人的表姐，那位一直给他打听消息的老太太。

　　郑秋达好像没听到老太太说的话，笑容可掬的说道：“大娘，您上次不是说不认可我报的价格吗？这次我带了一位京城电话台的鉴定专家过来。”

　　老太太直接拒绝道：“这不是专家的问题，我家现在又不缺钱，老祖宗传下来的东西我是不会拿来换钱的。”

　　听到这里，楚琛心里有些无语，明明老太太根本连出售的打算都没有，郑秋达居然还说不同意他的价格，也不知道他到底是脸皮厚，还是因为太想得到那幅作品，从而产生了幻觉。

　　不过，楚琛觉得郑秋达的头脑应该是清醒的，不然他昨天也不会说出“无论他们想不想出售”这样模棱两可的话来。

　　郑秋达腆着脸说道：“大娘，这事咱们可以一会再商量，你看我都把专家请来了，是不是再让我们看一看啊？”

　　老太太心道，专家是你请来的，和我有什么关系？不过，正当她准备开口时，正好看清楚了楚琛的模样。这让她当即就愣了神，过了半响，她才回过神来，一脸惊讶的说道：“小伙子，你就是他说的专家啊？”

　　楚琛笑着和老太太打了声招呼，谦虚的说道：“我就是小打打闹，最多就是参加过京城电话台的几期节目而已。”


第1029章 粉丝

　　“小伙子，你这人其它都好，就是太谦虚了一点。”

　　老太太对楚琛的印象非常好，这也是因为楚琛先前没有因为她年纪大不懂古玩而故意骗她，再加上后来她又去问家和人表妹，他们对楚琛能给出这样的价格，也都觉得颇为惊讶，说这样实诚的生意人确实比较少见。

　　这也是后来楚琛请她帮忙，她一直非常尽心尽力的根本原因。

　　楚琛到是没想到，自己当初不想欺骗老太太的做法，会有这么好的效果，这也算是一饮一啄吧。当然，这也是因为他有这个实力，如果他手头的钱不多，那肯定也不会这么大方。什么实力做什么事情，这一点无需多说。

　　“小伙子，先进来坐会喝怀茶吧。”

　　随后，老太太就热情的邀请楚琛和郑秋达进屋，但在郑秋达眼里，他好像是附带一样，这让他颇为郁闷。不过，他马上就安慰自己，如果没带楚琛一起来，他连门都很可能进不去，这也算是自己这段时间最英明的决定了。

　　老太太将两人带到客厅，只见有一位和老太太差不多年纪的大爷，正坐在沙发上，戴着一幅老花眼镜认真地看着报纸。

　　听到响声大爷就抬起头来，不过，当他看到郑秋达时，眉头又皱了起来，神情有些不悦的说道：“怎么又是你？”

　　郑秋达见此，脸上多少显得有些尴尬，而楚琛心里则很是无语，心想，老郑到底做了什么天怒人怨的事情，让这对老夫妻对他这么反感。

　　好在，因为楚琛在，老太太马上就打了圆场，说道：“好啦！快去泡茶，没看到有客人吗？”

　　大爷听了这话一开始有些不解，心道，前天你吃饭的时候，还一个劲的说，这人像牛皮糖一样，下次如果再来，一定不让进门，怎么现在突然又改变态度了？

　　不过，当他看到站在后面的楚琛时，就微微一愣，随即眼睛瞪的老大，猛得站起身来，一脸惊喜的问道：“请问，您是《收藏天下》的那位楚老师吧？”

　　见楚琛笑着说是，大爷连忙快步走上了前，激动地和楚琛握着手，说道：

　　“楚老师，我是您的粉丝啊！《收藏天下》是需，我最喜欢听您的点评了，通俗易懂，特容易记。上个月，我根据您说的鉴定宣德青花瓷的几个要点，帮我一位朋友看出了一件赝品，朋友当时还觉得奇怪，我什么时候也成专家了，哈哈！”

　　楚琛笑着摆了摆手道：“关键还是您老能够活学活用，而且我说的那几条，也不过是老生常谈而已，其他专家都说过。”

　　大爷哈哈一笑道：“那是您讲的好，不然为什么我偏偏只记得您啊！”

　　接下来，两人又讲了几句客套话，直到得了老太太的提醒，大爷才连忙热情的请两人入了座，随后就进屋拿了包好茶叶来招待楚琛。

　　泡茶的时候，老太太小声问道：“我说，我以前怎么没听说你认识这个小伙子啊？”

　　大爷笑道：“你每次节目都没开始就睡觉去了，我跟你说这事干嘛？”

　　说到最后，他突然反应过来，问道：“嗳！听你这话，你好像你认识他？”

　　老太太点头道：“之前不是我帮我表妹卖过古玩，买的人就是他。”

　　“哦！原来是他啊，看来这位楚老师还真是德才兼备啊！”大爷恍然道。

　　二老给楚琛上了茶，大爷就笑着说道：“刚才听我老伴说起，我才知道，原来当初跟她买古玩的是楚老师您。也是她运气好，遇到了您，不然换个奸商，估计被人卖了还得替别人数钱呢！”

　　老太太听了这话，有些不满了：“我有你说的这么笨吗？”

　　“嘿！不知道前天是谁买个菜都差点被人给骗了。”大爷闷哼了一声，对着楚琛说道：“楚老师，您不知道，当时要不是我一位朋友正好经过，她最后不知道要被骗掉多少钱……”

　　原来，前天早上，老太太去菜市场买菜，快到一个三岔路口的时候，一辆白色小车在她旁边停了下来，上面坐着一男一女，开窗向她问道，称“那边有一位老中医能看病，许多疑难杂症都能治好”。

　　老太太表示不知道，这时就见一位四十多岁面容比较和善的女子走了过来，该女子随即告诉开车的男女她知道怎么走，并且声称她也知道那名老中医看病非常厉害。女子又说她住在附近的一个小区，答应买好菜后带着开车的男女一起去找老中医。

　　随后，老太太就和女子一起去买菜，女子趁机向老太太吹嘘老中医看病非常厉害，劝老太太说不妨一起到刚才那人问的地址去看看，就算自己觉得没病，让老中医看看也权当保健了。

　　老太太呼了很心动，最后就答应了下来。

　　正在这时，大爷的一位朋友正好走了过来，听说了这事，就奇怪的问那女子，他就住在女子住的小区，怎么平时都没遇见过她。

　　女子支支吾吾说不出话来，随后便找了个借口跑掉了，这时老太太才反应过来，自己遇到了骗子。

　　说到最后，大爷就有些无语的说道：“就她这脑子，我平时都不敢把钱放她那保管，不过她到好，对这方面的事情特感兴趣，先前她表妹让她卖古玩，她也不跟我说，直接来了个先斩后奏，当时我听着都觉得后怕。”

　　“这不是好好的嘛！”

　　老太太有些不服气的说道：“再说了，这事上哪有那么多坏人，又正好被我遇到？”

　　“大娘，您这想法真要不得。”

　　郑秋达接过话，说道：“老话说，害人之心不可有，防人之心不可无，现在古玩市场上，为了几十上百块钱骗人的都有，您之前出售的东西想来应该不止这点钱吧？这也是您遇到了小楚，换个买家不死命压您的价格就已经算是好的了。”

　　大爷对这番话感同深受：“说的对，如果不是这行太容易被人骗，我之前也不至于买过几件东西之后，就不打算买了。”

　　老太太也知道先前的事情，自己处理的有些鲁莽，不过听着大爷的数落，也有些恼羞成怒了，有些不耐烦的挥了挥手：“行了行了！我今后注意总行了吧！”

　　见此情形，大爷也就不再多说，和楚琛闲聊起来，在这期间，他还介绍了一下自己。

　　大爷姓陈，他向楚琛问了几个古玩上的问题后，就把话题转到了郑秋达关心的那幅张照的作品上。

　　“郑老板，今天楚老师在场，我就再跟您说一下，那幅张照的作品，是我祖上好不容易传下来的，而且在那段特殊时期，还差点被人抄了，能保存下来非常不容易，我也一直把它当作传家宝，想要一代代传下去。”

　　“当然，这件事情我多少也有些责任，要不是当初我喝了酒，有些犯迷糊，也不会答应老钱可以带着你过来看一看，这一点我要向你道个歉。”

　　郑秋达连忙摆了摆手，表示没关系，心里则非常遗憾，看来今天自己又要空手而回了。

　　郑秋达黯然的模样，陈大爷觉得有些不好意思，正好楚琛也在，于是就以请楚琛帮忙鉴定为由，把那幅张照的作品，也和其它东西一起拿了过来。

　　这幅书法作品为张照的《草书临争座位帖》。

　　《争座位帖》亦称《论座帖》、《与郭仆射书》，为颜真卿行草书精品，是其在唐广德二年写给定襄王郭英义的书信手稿。现在此作真迹已经失传，刻石存于西京碑林。

　　这幅草书作品，笔画转折多变，结字聚散适宜，气势贯通，浑朴雄健，确实是张照的草书风格，再加上张照的款识、钤印以及多位清代收藏家的鉴藏印，不但是幅真迹，也确实如郑秋达说的那样，是张照众多作品中的精品，颇为难得。

　　陈大爷听了楚琛对作品的称赞非常高兴，不过再看到郑秋达眼睛死死地盯着这幅书法的模样，心里也直打起了鼓，随后就连忙找了个借口把书法收起来，让老伴把东西放回卧室小心收好，不然他还真怕郑秋达突然情绪失控，出了意外。

　　楚琛看到郑秋达恋恋不舍还带着一些幽怨的眼神，暗自摇了摇头，不过古玩这行，像郑秋达这样的人也不少，到也没什么奇怪的。

　　觉得郑秋达这模样有些可怜，楚琛就说道：“老郑，既然这是大爷的传家宝，你就别老是惦记了，今后有机会，我帮你取一幅。”

　　郑秋达听了这话，立马来了精神，连连对楚琛表示感谢。楚琛的朋友和渠道可比他多的多，再加上张照的精品之作虽然不多，但也不少，凭楚琛的能耐，想要找到一幅还是非常容易的。

　　此时的陈大爷心里也松了口气，就郑秋达刚才那模样，他还真担心会做出什么不理智的举动。就算郑秋达做事不会极端，他想到郑秋达一直惦记着自己的传家宝，肯定还是会提心吊胆。现在有了楚琛的表态，他才彻底的放了心。


第1030章 木版水印

　　接下来，郑秋达拿出几件祖传的东西请楚琛点评了一下，不过这几件东西都比较普通，只有一件乾隆山水彩瓷瓶，还算不错。

　　可惜的是，这件瓷器并不是官窑，只是一件做工都比较精致的民窑作品，市场价值也就一两千而已，但如果换个官窑的身份，这件瓷器的价值估计就能上万，这也算是民窑的一点悲哀之处吧。

　　虽然自己的东西并不是精品古玩，不过对郑秋达来说，就算它连古玩都不是，也是祖上传下来的物件，自己必须好好的保存下来，争取能够完好的留给下一代，算作家族历史的见证。

　　这时，郑秋达把一只箱子拿了出来，打开之后，楚琛一看，只见里面是一个玻璃罩起来的小箱子，箱子内部展现的是旧时京城市井胡同的场景。

　　古朴典雅做工精细的手工四合院围墙，将热闹的市井与幽静的院落悄然分开，而院外则展现了洋车、冰糖葫芦、磨刀师傅、脚夫、下围棋、遛鸟、抖空竹等等您所了解与不了解的京城民俗。

　　整个场景虽然小巧，但从任何一个角度来欣赏都值得玩味，特别是那些艺“人”，还都是一只只看起来活灵活现的小猴子，更增加了作品的趣味。而这正是京城的传统手工艺品“毛猴”。

　　说起毛猴，现在知道的人恐怕不多，这种京城独有的民间艺术品，相传出现在清代同治年间。

　　当时，京城有家药铺的小伙计受到帐房先生欺负，他偶然发现蝉蜕具有某些形象特点，不由心中一动，便决定用中药材塑造一个“帐房先生”。

　　他选取了辛夷做躯干，又分别截取蝉蜕的鼻子做脑袋，前腿做下肢，后腿做上肢，用白芨一粘，一个人不人、猴不猴的形象便出现了，就这样无意间世上第一个毛猴诞生了。流传到社会后又被有心人加以完善，逐渐形成现在这种深受人们喜爱的手工艺品。

　　眼前这些玻璃箱里的这些小猴子，浑身布满密密麻麻的棕色或白色的细绒毛，通体稍有些透明，乍一看，还以为是真毛猴儿的标本，制作的非常逼真，不但把猴子的机敏和活泼都表现了出来，也体现出了作者非常高超的手艺。

　　看到这些袖珍小猴，楚琛就笑着说道：“大爷，您这套毛猴制作的非常不错，取景设计等方面，都把握的非常到位，是我这些年之中看过的做的最好，最有味道的毛猴作品了，很有收藏价值。”

　　陈大爷闻言一怔，原本他拿出这件毛猴作品，只是为了逗大家一乐，没想到居然也是件藏品，他挠了挠头，说道：“这件作品是我五年前，从一位制作毛猴的老艺人手里买来的，平时有事没事的时候，就拿出来看个乐，我还真没想到，它也有收藏价值。”

　　楚琛笑着说道：“一件东西只要有艺术价值，当然可以收藏，更何况您这件毛猴作品还制作的这么有特点和韵味，当然更值得收藏了。说实在的，我现在也起了购买的心思。”

　　陈大爷有些遗憾的说道：“那实在不巧，那位老艺人去年夏天的时候，中风去世了。既然楚老师您喜欢，要不我这一件就送给您吧？”

　　“这怎么好意思！”楚琛连连摆手，表示不能夺人之好。

　　陈大爷先前也是头脑一热，才说出了这番话，话一说出口，他就后悔了，现在见楚琛这么说，他又说了几句客套话，也就不再劝说了。

　　就着毛猴的话题，聊了几件趣事，陈大爷就叫上老伴，准备刚才拿出来的东西收回去放好。

　　见此情形，楚琛就有些奇怪的指着桌上的一幅材质应该是绢的卷轴，说道：

　　“大爷，这幅还没看呢！”

　　陈大爷摆了摆手：“嘿！这是一幅赵佶的《柳鸦芦雁图》赝品，当初买的时候我看它画的逼真，也是财迷心窍，再加上那时我也不知道真迹在泸市博物馆收藏，就花了几千块钱买了下来，后来给朋友一看，才知道自己上了大当。”

　　楚琛听了这话，皱了皱眉头，说道：“我觉得应该是仿作，不应该是赝品吧？”

　　陈大爷呵呵一笑道：“真的是赝品，当初我去沪市博物馆看过真迹了，我这幅和那幅一模一样，根本不可能是仿作。”

　　“一模一样？”楚琛听了这话有些疑惑起来。

　　这时，郑秋达开口问道：“小楚，你刚才明明都没看过这幅画，怎么就说它是仿的呢？”

　　陈大爷夫妇闻言一怔，对啊，刚才楚琛看都没看，怎么说这是仿作呢？

　　“因为材质。”

　　说着，楚琛把卷轴拿到手中，说道：“你们看，这幅绢本看起来非常疏朗，光洁度也很差，说明这是用一梭一丝一压紧的操作方法织出来的，试问，又有多少人舍得用手工绢来作假？”

　　说着，他又拿出放大镜仔细观察，随后说道：“而且绢本的经线用的是双丝绢，纬线是单丝，绢丝粗细均匀，织得也紧密，这应该是明代绢本的特征。另外……总而言之，我认为这应该是一幅明代的绢本画，而且绢的质量非常高。”

　　听了楚琛的解释和结论，陈大爷夫妇不禁目瞪口呆。什么意思，难道这是不是赝品，真的像楚琛说的那样，是幅仿作？

　　郑秋达也显得非常诧异，过了片刻，他说道：“小楚，可是刚才大爷说过，明明和真迹一模一样，要说这是揭二层，但这明明是绢本画，想揭也揭不出来啊？”

　　见大家都看着自己，楚琛哈哈一笑：“老郑，你难道忘记‘木版水印’了？”

　　“对啊，我怎么忘记还有这种工艺了！”郑秋达拍了拍自己的脑门。

　　陈大爷连忙问道：“楚老师，什么是木版水印啊？”

　　楚琛笑着解释道：“木版水印字画是我国特有的复制工艺。它集绘画、雕刻和印刷为一体，根据水墨渗透原理显示笔触墨韵，既可用以创作体现自身特点的艺术作品，也可逼真地复制各类字画。”

　　说起来，木版水印字画在我国具有悠久的历史。远在唐代，单色木版印刷已经具有相当水平。明末出现“饾版”、“拱花”等套色叠印，表明技术有了更大的进步。

　　由于这项工艺始终基于手工进行，所以我国目前纯粹作为文化遗产予以继承和发展。从经济的角度来说，这是不惜工本的，但从取得的成果来说是巨大的。

　　楚琛接着说道：“木版水印字画的制作是一个极为专业，也极富创造性的过程，它分为勾描、刻板、水印、装裱这四个步骤，前三个步骤就是重之中重，而且非常的费工费时。”

　　“它不仅涉及制作人员把握原作的素养，也涉及其描绘、雕刻功底。在套色印刷时，更涉及制作人员的精湛技巧，材质、颜料、水分，甚至气温、湿度，稍有掌握不慎，都会导致前期劳动白费。”

　　“正因为如此，一幅木版水印字画的制作成功率相当低，以明代胡正言《十竹斋书画谱》为例，光一套木版就耗费了几十个专业人员前后十年的劳动，堪称工程浩大，投入不菲。此外，一套木版的使用次数也相当有限，通常情况下，整套有效使用不过百余次。”

　　听到这里，陈大爷就说道：“那也就是说，如果我这幅画是木版水印字画的话，很可能现在还存有不少幅，但如果真有的话，也早就传出来的吧？”

　　楚琛说道：“我是说使用次数不下百余次，但只印了一次或者几次也是有可能的。您要知道，赵佶的《柳鸦芦雁图》虽然分为上下两部分，不过在明代那会都是内府收藏的，不是皇帝本身或者皇族，怎么可能拿出来水印？”

　　“而对这些人来说，做许多事情往往都不惜工本，就算刻好了模板，只用一次就丢掉也是再正常不过的事情了。而且您说和沪市博物馆收藏的一模一样，不也正好证明水印模板的制作水平高吗？这更能够从侧面证明这一点了。”

　　听了楚琛的解释，陈大爷激动的搓着手，兴奋的连连点头道：“是啊！是啊！我怎么就没想到这一点呢！”

　　老太太说道：“行了，你心脏不好，就别激动了，还是先看看到底对不对吧。”

　　“刚才楚老师都说是明代的绢本画了，肯定错不了！”

　　陈大爷哈哈笑着把桌子小心的清理了一下，随后戴上手套，小心的展开了画卷。

　　只见，前段表现的为楼鸦在柳树上休息喜戏的场景，柳和鸦采用没骨画法，设色浅淡，构图洗练。粗壮的柳根，细嫩的枝条，姿貌丰腴的楼鸦画得都很精细工整。楼鸦双双休息喜戏，形态自在安详。点睛用生漆，更显得神采奕奕。画面在黑白对比和疏密穿插上取得了很大成功。

　　后段为四只芦雁在芦草蓼花边栖息，以浅赭设色，增强了秋天萧疏的气氛。组合起来，正是著名的宋徽宗赵佶所作《柳鸦芦雁图》。

　　随后，楚琛连忙拿起放大镜一点点的仔细观察起来，足足二十多分钟后，他才长舒了一口气，面带笑容的点头道：“对，确实是‘木版水印’制作的，而且水平非常高超，在当时，应该不是一般的工匠所能做得出来的。”


第1031章 发病

　　陈大爷听了楚琛这番话，心中的激动和喜悦都不知道用什么言语来表达了，一时间整个人处于异常亢奋的状态，过了好一会，他才抑制住自己激动的心情，有些期待和忐忑的问道：“楚老师，那这幅画现在能值多少钱啊？”

　　看到陈大爷刚才激动的有些不能自己了，楚琛多少有些担心他的身体，特别是刚才老太太还说陈大爷的心脏不太好，万一太激动犯了病，那就是好事变坏事了。

　　看到楚琛沉默了好一会都不开口，陈大爷就有些着急，正当他准备开口的时候，老太太说道：“老头子，这是楚老师照顾你，就你这模样，一会心脏受得了吗？”

　　陈大爷有些不在乎：“不就是心电图做出来有些不稳定嘛，当时医生都说，只要静养，再定期去检查一下就行了。”

　　老太太没好气的说道：“那我问你，你有定期去检查吗？这都一年多了，你去过医院没有？”

　　“身体又没不舒服，去什么医院啊！你难道不知道，现在去一趟医院要多少钱？小毛病都那么贵，更别说大毛病了！”

　　陈大爷挥了挥手：“你看我现在好好的，有什么好担心的？再说了，今天不说，今后总有一天也要告诉我的，到时就能保证不出问题吗？况且，我的身体我自己还不清楚？楚老师，您直说就行了，没事的。”

　　虽然陈大爷这么说，但既然知道他有心脏病，那楚琛多少也点有些防范措施才行，他说道：“大爷，要不我先帮您把个脉吧？”

　　陈大爷闻言非常惊讶，问道：“楚老师，您还会治病？”

　　郑秋达抢先说道：“小楚的医术非常高，如果他专心在医生这个职业上发展，估计早就成为神医了。”

　　二老此时显得非常不可思议，觉得郑秋达说的太夸张了一点，楚琛才多大啊，怎么可能既在古玩领域有这么高的成就，医术还那么高超，想想都觉得不太可能嘛！

　　楚琛马上谦虚的说道：“老郑，你说的也太夸张了，哪有我这么年轻的神医啊！”

　　有时候，人就是这么奇怪，光是郑秋达那么说的时候，他们心里的不信占多数，现在楚琛谦虚了，他们反而有些相郑秋达的话了。

　　不管怎么样，先看看吧，反正把脉又不会影响身体。如是想着，陈大爷就笑着把手伸到楚琛面前，让楚琛帮忙把脉。

　　一番望闻问切之后，楚琛就说道：“大爷，您确实有冠心病，不过不是太严重，但也需要吃药调理一下，还有平时要注意一下饮食。另外，您的高血压有些严重，必须要及时治疗才行。”

　　陈大爷听了这话，说道：“我到确实有高血压，不过三个月前测的时候，只比平均数值高了一点，应该没什么问题吧？”

　　其实，他这么说，最主要是有些不相信楚琛的判断，他觉得测血压怎么着也得用血压计吧，把脉怎么可能测的出来？

　　楚琛看到陈大爷不信的神色，心里多少有些无奈。现在许多人都不信中医能测出高血压，而且一些正规中医学校的教材也没有涉及，使得一些毕业生都不知道这事，于是就更加让某些人坚信，高血压中医是测不出的。

　　其实，不说其它，清末时的著名医家张锡纯在《医学衷中参西录》这本医学书籍中，就有高血压相关朕兆的描述。只要对懂的中医来说，把脉诊断高血压又快又方便。

　　但关键就在这个“懂”字上面，老话说的好，良医治人病，庸医害人命，现在的中医虽说和社会大环境有关，但社会上的庸医其实也做出了不少的“贡献”。

　　言归正传，既然陈大爷不怎么相信自己的判断，楚琛也只能让他最好尽快去医院做个检查，想要和一个不相信的人谈诊断结果，肯定是行不通的。

　　陈大爷有些敷衍的表示自己会去医院做检查，随后就急切的想要知道这幅木板水印画的价值。

　　知道自己总不能一直拖着不说，楚琛就尽量以平静的语气，说道：“咱们先说个参照价格吧，今年四月份的时候，有一幅赵佶的《写生珍禽图》进行了拍卖，成交价是两千五百三十万。”

　　“多少？两千五百三十万？！”陈大爷夫妇听到这个价格，都已经手足无措了。

　　楚琛连忙说道：“您二老先不要激动，这两千五百多万是真迹的价格，木板水印的字画肯定值不了那么多的。”

　　“那能值多少钱？”陈大爷急忙问道。

　　楚琛说道：“大爷，您先别急，这价格怎么估，我总得给您说说清楚，不能是一笔糊涂帐，您说是吧？”

　　老太太接过话道：“老头子，你就认真听吧，再说了，东西是你的又不会跑了。”

　　陈大爷有些尴尬的笑了笑：“楚老师，对不起啊，我这人性子比较急，您接着说吧，我保证不插话了。”

　　楚琛呵呵一笑，接着说道：“赵佶的书画作品现存世19幅，咱们国家的博物馆藏有9件，另外10件分散在海外收藏机构或个人手中。此次拍卖的《写生珍禽图》是赵佶留世珍品中尺幅最大的一幅。”

　　“但这幅画是赵佶没当皇帝前的作品，画得比较正，笔法比较嫩。因此，我觉得保守点估计，《柳鸦芦雁图》的价值应该和《写生珍禽图》相当，注意，这里说的是市场价值，如果去拍卖的话，那价值就不好估计了。”

　　听到这里的时候，陈大爷心里已经开始激动起来，不管《柳鸦芦雁图》最高到底能值多少钱，以两千五百多万来计算，就算自己的这幅木版水印画只有二十分之一的价值，也有一百多万啊！当初自己是多少钱买的来着？

　　想到这里时，陈大爷的脑子已经开始有些懵了。

　　楚琛接着说道：“那么，现在以这幅《柳鸦芦雁图》木版水印本所展现出来的艺术水平，以及保存的完好程度等方面来说，保守估计，真迹十分之一的价值还是有的。”

　　“真有十分之一？”陈大爷瞪着双眼，双手都开始明显的颤抖起来，这可是十分之一啊，代表的可是两百五十多万，这还是保守估计，要是遇到喜欢的人，或者上拍卖会的话，那得值多少钱？

　　别说陈大爷了，老太太此时也激动的不能自已，长这么大，她只是在当初把家具卖给楚琛的时候，才经手过上百万的钱，而且那钱又不是她的，感觉当然不同，现在乍听到自己家也变成百万富翁了，她怎能不激动？

　　看到陈大爷情绪波动太大，楚琛连忙提醒道：“大爷，您先安抚下自个儿的情绪，太激动对您的身体不好。”

　　“楚老师，我没事，我……”陈大爷哈哈一笑，正说到这里的时候，突然感觉胸口一阵剧痛，整个人都喘不过气来了。

　　楚琛一看就知道陈大爷应该是犯心绞痛了，暗道一声不好，急忙大声问道：“诸大娘，您家里有硝酸甘油或者消心痛吗？”

　　“没……没有啊！老头子以前都没犯过病啊！这可怎么办才好！”老太太此时如同热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　见此，楚琛只能让老太太去拨打120，然后迅速抬起陈大爷的左臂，然后用右手的拇指伸入左侧的腋窝内，再用力地弹拨腋窝顶点的极泉穴，并且在此期间，他还用上了内气，以增加疗效。（境界突破，内气已经能够不用针灸就少量运用）

　　之所以这么做，是因为极泉穴其实是手少阴心经的起始穴，它和心相连，集中了许多和心脏相联系的神经和血管。

　　因此，如果对极泉穴进行弹拨，可以把刺激成功地传导到心脏，具有一定的保健和急救的两大功用，对于有心脏供血不足的情况，还有会经常出现心悸以及心痛症状的人来说，经常地弹拨极泉，不失为一个比较简便易行的保健方法。

　　当然，这种方法只能起到一定的缓解作用，无法根治或者说是完全急救，因此如果出现任何紧急情况还是需要联络专业医师并及时到医院就医。

　　陈大爷的冠心病本来就不怎么严重，之所以会犯病也是由于太过激动所致，现在经过楚琛的急救，情况马上就有所缓解，整个人也显得平静了许多。

　　见此情形，楚琛手上的动作稍稍慢了一些，关切地问道：“大爷，您现在感觉怎么样？”

　　陈大爷则显得有些惊奇：“已经好很多了，没想到楚老师您还真是神医啊！”

　　楚琛呵呵一笑：“神医真谈不上，而且这种急救方法许多医生都知道。”

　　当然，有一点他没说，那就是如果没有内气的帮助，不太可能会见效的这么快，效果这么好。

　　陈大爷微笑着说道：“看看，您又谦虚了吧，反正我还从来没听说过，有医生能够这么快就治好我这样的毛病。”

　　楚琛连忙说道：“这只是缓解，一会您还是要去医院做详细检查的。”


第1032章 巧遇

　　陈大爷做了几个动作，呵呵一笑：“我这不是感觉没问题了嘛，还有必要去医院吗？”

　　郑秋达说道：“大爷，您还是相信专业人士的意见吧。”

　　老太太在旁边说道：“是啊是啊！身体的事情可不能马虎，老头子，你可不能再倔啦！刚才你要是听了楚老师的意见，去医院检查也就没这种事情了。”

　　“知道了，知道了！我又没说一定不去。”陈大爷嘀咕了一句，心里多少还是对先前没听楚琛的话感到后悔。不过这世上可没有后悔药可吃，而且他觉得凭楚琛的医术，治好他应该没什么问题。

　　“楚老师，我能不能麻烦您帮我治疗啊？”

　　楚琛笑着点了点头：“治疗到是没问题，不过我觉得您还是先去医院做个详细的检查比较好一点。”

　　虽然凭他现在的医术，已经把陈大爷的身体情况了解的八九不离十了，但就算是陈大爷夫妇俩相信他，他们的子女能相信吗？就凭他这个年纪，不把他当作骗子已经不错了，想要同意他帮陈大爷治疗，可能性实在不高。

　　因此，他才让陈大爷去医院检查，到时如果陈大爷能够说服子女，那他帮忙治疗到也没什么，不然容易引起麻烦，虽说他不怕麻烦，但也没必要去招惹。

　　陈大爷以为楚琛这么说是安全起见，就呵呵一笑道：“行，我听您的。等检查完了，我再联系您。”

　　“好的……”

　　接下来，楚琛一直注意着陈大爷的身体情况，直到救护车赶来，他才和郑秋达一起离开了。

　　两人下了楼，郑秋达边走边笑道：“小楚，你的医术还真没得说，那医生还以为是恶作剧呢！”

　　楚琛说道：“这主要也是因为陈大爷的心脏病不严重，不然刚才那样，哪有这么容易就过关啊！”

　　“这到也是。”郑秋达感叹道：“像我的一位亲戚，心脏病就比较严重，上次突然发病，连药都没来得及吃，人就没用了。得了心脏病还真马虎不得。”

　　楚琛表示赞同地点了点头。

　　郑秋达马上问道：“对了，小楚，你对刚才那幅画有没有兴趣啊？”

　　楚琛笑道：“当然有兴趣，不过刚才那个情况，我也不方便多说，等大爷身体好了一点再谈吧。老郑你这么问，不会也想下手吧？”

　　郑秋达摊了摊手：“我当然也想拿下来，不过就我这经济实力，也是有心无力啊！”

　　说到这是，他想到了件事情，问道：“小楚，你说以现在的市场行情来看，这种木版水印字画，有没有投资和收藏的价值？”

　　“这不能一概而论。”

　　楚琛说道：“像陈大爷这幅水印作品之所以能值原作的十分之一，主要是因为它的不惜工本，以及历史价值，以及物以稀为贵等一些因素综合起来的结果，根本不是市面上的一些木版水印作品能比的。”

　　郑秋达点头道：“确实，这么多年来，我还是头一次看到制作的这么出色的木版水印画，这样的木版水印作品价格高也正常。我主要是觉得，这两年木版水印画也开始走俏了，而且这样的作品，能够让藏家们有机会能接触到更多的名家名作，应该是有投资价值的吧。”

　　楚琛说道：“如果像你这么想的话，我认为这不过是个能够赚钱的生意。”

　　“为什么这么说？”郑秋达闻言有些惊讶。

　　楚琛解释道：“因为照你这样理解的话，木版水印画充其量只是高档的印刷品而已。这一点，从一些藏家的言论就可以看的出来。”

　　目前的高仿书画基本上以木版水印画为主，但木版水印画并不是真正意义上的手绘作品，它实际上是一种印刷品，它所用的材料，诸如纸、绢、墨、颜料等，与所复制的原作品材料完全一样。

　　好的木版水印画除了没有文物价值，作品的神韵、笔触与真品不分上下，甚至连古代书画上面的水印、裂纹和霉斑等也一并“克隆”，成为名副其实的高仿书画。

　　这使得木版水印画虽然已经开始走俏，但就像楚琛说的那样，也引发了众多藏家对书画临摹、赝品和高仿的概念争论，对于高仿书画的艺术含量、收藏价值及市场前景，也是见仁见智、莫衷一是。

　　另外，木版水印画仿真度虽高，但售价却很低廉，一般的名家书画大都在几十至数千元之间，即便是传世的国宝级古代名画，价格也不高，售价一般仅为真品的万分之一。

　　楚琛接着说道：“当然，对于木版水印画，我觉得既不能一味的赞赏鼓励，也不能随便一棍子打死。以一件艺术品而言，它还是具有较高欣赏价值和实用价值的。而且木版水印的价值，其实和平常的古玩差不多，讲究一个物以稀为贵。”

　　“复印的多效果差，价值当然低，反之肯定要高。另外，木版水印字画在容易被人利用制作成高仿赝品，老郑你如果将来主做书画生意，这一点还是要多加注意才行。”

　　确实就像楚琛说的那样，这些年来，社会上专门有一批人将木版水印字画通过一定处理之后，冒充真迹出售，使许多初入艺术之门的收藏者上当。

　　目前一些比较“高级”的做法是书画“印刷后添墨”造假法，又称“印刷与手工相结合”作伪，它指造假者在实施了“全部印刷”或“局部印刷”后，对成品印刷内容再用毛笔作笔墨上的“手工还原”等修饰举动。

　　如在原印迹上的某部位适当再添加一些墨渍；补作若干皱、擦、点、染之类的笔触，以起到消除印痕，增强“笔”感的效果。尤其是一些具有经验的造假老手，还会利用一段真的题跋，接上一段假画，或利用真款有余纸加绘假画。

　　郑秋达连连点头道：“小楚，谢谢你，你不说，这事我还真想不到，说不定就会吃这种亏。”

　　楚琛闻言笑道：“老郑，就凭你的眼力，就算没有我的提醒，你也不会吃亏的。”

　　郑秋达哈哈一笑：“得，你就笑话我没你的眼力高吧……”

　　两人有说有笑的走出了小区，这时差不多已经到中午了，于是郑秋达为了感谢楚琛的帮忙，就请楚琛吃了顿饭，饭后两人就相互告辞了。临走之前，楚琛还笑着让郑秋达放心，肯定会帮他找到一幅即便宜又好的作品。

　　下午，没什么要紧事的楚琛，就在博物馆里处理着一些琐事，直到五点多，他已经回家准备吃晚饭的时候，接到了陈大爷的电话。

　　陈大爷在电话里跟楚琛说，他的身体经过详细的检查，确实如楚琛说的那样，高血压反而比心脏病严重，而且之所以心脏病发，很可能就是血压波动引起的，他还说，医生对楚琛能够立刻就控制住陈大爷的病情感到很不可思议，一直都是半信半疑的模样。

　　接下来，陈大爷对楚琛的医术一通赞扬，楚琛也连道不敢当。最后，陈大爷跟楚琛说，他现在已经配了些药出院了，想请楚琛明天方便的话，去他那，或者他来楚琛这请楚琛帮忙治疗。

　　对方毕竟是身体有恙的老人，再加上自己有求于对方，楚琛马上表示自己明天会过去。不过，这么说的时候，他心里也有些诧异，觉得以陈大爷的身体而言，医生应该会建议陈大爷住院治疗，怎么会马上就让陈大爷出院呢？

　　其实，事实确实和楚琛想的那样，如果不是陈大爷极力想要出院，医生肯定是不会同意的。而这还让陈大爷的子女对楚琛的印象非常差，认为他很可能是个骗子，想要明天见面之后好好教训他。

　　楚琛并不知道自己因此而受了无妄之灾，第二天一早，他安排好了工作，就自己一个人驱车前往陈大爷家。

　　敲开门，出现在楚琛面前的是一张四十岁左右的中年男子，相貌比较像陈大爷，不出意外应该就是陈大爷的儿子。

　　“你就是楚琛？”

　　看到男子用一幅审视的目光看着自己，楚琛心里多少有些不舒服，不过他还是礼貌的点头道：“对，我就是楚琛。”

　　话音刚落，还等男子开口，就听到从楼梯上传来一个稍稍有些惊讶的招呼声：“咦！楚医生，好久不见啊！”

　　楚琛回头一看，说话那人是位六十多岁的老者，这人楚琛也认识，正是当初为一起为谢功孙子会诊的一位专家。

　　看到这位老者，楚琛也有些惊讶：“马教授，您也住这边吗？”

　　马教授和楚琛握了握手，笑道：“以前我住这边，现在这里被我租掉了，今天过来是收房租的。你呢？”

　　楚琛笑着说，自己是来给一位陈大爷看病的。

　　马教授估计也认识陈大爷，听了楚琛所言，有些惊讶的问道：“老陈身体怎么了？”

　　陈大爷的儿子看到楚琛居然认识马教授，而且两人还能相谈甚欢，心里非常惊讶，他可知道，马教授在学术上非常严格，这楚琛年纪轻轻的，居然能够得到他的认可，实在太不可思议了，难道真像父亲说的那样，楚琛是什么神医？


第1033章 如愿（上）

　　脑子里的想法一闪即逝，陈大爷的儿子连忙说道：“马教授，我爸心脏有些不好，不过最主要他的高血压有些严重，要不，病例给您看一下？”

　　马教授摆了摆手道：“不用了，这两种毛病关键是要调理，这一点是楚医生最擅长的，我就不班门弄斧了。”

　　听了这话，楚琛连忙谦虚的表示，马教授过奖了。而陈大爷的儿子的内心则由惊讶变成了震惊，马教授居然连“班门弄斧”这样的词汇都说出来了，那楚琛的医术得多高？

　　如果要说这是马教授对楚琛的恭维吧，他说话时的表情和语气也不像。到最后，他越想越觉得有些难以置信。

　　接下来，马教授和楚琛又聊了几句，最后让楚琛有时间到他那去聚聚，就告辞了。

　　目送马教授离开，陈大爷儿子连忙面带笑容的把楚琛请进了屋。

　　此时，客厅里除了陈大爷夫妇之外，还有两位中年妇女，其中一人看起来有些像老太太，楚琛估计是老人的女儿，另外一位不出意料的话，应该是陈大爷的儿媳了。

　　陈大爷儿子有些惊讶的说道：“爸，您怎么出来了？”

　　陈大爷摆了摆手道：“我不过是高血压，又不是不能动了，老是躺在床上是什么事？到是你，怎么在门外那么久？而且我刚出来的时候，好像听到你好像在和什么人聊天？”

　　陈大爷儿子连忙说道：“刚才正好马教授路过。”

　　听了这话，那个陈大爷女儿模样的女子就有些埋怨：“什么？马教授！那你怎么不把他请进来啊，他虽然负责的是儿科，但到底是知名专家，对高血压的治疗肯定也有所了解的吧。”

　　“怎么说话呢！”陈大爷马上就训斥了女儿一句，又向楚琛歉意一笑道：“楚老师，真是抱歉，我这女儿不会说话，您别介意啊！”

　　楚琛笑着表示没关系，心里则有些郁闷。要说，从刚才陈大爷儿子前后态度的转变，他就已经察觉到是怎么回事了，好在刚才正好遇到马教授，不然还不知道要怎么费口舌呢？

　　当然，对于陈大爷儿女的态度，楚琛还是比较理解的，将心比心，如果换作是他的话，自己父亲生了病不想住院，反而要去找一位二十来岁的鉴定古玩的专家治疗，估计也会有觉得对方是骗子，不会给好脸色看。

　　陈大爷儿子怕妹妹又说出什么不礼貌的话来，连忙说道：“马教授刚才说了，治疗心脏病、高血压还是楚老师比较擅长。”

　　陈大爷一家都露出了万分惊讶的表情，过了片刻，陈大爷才开口问道：“小楚，你认识马教授？”

　　楚琛微微一笑，简单的说道：“以前和马教授给一位患者进行过会诊。”

　　话音刚落，他就感觉到陈大爷的女儿和儿媳看他的目光有了变化，表情也马上就有了改变。

　　随后，陈大爷的女儿马上对楚琛表达了自己的歉意，说自己不会说话，因为对楚琛不了解，先前有些误会，请楚琛原谅云云。

　　楚琛笑着表示没关系，接下来，他也没怎么客套，就先着手对陈大爷进行治疗。

　　陈大爷的高血压是由肝火太盛引起的，具体表现为头痛，烦躁，易怒等等。其实，只要陈大爷平时能够重视这些现象，就能及早的发现自己得了高血压，那时经过治疗，很可能心脏病也不会出现。

　　有人可能觉得奇怪，怎么高血压还能引起心脏病？

　　其实道理很简单，人的心脏收缩时，需要克服来自动脉血管内的压力，而高血压患者整个体循环都处于高负荷状态，要想维持正常的血液循环，心脏必须付出更大的“力气”。久而久之，当然会损害心脏，引起心脏类疾病。

　　对于陈大爷的治疗，楚琛主要是使用汤药以及针灸，不过，由于他时间比较紧张，再加上他拥有内气，一次针炙相隔的时间，要比普通施针者来得长。

　　这一点，陈大爷一家刚开始还有些诧异，但想到既然马教授都这么称赞楚琛，应该不会有什么问题，就都放下心来。

　　“好舒服！感觉整个人都轻松了，脑子也不像先前那样昏昏沉沉了！”

　　当楚琛施针完毕，陈大爷就感觉自己的身体好像焕然一新，不过，在场的除了他自己和楚琛之外，其他人的脸上或多或少都有些不信的神色。

　　陈大爷看到家人的神色，有些不满的说延：“别不信，是不是这样，你们自己体会就知道了！”

　　老太太闻言笑道：“老头子，你说什么笑话呢，大家都没病没灾的，做什么针灸啊！”

　　老太太这么一说，陈大爷的儿子连忙反应过了过来，面带笑容的说道：“楚老师，您难得来一趟，能不能帮我们把把脉啊？”

　　反正这事对楚琛来说也费不了多少时间，于是他就笑着答应下来。一一检查过后，除了老太太之外，其他人身体都没有问题，而老太太主要也是年纪大了，有些老年病，再加上以前工作时太劳累，身体有些虚。

　　针对这些，楚琛也给老太太开了点药，并让她平时最好做些诸如太极拳之类的运动，身体基本就不会有什么问题了。

　　中午，楚琛在陈大爷家享用了一顿异常丰盛的午餐。因为博物馆那边打电话说有事情要他处理，于是他就准备向陈大爷一家告辞。

　　这时，陈大爷开口说道：“楚老师，有件事情还要麻烦您一下。”

　　“请说。”

　　“还是那幅画的事情，我听说咱们国画的保存要求好像挺复杂的吧？”陈大爷问了一句，如果这幅画只值几百几千甚至上万，他可能并不会想到这些，但两百五十多万的东西，他可不能不慎重对待了。

　　“对，不但是国画，包括其他各类文物还有油画，对光线、温度、湿度都比较敏感。”

　　楚琛说道：“比如说光线吧，有机类的东西普遍都怕阳光。绢是用的蚕丝，宣纸用的是植物纤维，油画用的是亚麻布，颜料里的油脂含蛋白质，都在有机类的范畴里，紫外线会造成蛋白质分子的衰变，所以油画格外怕日光照射。”

　　“因此，收藏在博物馆、美术馆里的名画，平时都不会让它们暴露在自然光下。就像我的博物馆，馆内的光线都是人工光线，和普通的灯光不一样，这些光源已经过滤掉了紫外线。同时，馆内也会保持恒定的温度和湿度。”

　　其实，除了紫外线，保护画作的工作还很复杂。举个现实中的例子，2005年4月，卢浮宫在一份书面声明中指出：《蒙娜丽莎》的杨木画板在发生“比上次检查所发现的更大变形”。

　　这是因为《蒙娜丽莎》是达·芬奇当年画在一块杨木板上的，这是在文艺复兴时期常用的材质。虽然放置《蒙娜丽莎》的展厅里恒温、恒湿，但由于墙面的温度更低，空气中的相对湿度仍在墙上冷凝，最终造成杨木板变形。

　　好在，画是有弹性的，它可以抵挡一系列在温度和湿度变化情况下引起的变化，然后自己再返回原状。据说，现在《蒙娜丽莎》就被防弹玻璃包围着，距离墙面有8英尺，以避免发生这种情况。

　　这还是单单一幅《蒙娜丽莎》，在卢浮宫中其它价值连城的文物也不在少数，而且价值高的文物需要妥善保管，价值低的同样也是如此。因此，一家再普通的博物馆，一年在这方面的支出都有不少。

　　特别是对拥有众多国宝级文物的楚琛来说，这一笔款项就更多了，哪怕他的钱来得再容易，如果这笔花费都是他来出的话，也够他心疼的。而这也让他脑子里免费参观的想法一经出现，就马上就抛之脑后了。

　　楚琛接着说道：“当然，对国画而言，最怕的还是受潮，一受潮就变形，还容易生虫。不过，你可以把画放到樟木衬里的柜子，效果和樟脑球一样，都是防虫的，而且养护更全面，也不会让画留下樟脑球的气味。”

　　听到这，陈大爷就摆了摆手，苦笑道：“那还是算了吧，楚老师，我们都是没见过什么大市面的普通人，说实话，能够捡这么一个大漏，我以前想都没想过。但现在吧，家里放着这么一件东西，我心里也一直七上八下的，不是担心自己保管不好，就怕哪天遭了贼。所以我想请你把这幅画处理一下，可不可以？”

　　陈大爷这个请求对楚琛来说，当然不会有问题，他点头道：“这当然没问题，说实话，我原本就想问下您，这幅画有没有转让的想法，想等您身体好了一些之后，就准备问您呢。”

　　陈大爷听了很高兴，随后马上就表示，东西可以卖给楚琛，价格也会给楚琛优惠的。

　　楚琛笑着说道：“优惠的事情先放在一边，咱们还是先说下价格吧。”

　　陈大爷大方的表示：“嗳，价格有什么好说的，就按您那天说的就行了。”

　　当然，他这么表态，也有一点小市民的圆滑与精明，因为凭他对楚琛的接触和了解，楚琛肯定不会在这方面占他多少便宜。


第1034章 如愿（下）

　　楚琛微微一笑道：“这可不行，我本来给的估价就比较保守，现在用这个价格购买的话，传出去会被人戳脊梁骨的。”

　　说到这，他沉吟了片刻，说道：“就三百万吧，您觉得如何？”

　　楚琛之所以说这个价格，也有他的考虑。一来当初他给的估价确实不怎么高，因为以赵佶的名气而言，年初那幅画两千五百多万的成交价还是比较便宜的，以此为依据的估价，确实比较保守。

　　当然，话又说回来了，这幅木版水印画做的再怎么好，说到底也不过是复印的作品而已，价值低的话，还能以十分之一还估算，但原作估价高，比如说原作值一个亿，那它的价格肯定并不可能按照十分之一的价值来计算。

　　因此，楚琛才给出了三百万这个比较符合他心理预期的价格。至于这个价格贵不贵，那就仁者见仁智者见智了，古玩这东西的价值本来就不是那么容易界定的，反正对楚琛来说，他肯定亏不了。

　　打个比方，如果楚琛现在就出售这幅画作，加上他的名气，别说三百万，四百万都有人买，如果用刘老的名义，还要更高。这还是在普通场合，如果上拍卖会，有了这样的噱头，最终的成交价就更是难以估计了。

　　当然，楚琛之所以一下子加了这么多，也是因为他有求于陈大爷一家，毕竟他还有那户四合院的事情要找他们帮忙。如果最终靠他们的帮助，自己能够如愿，给他带来的利益，五十万可能连一个零头都到不了。既然如此，他又何必连口汤都舍不得给呢？

　　听到楚琛给出的价格，陈大爷一家有一种瞬间被钱给砸晕了的感觉，过了好一会，陈大爷才回过神来，有些艰难的说道：“楚老师，您给的是不是有点多啊？”

　　楚琛笑着说道：“大爷，您放心，我既然敢这么给，肯定是亏不了的。如果您愿意的话，咱们可以马上签订协议。”

　　“这……”陈大爷看了看家人，发现大家都向他使眼神，催促他尽快答应，他也马上点头道：“行，我签！”

　　楚琛的包里有现成的协议，拿出来填好了，签上各自的大名就可以了。随后，等大家一起去银行转了帐，楚琛就向陈大爷一家告辞了。

　　楚琛刚准备走到车子门口，就见老太太追边喊边追了上来。

　　“大娘，有什么事情吗？”楚琛问道。

　　“是这么回事。”

　　老太太有些不好意思的说道：“楚老师，我那表妹得的是肺癌，医生说现在最多还能有一个月好活了。”

　　说到这里，老太太顿了顿，脸上满是悲伤之色。

　　楚琛听到这里，说道：“大娘，生老病死是自然规律，您的身体也不太好，千万不要太伤心了。”

　　老太太摇头一叹：“道理我也明白，但关键是我表妹年纪还轻啊，现在就走实在太可惜了。”

　　楚琛说道：“这也是没办法的事情，而且，我虽然能够治疗一些疑难杂症，但晚期肺癌这种绝症，肯定是没办法的。”

　　老太太马上说道：“楚老师，我到是不奢望您能治好我的表妹，只是吧，因为癌细胞扩散，她这两天开始痛起来了，整个人比先前瘦了一大圈。因此，我想问问您，针炙有没有办法帮她减少痛苦？”

　　楚琛想了想，说道：“按中医的理论，这方面是可行的，不过具体情况，我必须亲自看过才知道，不知道您想让我什么时候去？”

　　老太太感激的说道：“楚老师，我知道您比较忙，一直打扰您我也很不好意思。如果您方便的话，可以明天或者后天去。”

　　楚琛又问道：“那她今天没问题吗？”

　　老太太点了点头道：“没问题，今天中午的时候，我打过电话给护工，她说暂时情况还可以，还能够用药物控制。”

　　楚琛说道：“那好，等我回去安排一下事情，我再打电话给您吧。”

　　“行……”

　　和老太太告了辞，楚琛就驾车回了博物馆，等他来到俞仁朋的办公室，才明白是怎么回事，原来是他的一位朋友带了一位客人过来，说是她有一件清代乾隆年间的粉彩山水人物图长颈瓶想要出售。

　　这件东西，俞仁朋一开始觉得是件精品，但再接着观察，却隐约感觉有问题，但什么地方有问题，他就看不出来了，毕竟他擅长的是青铜器、玉器的鉴定，对瓷器方面只是有所研究而已。

　　于是，俞仁朋就打电话给楚琛，让他快点回来。

　　不过，当楚琛看到俞仁朋的朋友带来的那位客人时，不禁微微一怔，因为此人不是别人，正是吴叔的仇人，那位前段时间出了事的任仕国的老婆，叫做苏春娇。

　　有句老话说的好，不是一家人不进一家门，任仕国这个德性，苏春娇也好不了哪去。虽说楚琛和她没有什么直接的冲突，但因为自家的老丈人，楚琛对她也没什么好印象。

　　因此，当发现居然是她要出售古玩，楚琛差点就出言把她赶出去，不过，既然是俞仁朋的朋友带来的，他怎么着也得给大师兄一个面子才行，但一会想让他给出好的价格，显然是不可能的。

　　苏春娇以前对楚琛也有些印象，特别是楚琛成名之后，她更是在电视机前骂过诸如导演瞎了眼之类的恶毒话语。此时，她心里对楚琛更是特别厌恶，也很想马上就一走了之。

　　但现在形式比人强，就算她打心眼里不想把东西卖给楚琛，但因为任仕国的事情急着用钱，东西来不及等待拍卖。而因为任仕国的人品，她又严重缺少优质渠道，使得她也只能硬着头皮留下来，期望能够把东西卖个好价钱。

　　接下来，俞仁朋就为双方做了下介绍，他的朋友名叫杨庆月，此人听了俞仁朋的介绍，一开始有些诧异楚琛居然是这家博物馆的主人，不过马上就反应过来，笑着和楚琛握了握手，说了一些客套话。从他的神态上来看，他应该不清楚楚琛和苏春娇有矛盾。

　　至于苏春娇，则是笑容有些僵硬的给楚琛打了招呼，就闭口不言了。这让俞仁朋和杨庆月都觉得很奇怪，既然你有东西要出售给楚琛，不说表现的热情一些，礼貌一点总是应该的吧，现在你这样是准备闹哪样？

　　楚琛才不去管苏春娇到底是什么态度，他直接就表示要先看看摆在桌子上的那件清代乾隆年间的粉彩山水人物图长颈瓶，大家当然没什么意见。

　　这件长颈瓶，颈部以黄地粉彩绘缠枝花卉纹、蝙蝠纹、盘肠纹，腹部粉彩通景绘山水人物纹。胫部为变体莲瓣纹，足墙绘回纹，外底松石绿釉地青花书“大清乾隆年制”六字三行篆书款。

　　此器所绘山水图，纹饰构图疏密得体，层次分明，景物错落有致，颇得章法，笔触运用自然灵活，渲染皴擦，宛如一幅感染力极强的中国水墨山水画，别具艺术魅力，展现出画匠娴熟的绘工和艺术修养。

　　如果光以这点来说，这确实是一件非常出色的艺术品，注意，这只是一件艺术品，因为以楚琛现在的经验，一眼看到这件器物，他就知道，这是一件高仿赝品，因为它表面是用包浆液做的旧。

　　楚琛把瓶子放回了原位，就摇了摇头，说道：“抱歉，这件东西我们没有暂时没有需求。”

　　像这样的精品古玩，如果是真品，肯定不会有“没有需求”的时候，因此，楚琛这番话的意思不言而喻，这让杨庆月和苏春娇一时都非常惊讶。

　　苏春娇惊讶过后，马上就露出了非常愤怒的表情，破口大骂道：“楚琛，原来你也是这么不要脸的小人！还说是什么专家，我看你根本就是个挂羊头卖狗肉的货色！”

　　俞仁朋和杨庆月对苏春娇有这样的反应很是惊讶，再想起刚才苏春娇对楚琛的态度，难道两人真有什么矛盾？

　　对于杨庆月来说，不管两人有什么矛盾，既然苏春娇是他带来的，说出这样的不礼貌的话，他的脸上也无光，于是马上他就皱着眉头说道：“苏姐，别乱说话！”

　　苏春娇大声吼道：“什么乱说话！我说的是事实，不就是我家仕国和他老丈人有矛盾吗？居然就因为这样，他就说出颠倒黑白的话来，他这么做还有没有职业道德，还有没有做人的底线了？”

　　楚琛对苏春娇说出什么样的话，都不会觉得奇怪，不过既然对方说他没有职业道德，他不为自己说两句，还真有可能被不明真像的人误会，他冷笑一声，说道：“苏女士，请问我怎么就颠倒黑白了？”

　　苏春娇哈哈一笑，随后就从手提包里拿出一份文件，往桌上一摔，冷冷地说道：“这是国家科学鉴定中心出具的文件，你睁大眼睛看看上面写的是什么！”

　　楚琛拿起文件一看，只见上面结论处写着一行话，大致的意思是，经过光谱分析，送检瓷器表面化学成分比较符合清代乾隆时期官窑瓷器化学成分。

　　苏春娇冷笑道：“怎么样，我这份文件是不是真的？”

　　“是真的。”楚琛呵呵一笑。

　　苏春娇讽刺道：“专家就是专家，都这个时候还能笑得出来。”

　　楚琛笑道：“我有什么笑不出来的？你还真以为这样的文件能成为鉴定真伪的证据？我看你做这份检测之前根本没问过你家那位吧，不然就以他的性格，他怎么会让你花冤枉钱？”

　　事实还像楚琛说的那样，确实是苏春娇自己决定去做的检测，到不是说，她不知道科学鉴定有时候只能做为辅助依据，但她觉得，既然是国家出具的检测文件，怎么着也能对瓷器的价格有一定的增值作用吧。

　　当然，还有最主要的是，她因为兴趣的关系，平时对古玩这行了解的不多，当然也就不会了解这样的门道了。

　　苏春娇听了楚琛说言，心里也有些底气不足，她有些色厉内荏的说道：“你说没用就没用啊！难道你一句话还能推翻国家权威机构出具的文件？”

　　楚琛觉得有些无辜：“我什么时候推翻这份文件了？你再这么胡言乱语，小心我告你诽谤啊！”

　　苏春娇指着楚琛骂道：“刚才你还说文件不能成为鉴定真伪的证据，现在居然又这么说，你实在太无耻了！”

　　“文件是对的，和能不能做证据有什么关系？”

　　说到这，楚琛也不准备跟这种人多说了，直接解释道：“首先，只要是瓷器，它的化学成分大部都是一致的。其次，现在的作伪者，第一步工作就是对瓷器进行化学分析，然后设立仿品的化学成分。”

　　“最后，他们还能去官窑窑址上取得材料，再用当时的工艺烧制，化学成分当然相同了。你觉得在这种情况下，对鉴定真伪又能有多少帮助？”

　　苏春娇张了张嘴巴，很想反驳楚琛，但显而易见，楚琛说得非常有道理，在方面，她确定找不到反驳的理由。

　　“那就算文件不能证明东西的真伪，但这件东西可是经过许多专家都鉴定过，你一句话就能推翻这么多人的结论了？”

　　见苏春娇又搬出了专家，但就凭任仕国的名声，京城许多知名专家都不太可能为他做鉴定。

　　于是，楚琛皮笑肉不笑地问道：“既然你这么说，能否报一下这些专家的名字？”

　　看到苏春娇支支吾吾回答不出所以然来的模样，他就冷笑一声，说道：“说不出来了吧！告诉你，首先这件东西的包浆就不对，是用包浆液做的旧。”

　　“原来是（什么是）包浆液？”俞仁朋神色有些恍然，难怪他没看出具体的问题，原来用的是包浆液这种现在比较高级的作伪方法做的旧。而对杨庆月来说，因为没听说过这种做旧方法，显得比较好奇。

　　“对。”楚琛点了点头，随后就把包浆液以及鉴定经过包浆液做旧的瓷器的方法，跟两位简单的介绍了一遍。


第1035章 刚卯

　　大家照着楚琛说的鉴定方法，一看果然是有问题。

　　这让杨庆月很是感慨，没想到一件这么精美，在普通人眼里肯定是真品的古玩，却是赝品，实在有些难以置信。本来，他平时也喜欢收藏一些玉器和小玩意，见瓷器的行情看涨，还有今后收藏一些瓷器的打算，现在见此情形，他心里也打起了退堂鼓。

　　凭这个结果，基本上可以判断出这件瓷器是赝品，不然好好的干嘛还要做这种多此一举的勾当？

　　但苏春娇却不这么认为，她沉默了一会，就说道：“光是这一点，就能证明它是赝品吗？再说了，光线和感觉这种事情谁又说的清楚，反正我看是挺正常的。”

　　听了这番话，让原本觉得苏春娇可能是因为受了客观原因的影响，而做出不礼貌举动的杨庆月，此时也不禁皱起了眉头，心道，你再怎么和楚琛有仇，也不至于连是非都不分吧！

　　“既然你这么认为，那我就再说几句吧，免得某人到处嚷嚷，说我打击报复，没有职业道德。”

　　楚琛冷笑一声，说道：“乾隆山水彩瓷是清代彩瓷的一个特色品种。乾隆初年，由于成功地使用于褐彩，因此，山水画的颜色及表现手法也得到充实，画工们可以完全以国画的各种表现方法去绘画，由此也对以前的多个绘画技巧进行了改良。”

　　“其中，乾隆时期画山石以弯曲、短促有力的‘披麻皴’去画石，这种画法是直接源于清初‘四王’的山水画。尤其是表现背景中的大山时，山头岩石的堆叠更见‘四王’的影响，与雍正时期大异其趣。”

　　“但看看件器物上山石的画法，又有多少是乾隆时期的特点？当然某人也许会说不懂这个，那我再说个简单点的，乾隆时期的松树，枝干为盘曲，枝丫方向多变，务求有一种奇古的态势。但这上面的呢？秀直而刚劲！这根本就是雍正时期松树的画法，不知道苏女士你还有什么见解？”

　　苏春娇听了楚琛的这番话，脸上一阵红一阵白，过了半响，她恼羞成怒的说道：“反正话是你说的，你想怎么说就怎么说，谁知道你到底说的对不对，也许是指鹿为马呢！”

　　说完，她以迅雷不及掩耳的速度一把拿起桌上的瓶子，放到了一只盒子里面，随后头也不回的就准备离开。

　　“那你还是卖给‘实事求是’的人吧。”

　　楚琛笑着说了一句，见苏春娇风一般的走出了门，他摇了摇头道：“还真是不是一家人不进一家门，也只有这种人才能和任仕国夫唱妇随了。”

　　这时，杨庆月有些尴尬的说道：“楚馆长，老俞，真是对不起，我先前也不知道她是这种人。”

　　俞仁朋笑道：“不知者不怪，再说了，咱们认识的时间也不短了，你是什么样的人我还是知道的。不过，作为朋友我还是劝你一句，苏春娇这样的女人，还是少接触比较好。”

　　杨庆月摆了摆手：“她是我太太的朋友，通过我太太找到我，问我有没有这方面的渠道，我一看东西还真可以，才来找的你。没想到她这个人居然这么不靠谱，回去之后，我一定会让我太太和她断绝来往。”

　　楚琛笑了笑说道：“其实这也算是好事，不然一直蒙在鼓里，哪天她来一手，不定会造成什么样的损失。”

　　“是啊！”杨庆月连连点头称是。

　　俞仁朋说道：“师弟，你到底和她有什么矛盾，居然对你这么恨之入骨。”

　　“这事和我丈人有关……”楚琛笑着把事情的原委复述了一遍，说道：“现在，任仕国还在警局，听人说需要赔钱不说，还要坐牢。”

　　两人听说是这么回事，都说了句“活该”，这种人就算境遇再凄惨，也没什么值得好同情的，杨庆月更是说，如果他早知道苏春娇的丈夫是这种人，今天的事情就不会发生了。

　　而对楚琛来说，苏春娇的表现他早就有了一定的预料，不过再怎么样，他也不会想到此人会这么不可理喻。

　　当然，他根本就不关心苏春娇是什么样的人，但苏春娇带来的那件赝品，他就不得不关心了。要知道，任仕国可是因为认识一位高仿瓷的制作者，才落得今天这种地步的，那这位高仿瓷作者是谁？会不会和苏春娇的这件赝品有关呢？

　　想到这里，楚琛和两人示了意，就出门给刘老打了个电话，把这个消息告诉了他。

　　接下来，楚琛又打了个电话给老太太，得知老太太的表妹病情暂时稳定之后，就告诉老太太，明天早上过去。万一有什么紧急情况的话，可以打他的电话，最后约定好了时间，就挂了电话。

　　回到办公室，楚琛发现俞仁朋正一手拿着一枚玉印一样的器物，一手拿着放大境，在那仔细观察，楚琛走向前一看，发现原来这并不是玉印，而是一枚刚卯。

　　刚卯和严卯最早见于《汉书礼仪志》、《汉书王莽传》及《后汉书舆服志》上。它是一种吉祥佩饰，自皇帝、诸侯王至士人莫不佩戴，以驱疫鬼，以辟邪厉，以保平安。

　　其形制固定，为正方柱体，中心贯孔，以穿系赤、青、白、黄四种颜色的丝带。制作刚卯、严卯有严格的时间控制，必须在新年正月卯日卯时动刀，时辰一过，即使没有做完也必须停止，故曰“正月刚卯”。

　　这时，俞仁朋放下了手中的放大镜，笑着说道：“是真品，玉质也比较好，另外，这枚刚卯两面，还分别刻有‘新’和‘二’两字，这种情况我还是第一次看到。我猜想，这‘新’字可能表示王莽的新朝，至于‘二’字那就不一定了。”

　　“可能是代表某种含义，也有可能只是单纯的计数，以表示它在一组刚卯中的位置。但因为没有其它资料，到底是什么意思，很难确定。”

　　杨庆明点头道：“是啊，我对这两个字也挺纳闷的，翻了很多资料，都没有这方面的记载，就算野史当中也没有，我有时都在想，这会不会是后面有人得到了这枚刚卯之后，因为什么原因故意刻上去的。”

　　“但从刻工来看，和其它文字应该是同出一辙的，不过，他为什么会刻这两个字呢？这不太符合刚卯的形制啊！”

　　俞仁朋笑着说道：“小杨，你就别钻牛角尖了，咱们国家几千年的岁月，只有一小部分能够记载在史书上，其它则泯灭于历史的河流之中。这部分历史，咱们可以凭兴趣去研究和探索，但为了它废寝忘食，甚至于影响了自己的生活，我觉得没太必要。”

　　杨庆明摆了摆手道：“您放心，我这人虽然喜欢把事情研究个明白，但也不至于一定要知其然知其所以然，至于影响生活更谈不上了。”

　　说到这，他笑着挠了挠头：“不过吧，我这人确实容易钻牛角尖，本来吧，我是想问您有没有线索，再接着研究一段时间，如果研究不出来，就干脆把它卖了，眼不见心不烦。既然您都没有线索，那我直接卖了吧……”

　　两人专心对话的时候，并没有发现，楚琛听了俞仁朋那番话之后，脸上闪过一丝惊讶之色。随后，他就怀着激动的心情，把桌子上的刚卯拿到手中，仔细观察。

　　汉代刚卯和严卯四面有铭文，一般每面8字，共32字，也有第一面10字，余面共8字的。文字的意思是乞求神灵保佑，辟除不祥。

　　这枚刚卯是青玉材质，上面的字迹若隐若现，为古代殳书，有减笔假借之处，非常难认。楚琛仔细识别下来，上面有32个常见铭文：“正月刚卯，灵殳四方，赤青白黄，四色是当。帝令祝融，以教夔龙，庶疫刚瘅，莫我敢当。”

　　另外，就像俞二朋说的那样，在“黄”和“当”中间另外还加了个“新”字，“瘅”和“当”中间加了个“二”字，两个字因为位置的关系，比其它的字要小上一些。

　　另外，这34个字，每个字的笔划通过多条细划线组成，可见重复的刀痕，为明显的利物划刻而成，而非后期的“坨工”，制作技法符合汉代特征，应该是出自同一个人之手，不是后加的。

　　经过仔细辨认，楚琛可以肯定，这枚刚卯就是张火泥在留下来的资料中写的关乎王莽宝藏线索的刚卯，不过这样的刚卯一共有五枚，这只是其中一枚。据张火泥推测，如果这五枚刚卯全都收集起来，可以发现一条关于宝藏的关键线索。

　　但这一切只是他的推测，因为他在写下这段文字的时候，哪怕一枚刚卯他都没有发现。也不知道在之后一直到他去世的那段岁月之中，他有没有找到一枚或几枚这样的刚卯。

　　不过，既然现在其中一枚出现在这里，那就意味着，当初张火泥没有找到王莽宝藏已经有九成九的可能性了。

　　既然这枚刚卯关系着王莽宝藏的线索，楚琛是无论如何要把它收入囊中的，但怎么开口，就让他非常为难了，因为他很难找到一个合适的理由。

　　让楚琛没想到，他正想打瞌睡就来了个枕头，杨庆月居然说要把这枚刚卯卖了，这让他激动的差点大喊一句“卖给我”。


第1036章 诸晗玥

　　“师弟，你觉得这枚刚卯怎么样？”

　　俞仁朋问了一句，他觉得这枚刚卯虽然保存的比较好，但材质实在有些普通，虽然多了两个意义不明的字，好像是很有研究价值。但这在他以往看过的杂志书籍中都没有记载，实际想要研究出一个所以然来，可能性非常小。

　　这种情况下，俞仁朋就觉得如果对此感兴趣的话可以买下来研究一下，至于买下来收藏，因为材质不好，升值潜力也不高，这才只是问了楚琛一声，而没有提出什么意见。

　　楚琛按下心中激动的心情，用平静的语气说道：“我对这东西到是挺好奇的，不知道杨先生您想要多少钱？”

　　楚琛这么说，并没有让两人觉得奇怪，杨庆月笑着说道：“这东西材质不怎么样，而且当初我买下来价钱也便宜，就算一千吧，您看怎么样？”

　　这枚刚卯的材质虽然不怎么样，但一千块还是挺便宜的，楚琛也没还价就直接付了钱。

　　随后，楚琛就有些好奇的问道：“杨先生，冒昧的问一下，这枚刚卯不知道是您从哪里得来的？”

　　杨庆月并没有隐瞒，说道：“说来也是巧吧，前段时间我到一位朋友家去做客，正打算离开的时候，看到一位捡破烂的车把手上，就挂着这件东西，我一时好奇，就把他叫住了，问他能不能把这东西给我看看。”

　　“那人一开始还不肯，后来还是我说了几句好话，保证到时可以以他满意的价格买下这件东西后，他才同意的。最后我觉得不错，就买了下来。”

　　说到这，他也理解楚琛这么问的用意，就有些遗憾的说道：“当时，这枚刚卯比较脏，有些字也看不清楚，我是回去清洗过后，才意外发现了这两个字。当时再去找那人问问他家里还有没有这样的东西，已经来不及了。”

　　听说是这么回事，楚琛也觉得非常遗憾，原本他还想着能不能从原主人那里发现什么线索，现在这样一来也不太可能了。好在，杨庆月接下来又详细说了一下那人的相貌，也算留下了一条线索吧。

　　接下来，双方又聊了一会，杨庆月就告辞离开了。……

　　第二天是周五，楚琛吃过早饭后，就和家人打了声招呼，驱车前往老太太表妹所在的医院。

　　停好了车，楚琛就径直前往住院部，还没走到门口，就见老太太在不停的张望。

　　老太太看到楚琛时，脸上马上泛起了笑容。

　　双方打了声招呼，老太太就带着楚琛向病房走去。

　　楚琛问道：“大娘，您表妹的情况怎么样？”

　　老太太有些忧虑的说道：“情况到是还好，不过昨天晚上护工打电话给我，说痛了一会，后来医生用药物给止住了，不过今天看上去精神很不好。刚才，她还跟我说，不想治疗想出院了，可她这个样子，回家不就是等死吗？虽说在医院也是等死了，但至少有医生在啊……”

　　说到最后，老太太眼中就泛起了泪花。

　　见此情形，楚琛连忙安慰了老太太几句。

　　老太太擦了擦眼泪，平复了心情后，说道：“其实，她的想法我到能够理解，落叶归根，这是每个人的想法，但关键她回家的话，没有医生照应啊！我可不想眼睁睁的看着她这么痛苦却没一点办法。”

　　楚琛听了这话，有些为难的说道：“大娘，抱歉啊，咱们先不说针灸的效果怎么样，关键是我的事情也比较多，如果短时间的话，我还能照应着，但长时间的话，我真没办法。”

　　老太太连忙说道：“楚老师，您别误会，我们已经够麻烦您了，可不会提这种无理的要求。”

　　楚琛呵呵一笑，表示是自己理解了，而且就算老太太有这样的想法，也是人之常情，没什么关系。

　　“其实，还有一个办法，您可以请一位私人医生来照顾，就算一年的服务费也不太贵的。不过，在家的话，设备肯定是医院所达不到的，如果想延长生存时间，最好还在呆在医院。”

　　老太太闻言有些惊讶的问道：“私人医生？我看电视上说国外有，咱们国内也有吗？”

　　楚琛说道：“也是有的，不过并不多见，而且医术和素质高的并不多。如果您想要找的话，我可以帮您问问。”

　　“这……这有些太麻烦您吧？”老太太很是心动，但一想到又要麻烦楚琛，又觉得很不好意思。

　　楚琛笑着说道：“没关系，对我来说只是打几个电话的事情。”

　　“那……我一会还是问问我表妹的意见吧。”老太太想了想，觉得如果有私人医生的话，确实解决了一个难题，但就像楚琛说的那样，她又想尽量让表妹多活段时间，但是吧，看表妹那么痛苦她又很心痛，因此，心里非常矛盾。

　　两人一起走进了老太太表妹的病房，这是间单人间，还是先前出售了古玩之后才搬进来的，不然就凭老太太表妹的积蓄，还真住不起。

　　此时，老太太的表妹正在睡觉，楚琛跟着老太太走到病床前，看到了老太太表妹的全貌。

　　老太太的表妹名叫诸晗玥，这是位四五十岁的中年妇女，她的相貌和老太太稍稍有些相像，虽然已经被病魔折磨的骨瘦如柴，脸色也一片苍白，但还是依稀看得出来，她以前是位美貌的女子，而且她身上还散发着一股端庄的气质，应该接受过良好的教育。

　　不过，让楚琛心里觉得有些奇怪的是，诸晗玥给他一种熟悉的感觉，好像在哪里遇见过，但他怎么想也想不起来，这却让他觉得更奇怪了。

　　因为境界的突破，他现在的记忆力可是相当的恐怖，就连小时候的事情也记得一清二楚。除非诸晗玥是他还没被拐卖过的时候遇到的，不然他不可能会记不起来。

　　如果诸晗玥位于楚琛被拐卖之前的记忆中，那肯定是他或者他家的熟人，但就连幼儿园的老师，母亲赵芸琳都从照片上指给他看了，没道理就单单缺她一位啊！

　　这让楚琛很是想不通，准备回家后问问父母，是不是认识诸晗玥，或者说是他记错了。

　　房间里的护工看到老太太和楚琛进来，连忙站起了身，因为不小心，椅子发出了轻微的声响。这一点声音，对常人来说并不算什么，但诸晗玥很可能睡的浅，当即就惊醒了过来。

　　“永宁，你总算来看我了吗？”

　　诸晗玥醒过来的第一句话，让楚琛大为惊讶，看来，他的记忆真没出错，诸晗玥确实认识自己的父母，而且从她说的这番话来看，诸晗玥和他父亲可能有什么关系，或者说，很可能是恋人的关系，这也解释了父母为什么没有提起诸晗玥的原因。

　　老太太也很惊讶，心里则对楚永宁非常厌恶，明明当初他和表妹关系挺好的，但为什么后来突然就不来往了呢？表妹为了他可是连婚都没结过，最后更是把四合院留给了他，他怎么就这么狠心！

　　这些念头从脑中闪过，老太太连忙说道：“晗玥，你认错人了，他是我请来的医生，可不是楚……”

　　说到这里，老太太突然想了起来，楚琛也姓楚，再加上表妹把他认成了楚永宁，难道他俩真有什么关系，或者说，其实就是父子？

　　诸晗玥听到老太太所言，愣了愣神，随后整个人突然激动了起来：“你……你是阿琛？对，你和永宁年轻的时候，简直是一个模子里刻出来的，肯定是阿琛没错！”

　　楚琛点头道：“我是楚琛，阿姨您认识我父亲吗？”

　　诸晗玥并没有回答，而是问道：“你是什么时候回家的？”

　　楚琛一怔，回道：“去年的时候。”

　　诸晗玥听到这个回答，整个人就陷入了沉思，表现出来的情绪，既有欣慰又有痛苦、自责等等，可谓是五味杂陈。

　　见此情形，楚琛觉得诸晗玥和自己家应该发生过什么事情，但具体是什么隐情，因为诸晗玥的情绪和病情，现在肯定不方便询问。

　　不过，从她首先问自己什么时候回家这个问题来看，楚琛隐隐有猜测，会不会自己当初被拐，和她有什么关系？

　　其实，一直以来，楚琛都觉得当初自己被拐有些蹊跷，但询问父母和舅舅他们吧，事情的过程只是一句话带过，都没多说详细的情况。而且这件事情，他也追问过父母，但他们并没有给出一个令他满意的答案。

　　久而久之，他也就不再追根究底了，反正他已经回家了，当初到底发生了什么事，也没必要太过纠结了。不过现在看来，因为今天这个意外的相遇，很可能会揭晓这个谜底。

　　此时，诸晗玥突然痛呼了一声，这立即打破了房间里的平静。

　　护工反应最快，连忙按下了应急铃，而楚琛则快步走到诸晗玥床位前，迅速的掏出银针，消毒之后，就在他昨天研究过的止痛穴位上下了针，再配合内气，效果出奇的好，医生刚刚拿着器具赶到，诸晗玥就觉得没那么痛苦了。


第1037章 隐情

　　“你是谁？”

　　医生看到一位年轻人居然在给自己的病人行针，惊讶之余，脸色就阴沉了下来。

　　楚琛面带笑容的说道：“我叫楚琛，你可以给张院长打个电话，我之前和他打过招呼的。”

　　楚琛做事可没那么鲁莽，而且他也不想因为自己给诸晗玥治疗，引起不必要的麻烦，于是早就通过赵齐瑞联系了这家医院的院长，和对方说明的情况。

　　见楚琛开口就是张院长，医生的表情也缓和了一些，他先是细心的询问了一下诸晗玥。

　　诸晗玥说自己没问题，而且已经疼痛已经大幅度缓解。

　　这让医生惊讶之余，心里不禁感叹，还真是人不可貌相，海水不可斗量，就楚琛这么一个看上去不过二十岁左右的年轻人，居然有这么高的医术。这让他多少有些佩服。

　　当然，佩服归佩服，电话还是要打的，不然随便让别人给自己的患者治疗，别说出了问题，就算没出问题，给院方知道了他也会受处分。

　　让医生松了口气的是，院长确实知道楚琛，而且让他尽量和对方搞好关系，说明这个年轻人来历可能不凡。不过他觉得这也正常，年纪轻轻的医术就这么高超，肯定有什么特殊的来历。

　　随即，医生就把楚琛治疗的情况，在电话里跟院长简单的汇报了一遍，这让院长也啧啧称奇，不过他现在还在外地出差，想来见识一番都没有机会，这让他觉得非常的遗憾。

　　正当医生打电话的时候，楚琛还在为诸晗玥行针。渐渐的，诸晗玥感到自己越来越舒服，她笑着说道：“阿琛，不介意我这么叫你吧？”

　　楚琛笑着摇了摇头，表示没关系。

　　诸晗玥呵呵一笑，说道：“这些年，我一直在想你到底在哪里，生活的怎么样，外出找过你几次吧，又都无功而返，现在你回来了，我总算可以放心的走了。”

　　楚琛不知道诸晗玥和他家到底是什么关系，此时此刻，他不知道应该怎么接诸晗玥的话，沉默了片刻后，他才说道：“诸阿姨，您也别胡思乱想，好好休息，一会我给您把脉，研究一下为您治疗的方案。”

　　诸晗玥和蔼的笑了笑，说道：“都这个时候了，我还有什么好胡思乱想的。不过，我到是没想到你的医术这么高，都感觉身体已经痊愈了。早知道这样，我就应该发现得了毛病的时候，就来找你治疗的。”

　　楚琛闻言微微一笑却并没有多说什么，因为他知道，现在诸晗玥之所以觉得状态非常好，完全是止痛之后一种被夸大的感觉。病情发展到现在，除非是神仙，不然以现在的医术根本没有治愈的可能。

　　诸晗玥当然知道自己身体的情况，她笑着说道：“可惜，这个世界上没有如果，也没有后悔药吃。表姐，我打算今天就出院。”

　　老太太闻言一脸的诧异，表妹明明现在看起来精神不错，怎么突然又要回去了？

　　虽然想不通表妹的想法，不过她还是摇了摇头道：“家里毕竟没有医院的设备和条件，还是先在医院里再住几天吧。”

　　“不用了，我知道我的身体，还是出院吧。”诸晗玥的态度显得很坚决。

　　见诸晗玥这么说，楚琛突然就想到了“回光返照”这个词，于是他连忙给诸晗玥把了脉，而老太太也突然想到了这事，整个人也变得万分紧张。

　　等楚琛把完了脉，诸晗玥就笑了一声，说道：“表姐，别紧张，我还不至于马上就走呢。只是吧，我在这里已经呆够了，想要呼吸一些新鲜空气。你就让我回去吧，一直呆在这里，我心情也好不起来。”

　　虽然诸晗玥这么说，但老太太还非常紧张，直到楚琛摇了摇头表示暂时没问题，她才松了口气，说道：“行行行！那就回去吧，只是家里都还没有收拾，今天回去实在太仓促了，等我让人把屋子打扫一下，明天再出院吧，你看可不可以？”

　　老太太之所以答应，也是想到病人的心情一直压抑的话，反而不利于病情，现在既然有医术高超的楚琛帮忙，回去应该也不会有什么问题。而且说句难听的话，反正都是等死，在家里总要好一点。

　　“我听你的。”诸晗玥呵呵一笑。

　　可能是多年的心事了结了，楚琛行完了针，诸晗玥就深深的睡着了。

　　随后，楚琛开了药方，暂时可以在这个阶段让诸晗玥不出现刚才那种情况，不过具体的效果如何，楚琛也不太确定，但再怎么样，总比使用止痛剂要好一些。

　　和诸晗玥的主治医生交流了一会，楚琛就告辞准备回去，此时他满脑子都是诸晗玥的事情，想马上回家向母亲询问一下到底是怎么回事。

　　老太太把楚琛送到住院部的门口，不过可能是知道了楚琛是楚永宁的儿子，全程她都没怎么说话。

　　走到门口的时候，老太太突然开口问道：“楚老师，您以前是走失过吗？”

　　楚琛点头道：“是的，我以前被拐卖过。”

　　听了楚琛的回答，老太太脸上露出了恍然的神色，过了片刻，她摇头一叹道：

　　“哎！都是命啊！楚老师，我替我表妹向您道个歉，虽然我知道我接下来的话对您来说有些难以接受，但看在我表妹现在这个模样，我还是想请求您能够原谅她以前的过错！”

　　说到最后，老太太就向楚琛深深的鞠了个躬。

　　“大娘，您千万别这样。”楚琛连忙上前把老太太扶了起来，说道：“我现在虽然还不知道到底发生了什么事情，不过，无论怎么说，我现在已经和父母相认了，以前的事情就随它去吧。”

　　老太太听了这话，连连对楚琛表示感谢。其实，她没听出来，楚琛话里话外，都没说过原谅这个词，毕竟楚琛并不知道个中缘由，也不知道诸晗玥到底做了什么事情，实在谈不上原谅不原谅。

　　况且，虽然楚琛因为被拐卖有了一系列离奇的遭遇，更是得了人们都梦寐以求的异能，但和这些年亲情的缺失相比，又怎么能够简单的划上一个等号或者大于号？当然，对方毕竟是一个将死之人，要楚琛怎么去怨恨她显然也是不可能的。

　　和老太太告辞之后，楚琛就驱车回了家。

　　正在客厅看书的赵芸琳看到楚琛回来，就放下手中的书，说道：“咦，阿琛，怎么这么早就回来了，病人已经治好了吗？”

　　楚琛笑着说道：“妈，您儿子我可不是神仙，那是晚期肺癌，都已经开始扩散了，怎么可能治的好？”

　　赵芸琳讶然道：“这么严重啊！听你之前说，那人年纪应该不大吧？”

　　楚琛说道：“应该不到五十吧。”

　　赵芸琳有些多愁善感的说道：“那实在太可怜了，年纪这么轻，就生了这样的毛病，她家人得多伤心啊！”

　　这时，楚琛说道：“妈，这人您很可能也认识。”

　　赵芸琳闻言惊讶的说道：“我认识？是谁啊？”

　　楚琛盯着母亲说道：“她叫诸晗玥。”

　　“什么！是她！”赵芸琳猛的从沙发上站了起来，呆愣了好久，才又坐了下来，喃喃的说道：“没想到居然是她！这算是报应吗？”

　　“妈，到底是怎么回事啊！”楚琛连忙问道：“都这个时候了，您难道还准备瞒着我吗？”

　　赵芸琳并没有回答楚琛的问题，而是问道：“阿琛，她的病真的治不好了吗？”

　　楚琛回道：“是的，以现在的医学，肯定没有治愈的可能。”

　　赵芸琳感叹道：“哎！既然都这样了，那我确实没有瞒你的必要了……”

　　原来，楚琛的父母和诸晗玥是从小玩到大的好朋友，当初赵芸琳和诸晗玥都爱慕着楚永宁，而且楚永宁和诸晗玥还有婚约。

　　只是有些狗血的是，诸晗玥家在那段特殊的岁月时，犯了路线方面的错误，而且因为当初楚老爷子也受了影响，虽然诸晗玥极力反对，但两人的婚约被诸晗玥家里取消了。

　　不过好景不长，等国家恢复了正常，诸晗玥家人的下场可想而知，只有诸晗玥因为并没有参与过什么错事，最后没有受到多少影响。

　　赵芸琳接着讲述道：“后来的事情，你也应该猜得到，我和你爸结了婚，虽然这有些对不起晗玥，不过为了家族的利益，这也没什么好说的。而且当时晗玥和我们的关系还非常亲密，当初生了你之后，她也一直忙前忙后，把你当成亲生儿子一样照顾。”

　　楚琛听到这里，觉得非常好奇，问道：“那既然这样，她为什么还做出伤害我的举动？”

　　“都是因为她的父母。”赵芸琳长叹了一声：“当初她的父母双双被判了刑，但在你被拐之前的几个月前，她父亲因病故去，母亲因为受不了打击，就自杀了，这让晗玥也受了非常大的打击”

　　“她把父母都安葬了之后，整个人都好像着了魔一样，觉得是有人故意害死了她的父母，一直声称要报仇。那段时间，她就一直在疯了一样的找关系，最后被咱们家的仇家利用了，这才发生了你的事情。”


第1038章 谅解

　　楚琛听到这里，就皱着眉头问道：“妈，也就是说，当初确实有人趁这个机会，想要让咱们家倒霉？”

　　赵芸琳点头道：“这是当然了，不然老爷子心肠可没那么硬，即使有一点可能，他都会花大力气找你。不过，当初的情况确实挺危险，老爷子也是有心无力，阿琛，你可别怪他了。”

　　楚琛笑着说道：“妈，您就放心好了，先前我不就已经原谅他了嘛！对了，我想问问，那些人现在是什么情况？”

　　赵芸琳冷笑一声：“这些人手段这么脏，还能是什么情况？死的死，进去的进去，其他不是普通人就是早得了消息出国去了。这些人最好这辈子都别回来，不然我肯定不会放过他们！”

　　其实母亲的回答，楚琛多少已经猜到了，想想就以老爷子那个十分护短的性格，怎么可能会放的过这些人？而且这些人做事确实太脏，他们既然这么做，那基本就是不死不休的局面了，后来老爷子无论做出什么样的举动，也都占着大义，别人也不可能说三到四的。

　　不过由此也可以看出当时的局面是多么危险，能和楚老父子做对的，肯定不会是什么傻子，如果对方没有非常大的把握，也不至于采取这么极端的举动。只不过是楚家棋高一招，最后才导致了他们的失败。

　　想到这，楚琛多少有些感慨，别看楚家表面这么风光，那可也是从枪林弹雨中闯过来的。

　　稍稍感慨了一番，他又问道：“妈，既然事情都过去了，那您还瞒着我干嘛？”

　　“我不相信就凭你的脑瓜子，还想不到这是因为什么？”

　　赵芸琳微笑的看着儿子，见儿子有些不好意思的挠了挠头，她呵呵一笑，接着说道：“阿琛，晗玥虽然做错了事情，但这其中也是有着客观原因的，而且她家在那段时间，对咱们楚家也有过维护，再加上她现在已经是这个样子了，你就别生她的气了，好不好？”

　　楚琛反问一句：“妈，您难道不生她的气吗？”

　　“不生气那是假话，她毕竟是成年人，再怎么被仇恨冲晕了头脑，她也应该想到这么做对我和你爸来说，是什么样的打击，再说了，先前我和你爸都把她当成是亲人一样，她这么做实在是太自私了一些！”

　　说到这，赵芸琳长长地叹了口气：“现在想想，她这么做除了因为家庭的因素，未尝不是因为你爸娶了我没有娶她。当初她对你爸的喜欢可未必比我来的少，也许正是因为这样，再加上受了后面的事的刺激，才想到走极端的吧。”

　　“不过，不管她当初是怎么想的，事情既然已经过了这么多年了，你也回了家，我和你爸对她的怨也淡了，没想到，她居然生了这样的毛病，也真是……哎！”

　　看到母亲悲伤的模样，楚琛连忙劝道：“您别太难过了，人总是避免不了生老病死的，要是您觉得合适的话，我觉得您还是去看看她吧。”

　　赵芸琳听了这话，连忙问道：“你愿意我去看她吗？”

　　楚琛苦笑了一声：“妈，既然我都这么建议您了，怎么可能会不愿意您去看她？至于您刚才问我恨不恨她，我觉得现在恨到不至于，但要说没怨气，那肯定也不可能的。”

　　“但话又说回来了，咱们生活在这个世上，总得往好的方向想。就说如果我没有被拐的话，也许还是个傻子，也不太可能会遇到可可他们。再说了，世界上的事情也不可能发生改变，既然现在结果是好的，那就没必要太纠结了，更何况她又生了这样的毛病，又何必再去计较呢？”

　　当然，楚琛这么想也有母亲说的客观和同情弱者的因素在内，换一种情况，他可能就没这么好说话了。

　　赵芸琳沉默了一会，随后说道：“你能这么想我很高兴，一会等你爸回家后，我和他说一声，如果他愿意的话，咱们明天一起去看看她。”

　　楚琛说道：“明天她要出院了，会不会有些不方便啊？”

　　“什么，她明天就要出院了？”赵芸琳闻言有些讶然。

　　楚琛回道：“本来她今天就想要出院的，不过她家里还没打扫，才延后了一天。”

　　赵芸琳显得有些不可思议：“不是吧，那她子女呢？”

　　楚琛挠了挠头：“她好像没结过婚吧。”

　　“呃……”赵芸琳听了这话，也不知道说什么是好，过了好一会，她才叹了口气：“也许这些年她的心情一直不太好吧，所以才得了这种毛病。”

　　楚琛对此表示同意，有句老话叫做，笑一笑十年少，愁一愁白了头，这句话就表明了情绪和身体的关系。有人或许会觉得，这不过是说说而已，越来越多的研究表明，情绪确实会影响身体。

　　比如说，短暂的压力可让人连续数周提高免疫力并催生抗癌分子，但如果长时间压力过大，情况就完全不一样了。人会记忆力衰退，思维不严密，免疫力下降，身体诸多方面会受到影响。压力还会激化过敏反应。紧张状态下，患者的过敏症状会加剧2至4倍。

　　而当人心情开朗时，心脏会分泌催产素，在它的作用下，神经系统渐渐放松，压力也得到舒缓。同时，体内组织的供氧量大幅增加，从而改善人的身体情况。

　　所以说，人有事没事多笑笑，好处还是很多的。而诸晗玥如果这些年一直生活在痛苦和自责之中，长此以往身体肯定会受到影响，从而造成了现在的身体状况，也是很有可能的。

　　“这样的话，就更应该去看看她了！”赵芸琳喃喃的说道，她到底还是忘不了当年的友谊，现在听说诸晗玥这么可怜，心里还留下的那些埋怨，马上就飘到九霄云外去了。

　　“阿琛，你明天去吗？”

　　楚琛点头道：“去的，以她的身体情况，我差不多每天要去针灸一次，才能给她止痛。”

　　说起来，针灸虽然耽误不了他多长时间，但因为这事，远门肯定是不能出了，估计下个星期的濠镜很可能会耽搁。当然，耽搁也只能耽搁，再怎么样，他还不至于会不给诸晗玥治疗。

　　赵芸琳张了张嘴巴，话到嘴边又收了回去，随后有些黯然的说道：“那咱们明天一起去吧。”

　　“好的……”

　　在家里吃了午饭，楚琛就去博物馆处理工作，等到晚上一家人都回来之后，赵芸琳就把事情当着大家的面说了一遍。这让楚永宁唏嘘不已，表示明天肯定要去看望一下。

　　而吴可和楚雨兰一开始虽然都对诸晗玥的行为表示不理解，但她们到底是女姓，比较多愁善感一些，听到诸晗玥现在的情况，心里的同情心都泛滥了起来，纷纷表示明天也要一起去。

　　由于王如洋先前约定聚会时间是上午，随后，楚琛就准备给王如洋打个电话，跟他说声抱歉，并准备让吴叔代替他前往。

　　没想到，楚琛刚拿出手机，王如洋就给他打了电话。

　　双方打个招呼后，王如洋就一个劲的跟楚琛道着歉，说是因为有朋友临时有事，聚会的时间需要改到下午，希望楚琛原谅之余，他问楚琛还有没有时间参加。这事正合楚琛之意，他也没多说什么，就笑着答应了下来。……

　　第二天早上，楚琛和老太太通过电话后，就驾车带着家人直接到了诸晗玥的四合院前等待。

　　一家人等了没一会，医院的救护车就到了，因为救护车上就只有司机一个男的，楚琛连忙上前帮忙和司机一起把担架抬了下来。

　　诸晗玥看到楚琛显得非常开心，苍白的脸上也露出了笑容，不过当她看到楚永宁夫妇时，整个人猛得一怔，半天都说不出话来，直到担架推到门口的时候，她才用右手捂着嘴，“呜呜”的哭泣起来，没一会眼泪就打湿了枕头。

　　而楚永宁看到诸晗玥被病魔折磨得不成样子，心里也非常不好受。赵芸琳则上前轻握着诸晗玥的左手，泪眼婆娑的不停地安慰着诸晗玥。

　　就这样，众人一起来到诸晗玥的卧室，等老太太带着司机外面去结账的时候，楚琛就给诸晗玥把了脉，觉得情况尚可，就留下了楚永宁夫妇，和吴可等人一起出了房间。

　　大家在外面聊了一会天，就听到屋里隐约传来阵阵哭泣声，受此影响，大家心情也都不是很好。

　　过了大半个小时，赵芸琳突然跑出来让楚琛赶快进去。大家还以为诸晗玥发病了，跑进去一看，发现诸晗玥脸色反而比之前要好一些，一问才知道，原来是诸晗玥要把她的四合院转到楚琛的名下。

　　对楚琛来说，这个四合院是他梦寐以求想要收入自己囊中的，但以这种方式得到，实在出乎他以前的意料，也让他不知道说什么是好。

　　诸晗玥看到楚琛迟疑的模样，以为他不想接受，就说道：“阿琛，我也知道你是亿万富翁了，不差我这个小小的四合院。但当年我确实犯了错，虽然现在算是有了一个比较好的结果，但错就是错了，你就让我补偿一下你吧！”


第1039章 馈赠

　　楚琛只是一时有些感慨，不说诸晗玥现在的模样令他不忍心拒绝，就说院中水井的内部，可是还埋藏着价值连城的宝藏，他也拒绝不了诸晗玥的这份馈赠。

　　不过吧，人就是这么奇怪，要是这个四合院是他自己买下来的，那就算挖出了宝藏，他也觉得心安理得，而现在嘛，他心里多少有些说不明道不清的情绪在内。

　　打个比方，一位自己才认识了两天的将死之人，出人意料的把亿万家产送给你，你会是怎样的想法和心情？

　　当然，摆在楚琛面前的情况并不一样，但多少还是有些这样的意思在内。当然了，楚琛不是圣人，他心里也有自己的小算盘，肯定不会把个中隐情在现在这个时候说出来，不然的话，有可能会产生一些麻烦。

　　比如说，楚琛现在把宝藏的事情说出来，同样在房间里的老太太会怎么想？就算老太太比较大方不在意，但她的儿女呢？

　　就算这事其实和老太太家没什么关系，但有了金钱的刺激，就不好说了。虽说，以楚琛的身份，他并不怕这样的麻烦，但麻烦这种东西，还是不碰为妙。

　　见楚琛答应，诸晗玥也了了一件经年的心事，整个人彻底的放松起来，随后，她就马上让楚琛打电话叫来律师，准备把遗嘱立好。

　　在律师赶来期间，诸晗玥问起了楚琛的工作和感情。当她听说楚琛和吴可要结婚时，到并没有觉得两人还太年轻，但听说吴可只是普通人家的孩子时，就觉得有些惊讶了。

　　不过，惊讶归惊讶，诸晗玥反而觉得这是件好事，她心里对包办婚姻还是很厌恶的。比如说她吧，如果当初能够自由恋爱，情况和现在就完全不同了。

　　除了这点之外，吴可的相貌、谈吐方面，诸晗玥也都觉得非常不错，没聊一会，就有些喜欢上吴可了。于是她让楚琛从床边的柜子里拿出一个小包裹，又拿出一只盒子，就递到了吴可的手中，说是送她的礼物。

　　打开一看，里面是一套翡翠首饰，而且翡翠的品质极佳，都是老坑冰种，而且雕工也是大师级别的。这套首饰以现在的市场价值来说，最少值八百万。

　　这么珍贵的首饰，吴可推辞是必然的，不过最后还是在诸晗玥的要求下收了下来。

　　以诸晗玥的身体，说话都是件非常耗费体力的事情，等律师过来立好了遗嘱又离开之后，她就觉得身体就有些吃不消，于是楚琛就准备给她针灸。

　　这时，诸晗玥说道：“对了，有件事情我要和你们说一下，当初阿琛这件事情上，钟至立出了大力气，当初人贩子出京的路线就是他制定的，在逃跑的时候他也起了关键的作用。”

　　“是他！”楚永宁夫妇俩皱了皱眉头，诸晗玥嘴里说的钟至立是他们的同辈人，只是年纪还要比楚永宁小上几岁，至于钟至立的身份，大家应该都猜的出来，不过此人当初不显山不露水，而且后来一见势头不对，就出了国再也没回来。

　　诸晗玥说道：“当初我本来想告诉你们的，不过当时的情况……”

　　说到这，她就没往下说。作为当事人，楚永宁夫妇也能够理解，就都表示没关系，反正当时那种情况，知道了也拿钟至立没办法。当然，现在既然得知了这个消息，今后有机会的话，当然也不会这么轻易的放过他。

　　楚琛给诸晗玥针灸之后，一家人看着诸晗玥安详地入了睡，就和老太太告辞回去了。这里有老太太和护工，以及来了好一会的私人医生，基本上不会有什么问题。就算有突发情况，楚琛最迟二十分钟之内应该就能赶到。

　　车子刚刚开出没一会，楚琛就说道：“爸妈，我想跟你们说件事情。”

　　“什么事？”大家看到楚琛说话时郑重的神色，都有些好奇楚琛接下来想说的是什么事情。

　　“其实吧，我先前得到过一张藏宝图……”

　　还没等楚琛把话说完，楚雨兰就忍俊不禁的说道：“哥，你不会是小说看多了吧，藏宝图这种事情怎么能够相信？”

　　吴可笑着说道：“这有什么不能相信的，不然你哥那枚传国玉玺是哪来的？”

　　“这……”楚雨兰一想也对啊，不过，她马上想到个问题，说道：“可关键问题是，不可能每张藏宝图都有宝藏吧？”

　　楚琛笑道：“我也没说这张藏宝图能够挖出宝藏，不过现在情况有些特殊。”

　　听到这里，楚永宁最先反应过来，有些惊讶的说道：“阿琛，你不会是说，那个宝藏的位置就在晗玥的家里吧？”

　　楚琛点头道：“对，藏宝图上说，就在院里的那口井里。”

　　听到这个答案，楚永宁夫妇和楚雨兰不禁面面相觑，全都觉得非常不可思议。

　　过了片刻，楚永宁开口问道：“阿琛，如果真有这个宝藏的话，你准备拿来做什么？”

　　看到楚永宁严肃的表情，赵芸琳就有些不满了，说道：“你大公无私行了吧，但就算有宝藏，那也是儿子发现的，凭什么充公？”

　　楚永宁说道：“咱们法律是这么规定的……”

　　赵芸琳冷哼一声：“你别提这个，这事我就是觉得不公平，凭什么自己辛苦得来的东西，又是自己家里挖出来的，就要捐出去啊？国外怎么没有这样的规矩？！”

　　楚永宁笑着说道：“以个人的感受，我也觉得很心疼，不过连咱们都带头这么做，那又怎么能够让别人信服呢？至于说国外没有，那你就说错了，别的国家咱们姑且不说，法兰西就规定，这样的宝藏视为一种带有公共性的集体财产，归国家所有，土地所有者可以获得一定的经济补偿。”

　　赵芸琳闻言呆愣了片刻，有些强词夺理的说道：“反正我就是不同意！”

　　“爸妈，我能不能说两句啊？”吴可举了举手。

　　“说吧。”楚永宁说道。

　　吴可说道：“其实，那张藏宝图上说过，如果得到宝藏不是他的子孙，那宝藏就送给发现它的人，宝藏的主人只求方便的话，对他的子孙有所照顾就可以了。这样的情况在法律上应该属于遗赠吧？”

　　楚永宁沉吟了一会，说道：“如果藏宝图上是这么说的话，确实算是他的遗产继承人。”（查了一些资料，好像是这么回事，具体对不对请大家别太叫真^_^）

　　赵芸琳大笑道：“哈哈，这下你没辙了吧！”

　　“你这话说的，好像我成了坏人一样。”楚永宁苦笑了一声，说道：“不过，就算是这样，遗产税肯定是要交的。”

　　“你……气死我了！”听了这话，赵芸琳气得牙痒痒，恨不得把丈夫狠狠的咬上几口才解气。

　　“妈，没生气了，这毕竟也算是白来财嘛，交点税也是应该的。”

　　楚琛笑着说道：“而且，我是这么想的，如果真有宝藏的话，我就建立一个以玥姨命名的慈善基金，专门用来帮助一些生了重病却没钱治疗的病人。”

　　“好！这事很有意义！”

　　大家都对楚琛的决定大为称赞，半响，赵芸琳朝着楚永宁说道：“还是儿子聪明，下次学着点，知不知道！”

　　“好好好！知道了知道了！”

　　楚永宁苦着脸连连点头，其他人则暗笑不已。

　　中午吃过午饭，休息了一会，楚琛就告别了家人，驱车来到一家高档会所，这里就是今天王如洋他们聚会的地点。

　　跟着服务员来到一间会议室，虽然楚琛来的还算早，不过屋里除了王如洋之外，已经有几位客人了。因为是比较私人的聚会，大家基本都比较熟悉，此时，这些人边喝茶边聊着天，气氛相当热闹。

　　屋里的不是有钱又喜欢收藏的老板，就是实力不差的资深收藏家，因为不但知道楚琛的鉴定水平，对楚琛的身份背景多少也有些耳闻。因此，看到楚琛跟着服务员进来，大家都对他表示了热烈的欢迎。

　　寒暄了几句，王如洋就为楚琛和在座的几位相互介绍了一番。

　　其实，楚琛和这些人即使没碰过面，也都听说过名字。再加上他记忆力好，稍稍回忆一下，就能想起对方的风评和性格，这样交流起来就相对容易一些。

　　因此，没一会，楚琛和这些人就有说有笑起来。

　　等又来了两位客人之后，其中一位叫做田兴伟的老板，就提议先让楚琛帮忙鉴定大家带来的瓷器。

　　有些人反对说，既然是交流会，怎么可能在人都没到齐的情况下就开始呢？

　　而有些人则认为，如果准时开始的话，时间有些来不及，因为每个人差不多都带了一幅字画作品前来，而字画作品的鉴定最费时间，到时又要留出一点时间探讨和交流，时间实在有些不宽裕。最后，有人还拿出前几次交流会的情况当例子。

　　听到最后，一开始反对的人也有些迟疑了，王如洋就说道：“反正离约定的时间也没多久了，就算让楚老师先鉴定，也没多大的关系。大不了，咱们自己再费点口舌嘛！”


第1040章 交流会进行时

　　大家讨论了一下，最后都认同了王如洋所言，于是田兴伟连忙拿出一只锦盒，打开之后把盒子里面的东西，放到了楚琛跟前，笑眯眯地说道：“那么，就我先来吧，大家应该没意见吧？”

　　“田总，我说你刚才怎么那么起劲呢，原来是想拔个头筹啊！要是前几次，那我肯定不会有什么意见，但今天嘛，我可比你来得早，这事我可不会这么容易就答应的！”

　　“老田，看你这件器物应该是件定窑瓷器吧，这么好的东西，怎么能入在第一个呢，得压轴才行啊……”

　　“就是，你看我这除了一幅画之外，就只带了一块玉佩，你就发扬一下风格，让下我呗……”

　　看到田兴伟这迅雷不及掩耳的动作，房间里好些人都笑着打起趣来，而田兴伟连忙满脸堆笑地连连向大家作揖，又说了无数的好话，大家才嘻嘻哈哈的放过了他。

　　楚琛正准备拿起田兴伟的东西鉴赏时，就见一位五十多岁的老者走了进来，他一边擦着汗一边跟大家道歉，说自己临时有事来晚了，不好意思云云。此人正是书画鉴定专家，区老的弟子鲁传雄。

　　王如洋连忙表示这都是他们临时改变聚会时间的关系，说抱歉的应该是他。

　　大家又寒暄了几句，楚琛这才把东西拿到手中观察起来。不过，他刚查看东西的胎质时，就轻咦了一声。

　　这是一件白釉玉壶春瓶，造型古朴端庄，外形轮廓生动典雅，温柔恬静。

　　此器，胎质洁白如玉，胎体轻薄。釉面莹润滑腻，光亮可鉴。瓶的整体图案为缠枝牡丹纹，采用划花艺术表现手法，划工细致，其缠枝牡丹花卉纹饰相当精美，线条生动自然流畅。应该是典型的定窑工艺。

　　看到楚琛脸上惊讶的表情，大家都好奇的围了上去，原来，楚琛之所以觉得惊讶是，是因为底部居然刻的是“周丹泉造”阴刻行楷款。

　　“这周丹泉是哪位啊？”在场的一部分人并不怎么熟悉瓷器，另外一部分虽然平时也买，也就知道宋元明清的官窑，一时间许多人都产生了这样的疑惑。

　　这时，田兴伟给大家解释道：“周丹泉是明朝隆庆、万历年间瓷都的一位仿定窑瓷的制瓷高手，在当时，他所制的仿古瓷往往到以假乱真的程度，因而客商多出重金争相购买，以至千金争市，供不应求。因此，被人们称之为周窑。”

　　马上有人笑着说道：“田总，我觉得你说的实在太夸张了一点，他做的再好，不也是仿品吗？再怎么样也不能跟正品相比吧？”

　　“这你就说错了。”

　　田兴伟说道：“虽然周丹泉确实做的是仿品，但他仿的好，能够得到社会的认可，而且，尽管他的仿品足以乱真，他也不以仿品来冒充真品，他说真话讲信誉；因为像他这样的高仿专家，经他之手仿制的仿品也是一件精美的藏品。”

　　“就好比咱们都知道的张大千，他仿的石涛作品和真品相比，再怎么便宜，也不会比真品便宜多少吧？”

　　那人说道：“田总，你说的确实有道理，但周丹泉是不是真如你介绍的这样，水平这么高超呢？如果他真像你说的那样，那为什么很多人都没听说过他，而且我平时也没听说过哪里藏着他制作的瓷器？”

　　田兴伟呵呵一笑，说道：“咱们先说周丹泉的仿制水平，这在《石斋笔谈》中就有相关的记载……”

　　说是，有一天，周丹泉去拜访他的朋友唐鹤征。他对唐说，听说你有一个古代的定鼎，能否给我一看？唐鹤征拿给他，他边看边用手指量度尺寸，并将鼎纹摹下来藏起，然后把鼎还给唐太常，就分别了。

　　别后，他到瓷都半年后又去谒见唐鹤征，并对他说：“你家的白定炉鼎，我也得了一个。”

　　唐觉得很奇怪，拿自己所藏的和周丹泉的比较，居然一模一样，毫无差别。又把周丹泉的这只炉鼎放到自己装定鼎用的器皿之中，居然也俨然含缝。

　　奇怪之余，唐鹤征向丹泉鼎从哪里得来的，周丹泉告诉他：“不瞒你说，这只鼎是模仿你那只做的。”

　　唐鹤征非常叹服，就四十金买下，放起来以作副本。后来，一个叫杜九的人听说了这件事情，就对那只炉鼎梦寐以求，终于从唐鹤征的孙子那里以千金得到了周丹泉的仿古定鼎。

　　讲完了这个故事，田兴伟有些可惜的说道：“不过，周丹泉周丹泉仿制的瓷器，到现在就只有宝岛故宫藏有一件。正因为其作品比较少，这也造成许多人都没听说过他。而且，周丹泉毕竟是明代的仿古瓷高手，老梁你只搞书画，不知道也正常嘛，就像你去马路上问路人许道宁是谁，想来知道的也没几个吧？”

　　“这到也是。”大家对田兴伟的话都表示认同。

　　这时，田兴伟对楚琛说道：“楚老师，就是因为周丹泉的作品比较少见，所以我才想让您帮忙把把关，看看对不对。”

　　楚琛说道：“田总，这事我还真不好说。”

　　“怎么了？”田兴伟连忙问道。

　　楚琛解释道：“很简单，我以前也没见过周丹泉的作品，没有对照，我很难确定。现在的话，我只能以一些古籍中对周丹泉的介绍，还有这件器物所表现出来的特征，来判断它的真伪，这一点，希望您能够见谅。”

　　田兴伟连忙摆了摆手：“咱们鉴定古玩嘛，总会遇到一些客观因素的，这可不是您的责任。”

　　楚琛呵呵一笑：“那行，我说说我的看法……”

　　要说，周丹泉的仿古水平确实不同凡响，这件仿定窑的玉壶春瓶，如果不是底部有周丹泉的款识，别说普通人了，就算是专家都不一定看出它的真伪。

　　这也难怪古人说周丹泉仿制的宋代定窑瓷，不仅形象逼真，而且成色和质地也与定窑制品没有什么区别。他还常携带自己仿制的产品给博古家鉴定，即使那些善于甑别鉴赏的行家，也难以区分真伪。

　　当然，古人之所以这么说，也是因为他们观察工具比不上现代，就像这只玉壶春瓶，在高倍放大镜下，还是能够发现和真品的一丝细微的差别的。

　　把这件玉壶春瓶表现出来的特征，给大家介绍了一番，楚琛说道：“因此，我认为这件器物应该是件真品，至于其价值那就不好说了，不过，以它的稀有程度而言，我觉得价值不会比真品来得低。”

　　“田总，恭喜啦！”

　　“老田，有没有出手的想法？钱或者物随便你选……”

　　对楚琛的结论，大家一致表示赞同。

　　于是，一时间，大家纷纷对田兴伟表示祝贺，有些人甚至都开始打上这件玉壶春瓶的主意了。不过，对于田兴伟而言，这么稀有的器物，他当然想自己收藏下来，至于金钱，对现在的他而言，已经不是摆在第一要位的事情了。

　　楚琛给大家讲解的时候，又有几位与会都也到了场。

　　见来的人差不多了，时间也快到达约定的时间，王如洋就表示让鲁传雄也开始鉴定，大家也都同意。

　　就这样，楚琛和鲁传雄一边鉴定，与会者一边在旁边秩序井然的各抒己见，随后又有人发表不同的看法，使得整个场面既热闹，又不失交流会的目的，氛围相当的好。

　　在这种良好的氛围之中，时间过的很快，没一会，一个小时就过去了。

　　这时，楚琛正准备鉴定一件我国陶瓷美术大师王大凡制作的瓷板挂屏时，就听旁边的鲁传雄在叫他过去。

　　“楚老师，麻烦您过来看看这幅黄筌的作品呢？”

　　听了这话，大家的目光纷纷转了过去，只见鲁传雄现在鉴定的是一幅鹰擒图。

　　楚琛走了过去，问道：“鲁老，这幅画怎么了？”

　　鲁传雄说道：“你先看看再说，免得先入为主。”

　　“好的。”楚琛点了点头，就换了一幅手套，拿起工具看了过去。

　　此图是一幅绢本设色工笔画，描绘的是苍鹰搏兔的场景，画作下笔轻松利落，善用颜色，表现猛鹰羽毛的万态变化上得心应手，更添几分画面张力。

　　而且，作者勾勒谨细，毛羽洒然，鹰的形体生动而自然。鹰眼的神姿，尤为英发，显示着一种威猛之气。而狡兔奔跃也似飞，且侧眼圆瞪，惊恐之势跃然纸上，也显得猛鹰之势厉不可挡。

　　另外，此图还留有“蜀郡黄筌鹰擒图”的题识，还有几枚明清时期人物的收藏印。

　　黄筌为五代时西蜀画院宫廷画家，后入宋，任太子左赞善大夫。其早年以工画得名，擅花鸟，师刁光胤、腾昌佑，兼工人物、山水、墨竹。山水松石学李升，人物龙水学孙位，鹤师薛稷撷诸家之萃，脱去格律而自成一派。

　　他所画禽鸟造型正确，骨肉兼备，形象丰满，赋色浓丽，钩勒精细，几乎不见笔迹，似轻色染成。这种画法，一般称为“勾勒法”。黄筌的儿子居宝、居采、居实，都继承了这种画法，而形成了花鸟画中的所谓“黄体”。

　　像眼前这幅画作，作者下笔精准谨细，且其营造气氛更是了得，而且作画线条均细轻柔，同时注重色彩的渲染，不仅描绘出形态的毕肖，而且刻画出了苍鹰和惊兔的内在的生命力，可谓是“骨气丰满”。从这些特点来看，确实符合黄筌的画风。

　　过了好一会，楚琛抬起头来，说道：“鲁老，我明白您的意思了……”

　　“是什么？”还没等楚琛把话说完，田兴伟就打断他的话，有些紧张的问了一句，没办法，谁叫这幅画是他花大价钱买的呢？

　　“我感觉少了一些富贵气息。”楚琛直接回道。

　　“对！”

　　鲁传雄对楚琛的话表示赞同，说道：“黄筌这个人从青年一直到晚年，都受到了当时统治者的重用。他一直在画院供职，有出入宫廷之便，所看到的都是珍禽、瑞兽、名花、奇石一类的东西。”

　　“再加上，他的作品，大多数又是按照皇帝的意旨而作。所以，无论从作品的题材或是表现方法来说，都不能不受到宫廷贵族豪华奢侈生活的影响，反映出统治阶级的审美观点和审美要求。因此，黄筌的绘画风格，一向以富丽工巧为特点。所谓‘黄家富贵’就是指的这一点。”

　　说到这里，他指着画作介绍道：“但是吧，这幅画工巧到是有了，富丽的话，也有了一定程度的表现，但我感觉离黄筌的程度还是要差上一些的。”

　　这时，王如洋发表了自己的看法：“那有没有可能，画这幅作品的时候，黄筌还年轻，并还没受宫廷太大的影响？”

　　“这不可能。”

　　楚琛摇了摇头，见大家都看向了自己，他接着解释道：“我之所以这么说，是因为这幅作品使用的‘勾勒法’已经非常老道，肯定不是黄筌年轻时能够达到的水平，以这点来分析，就可以证明这不是黄筌的真迹。”

　　“哎！”

　　听到这里，田兴伟就长叹了一口气，苦着脸说道：“原本我还想能够捡个小漏，没想到最终自己却被别人捡了漏！”

　　王如洋拍了拍田兴伟的肩膀，说道：“老田，打眼这种事情太正常不过了，没必要太过纠结。不过，有一点我得说你一下，黄筌的作品到目前为止，一共只有两幅，你买的时候，应该小心谨慎一些吧。”

　　黄筌的作品数量很多，仅《宣和画谱》所著录的作品，就有三百四十九件。但到了现在，就只有两幅作品比较可信，一件是黄筌的《写生珍禽图》卷，另一件就是流传到国外去的《竹鹤图》。

　　另外，再加上黄筌的儿子黄居采的《山鹧棘雀图》轴，现在比较可信的“黄派”真迹就只有三件而已。由此也可见作品的珍贵，至于说想在上面捡漏的可能性肯定是微乎其微的。

　　田兴伟苦笑了一声：“还不是贪念作祟嘛！”

　　其实，如果在别的时候，他打了次眼到也没什么，但现在就有些丢人现眼了，特别是到目前为止，大家带来的东西，就只有他一件有问题，这更加让他郁闷。

　　“田总，您也不用这么沮丧，这幅作品虽然不是真迹，但也是可圈可点的。”

　　这时，鲁传雄开口道：“另外，凭我的经验判断，我觉得这应该也算是名家的仿作。”

　　“谁？难道是张大千？”田兴伟连忙问道。

　　“我说田总，你这样的心态可有些不对啦！”

　　“是啊，咱们认识的时间也不短了，老田你的好面子的性格哪个不知道？不就你是第一个拿出来有问题的东西的人吗？有什么大不了的，在座的哪个没这么丢脸过？都是朋友，还介意这种事情，可有些不对啦！”

　　“就是，大家既然是朋友，没必要这样……”

　　一时间，许多人纷纷表示田兴伟太着像了，劝他放宽了心，不要在意一次的得失。田兴伟也马上反思自己的过错，向大家检讨自己的不是，心情也变得好了起来。

　　随后，鲁传雄就笑着说道：“清末民国那会，并不是只有张大千仿的好，另外可还有一位专门仿工笔古画的画家……”

　　这时，田兴伟双手一拍：“嗨！忘记还有刘伯年了！”

　　刘伯年是张大千的同乡，他在古代书画的复制、临摹上本领高超，丝毫不让张大千。他早年拜画家王个为师，学习吴昌硕的大写意花卉，后又广泛地学习宋元绘画的精华，形成了自己的风格。他的画路很宽，从宋人的工笔花鸟到清代华新罗的山水无一不能。

　　刘伯年作伪古画有主要几个特点，一是他虽然拜在师傅的门下，但他的画路更接近于张大千，对宋人作品揣摩的很透，无论是在线条还是在设色方面都有很大程度的对应性，惟妙惟肖。

　　二是他的做旧功夫非常高明，不论是纸上的包浆，还是纸绢的“旧气”都做得非常好，可称是天衣无缝。

　　最后，是他所临仿的对象多是选择工笔或小写意的花鸟、人物，没有大写意风格的作品。

　　原因很简单，工笔或是小写意的画绘制时间较长，工序较复杂，不是一朝一夕能完成的。如果摹仿者的水平高、心态稳，可较容易仿到与原作相近的程度。这是他的仿古作品能够让很多大鉴赏家“走眼”，并被各大博物馆收藏的主要原因。

　　这里有个故事，民国时期，刘伯年臆造了一张《梨花鳜鱼图》，托名是宋代画家李延之的作品，这件作品生动、自然，没有亦步亦趋摹仿古人所产生的生硬、局促之感。

　　完成之后，这幅画先被人悄悄地弄到了京城，后由画商陆鲤庭卖给了沪市博物馆，沪市博物馆把它作为精品收入《画苑缀英》。

　　刘伯年看到画册后感到事态严重，就主动给有关部门写信，说明他造这张假画的情况，真相这才大白于天下。由此，也可以看出他的仿作水平之高。


第1041章 濠境来客

　　接下来，鲁传雄和楚琛分别为大家讲解了他们认为这幅画是刘伯年所作的理由。不过，期间也有人发表了不同的看法，两人也没觉得这有什么不对的，就算平时帮人鉴定古玩，他俩也不会表现出一言堂的作风，更何况现在是交流会。

　　等鲁传雄和楚琛把那些不同的看法一一反驳，大家也都基本都认定这幅作品确实是刘伯年的仿作。

　　刘伯年的名气虽然不但，拍卖会上的成交价也不高，但这幅作品还是表现出了非常高的创作水平。因此，此画的价值虽然比不上真品，但也不至于让田兴伟血本无归，这让他心里多少有些安慰。

　　解决了这件事情，楚琛就回到原位，不过正当他准备接着刚才的鉴定时，会议室的门突然被服务员打开了，紧接着就走进了三位中年男子，而走在最前面的正是楚琛有过两面之缘的唐乐天。

　　唐乐天一进来，就连连向大家抱拳作揖，为自己迟到表示歉意。

　　不过，许多人对此并不买帐，迟到几分钟，那到没什么，现在交流会都过了一个多小时了你才来，这算什么？

　　田兴伟就用讽刺的语气说道：“唐总，你现在生意越做越大了，派头也大了，这两年的交流会，你哪次是准时来的？你还讲不讲规矩了？”

　　田兴伟的这番话，引起了许多人的共鸣，能够来参加交流会的，算上家里的藏品价值，哪个没有千万以上的身家？就算身份和地位比唐乐天高的也有两位，他们都次次准时前来，你唐乐天不知道有什么底气这么做？

　　作为成功人士，他们当然也有自己的傲气，唐乐天这样的行为，给了他们一种敷衍自己的感觉，既然如此，他们又何必用热脸贴唐乐天的冷屁股？

　　而作为召集人的王如洋，心里的火气也不少，今天的交流会之所以改时间，其中也有唐乐天的关系在内，当时他还特意问了唐乐天，这个时间可不可以，唐乐天当时还一口答应，结果却晚了足足一个多小时，你说他能不气吗？

　　对于大家的不满，唐乐天也表示理解，但个中原因他又不方便多说，除了接着向大家道歉，诚恳的表示今天的费用由他来出之外，并发誓如果今后再这样迟到，大家可以把他除名。

　　有道是得饶人处且饶人，再加上唐乐天在大家以往的感观中还算不错，而且他这么说了，大家也就把今天这事暂时揭过去了，至于今后嘛，观其言听其行再说吧。

　　看到这事暂时过去了，唐乐天心里也松了口气，就像前文说的那样，在座的这些人，可都是身价不菲的成功人士，加起来的实力非常恐怖，如果被这些人厌恶，结果可是他不敢想象的。

　　如果不是这两年他被个人的事情搅的焦头烂额，这样的聚会他肯定会提前过来。但令他觉得非常无语的是，每次聚会那天，总会有各种各样的事情找到他的头上来，如果不是巧合的因素太多，他都怀疑是不是有人故意针对他了。

　　唐乐天回过神来，马上把和他一起前来的这两位给大家介绍了一下，原来这两人是唐乐天从濠镜来有客户，听唐乐天提起今天的交流会，就想过来见识一下，而且，他们也带古玩过来，想请专家帮忙鉴定一下。

　　王如洋他们举办的交流会，属于比较私人的性质，正因为这样，对大家带朋友过来也有所限制，一般情况下，一次交流会只有固定几个名额，想要带朋友过来，必须事先跟组织人报备，如果名额满了，那就没办法了，下次请早说。

　　唐乐天带来的这两人事先就给王如洋报备过，大家见王如洋没说什么，也都对此不再关注。另外，大家也都很好奇，这两位濠镜人到底到来了什么样的宝贝。

　　接下来，楚琛和鲁传雄接着刚才的鉴定，而唐乐天则在一旁询问都有哪些东西鉴定过了，当他听说了田兴伟刚刚鉴定过的两件东西后，好奇之余，连忙请求田兴伟把东西给他欣赏一下。

　　虽说田兴伟刚才说的话不客气，但其实他和唐乐天并没什么矛盾，而且不但没什么矛盾，两人的关系还不错。

　　可能有朋友要说了，既然如此，那田兴伟刚才还说得那么不客气干嘛？其实道理也简单，他这么一说，唐乐天道歉、解释一番也就过去了，如果没人站起来这么说，反而容易让人觉得误会，从而引起唐乐天不想看到的误解。

　　因此，田兴伟马上就把东西拿了出来，还把经过给唐乐天介绍了一下，说到最后，他就为唐乐天可惜道：“老唐，你今天真不应该迟到，跟你说，听两位专家一席话，真是胜读十年书，许多以前不懂的地方，都豁然开朗了！”

　　唐乐天是发自内心的喜欢古玩，并不单单只为了投资，听了田兴伟这番话，他同样也觉得十分可惜，苦笑道：“我其实也想早点过来，只是……哎，不说了！”

　　田兴伟看到唐乐天苦闷的神色，就说道：“怎么，又是你家那位闹市了？”

　　“哎！一言难尽啊！”唐乐天长吁短叹的摇了摇头。

　　田兴伟说道：“老话说宁拆十座庙，也不拆一柱婚，但你们老是这样下去，肯定害人又害己，我劝你还是好好考虑一下吧。”

　　唐乐天是土生土长的硖州人，他在燕省上的大学，也在燕省做了上门女婿，但随着生意越做越大，他那位相貌比较普通的妻子，就开始疑神疑鬼起来，这两年更是越来越离谱，狗血新闻中出现过的场景，唐乐天也没少遇到过。

　　因此，唐乐天才会时不时的回峡州，这也是为什么他会和峡州的黑市老板这么熟悉的原因。

　　唐乐天吁叹了一声，说道：“这事现在说也不合适，过几天我找你喝酒再聊吧。”

　　“行……”

　　王如洋这个圈子基本都是书画爱好者，收藏瓷器的并不多，就算再加上他们带来的一些小玩意，交流会进行了两个小时，也基本都看完了。

　　于是，楚琛就准备休息一下，正好可以听听鲁传雄对作品的点评。但显然有人不准备让他休息，楚琛刚刚喝了几口茶，就见唐乐天带着他两位朋友，走了过来。

　　“楚老师，咱们又见面了。”唐乐天笑着和楚琛打了声招呼。

　　楚琛也笑着打了声招呼，寒暄了几句之后，他看到唐乐天两位朋友手上各拎着的一只体型比较大的锦盒，就笑着问道：“唐总，您朋友带来了什么宝贝？”

　　“楚老师，我这是一只清代乾隆年间的交泰瓶，还要麻烦您帮我鉴定一下。”站在唐乐天右手边的一位长的比较白胖，有些秃顶的男子，用一口浓浓的南方普通话口音，客气的边说边把他的东西拿了出来。

　　“交泰瓶？”

　　楚琛闻言不由一怔，这交泰瓶是清代出现的一种瓶式。一般器腹中段镂雕成如意头形，套钩回纹或倒、正T形。瓶体上下于纹饰间相互钩套、连为一体，可以活动却不能分开，寓意“天地交泰”。

　　交泰瓶是清代乾隆早期御窑厂督陶官唐英和催总老格刻意制作专供乾隆皇帝玩赏的佳器。是乾隆时期的特殊制品，也是我国古代制瓷史上设计最为精巧、工艺最为复杂的制品。

　　交泰瓶传世极少，乾隆年间的更是屈指可数，如果男子的这件交泰瓶是真品的话，只要是完整器，意义和价值都不用多说。

　　因此，不单单是楚琛，其他人也都觉得惊讶不已。一时间，鲁传雄都放下了手中的东西看了过来，更别说其他人了。

　　男子的这件交泰瓶器型比较硕大，高度将近三十五厘米左右，器物口外撇，略成盘口形，细颈，溜肩，鼓腹，圈足。肩与腹部相勾套处呈如意云形。

　　瓶内心水滴状，饰青花缠枝菊纹，双耳描金。器身以娇黄釉为地，上有细密的轧道，满饰花卉及八卦纹，圈足绘变形蕉叶。器内壁及底施苹果绿釉，底部青花六字三行“大清乾隆年制”篆书款。

　　此件作品在器型上，同时汇集套瓶、转心和交泰的技法，结构相当复杂。

　　外瓶能拆解成颈和身两个部分，而内瓶上部与颈相连，下底则运用卡、榫组合的方式和外瓶的内底套接，如此才能形成转动瓶颈即能转动内瓶的功能。特别是，瓶身中央上下交错并且实际切开的如意云纹，其看似分离却又彼此相连的关系，正是交泰瓶的精神所在，具有天地交泰的含义。

　　要说，这件器物无论从哪个方面来看，都像是一件真品，但楚琛和鲁传雄看到此物时，眉头都不由皱了皱。

　　在座之中有一人更是有些惊讶的说道：“咦，有些不对劲吧，这怎么和我上次在宝岛故宫里面看到的交泰瓶一模一样啊？哦，对了，除了大小有些不同。”

　　交泰瓶的主人苦笑着说道：“确实如此，不过我收藏瓷器是想要投资，我对这鉴定也是外行，当初之所以买这件器物，完全是听了我请的鉴定师的意见，等我意识到不对的时候，那人已经消失不见了……”

　　说到这时，男子神情非常黯然，交泰瓶这么稀少和珍贵，价钱也就不用多说了，他当时付的钱，以RMB计算足有八位数，如果是赝品，损失可谓惨重。

　　因此，听到这里，大家也都对男子表示同情，另外也觉得男子太马虎了一点，买这么贵重的东西，怎么如此不小心？

　　话又说回来了，男子既然敢听他请的鉴定师的意见，肯定非常相信鉴定师的水平和人品，另外此人肯定没什么负面消息。突然被这样的人不骗，对许多人来说都会防不胜防。

　　当然，这种人毕竟是少数，不然这个社会就没有信任可言了。

　　言归正传，男子接着说道：“当时，我发现有问题之后，就给壕境的专家看了，他们有人说真有人也假，不过说假的人，基本也都是以器型相同为证据，做一些推理，我觉得这实在不能令人信服，正好这次来和唐总谈生意，就带来请内地的专家帮我看看。”

　　楚琛点了点头，就拿起工具仔细看了起来，过了好一会，他暗叹了一口气，放下了手中的工具。

　　这时，男子迫不及待地问道：“楚老师，不知道您有准确的结果了吗？”

　　楚琛并没有直接回答，先是问了一句：“何先生，能否先问您一个问题？”

　　“请讲。”

　　“请问这件转心瓶您是什么时候买下来的？”

　　“上个月十八号。”男子脱口而出，不过，他心里多少有些奇怪楚琛怎么想到问这件事情，这和鉴定又有什么关系？

　　楚琛闻言皱了皱眉头，随后说道：“何先生，我只能遗憾的说，这件器物应该不到代。”

　　男子先前已经得知了楚琛的身份，而且通过刚才在一旁听楚琛对鉴定结果的讲解，知道楚琛应该是位有真本事的专家，既然楚琛这么说，那他肯定是有把握的，因此当男子听到这番话的时候，当即就面若死灰。

　　对此，大家也都很同情他，换作是谁，被信任的人欺骗，还因此而损失了那么多钱，心情都会无比的沮丧。

　　过了好一会，男子才在唐乐天和他的同伴的安慰中振作起来。

　　“楚老师，您能否说一下您这么认为的原因？”

　　楚琛点了点头，说道：“其实，以制作的工艺和水平来说，这件器物已经和真品非常相像了，但对我来说，这只瓶子有一点破绽比较大，那就是它的作旧用的是我比较熟悉的一种方法。”

　　“什么方法？”男子马上就问了一句。

　　“包浆液！”楚琛一字一顿的说了出来，而这正是他刚才问男子购买时间的原因。

　　对熟悉张火泥仿古瓷手法的楚琛来说，这只瓶子的制作者不用说，十之八九就是蔡建轩。但就像楚琛刚才说的，这件交泰瓶做的实在太出色了，比起先前看到的作品，工艺无疑要好上许多，而这一点代表的含义，可并不是楚琛愿意看到的。


第1042章 线索的指向

　　楚琛之所以对这件事这么在意，是因为他先前看过的那几件疑似蔡建轩所做的瓷器，所体现出来的水平，和这件交泰瓶相比差了至少一筹。

　　或许有人觉得，会不会是因为两件瓷器制作的时间相差间隔很长，所以才会有这么大的差别？

　　粗略想想好像确实有这个可能，但话又说回来了，前段时间调查人员发现的高仿瓷器之中，可没有发现有技术这么高超的。而且经过鉴定，那些瓷器制作出来的时间并不长。

　　既然如此，那么问题就来了，蔡建轩是吃了什么神丹，还是突然就开窍了，居然在一两个月或者更短的时间内，仿古瓷水平就出现了翻天覆地的变化？

　　而且，以这件交泰瓶的难度，制作出来所花的时间肯定不短，那么，从去年到现在，蔡建轩又有多少时间，在制作这件交泰瓶的时候，还能兼顾着制作别的仿古瓷？而且还能制作出这么多？

　　因此，楚琛认为，这些制作稍逊一筹的瓷器，很有可能是蔡建轩的徒弟制作的。那么，他既然可以教导出一个技术在常人眼里已经非常高超的徒弟，无疑就可以教导中两个三个。

　　之后，徒弟还可以教导徒弟，到最后，制作高仿瓷的高手很可能因此而泛滥，就算不泛滥，多两三个，也很有可能会造成可怕的后果。而且万一配方什么的再流传出去，造成的后果可想而知。

　　想到将来古玩陶瓷界很有可能产生的信任危机，楚琛心里就越迫切的想找到蔡建轩，并想办法把这件事情一劳永逸的解决掉。

　　对现在的楚琛来说，一心二用并没有什么问题。因此，当他思考这个问题的时候，嘴上也这件交泰瓶上的几个破绽给大家一一指了出来。

　　虽说这些破绽并不大，而且单独一个还不能证明东西就是赝品，但几个破绽相加起来，那基本上没人还会觉得楚琛的判断有问题了。

　　听到最后，唐乐天就感叹道：“这件交泰瓶的制作者，功力实在太深了，我想，如果不是像楚老师这样专家，估计很难判断出它的真伪。”

　　大家点头表示同意，正在这时，交泰瓶主人的同伴，连忙把他带来的东西也拿了出来，说道：“楚老师，我这对小碗是和何总在一个店里买的，还要麻烦您帮忙看看对不对？”

　　这是一对青花缠枝花卉碗，无论是在胎釉、画工方面都没多少可挑剔的地方，但就像交泰瓶一样，这对青花小碗，使用的是同样的做旧手法，而且制作的手法同样也有张火泥的影子在内，只是在水平方面，要比交泰瓶逊色一些。

　　由此，楚琛更加坚信，蔡建轩确实教出了一句或者多名仿古瓷水平高超的弟子，而这也更加坚定了他想要尽快解决蔡建轩的决心。只是，此事他也是心有力而余不足，除了把消息告诉刘老之外，也只有让他的朋友们帮忙寻找线索了。

　　楚琛把结果和理由说了一遍，这除了让主人同样沮丧不已之外，其他人也深受震动。

　　既然濠境已经出现这么逼真的高仿，短时间内在内地出现是再正常不过的事情了。或者说其实内地已经有了这种高仿，只不过是因为制作的太逼真才没有被人注意到。

　　想到这，除了暂时对陶瓷不太感兴趣的人之外，在座的大部分人都觉得古瓷器市场可能又要起波澜，在这种情况下，他们就算原本有涉足这一行的想法，也暂时选择了观望。

　　因为对他们这些人来说，书画是他们的主项，至于瓷器收藏，投资的因素比较大，这也就意味着，能够入他们眼的，基本都是中高档的瓷器藏品。但现在作伪者明显瞄准的就是这个市场，他们当然得小心一些才行。

　　看到男子黯然的把东西收了起来，楚琛就问道：“何先生，您方不方便把那家店的名字告诉我一下？”

　　“这没什么不方便的。”男子把店铺的详细信息跟楚琛说了一遍，说道：“不过，这家店现在已经不开了，而且老板都不知道跑哪去了，我觉得他很有可能已经出了国。”

　　至于男子为什么这么说，大家也都心知肚明。换作是他们同样也不会放过那个古玩店的主人，而古玩店的主人更不是傻子，还会等着受害人去找他，逃跑也是再正常不过的事情了。

　　楚琛同样也猜到了这个结果，他这么问是想知道那老板的具体信息，从而找到他，虽说想要找到此人非常困难，但总比两眼一摸眼的寻找蔡建轩总要容易许多。

　　接下来，交流会继续进行，而楚琛在给刘老打了电话，以及请朋友们帮忙之后，也回到原位接着鉴定。

　　就这样，交流会一直到了晚上七点多才到了尾声，接下来，就是宴会时间了，不过这毕竟是比较私人性质的聚会，没有那么多规矩，有急事的人，可以先走。

　　再加上由于聚会时间的变动，有些人现在还有原本安排好的事情要处理，于是一时间人走了三分之一还多，不过走之前，他们都给楚琛留下了联系方式，并都表示楚琛的博物馆开业的时候，会去参观。

　　这对楚琛来说，当然是求之不得的事情，纷纷答应了下来，并表示到时会给送请柬给他们。

　　……

　　时间过的很快，转眼间交流会已经过了三天了。这几天，楚琛为了博物馆的事情忙得不可开交，除了一些琐事之外，因为博物馆的安保措施是重中之重，这三天里的大部分时间，都被他花在了向赵齐瑞找来的安全专家请教这件事情上了。

　　以楚琛的记忆力，学习的效果当然出乎意料的好，三天下来，除了经验之外，他已经是一位理论知识相当的深厚的安全专家了。当然，这种事情他也只能私下里下吴可炫耀，如果被别人知道的话，非得被认为是怪物不可。

　　周三，因为一件重要的安全设备还没到位，楚琛并不急于去博物馆，想着这几天都没去师傅那好好坐坐，等吴可和已经放暑假的妹妹一起出门去了公司，他就步行前往刘老家。

　　到了那，刘老刚刚吃完早饭，他笑着说道：“昨天我请几位老朋友一起聚了聚，你先前拿来那幅扇面，我也给出他们看了。”

　　“结果怎么样？”楚琛问了一句，这么问有他掩饰异能的习惯，也和异能不能指名道姓的给出结果有一定的关系。

　　刘老笑道：“结果当然没什么改变，大家一致认为是张大千的仿作。”

　　见楚琛点了点头，他又笑着说道：“好长时间没考你了，今天借这个机会我考考你，你觉得张大千仿石涛的破绽在哪？”

　　“这个……我对此还真没多少研究。”楚琛有些不好意思的嘿嘿一笑。

　　“没想到，也有你不知道的地方啊！”

　　刘老哈哈一笑，并没有怪罪楚琛，人的精力毕竟是有极限的，不可能全知全能，楚琛现在的表现已经够神奇了，有瑕疵才显得正常，不然那就不是人而是神了。

　　“我提个醒吧，你先前说起的这幅扇面的确定，其实就是张大千仿石涛最大的破绽。”

　　“先前说的？”楚琛沉吟了片刻，随后说道：“难道是神散，气弱？”

　　“对，还有一个就是张大千下笔是‘尖’的。”

　　刘老解释道：“张大千的骨子是细润的，即使他摹仿石涛‘狂’的一面，也是细润的，无论如何也摆脱不了自己的天性，与石涛的高古纵逸不同。石涛的精品画下笔有一种苍浑之感，而张大千造的假石涛画虽清润洁净，但缺乏苍浑之感，他用笔有时比石涛用笔更流利更清新，但内涵简单，这一点和石涛不能相比。”

　　“所以说，张大千的仿石涛画作水平虽然高，但他一直没变出自己的风格。而反观李瑞清学石涛，一出手便变成自己的风格。如果你能够把这方面研究透彻的话，那些张大千仿石涛的作品，基本就难不倒你了。一会我会把相关的资料给你，想来以你的聪明，这几天应该可以融会贯通。”

　　楚琛听到最后，就猜到了刘老的意思，问道：“师傅，您是不是有这方面的任务要交给我啊？”

　　刘老点头道：“是的，这个星期天，濠境有场拍卖会，上面有一幅石涛的五百罗汉像手卷，而且是他晚年时期的风格，我希望你能够去一趟，把这幅画给拍下来。”

　　“好……”楚琛刚说了个好字，突然想到一个问题，他如果去濠境的话，那怎么给诸晗玥针灸？

　　看到楚琛话说了一半，突然有此为难的神色，刘老觉得有些奇怪，问道：“怎么，那天你有事情？”

　　楚琛挠了挠头道：“师傅，我现在可是天天要给玥姨针灸的。”

　　“呃……”刘老闻言一怔：“忘记还有这事了，既然时间不凑巧，那我让别人去吧。其实这幅画还是其次，我主要是想让你过去调查一下蔡建轩的线索，既然你这段时间有事，那就过段时间再去吧，如果到时还没找到蔡建轩的话。”


第1043章 又“碰”了

　　说到最后，刘老又问了一句：“诸晗玥现在的情况怎么样了？”

　　楚琛表情有些沉重的说道：“不太好，我估计她的身体半个月都不一定能撑的住了。”

　　也不知道是不是因为了却了心中的羁绊，或者病情发展迅速，诸晗玥回家之后的这段时间，身体情况每况愈下，这从她原来还能说两三个小时话，到现在说十几二十分钟都觉得说不动了，就可以看得出来。

　　这种患者的生命在自己手中不断流逝的感觉，让楚琛心里很不好受。当然，这种事情作为医生肯定是无法避免的，只是楚琛第一次遇到，才如此伤感。

　　刘老听到这，叹了口气道：“这丫头也是可怜人，希望走的时候能够平静一点吧。”

　　楚琛说道：“是的，现在我每天给她针灸两次，争取让她少一些痛苦。”

　　“那你今天什么时候去？在我这耽搁的时间会不会太长了？”刘老问道。

　　“哪能啊。”楚琛摆了摆手，说道：“我昨天晚上给她治疗过，照她的身体情况，我觉得到中午应该没问题的。”

　　“行了，我这也没什么事情，你把这些资料拿回去，就过去吧。”

　　“好的……”

　　楚琛把刘老给的资料放回家中，就驱车前往诸晗玥家中给她做了治疗。不过，今天诸晗玥的身体状况更不好了，连说几句话都有些喘气，体力已经严重不支，再这么下去，楚琛估计也就最近两天的事情了。

　　诸晗玥察觉到楚琛小心掩饰起来的担忧，反而安慰说，她都已经看开了，而且生老病死是人之常情，让楚琛不用多想。

　　看着诸晗玥又睡了过去，楚琛心情很沉重，这种眼睁睁的看着诸晗玥离去的感觉真得很无力，而诸晗玥还只是他认识了没多长久的长辈而已，如果换成是亲人和父母呢？

　　想想楚琛都觉得不敢想象，这也更加坚定找到王莽宝藏的决心，不管那处宝藏里面有相关药方的可能性也多少，哪怕只有一分的可能性，他都要尽力寻找到。

　　只是，别的线索没找到，那位收废品的人也没有影踪，这对楚琛来说，就好像巧妇难为无米之炊，哪怕宝藏藏的地方再偏僻，地形再复杂，凭楚琛现在的能耐，也有办法抵达，但现在别说宝藏的位置，连相关的线索都没有，他又怎么找得到呢？

　　由于心情不太好，楚琛就给博物馆打了个电话，听说设备还没到，他就决定到好几天没去的古玩店散散心。

　　一路无事，楚琛停好了车，就向自己的古玩店走去，由于想着心事，他走路的时候一直闷着头，一不留神，和市场里出来的一个四十多岁左右的中年人撞了个满怀。

　　“哎哟！”只听中年人痛呼了一声，手里的一个包裹也因为撞击掉到了地上，而且还发出了重重的“噗”地一声，估计里面如果有易碎品的话，结果可能并不理想。

　　见此情形，楚琛嘴里说着对不起，心里则在想，自己不会遇到碰瓷的吧？没办法，这种情况前段时间他虽然遇到一次，而且对方并不是有意的。但以这些年，无论是听说的还是自己遇到的来分析，碰瓷的机率显然都要大一些。

　　特别是中年人表现出的心疼和紧张的模样，看起来实在夸张了一些，就更让楚琛觉得这人有问题了。

　　中年人一脸紧张的打开包裹，当他看到包裹里东西的情况时，那模样好像快要哭出来了。

　　只见，包裹里面装的是一块玉璧，材质应该是青玉，玉璧不小，看上去直径应该有十二三厘米的样子，不过玉璧现在已经四分五裂了，至于到底是不是刚才摔成这样的，一时看不出来，不过很符合刚才楚琛的判断。

　　“这……这可怎么办啊……”

　　只是，让楚琛觉得有些意外的是，中年人并没有直接气势汹汹地问自己赔偿，而是看着已经破碎的玉璧，显得非常心疼和无措。

　　见此情形，楚琛有些搞不明白此人的表现到底是真是假，不过就算男子不是碰瓷的，他们一直站在这里也不是那回事，于是他问道：“这位先生，不知道您想怎么解决？”

　　中年人回过神来，表现的有些局促和不好意思：“这位小兄弟，这事是我自己走路没注意，和您没什么关系的。”

　　楚琛听他这么一说，也有些觉得不好意思了，而且中年男子的模样也不像是在演戏，就说道：“刚才我走路的时候也分神了，这事我多少还是有点责任的。要不你把手里的东西给我看看，先确定一下东西的价值，其它的事情等会再说。”

　　中年人到是爽快，把东西直接递给了楚琛，反正东西都碎了，也没那么讲究，楚琛就随手把东西拿到手中。

　　这是一块比较普通的卷纹玉璧，砣刻的线条流畅，纹饰刻线圆润自然，从风格来看，制作的时间应该在清代中晚期。由于玉璧的材质比较普通，而且刻工也算不上出众，这样的玉璧现在的市场价值最多超不过五百元。

　　楚琛抬起头来，正准备把结果告诉中年人时，就见对方有些惊讶和激动的问道：“请……请问，您是不是电视里的楚老师啊？”

　　楚琛呵呵一笑：“如果您说的是楚琛，那应该就是我了。”

　　“楚……楚老师，没想到真的是您，我……我能不能跟您握个手啊！”中年人显得非常激动，说话都有些说不清楚了。

　　“当然可以。”

　　楚琛笑着伸出了手，中年人连忙双手往自己的衣服上擦了擦，才激动又恭敬的和楚琛握了握手。随后，他就自我介绍了一下，又说了一些恭维话。

　　简单的聊了几句，楚琛就说道：“强先生，我看了，这应该是块清代的玉璧，不过在当时应该是比较大众化的东西，价值并不高。”

　　强有万有些可惜的说道：“这点我知道，如果这东西不是比较一般，刚才我差不多就能卖出去了，也不至于搞成现在这个样子了。”

　　楚琛说道：“不管怎么样，这件玉璧多少还是有些价值的，要不这样吧，我赔您两百块钱。”

　　“不行！不行！这东西两百块钱估计都能买个好的了，哪能让您花这么多钱啊？”

　　强有万连连摆手表示不同意，最后只收了楚琛五十块钱。

　　既然事情了了，楚琛就告辞准备回店里。这时，强有万忽地拦住他，很神秘地从口袋里掏出一枚玉器，有些小心地悄声问：“楚老师，您对这个有兴趣吗？”

　　楚琛刚才还想，强有万裤子兜里鼓鼓囊囊的装着什么，没想到居然是一件玉器。不过，强有万这个模样，还是让他不免有些多想，这人不会是想下套让自己把这件玉器买下来，才表现的那么客气的吧？

　　这个念头在楚琛的脑海中一闪即逝，他看了看强有万手里的玉器，除了表面看起来稍稍有些脏之外，雕工什么的看起来都比较古老，不太像是作假的样子，下套的可能性应该不大。

　　“看来自己的心理现在有些阴暗啊！”

　　楚琛自嘲一笑，就对强有万说道：“强先生，这里不是谈事的地方，咱们还是到我店里再详谈吧。”

　　“可以，可以……”

　　接下来，楚琛带着强有万来到古玩店的会客室，店里的人到是都在，不过下面就只有周文平一人，其他人都在楼上欣赏赵学义带来的一件古玩。

　　对赵学义带来的东西，楚琛也觉得颇为好奇，于是他也没说什么废话，直接拿起玉器就看了起来。

　　这件玉器其实是青玉质地的圆柱体玉琮，表面脏的部分其实是土沁。玉琮中间部分微鼓，器形不甚规圆，器壁稍稍有些厚薄不匀，在钻孔底边缘处有将通敲断的痕迹，由此可以看出，制作工具应该比较古老。

　　玉琮内壁光素，外壁浮雕饰三神人面纹。神人圆脸，半月形耳弧眉，眼珠凹陷，阔鼻，嘴部张口，呈惊悚状。

　　总体看来，这件玉琛制作的相当精细，研磨光滑，看起来十分光润美观和润泽。更让楚琛觉得郑重的是，这件玉琮不出意外，应该是齐家文化的产物。

　　齐家文化是黄河上游地区新石器时代晚期至青铜器时代早期的文化。其中，齐家古玉作为我国玉文化世界里的一朵奇葩，品种繁多，制作精美，器型各异，绚丽多彩。尽管有许多独到的艺术与工艺特点，但总体上没有脱离我国玉文化的形制与神韵，处处体现了华夏的文化特征。

　　而这一点，也从眼前这枚玉琮身上很好的体现了出来。

　　另外，由于齐家文化玉器琢磨精细，加之地处黄土高原，气候干燥，厚厚的黄土将玉器保存得较好。

　　像这件玉琮虽然表现的土沁有些多，但看起来还是非常十分漂亮。而且承蒙大自然的造化，玉器表面色泽的变化也十分丰富，皮壳自然、包浆丰满、光泽静穆、色沁艳丽。应当属于齐家文化玉器之中的精品。

　　这样的玉器，楚琛当然非常满意，他笑着说道：“强先生，这件玉器我要了，不知道您打算多少钱出手？”


第1044章 原来是他！

　　强有万听了楚琛所言，脸上立刻泛起了笑容，不过想到价钱的时候，他就犹豫了起来，沉吟了好一会，他才有些吞吞吐吐的说道：“楚老师，算十万吧，您看可以吗？”

　　这个价格还是挺便宜的，不过楚琛对于这种送上门来的生意，总还是抱有一点戒心的，因此并没有马上就答应。

　　见此情形，强有万还以为楚琛觉得价钱太贵了，连忙说道：“楚老师，如果您觉得这个价钱不合适，那就八……七万吧，您看怎么样？”

　　现在看来强有万应该也是个老实人，楚琛也就不再压价了，点头道：“行，那就这样吧。不过，强先生，我问个冒昧的问题，您能否说一下这件东西的来历呢？”

　　可能是担心这话让强有万误会，他又说道：“我这么问没别的意思，主要是像您这样的古玩，属于文物级别，因此东西的来源方面多少还是有些忌讳的，希望您能够理解。”

　　“没关系，没关系。这东西是我从一户人家那当废品收来的。”

　　强有万连连摆手，老实的说道：“其实说出来不怕您笑话，我主要是收废品的，平时喜欢看一些古玩类的节目。以前吧，我觉得就我这经济实力，也买不起什么好东西，平时最多收到一些玉石类的废品，我就自己收藏起来。”

　　“那时我只是觉得好玩，而且这些收来的废品看上去都不怎么样，应该不值什么钱，就没当回事情。不过，前段时间我遇到一个人，居然肯花将近一千块钱把我平时挂在车上的一件玉器给买了，这才发现，我的那些藏品也许并不是一无是处。”

　　“于是，接下来一段时间，我就去买了几本书，对照着书本里面的介绍比对一下，没想到还从里面真找了几件好东西。当时我只是想收藏起来，而且心里对真伪也没低，这段时间家里有事急用钱，我才过来碰碰运气……”

　　接下来，强有万唠唠叨叨的把今天过来卖东西的经历讲了一遍，反正楚琛已经决定要购买了，而且这也是他手里最后一件东西，也没什么不可以说的。

　　不过，听了这番话，楚琛就觉得有一种似曾相识的感觉，于是他连忙又仔细看了看强有万的相貌，这才发现，强有万很有可能就是杨庆说的那人，只是因为强有万今天特意打扮了一下，和杨庆月说的人变化比较大，这才让他一时没注意。

　　看到楚琛不停地打量着自己，强有万下意识的摸了摸自己的脸，奇怪的问道：“楚老师，问有什么问题吗？”

　　“没什么。”

　　楚琛呵呵一笑，问道：“强先生，当初你挂在车上的是不是一件刚卯？”

　　考虑到强有万对古玩并不怎么精通，他又把刚卯的模样描述了一下。

　　强有万有些惊讶的说道：“就是这件东西，难道买的人是您的朋友？那件东西不会有问题吧？”

　　楚琛闻言心中一阵狂喜，紧接着连忙摆了摆手说道：“当然没有问题，要不然这件刚卯我也不会买下来了。”

　　“您买下来了？”

　　听了楚琛所言，强有万惊讶中带着一丝可惜，既然楚琛会买下这件东西，那价值肯定不会低，看来自己当初卖便宜了。不过他心态还算好，没一会就不再纠结，既然收来的价钱比卖出去的价钱低的多，那自己又何必如此贪心呢？

　　楚琛笑着说道：“其实那件刚卯到也不贵，和你出售的价钱其实差不多，我之所以买下来，是因为上面多了两个字，觉得好奇想研究一下。所以，我还想问您一下，这件东西也是您收来的吗？”

　　“那肯定的。”强有万笑了笑，沉吟了一会，说道：“那件东西我买了很久了，我记得当初是一个八十多岁的老头去世了，连他家里的一些书啊什么的一起卖给我的。”

　　楚琛连忙问道：“那些东西还在吗？”

　　强有万摇了摇头：“大部分东西都不在了，只有几本书因为看起来好像是以前的书，我还放着没卖，如果您想要的话，我明天拿来送给您吧。”

　　“这怎么可以，该怎么样就怎么样。”楚琛马上说道：“要不这样吧，如果强先生您不忙的话，吃了饭咱们就一起去您那，怎么样？”

　　对于楚琛来说，王莽宝藏的线索是他现在最关心的事情，要不是现在正好到饭点了，他都想马上去强有万查看一遍才好。

　　强有万挠了挠头：“事到是没有，不过我那的环境有些糟糕……”

　　还没等他把话说完，楚琛就打断道：“强先生，这没什么关系，说实话，我小时候的生活环境也不好，这没什么不习惯的。”

　　“那好吧。”既然楚琛都这么说了，强有万也就点头答应了下来。

　　接下来，楚琛就问道：“强先生，您是想要现金还是转帐？”

　　强有万闻言就开始激动起来，兴奋的搓了搓手道：“我长这么大还没一下子看到这么多钱，还是现金吧。”

　　“行。”

　　楚琛笑着点了点头，就带着强有万走到收营台，完成了交易。

　　一下子看到这么多钱，强有万眼睛放光，手也有些颤抖，不过等他回过神来，就感觉自己的决定太傻了一些，这可是七万块钱，就这么带在身上，万一有个闪失，那只是要了他的老命了。

　　虽说刚才答应了楚琛，但他心里还有些不那么放心，于是，他有些不好意思的说道：“楚老师，咱们可不可以现在把钱存到银行啊？”

　　楚琛看了看时间，说道：“现在时间已经来不及了，您有没有银行或者存折，我让人把钱打到你的卡里。”

　　“存折到是有，就是还在家里，但我现在住的地方没有装电话。”强有万显得有些为难。

　　“要不这样吧，钱先放您这，等咱们去您那，我让人把钱转帐到您的存折里，您再把钱还我。反正您放心，有我在钱肯定不会出问题。”

　　“谢谢！谢谢！”强有万连声表示感谢。

　　这时，吴叔他们从楼上走了下来，看到楚琛时，赵学义就笑着问道：“小琛，博物馆那边的事情都忙完了？”

　　楚琛笑着答道：“怎么可能？最起码得忙到博物馆开业。不过那边有东西没准备好，就过来看看大家。对了，赵叔，听说您带了件宝贝过来？”

　　赵学义嘿嘿一笑，指了指手里拎着的一只盒子，说道：“金农题字的一套碑帖，想不想看？”

　　“看当然想看了，不过咱们还是先填饱了肚子再说吧。”楚琛笑着回了一句。

　　“行，那就先去祭一下五脏庙再说……”

　　由于很久没来店里，楚琛干脆就请大家去八珍玉食享用了一餐美食，这让赵学义等人都吃得大呼过瘾，强有万更是觉得东西好吃到舌头都要吞进肚子里了。

　　吃完午饭，楚琛让服务员收拾一下桌子，赵学义就把东西拿了出来。

　　这是六本碑帖纸本，分别为北魏元景造像拓本、怀素李邕草书拓本、群玉堂米帖、米芾诗帖拓本、赵松雪法书墨刻拓本、杨晋（拜苏）旧藏黄庭坚书帖。

　　这六本碑帖都非常清晰，保存的也完好，而且上面都留有金农的题签和藏印，非常难得。

　　把六本碑帖都看了一遍，楚琛就问道：“赵叔，这些碑帖您是从哪得来的？”

　　赵学义听楚琛这么问，就觉得有些不对：“前几天我去一趟江城，在那边的古玩城买到的。怎么，有什么问题吗？”

　　楚琛回道：“我觉得这些应该都是墙泥本。”

　　墙泥本是一种制作碑帖的方式，方法是将原拓本拓在墙上，然后刻出来再用宣纸拓写，这样生产出的碑帖并非从原碑上拓下，而是从墙上拓下来的。

　　“这不会吧？！”赵学义和吴叔等人听了这话都相当的惊讶。

　　“确实是墙泥本，从几个方面就能看得出来。”

　　楚琛解释道：“真正的老碑由于年代久远，在经历风吹雨打后被风化、腐蚀，碑身上会出现一片一片剥落的石花，这些石花高低不平，分布并无规律。而大部分墙泥本完成后为了制造出石头风化后高低不平的效果，通常将石灰撒在墙上伪造风化点。”

　　“你看看，这几本碑帖的风化点看起来就有些均匀，这应该是作伪者意思到了这一点，故意这么做的，而且效果也比较出众，但还是多了一份刻意，显得不那么自然。”

　　“另外，真的石花向内凹，碑帖上会出现白色的痕迹，也就是俗称的阴文。而撒出来的风化点往外突出，反映在碑帖上是黑点，也就是阳文，这个方式可以有效地分辨原拓和仿拓。另外，老碑经过常年的风化，有时会出现裂痕，这种裂痕在原拓本上十分自然，而仿制品上的裂痕则有明显的修饰痕迹……”

　　楚琛把墙拓本的特点给大家讲了一遍，让赵学义是连连摇头，他苦笑道：“大意了，真是大意了，没想到碑帖这东西居然也有人造假了！”

　　说起来，自九十年代中期收藏热兴起，相对于书画、瓷器而言，碑帖的假货非常之少。究其原因，主要是碑帖相对冷门且比较枯燥，收藏的人也少。而正是由于这一点，再加上赵学义其实对碑帖也没多少研究，打眼就顺理成章的发生了。


第1045章 怪人的消息

　　其实，不单单是赵学义，吴叔他们同样有些尴尬，他们先前还说赵学义捡了漏，没想到结果却是这样。他们之所以这么认为其实和赵学义差不多，也都是觉得碑帖而已，应该不会有人造假的。

　　其实，以前碑帖没人关注，那是因为相对冷门且比较枯燥，收藏的人也少，没多少利润，作伪的当然不多。现在关注的人多了，有了利益，那些人的目光也就瞄了过来。

　　现在市场上除了楚琛说的墙泥本之外，还有木刻本、原石刻本、翻刻本这四种方法。需要说明的是，这四种制作碑帖的方式历代都在使用，原本是为了将这项文化传承下来，不能和作假一概而论，只是如今被利欲熏心之徒当做了牟取暴利的工具。

　　除了以为碑帖不太可能造假之外，他们之所以认为这六本碑帖是真品，最主要还是因为上面的题跋和钤印，实在和金农的书法太过相像了。既然书法是真迹，那碑帖当然不可能会是赝品。因此，他们都没有仔细观察，结果却大大的出乎了他们的意料。

　　楚琛对此也有解释，他说道：“其实，这些笔迹虽然已经达到以假乱真的地步，但在用笔方面却和真迹并不一样。”

　　“咱们国家历代书法的用笔大都以中锋为主，以求线条圆浑厚重之感，运用侧锋书写者往往被视为不合法度，而金农却一反常态，大量使用卧锋侧行之法，然其线质异常沉厚，于方劲中饶有浑融之意，究其原因乃在于金农平生的书学全以碑版为基础。”

　　“另外，在墨色上，金农喜用浓黑的‘油烟墨’作书，线条表面光泽明亮，犹如漆器。在结字上，他独具匠心把横画加粗、竖画变细，且常常上部紧密、下部疏松，把空间构成上的夸张对比走向极致……”

　　听了楚琛的解释，大家再仔细观察这几本碑帖的时候，发现在用笔方面，确实和楚琛话语中介绍的不同，而且有一本碑帖上的题跋可能因为作伪之人疏忽了，更是相差的比较多，这让他们觉得非常惭愧。

　　看到大家都有些尴尬，楚琛就笑着说道：“其实，咱们古玩鉴定说到底还是要靠知识储备，马后炮说起来往往比较容易。就像张大千仿石涛的作品，在当时人们的眼中，已经足以似假乱真了，但咱们都知道了是仿作，再来看的时候，就觉得破绽百出。”

　　“我之所以马上就看出它们是赝品，是因为我师父那碑帖真迹比较多，金农的书法作品也有好几幅，比你们多了这么一个优势，辨别真伪当然容易了。”

　　吴叔等人对打眼这事也是司空见惯了，再加上，他们对书画都不是太精通，现在听楚琛这么一说，现场的气氛又重新热闹了起来。

　　赵学义呵自嘲一笑道：“我这人就是控制不住自己的贪念，明明知道便宜无好货，看到有什么便宜好赚，脑子就有些犯浑。不过我运气实在太差，三件东西里面居然就我一件是赝品，实在太倒霉了。”

　　“怎么回事？”楚琛连忙问了一句，而其他人也显得很好奇。

　　赵学义耸了耸肩膀：“还能怎么回事！我和朋友一起到另一位朋友的店里去窜门，正当我们准备去吃饭的时候，有个四十多岁的人走进来说是有古玩要出售，送上门的生意当然不会不做。于是我们就让他把东西拿出来，让我们鉴定。”

　　“接着，他一共拿了三件东西出来，两件瓷器，还有一件就是这套碑帖。我们鉴定后，觉得就三件东西都应该是正品，就决定一人一件。我那两个朋友说远来是客，让我先选，我就选了这套碑帖。结果没想到居然是赝品，真是倒了八辈子霉了！”

　　大家听了赵学义的述说，也都觉得他太倒霉了一点，三分之一的机会，居然还选到了一件赝品，都打趣他说，应该要去庙里上上香了。

　　吴叔笑着问道：“我说老赵，你平时又不怎么买书画作品，你干嘛不去选那两件瓷器呢？”

　　“嘿！”赵学义拍了拍大腿，说道：“这不是因为小楚先前说，荆楚那边出现那种高仿瓷器了吗？我琢磨着小心为妙，而且那两件瓷器给我的感觉不好，就没选，没想到人算不如果天算，倒霉的反而是我！”

　　老五闻言就说道：“感觉不对？不会是那两件瓷器也是赝品吧？”

　　赵学义摇了摇头：“不会，那两件瓷器我看了，上面可没有用包浆液做旧的痕迹，应该不是假的吧？”

　　吴叔说道：“我说老赵，你也太教条主义了，没有包浆液难道就不可能是赝品了吗？你可别忘记了，蔡建轩现在还在某个地方开窑呢！”

　　“呃……”赵学义听了这话显得有些迟疑起来，过了半响，他挠了挠满是肉的脸颊，有些疑惑的说道：“难道那两件瓷器真有问题？”

　　“我们又没看到实物，怎么知道有没有问题，你看你还是给你朋友打个电话，把情况跟他们说一下吧。”吴叔说道。

　　“这我有些不好意思啊！”

　　赵学义显得有些扭捏，这事说起来他在处理方面确实私心重了些，如果当时他把自己的感觉跟朋友说一下，无论结果怎么样，都没什么关系。现在这样，如果最后那两件瓷器确实是赝品，他觉得自己在朋友面前都会抬不起头来。

　　吴叔嗤笑道：“都什么时候了，你还顾着自己的面子？再说了，除非你不说，不然今后你朋友知道了这事，他们会怎么想？”

　　“哎！死就死吧！”赵学义沉吟了好一会，一咬牙一剁脚，站起身来给朋友打电话去了。

　　趁这段时间，吴叔就有些担忧地问道：“阿琛，你觉得那两件瓷器会不会是蔡建轩制作的？”

　　“没看见实物，这个可不好说。”

　　楚琛说道：“而且就算是蔡建轩制作的，也有可能是以前制作的成品，而且现在蔡建轩制作的成品都是用包浆液做的旧，我觉得以前制作的可能性会大一点。当然，到底怎么样，还得看过实物再说，现在咱们最多就只能猜测一下而已。”

　　没一会，赵学义就打完了电话，回到座位，他苦笑道：“如果那两件东西是赝品，他们指不定怎么埋怨我呢！”

　　吴叔拍了拍他的肩膀道：“好啦，老赵，别多想了，咱们又不是圣人，有私心也正常，再说了，那两件瓷器是你们一致认定的，就算是赝品，也不能说都是你的责任。”

　　楚琛接着说道：“是啊，赵叔，如果您那两位朋友，如果真因为这件事情就不和您来往了，那也就随他们去吧。”

　　赵学义呵呵苦笑了一声：“这事走一步看不步吧。”

　　赵学义这样子，一时间心情也好不起来了，楚琛就岔开了话题，问道：“赵叔，您还记得卖你东西的那个人吗？如果那两件瓷器真的是赝品，我想跟乔老说一声，让他注意一下。”

　　“这确实应该……”

　　赵学义点了点头，就准备把那人的容貌详细的说一下。不过楚琛越听越是惊讶，说到一半的时候，就插话道：“赵叔，您等一下，这人是不是这个样子？”

　　楚琛接着把赵学义没描述过的地方说了出来，赵学义惊讶道：“怎么，你也认识他？”

　　楚琛点头道：“以前见过两次……”

　　原来，赵学义说的人正是楚琛在峡州韩雨宋店里遇到的那个怪人，不过，让楚琛觉得有奇怪的是，这人明明以前出售的是真品，怎么马上就转变了风格，转卖赝品了？

　　想了一会，楚琛也想不明白这人到底是怎么回事，反正不管怎么样，这人肯定有问题就对了。既然如此，那他就准备让人帮忙调查一下，说不定又挖出什么组织来了。

　　大家听了楚琛的介绍，也纷纷觉得这人有问题，觉得应该调查他。

　　“喛！”

　　这时，吴叔脑中灵光一闪，有些兴奋的说道：“如果那两件瓷器真的是蔡建轩制作的，我有一个想法。”

　　“什么？”大家对此都非常好奇。

　　吴叔说道：“这人既然去黑市卖东西，而且还能加塞，那么说明他和黑市老板比较熟悉，这种人平时做的工作很有可能也不是什么正道。再加上那两件瓷器是蔡建轩制作的……”

　　“啪！”

　　楚琛双手一拍，兴奋的说道：“我知道了，这人可能是和那个盗墓团伙一伙的！”

　　“哈哈，我就是这个意思。”吴叔哈哈一笑：“不过，这得是在那两件瓷器确实是蔡建轩制作的前提下，而且这也不过是猜测，到底对不对，还要先找到那个人再说。”

　　“不管怎么说，先找到那人吧……”

　　话刚说到这里，楚琛的手机就响了起来：“什么！之前不还好好的吗？怎么会这么快啊！……好好！我马上去！”

　　挂了电话，楚琛就对大家说道：“玥姨好像快不行了，我现在要马上过去！”

　　“什么！”大家也都十分惊讶，吴叔连忙说道：“小琛，你父母那我来通知，你直接过去就行了，记得路上小心一点。”

　　“好！”

　　楚琛匆忙的向门口走去，不过刚没走几步，就想到了强有万，连忙回过头说道：“强先生，您如果觉得不放心的话，先到我的店里等一会，等银行开了门，我让人带您一起去。”

　　“好的！好的！楚老师您去忙吧……”


第1046章 散心

　　诸晗玥走的很快，等楚琛一家到了没一会，她勉强跟大家说了几句话，就安详的闭上了眼睛。

　　也许就像楚永宁说的那样，她能支撑到现在，可能就是因为这些年一直没有得到自己一家的原谅，现在虽然了断了心事，但她心里可能也没了寄托，身体就迅速的衰败了下来。

　　好在，诸晗玥走的比较安详，让大家多少也有些宽慰吧。

　　诸晗玥的去世，让楚琛想到了同样早逝的养父，于是，他这几天心情一直不太好。再加上强有万把先前说的那些东西，都拿到了店里，楚琛一看发现都只不过是一些古籍，一点有用的线索都没有找到，这让空欢喜一场的他，心情更加的郁闷。

　　周五，楚琛一家去送了诸晗玥最后一程，随后楚永宁就坐车上班去了，而楚琛则驾车带着其他人准备回家。

　　车上，看着有些闷闷不乐的儿子，赵芸琳也有些心疼，就说道：“阿琛，你之前不是说要去濠境吗？要不今天下午你们一起去吧，这两天就在那边散散心，至于工作上的事先放一放，你现在这样做事也是事半功倍。”

　　楚琛觉得这样也好，正好还可以帮师傅拍下那幅石涛的画作，于是就答应了下来。随后他提议道：“妈，要不您也一起去吧？”

　　赵芸琳摇了摇头道：“你们去玩吧，我去的话有些不太方便。”

　　楚雨兰劝道：“妈，这有什么不方面的，舅妈都一起去的。”

　　赵芸琳笑道：“你舅舅和你爸的工作能比吗，而且他现在正是关键的时候，我还是在家里陪你爸好。”

　　听了这话，三人才反应过来，自己家里的情况毕竟有些不同，平时多少还是要注意一下的，于是也只能有些可惜的不再劝说了。

　　证件和机票，对楚琛来说完全不是问题，打个电话就能解决，考虑直达飞机最近的是中午十二点多的，时间上有些紧张，于是楚琛就定了下午四点的机票。

　　把工作的事情安排好了，又去刘老那请教有什么需要注意的地方，等时间差不多了，楚琛就让左山驾车带着他们前往机场，准备一起前往濠境。

　　至于胡勇，虽然已经回京，但因为李晓萍的肚子已经颇具规模，楚琛就让他在家照顾李晓萍，正好也可以对先前招收的几位安保人员进行考核。

　　将近四个小时后，飞机就降落在濠境机场。说起来，濠境机场真的不大，而且跑道建于一个条状的填海地段之上，机库也比较小，有人笑称其航班量掰着手指头估计都能数过来。

　　另外，濠境机场据说排名世界十大最不安全机场之列，想想也是，滑行道、跑道都是填海建造，中间的脱离道也是跨海的，晚上降落的危险系数确实比较高。

　　而楚琛他们就是晚上的航班，好在他们都坐惯了飞机，而且胆子也都比较大，不然换成第一次做飞机，胆量也小的人，飞机降落的时候，非得胆战心惊不可。

　　一行人走出机场通道，就看到赵荷妍向她不停地挥着手，而她旁边则站着一位陌生的女子，看那健硕的模样和中性的打扮，估计就是赵齐瑞请来的女保镖。一行人中间女的比较多，有个女保镖也方便一点。

　　打过了招呼，大家就随着女保镖往机场外走去。

　　楚琛笑问道：“小妍，舅舅和舅妈在哪呢？”

　　“他们在酒店过二人世界呢！”

　　赵荷妍嘻嘻一笑，随后有些埋怨的说道：“哥，你们怎么这时才来啊，我都无聊死了！”

　　楚琛笑道：“怎么会无聊呢？你们都来了三天了，难道舅妈都没带你去外面玩啊？”

　　“就逛了一天，感觉特别没意思。”

　　赵荷妍嘟着嘴道：“哥，我跟你说，他们都是老古董了，和咱们这样的年轻人有代沟。我当时提议去官也街找点美食来吃各异，我妈就是死活不同意，说什么吃多了会胖，不健康什么的，我明明就是那种吃不胖的体质，她又不是不知道！她根本就是嫉妒我嘛！”

　　“再说了，我来濠境都好几年之前的事情了，现在好不容易来一趟濠境，不把这里的特色小吃吃个够那也太不对起自己了吧！她不同意不说，还拿家长的权力压我不准去，她怎么可以这样啊！你们说，她是不是老顽固，老古董？！”

　　看到赵荷妍气呼呼的可爱模样，大家都莞尔一笑。

　　赵荷妍接着说道：“更让人受不了的是，他们的动作还特慢，逛一个景点居然要半天时间，真不知道有什么好看的……”

　　等她絮絮叨叨地发了一通牢骚，楚琛笑着说道：“小妍，你的性子太急了一点，旅游嘛，有时间的话，当然应该仔细观光了，走马观花又有什么意思？”

　　赵荷妍嘿嘿一笑道：“如果我和你们一起旅游，当然就不会这样了。”

　　吴可轻轻捏了捏赵荷妍的鼻子：“你下次可别这么说了，不然舅舅、舅妈听见了得多伤心。”

　　“我知道的啦，平时我在他们面前肯定不会这么说的……”

　　一行人上了一辆本地牌照的不商务车，等车子启动了，楚琛就问道：“对了，舅妈的那个亲戚那边怎么说？”

　　赵荷妍冷笑了一声，说道：“别提这些人了，我们到了濠境的第二天，就去他家拜访了，他们不但还是那个态度，而且还有意无意的说，他们现在正在请一位名医治疗，而且效果还不错……”

　　听到这里，楚琛就明白了对方的意思，笑道：“行了，既然他们不想治就算了，还省了我的时间。”

　　赵荷妍咬牙切齿的说道：“关键他们话说的实在不好听，而且一点礼貌都不懂，实在太气人了！”

　　楚雨兰说道：“小妍，对这种人有什么好生气的？说句不好听的，狗咬人一口，难道人还能咬回去？”

　　道理赵荷妍到是明白，但她还是觉得不爽：“哼！反正我就是咽不下这口气，有本事他们就一直别求到咱们家头上来！”

　　看到赵荷妍还是板着个脸，大家就对视了一眼，就换了个赵荷妍感兴趣的话题。而赵荷妍到底是十五六岁的小丫头，再加上她这个人也有些没心没肺的，听到自己感兴趣的话题，马上就把那些不愉快给撇在脑后了。

　　楚琛他们住的是享有盛名的濠境葡京酒店，濠境的支柱产业不用多说，而这座建筑风格独特可以媲美欧美一流赌城酒店，里面的娱乐设施也是一应具全，可以说是吃喝玩乐，二十四小时都不会停。

　　当然，耳听为虚，眼见为实，一踏进葡京酒店酒店大堂，眼前的场景就让大家觉得有些震撼。呈现在大家面前的是独特的中葡结合建筑风格、耀眼的水晶吊灯以及金碧辉煌的马赛克装饰，让他们仿佛置身于一座不夜城。

　　当然，现在已经见多识广的楚琛等人而言，稍稍震撼过后，就回复了平静。接着，大家办理完了手续，就跟着服用员来到他们订的一间看起来几近奢华的豪华套间。

　　赵齐瑞夫妇在楚琛他们还没到的时候就已经到了，等楚琛他们安排好了自己的行李，赵齐瑞就笑着说道：“阿琛，晚饭应该没怎么吃吧？你想让餐厅送过来，还是去餐厅，到时我再带你去周围逛一逛？”

　　“别把阿琛给带坏了！”高宜雅白了赵齐瑞一眼。

　　“我怎么就带坏他了？”赵齐瑞显得有些无辜。

　　高宜雅冷哼一声：“你当我是傻子啊！我最讨厌的就是赌和色！”

　　赵齐瑞说道：“我说你太夸张了一点吧？我能带阿琛去寻花问柳吗？至于赌嘛，这是濠境的支柱产业，来一趟这里，怎么着总要见识一下吧？再说了，就凭阿琛的制自力，他难道看一看就会沉迷？”

　　“你说的好听，反正我就是不同意……”

　　看到两人有越吵越大声的架势，楚琛连忙做起了和事佬，表示明天还要去游玩，今天想早点休息了。

　　见楚琛这么说，气氛才缓和了下来。但两人稍稍有些剑拔弩张的模样，还是让大家有些担心，他们接下来会不会又吵起来。不过，赵荷妍稍稍跟大家表示，不会有什么问题，他们俩就是床头打架床尾和的典范。

　　果然，没一会两人又好像没事人一样了，看得大家暗笑不已。

　　接下来，大家稍稍吃了点宵夜，又聊了一会天，就各自回各自的房间休息去了。……

　　楚琛也早就听说濠境的官也街是条可以大饱口福的美食街，来了趟濠境必须去走上一遭。

　　不过，濠境的大部分店家都还挺任性的，基本都是早上10点至12点开门，晚上7、8点左右就关门，去早了也没用。

　　于是，第二天楚琛等人吃过早饭后，又在这座小不夜城游玩了一番，才坐车前往这条著名的美食街。

　　官也街还真算是条老牌美食街，只是远没有第一次来的楚琛等人想像的繁华宏大，整条街的长度也就100多米的样子，如果没什么逗留的话，基本上转眼就走完了。

　　这条街上大多是葡菜馆和一些密密麻麻的手信店，里面摆满了当地的特色食品，比如杏仁饼牛肉干、蛋卷、姜糖什么的。这对比较喜欢甜食的吴可她们的杀伤力很大，一路走下来，嘴都没停过……


第1047章 预展

　　由于今天有拍卖会的预展，因此，大家只是在这条着名的美食街享用了一番本地美食，又在附近的景点小小的游玩了一番，接着就来到离这里不过五分钟车程的一家私人会所。

　　这次的拍卖会并不向普通人开放，因此，门卫检查起到也比较严格。到了门口，楚琛和赵齐瑞都拿出了各自的请柬，一番仔细的检查登记之后，门卫给了楚琛他们每人一张临时证件，又讲了一些注意的事项，才微笑着示意他们可以入内。

　　这家会所的装修风格比较偏向商务一些，大家走进会所，就有服务员带领着大家前往预展的展馆。

　　展馆里的客人并不多，这一点和本次参加拍卖会的人不多有关，当然，最主要则是因为许多客人上午就来看过了，下午人少也就再正常不过了。

　　这对楚琛他们来说，也算是个好消息，不然那么多人围着一件拍品，想要看清楚实在有些不便。

　　接下来，大家就开始鉴赏这些拍品。

　　他们首先看的是瓷器，一圈下来，楚琛发现这里的拍品都是市场上的抢手货，光以瓷器来说，宋元明清的都有，而且都是名窑或者官窑的作品。

　　但看到最后，楚琛的脸色这有此不太好，这是因为其中一些拍品的出土痕迹比较明显，来历也就不用多说了。

　　要知道，这场拍卖会可不光是只有国人参加，现在展厅里都还有两位黄头发蓝眼睛的老外在那拿着放大镜研究。到时，这些东西如果被他们拍走，而且又是合法的流散到了国外，楚琛想想就觉得有些气愤。

　　但这里毕竟不是楚琛的地盘，而且主办方在法律上并没有违规，他就算想管也管了不了。

　　至于解决方法，除了自己花钱把一些重要的东西买下来之外，最多也就抬高一下价格，让那些老外多花点钱，虽然这还是会让主办人得利，但总比眼睁睁的看着老外轻松的拍下这些文物要好一点。

　　接下来，青铜器以及玉器之中，出土文物占的比例还更多一些，这更让楚琛觉得气愤和无力，直到书画作品那里才好一些。

　　看到楚琛一直闷闷不乐的模样，赵齐瑞就轻声说道：“在这些人的眼里只有钱，其它东西一概不会管，所以种事情真没什么好生气的。”

　　楚琛苦笑道：“嗯，这事我明白，只是看到这些，心里多少有些不舒服。”

　　“别多想。”赵齐瑞拍了拍楚琛的肩膀：“这世界强者为尊，只要咱们国家强大起来，这些东西总有一天会回来的。至于咱们，只要做好自己，为国家贡献一点力量就行了。”

　　楚琛点了点头不再多想，接着就继续鉴赏剩下的拍品。

　　相比起刚才的瓷器、青铜器等物，这里的书画作品虽然不少，但名家的作品就只有石涛的《五百罗汉图》手卷，以及金农的《墨竹图》。

　　作为这次来濠境的任务之一，楚琛当然是先鉴定石涛的作品。这幅手卷作品，有部分内容参照的是南宋周季常所绘《五百罗汉图》这个版本，当然，虽说名字叫《五百罗汉图》，实际画中的罗汉有八位，比周季常的版本要多三位。

　　手卷的风格，也确实是石涛晚年的绘画风格，但给楚琛的第一印象，就是这些罗汉的表现方面虽然好像是石涛的真迹，但气韵方面却要差上一些。

　　而且，这幅作的纪年为1694年，这个时间正是石涛的绘画创作高峰期。

　　这个时期，石涛所画山水，笔法恣纵，淋漓痛快，粗犷处浓墨大点。纵横恣肆如急电惊雷，细微处慎密严谨，定无虚下。他敢于突破前人的陈法，如用赭代墨皴擦山石，用石绿作米点，用藤黄、胭脂作杂点描绘灼灼的桃花，都是前人从未用过的方法。

　　这些都是石涛独有的特色，但在这幅画作上却并没有比较好的呈现出来，这不应该是真迹应有的表现。

　　再结合刘老之前给他的资料，楚琛基本可以认定，这幅画应该还是张大千的仿作，而异能给出的结果也正是如此。

　　不过，这个结果也就楚琛看出来，就说赵齐瑞此时就对这幅画作赞赏不已，十分可惜的表示，如果不是楚琛要拍下这幅画，他就下手了。

　　楚琛笑着打趣道：“舅舅，既然您喜欢，那我就让给您了，至于师傅那我帮您解释，他肯定不会责怪您的。”

　　赵齐瑞眨巴着眼睛，有些不信的问道：“真得？”

　　“当然是真的，这事我还能骗您？”楚琛憋着笑说道。

　　“这……”赵齐瑞显得很心动，好一会才有些迟疑的说道：“还是算了吧，抢他老人家的东西，总有些于心不忍啊！”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“这有什么于心不忍的，反正他又不会要这幅画。”

　　“什么意思？”大家听了这话，一时间有些摸不着头脑。

　　“好哇！你小子尽开我玩笑！”过了片刻，赵齐瑞总算反应过来是怎么回事了，指着楚琛笑骂了一句。

　　楚琛笑着摊了摊手：“我怎么开您玩笑啦，这画本来画着就不错嘛，只要价格合适，拍下来确实是个不错的选择。”

　　赵齐瑞撇了撇嘴：“假的我拍下来干嘛？”

　　楚琛笑道：“这可不是假画，而是一幅仿作，而且我觉得作者应该就是张大千。”

　　赵齐瑞闻言有些兴奋的问道。“真是的张大千？”

　　“这可说不准，我只能说可能性很高。”

　　楚琛笑了笑，随后有些好奇的问道：“您怎么突然又感兴趣了？”

　　赵齐瑞环顾了一下四周，见他们周围没人，就说道：“这可是张大千啊，就算不是真迹，也具有投资和收藏价值。如果你真不想拍的话，那我就下手啦！”

　　“行，没问题。”

　　楚琛点头同意，随即就迈步走向了旁边那幅金农的《墨竹图》。

　　过了一会，楚雨兰开口问道：“哥，我听说金农的画作，很多都是他请人代笔的，这幅画是不是也是这样啊？”

　　在我国书画史上，代笔画作数量最多，问题最复杂的，首推董其昌和金农二人，而和董其昌对找旁人代笔作画讳忌莫深不同，比他晚生一百多年的金农，却高调宣称自己的画作大都是代笔。

　　目前，书画界普遍认为金农亲笔画作的数量不足所传世画作的十分之一，市场上流传的金农画作，90％都是代笔画或者赝品。同时，金农代笔画作的艺术水平差别极大，这是因为他请的人并不相同。例如，同是画梅花，金农的学生罗聘、项均和汪士慎等人的风格差异很大。

　　好在，金农代笔画的款识多是他自己题写，而且金农喜欢题长跋。款字的真假是现在区别金农代笔画与完全造假赝品的重要尺度。

　　按说，代笔画的大量存在，自然会影响到画价的走高，但金农的传世画作，却在当下的拍卖场上，违背常规地率创新高，也算是一个比较神奇的现象。

　　楚琛沉吟了片刻后，说道：“我觉得应该是幅真迹吧。”

　　赵齐瑞闻言惊讶的说道：“真迹？你是意思是说，这幅画是金农自己画的？”

　　“我觉得可能性很高。”楚琛说道：“您看这幅作品上的竹子，作者以战掣之笔来展现风竹，犹如柳叶翻飞，有迎风作笑之态，横空入云之概……”

　　高宜雅插话道：“可是这么画未免也太怪了吧，如果确实是真迹的话，那金农这人肯定是个怪人！”

　　楚琛笑着解释道：“这还就是金农真迹的特点，从金农的真迹来看，他的画好像无源之水，无本之木，和古人差别极大。简要说来，就是造型怪异，用笔朴拙。比如，他画的马，有的像狗一样，有的像猪一样。而他的笔法更是像被风吹动的韭菜一样，有很多节，看起来很怪异，完全是他的独特创造。”

　　赵荷妍听到这里，咯咯笑道：“居然把马画成猪和狗，他难道还是小朋友画画啊！”

　　楚琛笑道：“这到不是，他的动物画主要是取自汉代画像砖上的走兽，他的人物则移植自龙门石窟中的飞天、罗汉、本尊等佛教造像。他对自己的人物画很自信，认为水平应当在张僧繇、陆探微的级别，同时以‘开后世多少宗师’的题跋，宣称自己可以开后世画坛很多的门派。”

　　赵荷妍一脸好笑的说道：“这人未免也太自我感觉良好了吧？我觉得他应该就是自恋狂。”

　　高宜雅斥道：“你这丫头怎么说话呢，他是有真本事，又不是自吹自擂，有什么不对的？你如果有本事，也可以这么说，保证没人说你二话。”

　　“不就随便说说嘛，这么严肃干嘛！”赵荷妍轻声嘀咕道。

　　高宜雅眼睛一瞪，正准备出言教训时，赵齐瑞就说道：“好啦，好啦！也不看看现在是什么场合，多没礼貌啊！”

　　“回家收拾你！”高宜雅冷冷的看了赵荷妍一眼，而赵荷妍则缩了缩脖子，心里却并不在意。

　　母女俩这样已经司空见惯了，楚琛接着解释道：“金农的竹画，是以书入画，由于有了此前几十年书法的功底，所以风格尤为古朴。和前人或当时其他画竹名家潇洒清丽的竹画相比，有一种别样的风致。比如说，他自称……因此，我认为这幅作品是真迹的可能性很大。”


第1048章 拍卖会的捡漏？

　　楚琛的解释有理有据，再加上以往的经历，因此，大家都认为楚琛的判断应该是正确的。

　　这时，赵齐瑞说道：“不过这幅作品怎么没有纪年？这又怎么能够判断它是金农什么时候创作的呢？”

　　“这就不太清楚了。”

　　楚琛摇了摇头，接着说道：“不过，创作的时间从画风上应该能够判断出来。金农晚年的时候，竹画的风格中加进了许多收敛，而且还曾作双勾竹，用笔沉着，可谓兼有铁线描之筋骨、莼菜条之变化，这些都不是寻常画师可以做到的。”

　　“但从这幅画作比较狂放的风格，以及用笔等方面来看，应该是金农开始竹画早期所作，和后面成熟期的作品相比，肯定稍有不如。但从这幅画中，也可以看出金农创作风格的改变，以这点来说，这幅作品还是很难得的。”

　　“哦！”赵齐瑞听了这话，眼睛一亮，有些兴奋的说道：“阿琛，那你觉得会不会因为这一点，让其他人误判了，以为这是金农找人代笔的作品？”

　　楚琛微微一愣，想了想说道：“不能说没有吧，但以这幅画的水平来看，这样的机率应该不大。”

　　赵齐瑞嘿嘿一笑：“只要有机会就行，说不定被咱们捡了便宜呢。”

　　“有机会的话，当然还是要争取了。”楚琛笑着点了点头。

　　前文说过，书画作品之中，除了石涛和金农的作品之外，其它都不是名家之作，不过现在时间虽然已经不早，但吃晚饭又太早，于是大家就把其它作品也都欣赏一遍。

　　不过，当楚琛看到一幅陈卓的《夏山高隐图》时，不禁一怔。

　　陈卓为清代画家，字中立，晚号纯痴老人。他擅长画青绿山水，喜作青绿设色，兼工花鸟、人物。其山水画工细镇密，构图严谨，笔法细致入微，设色清丽淡雅，令人心旷神怡。花鸟画设色艳丽，画风属金陵画派体系。

　　要说陈卓的画作也是可圈可点的，但凭楚琛的经验判断，这幅作品无论是用笔还是意境方面，根本不是陈卓应有的风格，也不是他的水平能够达到的。

　　想一这里，楚琛就起了兴趣，凑上前仔细研究起来。

　　此画描绘的是崇山密林，岭峻壑深；山庄隐于溪边，亭榭有曲径可通；泉瀑出自幽谷，奇峰矗立云表。另外，此画的落款就只有两个字“中立”。

　　看到这里时，楚琛脑中灵光一闪，他马上就明白，这根本就是鉴定的专家不知什么原因张冠李戴了，要知道，古代画家之中，可不就只有陈卓字“中立”，还有一位非常著名的画家也是这个字，他就是北宋山水画三大名家之一的范宽。

　　范宽生卒年月不详，本名中正，字中立（又作仲立），北宋山水画家，生活于北宋前期，名列北宋山水画三大名家之一。因为他性情宽厚，不拘成礼，时人呼之为“宽”，遂以范宽自名。

　　范宽善画山水，师从荆浩、李成，但能推陈出新，别成一家。他重视写生，常居山林之间，危从终日，早晚观察云烟惨淡、风月阴霁的景色，虽然月份有时记不清，但也不曾停止。也正是如此，才把他造就成了山水画大师。

　　他画山石落笔雄健老硬，以短而有力的笔触（被后人称为雨点皴），画出岩石的形貌质感。画上的大山巍然矗立，浑厚壮观，具有压顶逼人的气势，可谓气魄雄伟，境界浩莽。

　　北宋后期画家王诜将李成与范宽的山水画相比较，喻为“一文一武”，说明范宽的山水形象与李成的烟林情旷、气象萧疏的情调体貌相反，而别具风格。北宋刘道醇《圣朝名画评》中，也认为“李成之笔，近视如千里之远；范宽之笔，远望不离座外”。

　　像楚琛眼前的这幅作品，用笔雄劲而浑厚，笔力鼎健，境界高华雄远。用墨则具有浓厚的墨韵，厚实而滋润，而且极富美感，整个画面气势逼人，使人犹如身临其境一般。

　　不过这幅画作有一个特点，就是某些山石的用墨过多，粗一看有些土石不分的模样，势虽雄杰，然而深暗如暮夜晦暝。可能，正是由于这一点，才让那位鉴定的专家，判断上出了差错。

　　但楚琛觉得除非那位专家对范宽不了解，不然他怎么会不知道，这一点正是范宽晚年时的风格，而且还被米芾评为“晚年用墨太多，土石不分”。

　　对于米芾的评论，楚琛觉得稍稍有欠公正，因为自然界之中土石不分的现象并不罕见，范宽很有可能是对景写生而来；再则画风随年龄而改变，晚年更加醇厚，也属常情；三则晚年视力退化所致，但就像黄宾虹那样，反而别有意趣。

　　范宽善用雨点皴和积墨法，以造成如在夜里行山的感觉般沉郁效果，衬托出山势的险峻硬朗，米芾认为范宽用墨过浓，黄土和石头分不清楚是其缺点，但是这是范宽独有的风格，也是鉴定范宽作品真伪的重要依据。

　　就以眼前这幅画来说，以用笔和表现出来的意境等方面，楚琛基本可以肯定，这幅画就是范宽所作，而异能给出的结果也正是如此。

　　范宽的作品，居然会被认为是清代画家陈卓所作，楚琛想想都觉得有些不可思议。不过，他马上就开始激动起来，这可是一个捡漏的机会，他怎么可以错过？

　　看到楚琛在一幅清代不太知名的画家作品前站了许久，赵齐瑞就觉得有些奇怪，就走了过去：“阿琛，看什么呢？……咦！”

　　说话的时候，他也朝这幅《夏山高隐图》看了过去，不过画作刚一入眼，他就轻咦了一声，过了片刻，他的脸上就露出了惊讶和疑惑的神色。

　　楚琛回过神来，连忙看了看四周，见没人注意过来，才长舒了一口气，然后连忙不动声色的把赵齐瑞拉到一边，轻声说道：“这事等咱们出去了再说。”

　　此时的赵齐瑞也反应了过来，轻轻的点头说好。

　　因为这幅《夏山高隐图》的事，楚琛他们也没心思再欣赏其它拍品了，不过为了安全起见，走之前，楚琛还是对着房间里的所有物品使用了一次异能，而结果也显示，捡漏的机会就只有《夏山高隐图》这么一次。

　　走出会所之后，赵齐瑞就迫不及待的问道：“阿琛，刚才那幅画到底是怎么回事？我觉得以意境来说，应该不是陈卓能够有的水平吧？”

　　楚琛笑道：“对，应该是鉴定的人搞错了，这幅作品应该是范宽创作的。”

　　“什么？！”大家都清楚范宽的地位，听了这话，全都相当惊讶。而且范宽除了名气非常大之外，他现在流传下来的真迹也都相当的稀少，基本都存于博物馆之中，如果那幅画确实是真迹，无论是价值还是意义都是相当巨大的。

　　赵齐瑞回过神来，连忙问道：“阿琛，你确定是范宽的真迹？”

　　楚琛笑道：“虽然我不能百分之百确定，但还是有相当大的把握的。舅舅，您刚才应该也注意到了这幅画的用笔，您对比一下范宽的用笔特征，觉得怎么样？”

　　赵齐瑞回忆了片刻，越想越觉得楚琛的判断应该是正确的。

　　范宽在用笔用墨方面，宋代著名的书画鉴赏家和画史评论家郭若虚评价为“抱笔俱均，人屋皆质”。

　　“抱笔”是书法中由蹲而斜上急出的一种用笔方法，富于力度。“人屋皆质”是指质感和体积感，这是由用笔反复笼染所形成的效果，后人称之为“铁屋石人”、“界话如铁线”、“刻削穷丝发而行笔坚硬”，而总体上则是“得山之骨法”。

　　对范宽的皴法历来有几种看法。就作品来看，下笔匀直，先用粗笔重墨侧锋勾勒出山岩峻峭刻削的边沿，然后，反复地用坚劲沉雄的中锋作雨点皴（或曰芝麻皴、刮铁皴），塑造出山岩的向背纹路和质量感。

　　在外轮廓的内侧加皴笔时，沿边留出少许空白，近似于“高光面”，以表现山形凸凹。如此入骨的表现出北方山石铁打钢铸般得风骨。又由于皴后反复用水墨渲染，是为“积墨”，既浑厚又不干枯，既滋润又沉着。

　　在如此雄厚的气势下，白天似乎变成黑夜，诚如黄宾虹观画时之感慨：“如行夜山，昏黑中层层深厚。”而这一点，正是刚才说过的米芾对范宽的评价，所以说，楚琛觉得米芾的评价稍稍有欠公正还是有点道理的。

　　接下来，楚琛又详细的给大家介绍了那幅画作的特点。

　　赵齐瑞哈哈一笑道：“不用说，那幅画肯定就是范宽的真迹了，也不知道鉴定师是怎么回事，居然做出了那样的结论，真是笑死人了！”

　　楚琛笑着点了点头，要说这幅画的风格还是很好辨认的，他也实在想不通，为什么鉴定师会犯了这样的错。

　　这时，赵荷妍开口说道：“会不会是这幅画看起来太新的关系啊，北宋到现在都有差不多千年的时间了，这幅画保存的还是那么完好，我觉得也有些不可思议呢！”


第1049章 “传音入密”

　　楚琛一怔，暗笑自己有些以己度人了，对他来说，几百上千年的古玩还保存的相当完好，已经见过了无数次，有些司空见惯了。但对绝大部分古玩行业的人来说，这种情况真得寥寥无几。

　　市场上许多上千年的古画都有过修复，就算没有修复，老旧气息也非常浓厚，哪像这幅《夏山高隐图》这般，就像最多只有两三百年的模样，特别是整幅画就连个钤印都没有，收藏印也只有一枚，而且还是清代晚期一位名不见经传的收藏家。

　　在这种情况下，如果专家马虎一点，看错到也有可能。但话又说回来了，这幅画的意境在那，除非像他之前想的那样，鉴宝师对书画作品并不精通，不然想要看错，还真有一定的难度。

　　想了一会，楚琛也没想出个所以然来，干脆也就不去理会，反正他只要知道，这是一个捡漏的机会就行了。

　　讨论了一会这幅画的事情，众人就找了一家知名饭店，开始享用晚餐。

　　趁着大家点菜的时候，楚琛就给刘老打了个电话，把石涛那幅画的鉴定结果跟刘老说了一遍，同时也把拍卖会上出现众多出土文物的情况也汇报了一遍。

　　刘老沉吟了片刻，说道：“看来，这家拍卖公司的老板确实符合之前调查的结果，和蔡建轩这伙人有勾结，或者说这人其实就是他们的老板。”

　　楚琛闻言一怔，师傅既然调查到拍卖公司老板的头上，那肯定是因为蔡建轩的缘故，现在又有那么多出土文物，那么师傅这番话的可能性就很高了。

　　“师傅，那我接下来应该怎么做？”

　　刘老呵呵一笑道：“你先自由活动吧，如果有事的话，我会给你打电话的。”

　　“好的……”

　　楚琛知道自己的斤两，在调查这方面并不在行，既然刘老这么说，他也不再多想，准备和家人们享受旅游的乐趣。

　　吃过了晚饭，一行人就开始夜游濠境。

　　一般游玩下来，楚琛不禁感慨，在濠境真是一种享受，在舒适悠然的空气中安步灯火辉映下的澳门街市，使人有虽然身处东方但如同置身欧洲城市的感受。

　　白日游人如织的市政厅前广场，夜晚被柔和的灯光所环抱，四周的葡式建筑，市政厅、旅游司、邮电司几座建筑和玫瑰教堂，都是16世纪至17世纪的文物。广场四周的街道，店肆林立，五光十色的灯箱、灯饰勾勒出夜市的轮廓，吸引游人休闲、购物。

　　从黄昏到次日早晨，一些闻名的景点，如年夜三巴、东望洋山、炮台山，都在泛灯映照下，凸现在人们的视野之中。可以说，无论是远眺还是近观，都可以给人以一种和白天截然不同的美感。

　　如果想要换种口味，欣赏一下动态的夜景，则有以葡京酒店为代表的十多家24小时营业的娱乐场、酒吧和众多的餐馆、食摊为代表。这里人来人往，毂击肩摩，充满了热闹和喧嚣。

　　不过，楚琛他们都喜欢安静，而且这种场合充斥着三教九流的人，像吴可她们又都是令人垂涎的美女，为了安全起见，他们就到一些知名的食摊品尝了一些小吃，至于其它诸如赌场之类的娱乐场所，并没有前往。

　　旅游可以放松人的心情，一场令人心旷神怡的夜游，让楚琛的心情变得好了许多，看起来显得容光焕发了，这连带着让关心他的大家，心情也都愉悦了起来。

　　星期天的拍卖会，一共分为上午和下午两场，其中上午主要拍卖瓷器以及一些杂项古玩，而下午则是青铜器和书画。

　　楚琛原本想上午的拍卖会如果没什么好东西的话，就不准备去参加，没想到，高档的瓷器为数众多不说，而且还有一部分是出土文物，在这种情况下，他当然得去看看了。

　　于是，九点刚过，楚琛他们就坐车前往昨天那个会所。

　　今天会所门前可比昨天要热闹许多，旁边的停车场也是停满了各式各样的豪车，看起来就像是一场小型的豪车展览会一般。

　　除了豪车多，安保也比昨天还要严格，虽然门卫已经认识楚琛他们了，但还是好像陌生人一般，一丝不苟的进行着检查，用的时间也比昨天还多。

　　这主要是因为参加拍卖会的客人，以及今天的拍品，都不能有丝毫的闪失。而且对主办方来说，如果遇到危险，客人比拍品还重要一些。

　　通过了检查，大家走进会所，跟着服务员来到一间中型会议室，里面的布置也相当的休闲，如果不知道的，还以为这里即将举办的不是拍卖会而是茶话会。

　　走进会场，楚琛等人感受到一道道带着审视意味的目光看向了自己，其中一些人看到吴可她们时，目光之中更是带着一些惊艳，这种目光吴可她们到是司空见惯了，也没什么讨厌不讨厌的，但少数人目光之中的贪婪，就让她们觉得厌恶了。

　　“嗯哼！”

　　楚琛重重的咳了一声，这个声音在大部分人耳朵里只是觉得响了一点，但那几个带着贪婪目光的人耳中，就有些听到霹雳的感觉了，这一时间让他们有些措手不及。

　　等他们回过神来，眼中满是惊疑之色，想不明白，楚琛这一声怎么会有这么大的威力。不过，不管怎么说，他们都知道，这样的人物有些不好招惹，也连忙收起了自己的小心思。

　　“哥，你刚才是怎么办到的啊？”入了坐，赵荷妍迫不及待的问了一句，刚才她看到有两个人被楚琛的咳嗽声吓着，如果是一个的话那还有可能是意外，但两个人就显得有些耐人寻味了。

　　“什么怎么回事？”楚琛笑眯眯的问道。

　　“你用声音吓人啊！”赵荷妍嘻嘻一笑道：“表哥，你别抵赖，刚才那一幕我可都注意到了。”

　　听赵荷妍这么一说，大家才回想起来，刚才确实是这么回事，一时间也都惊讶了起来。

　　楚琛笑着说道：“你可以认为是武侠小说里的传音入密。”

　　“真的？”

　　对此事，吴可和楚雨兰都是知情者，而赵齐瑞一家则都瞪大了眼睛，脸上都是不可思议的神色。

　　“差不多吧。”楚琛笑着解释道：“我以前不是跟你们说过内气嘛，这是我前段时间研究出来的成果。”

　　“我要学！哥，您一定要教我，好不好嘛！”赵荷妍撒娇道。

　　楚琛无语道：“你连我教你的拳法都不练，还想指望我教你这个？”

　　听了这话，赵荷妍就好似泄了气的气球，整个人变得无精打采起来。

　　高宜雅见此就嘲笑道：“知道懒的代价是什么了吧！”

　　赵荷妍有些忿忿的说延：“妈，您怎么老是喜欢在我的伤口上洒盐，再说了，你们就算勤奋，没有我哥这样的天赋，不也学不会嘛！”

　　高宜雅毫不在意，继续打击道：“我们只是学会的可能性小，但你呢？是根本没有学会的可能！”

　　“不理你了！”赵荷妍气呼呼的说了一句，当然，她心里因为这事也开始反思起来，想着自己如果勤奋一点，有没有可能练到表哥这种境界，然后用上神乎其神的传音入密。

　　胡思乱想了一会，赵荷妍突然想起了一个问题，连忙问道：“哥，你既然会传音入密，那会不会小说里的隔山打牛啊？”

　　楚琛笑着说道：“我不知道将来研不研究的出来，不过现在我还办不到，因为我暂时还没找到实现它的依据，更别说方法了。”

　　赵荷妍好奇的问道：“哥，那你的意思是说，你已经找到传音入密的依据了？”

　　楚琛回道：“这其实就是控制低频声波，让它只在特定的方向和角度上传播，现在一些科学家已经有了研究成果了。”（大家有兴趣的话，可以搜索一些相关的新闻或者论文）

　　这时，吴可开口道：“照这么说来的话，隔山打牛不就是量子隧穿效应嘛？”

　　楚琛想了想，恍然道：“还真有可能就是这个原理，但想要实现那就不容易了，不过，也算是提供了一个研究方向吧。”

　　其实，到底能不能实现，他并不怎么在意，就像这个传音入密，也是他无聊的时候，打发时间时想出来的。

　　再加上，他的功夫也没有武侠小说里写的那么神奇，在现在这个枪炮当道的世界，实际上也并没有多少用武之地，因此，对他来说，这方面的研究权当是消遣而已。

　　“哥，嫂子，你们说的都是什么啊？”赵荷妍显得有些摸不着头脑。

　　“知道学习的重要性了吧……”

　　听了这话，高宜雅就不失时机的教育了起来。赵荷妍则是满脸的无语，心想，自己怎么有这么一个老妈啊，还让不让人愉快的玩耍了？

　　大家说笑了一会，参加拍卖会的客人也都陆续前来，其中有些人还是赵齐瑞的朋友，一时间招呼声不断。这期间，刚才那几位也都知道了楚琛他们的来历，而这也打消了他们心里的一些不良念头。


第1050章 谋财害命？

　　“赵总……”

　　赵齐瑞刚刚和一位朋友打了招呼，就听见远处传来一个爽朗的声音。

　　大家朝着声音的方向看去，只见一位身材肥硕，臃肿的像个大肉球般的中年男子，从大门处一脸惊喜的快步走了过来，那模样，楚琛都担心他会不会把地板给震塌了。

　　随后，男子热情的和大家打着招呼，在此期间，赵齐瑞也为双方做了介绍，原来，此人名叫姜家畅，正是赵齐瑞先前说的那位有海捞瓷的朋友。

　　姜家畅听说楚琛是赵齐瑞的外甥时，熟悉赵齐瑞背景的他，眼中惊喜闪现，不过他到并没有马上就阿谀奉承，言语中既热情又不失风度，再配合他有些喜意的身材，楚琛对他的感观到了不错。

　　既然看到了赵齐瑞，姜家畅就不打算坐到别的地方去了，和赵齐瑞打了声招呼后，就和他的保镖一起在旁边的位置上坐了下来，随后问道：“赵总，你们什么时候来濠境的？”

　　“刚来没几天，我说姜胖子，你之前不是发过誓，不参加拍卖会了吗？怎么今天又来了？”

　　姜家畅以前也是各种古玩拍卖会的常客，不过有一次，因为和一个仇家斗气，结果东西虽然拍下来了，却多花了好几百万，他觉得自己的脸丢大发了，于是就发誓今后不再参加古玩拍卖会。

　　而且从那到现在，赵齐瑞确实没听说他参加过哪次拍卖会，因此姜家畅的到来才觉得有些奇怪。

　　姜家畅嘿嘿一笑道：“当初我发誓的时候，可是有个前提的，只有……”

　　“我说姜胖子，你的普通话实在太不标准了，能不能慢点说啊！”

　　姜家畅的普通话本来就不标准，再加上说的又快，因此大家听得非常吃力，于是赵齐瑞马上打断了他的话，笑着提醒了他一句。

　　“真是抱歉，一时没注意。”

　　姜家畅连忙倒了歉，接下来就尽量控制着语速：“那家伙在世的时候，这个誓言才有效，不过前段时间那家伙一命呜呼了，那以前的事情当然也就过去了。”

　　赵齐瑞闻言一怔：“哦？我记得他好像年纪不大吧？”

　　“比我大两岁，而且听说是因为心脏病去世的。”

　　“心脏病？”

　　姜家畅点了点头，说道：“说起来，这事还真有奇怪，那家伙我知道身体挺不错的，而且听我一位朋友说，他半年前刚体检，一点问题都没有，也不知道为什么突然就得了心脏病，而且一下子就没了命。呵呵，而且好笑的是，他几个月前才刚娶了个二十刚出头的小姑娘。”

　　听了这番话，大家全都联想到了小说和电视剧里经常出现的谋财害命的情节。

　　赵齐瑞就问道：“难道警方就没有去调查吗？”

　　“当然不可能不去调查。”

　　姜家畅笑了笑，说道：“不过，尸检的情况表明确实是心脏病发死的，警方没有证据，也就不了了之了。”

　　这时，赵荷妍突发其想道：“我说，她会不会使用了一种能够引起心脏病症状，而且检查不到体内有残留的毒药啊？”

　　高宜雅有些哭笑不得的说道：“你这丫头是不是小说看多了，这世界上哪来那种毒药啊？如果真有的话，那还不乱套了，有些人想杀谁就能杀谁。”

　　赵荷妍信誓旦旦的说道：“那可不一定，再说了，就算有人研制出了这种毒药，他也会保密，咱们不知道也正常嘛。”

　　高宜雅无语道：“照你这么说，神仙也是存在的喽，反正咱们也看不到。”

　　“也许真就得存在呢。”赵荷妍嘻嘻一笑。

　　“懒得和你扯……”

　　姜家畅笑着说道：“其实，我们也觉得被害的可能性比较大。”

　　“怎么说？”大家对这样的八卦都非常好奇。

　　姜家畅耸了耸肩膀：“很简单，因为那小姑娘手里有份遗嘱，而且还是他死之前没几天立的，说是把他所有的家产留给那小姑娘。前段时间，小姑娘居然带着上亿的遗产改嫁了。现在他的父母和前妻，都在打官司，说不承认那份遗嘱，要重新分配遗产。”

　　听到这，大家也都觉得被害的可能性非常大，不过就算全世界的人都这么觉得，没有证据也是枉然。

　　闲来无事，大家就在这个话题上充分发挥了自己的想象。在这期间，来参加拍卖会的客人也都到的差不多了。等到九点五十五分时，大家就见拍卖师面带着笑容走到了主席台上，现场也立马安静了下来。

　　拍卖师照例说道了一些客套话，然后讲了一些拍卖规则，这些规则和正规的拍卖会大同小异，在场的客人没几个人不懂的。

　　接下来，等拍卖师身后的银幕出现了这场拍卖会的第一件拍时，拍卖师就宣布竞拍开始。

　　上午的拍卖会，楚琛的想法就是尽可能不让老外得手，就算老外势在必得，也得付出一点代价才行。为此，他都摒弃了一贯低调的作风，只要被他盯上的拍品，竞价的时候那叫生猛。

　　而且，楚琛拍卖时并不是不会用策略，有几次，有人特意想让楚琛吃个亏，结果反而被楚琛将计就计，让这些人搬起石头砸自己的脚，以至于到最后，楚琛一开口，有些人都不想出价了。

　　要说，如果楚琛一开始抬价，主办方还非常高兴，但后来楚琛的作风和智慧，让许多人不敢竞价，这就有些损害他们的利益了，当然不可能会高兴的起来，对楚琛也由喜欢变成了厌恶。

　　但这种情况，他们也只能用托来解决，可用托的话，万一被楚琛来个将计就计，最后得不偿失的还是他们自己，考虑到楚琛做的还算有些底线，最后主办方也只能随他去了。

　　正因为如此，除了一开始几件东西之外，其它的拍品，楚琛花的钱其实并不多，以分摊下来的成本计算，楚琛居然还小赚了一点，这是他之前没想到，却是乐意看到的事情。

　　等上午的拍卖会到了尾声，大家一计算，楚琛拍下的拍品，居然花了五千多万RMB，一共足有十几件，这种情况大家还头一次遇到，许多人都有些恶意的猜测，楚琛要是没钱付帐，到时看他怎么办！

　　不过，这些人马上就注意到了坐在一旁的赵齐瑞，纷纷遗憾的想，看来这种热闹是看不到了。

　　其实，别说其他人，就连赵齐瑞他们对此也有些惊讶，不过以他们对楚琛的了解，他们马上就猜到了楚琛这么做的缘由。

　　姜家畅并不了解楚琛，和其他人的表现就差不多了，见此情形，赵齐瑞就笑着说道：“我这外甥可比我有钱多了，五千万对他来说，不过是赌涨几块翡翠而已。”

　　“楚少是位赌石高手？”姜家畅闻言有些惊讶，不过心里还有些不以为然，这赌石又不是次次就能赌涨的，楚琛这算是高手，想要赌涨五千万也不是那么轻松的。

　　赵荷妍有些骄傲的说道：“我哥可不单单是高手，他连翡翠王都赢过呢！”

　　姜家畅听了这话，眼珠子都快瞪出来了，楚琛才多大啊，怎么可能赢的过翡翠王，这是天方夜谭吧？等等！楚琛？！

　　“楚少，难道您就是被称之为玉王的那位……”

　　赵荷妍撇了撇嘴：“你都知道玉王叫什么名字了，还这么问不是废话吗？”

　　高宜雅训斥道：“赵荷妍！注意礼貌！”

　　“谁叫他这么笨的！”赵荷妍嘀咕了一句。

　　姜家畅连忙笑着说道：“确实是我脑子没反应过来。不过，我以前听说玉王是位年轻人，还以为再怎么样应该也有三十来岁，没想到楚少居然这么年轻，还真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”

　　楚琛呵呵一笑，连忙谦虚了几句。

　　姜家畅又恭维了几句，就满脸堆笑的说道：“今天还真是巧了，我来之前买了一套首饰，其中有几件是翡翠饰品，楚少，您能不能帮我看一看啊？”

　　“行了，行了！”赵齐瑞挥了挥手：“大中午的，先去吃饭再说。”

　　“对对对！赵总，今天无论如何，得让我尽下地主之谊……”

　　等拍卖会结束了，楚琛就跟着工作人员去付了款。由于都是贵重物品，楚琛就决定把这些东西都存在离会所不远处的一家银行，虽然是中午，但主办方来说，这完全不是问题。

　　由于人手充足，不到半个小时，楚琛刚刚拍下的物品就都存进了银行。接着，一行人就跟着姜家畅来到一家豪华酒店的包间。

　　到了这里，姜家畅反而不像刚才那么急迫了，整个饭局，他都没有提起鉴定的事情。直到大家酒足饭饱，他才拿出了一只首饰盒，打开之后，放到了楚琛面前。

　　盒子里一共放着四样东西，分别为项链，耳环，戒指，手镯。其中，耳环，戒指和手镯，都是翡翠饰品，以楚琛的经验判断，它们应该是同一块翡翠制作而成，质地为老坑玻璃种艳绿，相当不错。

　　而项链则是由一块硕大的天然黑欧泊配以天然珍珠组成。

　　对吴可她们来说，由于楚琛的关系，翡翠她们已经见多识广了，因此这三件翡翠首饰虽然比项链贵，但她们的注意力还都集中在了欧泊项链上。当然。最主要可能是因为这块欧泊看起来变彩绚丽，而女人对这样的东西，抵抗力都非常差。

　　欧泊英文为Opal，源于拉丁文Opalus或梵文“Upala”，意思是“集宝石之美于一身”。欧泊是凝胶状或液体的硅石留入地层裂缝和洞穴中沉积凝固成无定形的非晶体宝石矿，其中也包含动植物残留物，例如树木、甲壳和骨头等。

　　国际公认的六大宝石之中，欧泊宝石，以它绚丽夺目的变幻色彩深受人们的喜爱。古罗马自然科学家普林尼曾说：“在一块欧泊石上，你可以看到红宝石的火焰，紫水晶般的色斑，祖母绿般的绿海，五彩缤纷，浑然一体，美不胜收。”

　　欧泊几个种类中，黑欧泊是最著名和最昂贵的欧泊品种，而且现在由于资源储藏量不大，随便开发收藏价值也越来越高。

　　言归正传，市场上不少古董首饰上都镶有欧泊。而欧泊被琢磨成半球形的素身石时，其变幻的色彩绚丽夺目，甚至如彩虹一样。轻轻转动时，其表面色彩会不断变化。而眼前的这条项链就是这样，可能正是如此，吴可她们才显得有些痴迷。

　　看到吴可她们的样子，楚琛暗笑着摇了摇头，随后，就对姜家畅说道：“姜总，您这三件翡翠饰品我认为都是真品，而且材质都非常不错。”

　　得到楚琛的肯定，姜家畅高兴不已，随即，他下意识的问道：“楚少，那这窜项链呢？”

　　姜家畅一开口，就知道自己问得有些鲁莽，毕竟欧泊和翡翠是两码事情，楚琛懂翡翠，可不一定会懂欧泊。

　　说起来，楚琛对欧泊也只谈得上有些了解，具体的他还真没研究过，当然，他凭错异能也能判断出东西的真伪，不过，这条项链他还真看出一些问题了，就说道：“姜总，如果这条项链能退货的话，我建议您还是退掉的好。”

　　听了这话，大家都愣了愣神，姜家畅连忙问道：“楚少，您是说这条项链是假货？”

　　楚琛回道：“说实在的，我对欧泊了解并不深，不过大致的作伪方法我到是知道。你们看，这枚欧泊到了这条界线，除色调不同之外，其变彩也会突然消失，如果我没判断出错的话，它应该是用‘夹心’的方法制作的。可惜，它已经镶嵌起来了，不然用放大镜应该可以看清楚接缝。”

　　大家一看果然和楚琛说的一样，这让他们觉得非常惊讶。

　　吴可问道：“阿琛，你说的‘夹心’是什么方法啊？”

　　“顾名思义，就是像‘三文治’那样制作成双层石或三层石。”

　　楚琛笑了笑，解释道：“欧泊的变彩，大多数只在表面薄薄的一层上面。作伪者会把真的‘白欧泊’薄片，紧贴在没有变彩的灰蛋白石上。如果是黑欧泊，则变彩的薄片便紧粘在纯黑的玛瑙上。”

　　“换言之，除了上方的薄片是真的外，其余的都是很低廉的石头。至于鉴定的方法，一般只要像我刚才说的那样就能看得出来。”


第1051章 花钱消灾

　　赵齐瑞摇了摇头道：“原来是这么回事，这些人还真是无所不用其极啊！”

　　楚琛点头道：“说起欧泊的赝品，现在还有一种仿制的‘蛋白石精华’，表面上足以乱真，实际上是利用玻璃似的物质包围一块具有变彩的板状晶体。这种东西只要用显微镜或者高倍放大镜就可以看清楚，况且晶体的比重和折光率均较真欧泊为高，相较之下也有很大的分别，鉴定起来还是比较简单的。”

　　姜家畅闻言苦笑道：“简单那是对楚少您这样的专家而言，就像我的这条项链，鉴定起来也非常简单一学就会，但我之前不懂也就无可奈苛了。”

　　“吃一堑长一智嘛！”

　　赵齐瑞拍了拍姜家畅的肩膀，说道：“不过，你怎么会想到买欧泊项链？”

　　“嘿！是我家小丫头一直吵着要，这不过段时间正好她生日了嘛，我就买条项链送她。”

　　姜家畅解释道：“当时我买了项链之后，正好看到这三件翡翠饰品，觉得不错，就顺带买下来了，没想到这顺带的都是真货，正主却出了问题！等会我要去问问他，到底是什么意思，和他这么几年生意了，居然敢骗我！”

　　说到最后，他就有些抑制不住心中的怒火。本来，他让楚琛帮忙看看翡翠，不过是想确认一下翡翠的品质，根本没想过对方会拿赝品卖他，而结果却是这样，他怎么能不火大！

　　赵齐瑞笑道：“姜胖子，这有什么好气的，也许对方因为什么事情搞错了呢？你不是白气了一回？”

　　姜家畅心里其实也不认为卖家会傻到骗他，而且这条项链又不贵，如果因为这样就骗他，就有些得不偿失了，听了这话就点头道：“希望如此，不然我要他好看……”

　　等姜家畅把首饰收起来后，大家又聊了一会海捞瓷的事情，不过没看到实物，大家也不方便详谈，至于东西的来源，赵齐瑞也没有多问，俗话说的好，猫有猫道，鼠有鼠道，这种事情还是少问为妙，不然就显得不懂规矩了。

　　等时间差不多了，一行人就前往会所，进场之后，还是坐在了老位置，一边喝茶，一边聊着闲事。

　　随着时间的推移，客人陆续进场，不过细心的楚琛发现，其中少了一些上午来过的客人，又多了一些陌生面孔。他猜想，很可能是这些人只对上午或者下午的拍品感兴趣，所以才有选择的前来。

　　临近拍卖会开始时，楚琛就看到一位看起来神采奕奕的老者走了进来，他身后则跟着一位看起来衣冠楚楚的中年男子。

　　不过，让楚琛觉得有些好奇的是，赵荷妍好像认识那位中年男子，而且她看到此人的时候，眼中满是厌恶之色。而那位中年男子看到他们时，楚琛也明显感觉到此人愣了愣神，不过这人马上就跟着老者在里面的一个座位上坐了下来。

　　“小妍，这人你认识？”吴可也感觉到气氛有些异样，就好奇的问了一句。

　　赵荷妍撇了撇嘴：“就是我妈那个亲戚。看起来道貌岸然，实际嘛……呵呵！”

　　楚琛之前就有过猜想，事实也正和他想的那样，用上午姜家畅说的那句话来说，真是人不可貌相。不过，此人怎么样，和他们应该没关系了，这从高宜雅对此人比较冷漠的态度就能看得出来。

　　像上午一样，等拍卖师面带笑容的走上主席台，现场立刻就安静了许多。拍卖师例行公事的说了一番话，等屏幕上出现第一件拍品时，下午的拍卖会正式开始。

　　下午的拍卖会，一共有三十多件物品要拍卖，其中青铜器和书画作品占了大头，而且最低的起拍价和最高的起拍价都是书画作品。

　　因为拍卖会用的是米元，换算下来最低的是那幅范宽的《夏山高隐图》，起拍价差不多五千RMB，最高的则是那幅石涛的《五百罗汉图》，起拍价差不多五十万RMB，两者之间正好相差百倍。

　　先进行拍卖的都是青铜器，虽然这些青铜器基本大部分都是出土文物，不过楚琛的表现却没有上午来的激烈。

　　这到不是楚琛不想拍，而是中午他付钱的时候，有管事过来，请他在下午的时候，高抬贵手。为此，管事还提出可以让楚琛以比较优惠的价格，购得两件国宝级别的青铜器。

　　楚琛当然没有一下子就答应下来，一番讨价还价之后，最终又多了一件，不过对方要求，一定要拍卖会结束后才能完成交易。既然他这么说，楚琛当然也让对方立了字据，不然空口无凭，这里又不是楚琛的地盘，到时反悔也是件麻烦事。

　　说起来，楚琛对此多少还是有些可惜的，不过没办法，这里毕竟是对方的地盘，到时拍卖会这边大不了找托把东西买下来，下次还能出售，而且对方还可能因此而可能做出什么危险的举动。这种情况下，选择落袋为安也是个明智的选择了。

　　当然，虽然答应了对方的请求，楚琛也不至于缩手缩脚，遇到自己喜欢的，或者价值比较高的，他也会参与竞价，而对于拍卖公司来说，楚琛拍下几件也没关系，只要控制在一定的数量就行了。

　　拍卖会热闹而激烈的举行着，期间，赵齐瑞和姜家畅也出了几次手，都有所斩获。

　　由于书画作品之中，拿得出手的不多，拍卖会就把几件重量级青铜器的中间，穿插在书画作品的拍卖中，使得现场的气氛一直没有大起大落。

　　“各位先生、女士们，本次拍卖会我们很荣幸的邀请到了我们濠境著名的收藏家，鉴定大师李老先生。李老先生是全世界最顶级的书画鉴赏家之一，下面，有请他为我们介绍一下接下来这件拍品——石涛的《五百罗汉图》……”

　　正当拍卖会的进程已经过了大半之时，拍卖师就来了一番热情洋溢的介绍，话刚一说完，场下就响起了一片议论声。

　　拍卖师口中的这个李老，确实是濠境顶尖的书画鉴定专家，也是濠境古玩界家喻户晓的人物。不过此人的风评不是太好，原因主要是这人太贪财了一些，往往让他鉴定一幅画，花费颇为不菲。

　　不过，此人有一点好处，收了你的钱事情一定会办好，而且他确实比较厉害，这么多年下来，除了刚开始几年出过错之外，到现在为止，一幅画都没出过错，鉴定水平可见一斑。

　　“下面，就让我们以热烈的掌声，欢迎李老！”

　　说完，拍卖师就率先鼓起掌来，而场下的客人鼓掌的同时，都看向了门口，都想目睹一下这位李老先生的风采。

　　没一会，就见刚才拍卖师进来的入口处，走出来一位身着唐装，长得有些精瘦的老者，此人正是拍卖师所说的李老。

　　李老上台之后，向大家示了意，随后就着身后屏幕上出现的《五百罗汉图》，开始向大家详细的介绍起来。

　　“嘿！连李老头都请来了，令总到是舍得花钱。”

　　看到姜家畅说话时不屑的模样，赵齐瑞就笑着问道：“怎么，你跟这姓李的有矛盾啊？”

　　姜家畅笑了笑说道：“到也说不上矛盾，只是以前我以前通过朋友的关系，请李老头鉴定过一件国画，他一开口就问我要十万，还说大言不惭的说，如果东西是真品，他的名气加成都不止十万。”

　　“如果我的那幅画是几十上百万买的，这到也没什么，但那幅画是我花一万买的，如果鉴定出来是真品，但市场价值只有几万块钱，我到不相信就因为李老头鉴定的，价值就能凭空多出十万。”

　　楚琛闻言有些惊讶说道：“不是吧，难道每个人去请他鉴定一件东西，都要花十万？”

　　姜家畅呵呵一笑：“别说十万，再贵的都有，不过他也是凭着东西的品相和价值之类的因素综合起来收取鉴定费用的。我的那幅画之所以收十万，主要是不知道那幅画的作者是谁，再加上我又小有家财，他就狮子大张口了。”

　　“那你让他鉴定没有？”赵齐瑞问道。

　　“当然没有了，我又不是傻子。”姜家畅冷笑道：“后来我又到另外一位专家那去鉴定，结果那幅画不过是一位清代小有名气的画家画的，市场价值最高不过五万。而且那位专家还说，就凭李老头的能耐，一看到这幅画，基本就能清楚画家是谁，你们说他黑不黑心？”

　　大家对此都很认同，既然这位李老已经知道了这幅画的价值，那开价十万就太过了，而且姜家畅如果同意的话，知道了这个结果，就算想责备他，他都能以各种理由推脱。

　　正当大家说话期间，李老也快介绍完了，虽然还没得出结论，不过话里话外的意思，都在说这幅画是真迹。

　　这让楚琛很是无语，既然这位李老的鉴定水平那么高，楚琛可不想相信他会看不出真伪，而造成这个局面，不过说肯定是他“收钱办事”了。

　　这时，姜家畅开口道：“不过，李老头虽然死要财，他的水平还是可以的，我们这的古玩界也都认同他给出的结果。看来，这幅画的成交价肯定便宜不了了。”

　　听了这话，楚琛他们的脸上都露出了笑意。

　　见此情形，姜家畅有些奇怪的问道：“怎么，我说错了吗？”

　　赵荷妍咯咯一笑道：“胖大叔，这幅画我哥昨天可是详细鉴定过的，根本就不是真迹。”

　　“什么？！”姜家畅惊呼了一声，因为声音太大，连坐在旁边的客人都看了过来。

　　“你小声一点！”赵齐瑞重重的拍了拍他的肩膀。

　　“嘶！抱歉抱歉！我刚才只是太意外了。”

　　姜家畅马上意思到自己的不对，连忙向大家倒了歉，随即他还是显得有些不可思议的问道：“真是赝品？”

　　“不算赝品，我认为应该是张大千的仿作，收藏价值还是很高的，不过和真迹肯定比不了了……”楚琛接着把一些理由简单的说了一下。

　　姜家畅听得一愣一愣的，不过眼中的不信并没有消退多少，之所以他会有这样的表现，主要是刚才赵齐瑞并没有详细的介绍楚琛，因此，他现在只知道楚琛是赌石专家。

　　再说了，楚琛这么年轻就是赌石专家，已经让他觉得不可思议了，再来一个书画鉴定专家，对他来说完全是难以想象的事情。

　　赵荷妍哼了一声：“胖大叔，我看你应该看看京城电视台的《收藏天下》，我哥可是这个节目邀请的鉴定专家。”

　　“呃？”姜家畅听了这话马上目瞪口呆起来。

　　赵齐瑞笑道：“别呃了，赌石只是阿琛的副业，他主要是做古玩生意的，而且是还刘老的关门弟子。”

　　姜家畅有些不敢相信的看了看大家，看到确实没有开玩笑的意思，他才挠了挠头，苦笑道：“长江后浪推前浪，和楚少一比，我感觉自己真得老了。”

　　赵齐瑞笑着说道：“好了，别和我这个外甥比，和他比，别说你了我都会无地自容。”

　　楚琛连忙谦虚的表示舅舅说的太夸张了，他不过是这一行的天赋比较好，如果其它行业的话就比不过大家了。

　　听楚琛这说，吴可暗笑不已，就凭楚琛过目不忘的能力，基本上许多行业的知识都能一学即会，再实践一下，就能胜任工作了。当然，不说这事太过私密，为了避免大家深受打击，她也不会说出来的，嘿嘿！

　　感慨一番之后，姜家畅连忙回过神来，问道：“楚少，照您这么说的话，李老头这是拿人钱财替人消灾喽？”

　　楚琛耸了耸肩膀：“这事还用说吗？不过，书画鉴定这东西，界限太模糊，完全是公说公有理，婆说婆有理，除非是张大千活过来自己承认，不然口水仗还有得打。而且，就算这位李老最后输了，他也可以用各种各样的理由为自己推脱，如还有人帮忙的话，他的名声受到的影响并不会大。”

　　姜家畅想了想，还真就是这样，遗憾的说道：“哎！真是可惜了，本来还想恶心一下李老头，看样子是行不通了。”


第1052章 原来是认识的

　　赵齐瑞笑着说道：“其实，你也可以把这个消息传播出去，到时买家肯定会找他麻烦的。”

　　赵荷妍嘻嘻一笑道：“胖大叔，现在不还有网络嘛，我发现在网络上发一些小道消息之类的信息效果特别好，很容易引起一些不明真相的观众的共鸣，你也可以选择这个渠道，搞的好，效果说不定很不错哦！”

　　姜家畅哈哈一笑：“行，那这两手我都让人去办，争取到时能把李老头搞的焦头烂额就好了。”

　　这时，高宜雅没好气的说道：“你这丫头，怎么尽学些歪门邪道？”

　　赵荷妍嘻嘻一笑：“咱们这是为了以恶制恶嘛！”

　　“以后少动点歪脑筋。”高宜雅瞪了她一眼，其实也是因为她同样很讨厌这位李老的所作所为，不然又少不了来一通长篇大论了。

　　这位李老先生介绍的时间并不长，只有十来分钟而已，不过，他说的话到是很能吸引人的眼球，连一些原本不打算参加竞拍的客人都产生了兴趣，而原本准备竞拍的客人则更加的坚定了自己的念头。

　　对这个结果，拍卖公司这边也非常满意，等李老示意可以了，拍卖师笑着说道：“感谢李老为我们上了这么生动的一课，让我们再次感谢他！”

　　话音刚落，他就带头鼓起掌来，顿时整个拍卖大厅里掌声雷动，而李老的脸上也忍不住露出了得意的神色。

　　见此情形，楚琛他们相视无语，你这么得意，难道是觉得这些鼓掌的被你当傻子骗了吗？

　　但其他人并不知道这幅画有问题，于是等拍卖师宣布竞拍开始，出价声就此起彼伏，短短几分钟的时间，就有人出价六十万米元，以这时的汇率计算，差不多是起拍价的十倍，可见竞价的激烈程度。

　　这时，姜家畅感叹道：“这令总的头脑就是灵活，居然想到请李老头过来演双簧，花的钱虽然不少，但效果也出奇的好。以现在这个情况来看，成交价肯定会突破一百二十万（米元）了。”

　　“可惜没有拍卖公司，不然到可以学习一下。阿琛，要不你也办家拍卖公司？”赵学义笑着说了一句，对别人来说，专家可能不好请，但他和楚琛就没问题了。

　　楚琛笑了笑，以他原本的计划，拍卖公司将来肯定是要办的，不过他现在的工作还忙不过来，这事肯定只能推到结婚后再说了。

　　楚琛他们在那有说有笑，拍卖价格也是屡创新高，到最后虽然只有三个人在那竞价了，但就像姜家畅猜测的那样，此时的价格已经过了千万，而且还在不停的攀升着。到最后，被一位老板以一百四十八万米元的价格，收入了囊中。

　　下一件拍品，就是范宽的《夏山高隐图》，由于大家的目光都放在刚才那幅作品上了，而且这幅画又被按在了名气不大的清代画家陈卓的头上，因此关注这幅画的人并不多，出价的人当然也没几个。

　　几轮过后，价格攀升到一千两百米元时，楚琛就出价两千。

　　大家看到楚琛居然会看上这幅画，多少觉得有些奇怪，但因为楚琛之前竞价的风格实在太过生猛和狡猾，只要被楚琛看上的东西，除了被他摆上一道之外，很少有失手的时候，于是许多人干脆就偃旗息鼓了。

　　“这位先生出价两千，还有没有人加价？”拍卖师对此也很无奈，不过他也没什么办法，环顾了一下四周，发现下面静悄悄的，大家全都无动于衷，也就只能开始报数。

　　“三千！”令大家没想到的是，这个时候居然有人出价了，而且一加就是一千米元，要知道，现在陈卓画作的成交价，注意，这里说是拍卖会上的成交价，也就两三万RMB之间，三千米元就相当于两万五千RMB。

　　也就是说，这人一出价，就差不多摆出了势在必得的样子，而且出价这人不是别人，正是和高宜雅亲戚一起来的那个老者。

　　这让小丫头赵荷妍很不满，一直嘀咕说，肯定是那个狗屁亲戚教唆的，故意来找他们的麻烦。

　　“难道他也意思到这幅画的问题了？”

　　楚琛可不会像赵荷妍那么猜测，他首先想到的是对方也看出了这幅画的问题，再说了，这个世界上眼力好的又就只有他一个，而且对方只要经验丰富，而且不会受到拍卖会给出结果的影响，肯定会发现那幅画不一般。

　　如果那位老者同样也认为，这幅画是范宽的作品，对楚琛来说就有些麻烦了，不过再怎么样，他也不会轻言放弃的，大不了到时就拼财力，希望对方能够知难而退吧。

　　对拍卖师来说，越是有人竞价他越兴奋：“三千，这位老先生出价三千！还有没有人加价的？”

　　“三千五！”心里这么想着，楚琛面色平静的加了价。

　　“四千！”老者也毫不犹豫的继续出价，不过加价幅度并没有刚才那么高了。

　　“四千五！”楚琛也赌气似的加了五百米元。

　　“五千！”这人看来真和楚琛卯上了，继续加价。

　　见此情形，其他人都饶有兴致的看着两人争夺，猜测着这场龙争虎斗要什么时候才能结束。更有些刚才和楚琛竞价时吃过亏的人，想让楚琛吃个大亏。

　　“看来，这人确实很有可能看出了那幅画的问题，看来得改变策略了。”楚琛这么想着，直接就报价一万米元。

　　这让许多人为之一愣，前面说过，陈卓的作品，成交价最多就只有两三万，就算这幅画作比较出色，但这幅画才八平尺不到，小于那些成交的作品，就以陈卓的名气而言，楚琛给的价格就已经有些超出市场行情了。

　　大家虽然惊讶，不过想到之前楚琛拍卖时生猛的样子，也都觉得正常了，心里纷纷在想，这小子还真是一点亏都吃不得，气势这么足，而且看他这模样，好像很记仇啊，以后遇到他的话，还是悠着点比较好。

　　“一万第一次，还有没人出价了？”拍卖师见没了声音，就开始报数。

　　这时，老者心里也挺苦恼的，其实他昨天也没有多注意这幅画，只是晚上躺在床上，想起了这幅画，觉得有些不凡，这才参与了争夺。但正因为如此，他实在不能肯定，这幅画到底是不是自己猜测的那样，而且现在就凭屏幕上的图片，也看不出个所以然来，这让他郁闷不已。

　　“可恶啊！昨天要是仔细观察一下也不至于这样了！”

　　老者这么想着，拍卖师那边也已经拍了两次数，正当拍卖师准备成交时，老者觉得有些不甘心，还是加了一千。

　　于是，接下来双方你争我夺，很快就价格就攀升到了三万米元。

　　到了这地步，其他人都觉得颇为不解，陈卓的名气又不高，这老头干嘛非要跟楚琛作对呢？就楚琛这模样，你这是出力不讨好外加得罪人啊！

　　看到楚琛的火力这么猛，老者也有些偃旗息鼓了，这到不是他可用的钱不多了，而是觉得如果这幅画真像他猜测的那样，楚琛肯定是势在必得的，如果要拼身家的话，他觉得自己又拼不过亿万富翁赵齐瑞。

　　再说，如果真和他想的一样，这幅画的价钱还真不是以他的身家就能买下来的。既然如此，他干脆还是向楚琛卖个好吧，如果再这么加价下去，那就真是得罪人了。虽然他并不住在内地，但和楚琛这样的背景的人结仇，也是件得不偿失的事情。

　　“……第三次，成交！”拍卖师有些兴奋的落了槌，虽说三万米元并不多，但相比这幅画的估值来说，那就高出太多了，这对他来说，无疑是个非常出色的成绩。

　　看到老者识趣的不跟了，楚琛心里也松了口气。

　　这时，姜家畅有些好奇的问道：“楚少，这幅画是不是有什么说道啊？”

　　楚琛微微一笑：“现在说有些不方便，咱们还是一会再详谈吧。”

　　姜家畅听楚琛这么说，当即就明白这幅画确实有些不凡，这让他心里有些痒痒，很想马上就知道结果。不过，楚琛毕竟还没有完成交易，现在说确实有些隐患，于是他也只能把情绪又压了下去。

　　接下来，是本次拍卖会的压轴拍品，那幅金农的《墨竹图》。

　　到最后，竞拍同样也是楚琛这边和刚才那位老者之间的争夺，而结果和刚才一样，老者还是失利了，这幅作品被赵齐瑞以相当于RMB三百万的价格拍了下来。

　　拍卖会结束后，楚琛他们就去付了钱，拍卖公司这边也马上拿出了之前答应楚琛的青铜器，分别为一只青铜卣、青铜盉、青铜觯。

　　其中青铜卣、青铜盉都是西周时期的产物，两件器物铜色清润，青绿斑斑，其光泽如玉，应该是自然形成的古锈，漂亮而珍贵。

　　而那件青铜觯则是晚商时期的作品，觯是礼器中的一种，做盛酒用。流行于商朝晚期和西周早期，有圆形与椭圆形两种。此器侈口，束颈、深腹、圈足上有盖。整体造型威严庄重，包浆自然丰厚，同样也非常珍贵。

　　这三件青铜器都是当之无愧的国宝级文物，而且价格又不贵。另外，这三件青铜器出土的时间应该都有上百年的时间了，虽然不知道拍卖公司的老总到底是从哪得来的，但楚琛对此还是相当的满意。

　　和拍卖公司的管事完成了交易，楚琛他们就回到收银处，准备让工作人员把东西打包好了，放到之前存东西的银行。

　　正当大家走到那里的时候，就见刚才那位老者带着高宜雅的亲戚站在那里。

　　老者看到楚琛时，连忙面带笑容的迎了过来：“小兄弟，你真是好胆量，不过，你就这么笃定那幅画就是那位的作品？”

　　楚琛呵呵一笑，心想，看来这老人确实看出来这幅画的作者是谁了，不过，老人既然打哑谜，他就来个模棱两可：“老先生，您说的是谁啊，我真不太清楚。”

　　老者笑道：“谦虚过度就等于骄傲，我想你应该有把握，无论我出多少，你应该都会跟下去，是吧？”

　　楚琛并没有瞒他，笑着点头道：“确实，这件东西我势在必得。”

　　“哎！看来这幅画和我无缘啊！”老者叹了口气，说道：“楚先生，咱们交个朋友吧，这是我的名片，不知道我有没有机会再欣赏一下那幅作品了？”

　　说完，老者就拿出一张名片递给了楚琛，楚琛接过手一看，上面的信息到也简单，只有姓名和联系方式两栏，不过楚琛看到老者的名字时，不由一愣，因为此人正是刘老之前跟他提起过几次的濠境友人戴子明。


第1053章 认识吗？

　　楚琛连忙礼貌的问候道：“哎呀，原来是戴老，晚辈楚琛，刚才实在有些失敬！”

　　戴子明听了楚琛的自我介绍，同样也愣了愣神，他刚才打听情况的时候，只知道楚琛是京城楚家的子弟，其它的一概不知，现在他知道了楚琛的姓名，才想到了原来这个年轻人就是刘老的关门弟子。

　　等他回过神来，他哈哈一笑道：“原来你就是刘老的高徒，楚琛啊！早知道这样，刚才我就不跟你争了。”

　　说着，他又打量了一下楚琛，笑道：“真是长江后浪推前浪，有你这样的年轻人，我这样的老家伙也就能够安心退休喽！”

　　楚琛连忙谦虚的表示不敢当，双方寒暄了几句之后，他就说道：“戴老，这里有些不方便，要不咱们找个地方再详谈吧？”

　　“行！”戴子明也表示同意，接着说对那中年男子说道：“一辉，你先回去吧，有小楚在我回去肯定不会有问题的。”

　　“行，戴老您如果有事的话，就跟我打电话。姐，姐夫，那我先回去了。”

　　韩一辉表情尴尬的说道，此时的他心里真是五味杂陈，原本以为只是有点小钱的赵齐瑞，居然是位亿万富翁不说，而且背景还那么大。早知道这样，当初他的态度稍稍好一点，也不至于弄成现在这个局面。

　　不过，到了现在这个地步，他后悔也已经晚了，从赵齐瑞一家都不怎么搭理他就能看得出来，他知道能够改善双方关系的可能性实在不大，但如果这样的话，他又有些不甘心，但又想不出什么好办法，也只能期望以后还可以亡羊补牢了。

　　看着韩一辉失落的离开，戴子明好奇的问道：“怎么，难道你们是亲戚？没听一辉这么说过啊。”

　　“他怎么会认我们这样的亲戚……”赵荷妍一脸不爽的把事情的原委说了一遍。

　　戴子明听说是这么回事，一些不可置信的说道：“我以前到是听人说过他有些势力，平时遇到我的时候，他也很礼貌，没想到做事居然这么夸张。”

　　赵荷妍冷笑一声：“这种人不都这样吗？遇到可能对自己有用的人，就巴结的不得了，至于穷鬼，在他们眼里比苍蝇和蚊子好不了多少。”

　　戴子明苦笑着摇了摇头，因为和韩一辉的父亲是朋友，他认识韩一辉也有将近二十年了，这么多年，韩一辉在他面前一直表现良好，虽说期间也有人跟他说过韩一辉有这样那样的问题，但他都没当一回事。

　　现在听了赵荷妍的叙述，他才知道原来以前听到的传闻是真的，虽然他觉得有些不可思议，但像赵荷妍根本没必要在这件事情上欺骗自己，而且这件事从其他人的表情上，也可以确认。

　　想到认识将近二十年的晚辈，骨子里居然是这种人，他多少有些难受，不过他转念想到，这个世界上这种人又不在少数，而且这么多年韩一辉对他也一直很好，也就不再纠结了。当然，要让他像以前那样信任韩一辉，肯定肯定不可能了。

　　因为离晚饭的时间已经不远，把其它拍品都存进银行，楚琛就拿着那幅范宽的画，和其他人一起来到一家本地的知名饭店，准备先喝会茶再吃晚饭。

　　等服务员上了茶，楚琛就拿出了那幅画并展开，戴子明也马上戴上手套，看了上去。

　　戴子明草草的把这幅画看了一遍，就大叹了一句：“可惜啊！”

　　楚雨兰连忙问道：“难道这幅画有问题？”

　　“如果太好算是问题的话，那这幅画确实有大问题！”

　　戴子明先是说了句玩笑话，随后笑道：“我说可惜是，我没那么多钱，不然之前拍卖会的时候，我应该和小楚争一争。”

　　大家听说是这么回事，都不由轻笑了起来，随后，戴子明就拿出放大镜开始仔细鉴赏。

　　过了将近十多分钟，戴子明才长舒了一口气，感叹道：“此画笔墨雄沉浑厚，山水塑造的峻拔雄伟，那意境的深远与神秘，山水的气魄与气势，通篇的气韵，用笔的古朴与骨气均达到了后人很难超越的境界，确实是一幅范宽的精品之作。”

　　“这样的画，能够像现在这样近距离观赏，我都已经心满意足了，可笑的是，居然有人把这样的佳作放到陈卓的头上，真是不知可谓！”

　　姜家畅说道：“这不会也是李老头鉴定的吧？”

　　戴子明听了这话，一开始还没反应过来，过了半响，他才明白姜家畅说的是谁，他摇了摇头道：“应该不会吧，他虽然人是比较贪婪了一点，但也不至于犯这样的错误。”

　　姜家畅嗤笑了一声：“怎么不会，您老难道没看出来，之前拍的那幅石涛的作品，其实是幅仿作？他连这种助纣为虐的事情都能干的出来，看错一幅画也不是不可能的。”

　　戴子明一怔：“你说什么？！那幅画真有问题？”

　　“怎么？您老不知道啊？”姜家畅有些讶异的说道。

　　戴子明摇了摇头：“你又不是不知道，我主要研究的是青铜器，书画方面只是我的副业。不过，这幅画我之前确定感到有些不对，而且又没有这幅范宽的作品那么明显，我还以为我看错了。”

　　“您应该没有看错……”楚琛把那幅画有问题的地方说了一遍。

　　戴子明回忆了一会，发现确实和楚琛说的一致，他皱着眉头说道：“他这么做就太过了，就算再怎么贪财，也不能去消遣别人对他的信任啊！”

　　姜家畅冷笑道：“嘿嘿，他这种人又有什么不敢干的，以前那是没机会，这次估计令总给他的钱不少，再加上他去年又生过一次大病，估计是觉得自己的身体一年不如一年了，趁着还有点力气，再多赚点钱，不然等他死了，名气这东西可就没用了。”

　　虽说姜家畅的话不太好听，但戴子明觉得确实有这个可能，这位李老的风评本来就不太好，而且还时不时发生和姜家畅的遭遇相同的事情，也是因为他在鉴定方面基本没出过错，大家才认同他的判断，不然名声早就臭了。

　　因此，现在李老感觉自己的身体不行了，就扯掉了原先的那块遮羞布，也是很有可能的。当然，他也不傻，就像先前楚琛说的那样，就算有人站出来说那幅画不对，皮也有得扯。

　　戴子明摇了摇头：“哎！古玩鉴定如果没有道德，那真是害人又害己。”

　　“就是，他也不想想，如果买家知道了消息找他麻烦，他应该怎么解决。”

　　姜家畅脸上尽是鄙夷之色，心里则想着，一定要把这个消息散发出去，管他什么老人不老人的，总不见得老人做了坏事，因为年纪大就不了了之吧？

　　戴子明呵呵一笑：“这事是他应该操心的事情，咱们就管不了喽！不过，从这件事情上来看，他的脑子还是挺精明的，所以我说，这幅范宽的画应该不是他鉴定的，不然传扬出去那真是笑话了。”

　　“谁知道呢！”姜家畅笑道，其实他也知道这种可能性很小，不过因为他和李老的矛盾，想法就有些恶意。所以这人呐，就算因为一件事情而怒不可遏，最好还是要保持一颗清醒的头脑，不然造成的结果那真就是损人害己了。

　　接下来，就是晚饭时间，期间大家又把话题放回了这幅画上面，楚琛还和戴子明进行了一番学术上的探讨。

　　酒过三巡，戴子明突然想到了一件事情，就说道：“小楚，之前刘老有没有跟你说过蔡建轩的事情？”

　　楚琛闻言连忙问道：“戴老，难道您有蔡建轩的消息了？”

　　“我也不知道到底是不是。”戴子明说道：“上午的时候，我到一位朋友家去做客，我无意中跟他提起了这件事情，他就跟我说，他的朋友前段时间买了一件清代康熙的官窑瓷器，给他看了，他觉得好像哪里不对，但又找不出不对的地方。”

　　“当时，他的朋友已经给过几位专家鉴定了，这些人都说没问题，他当时就以为是自己看错了就没当回事，直到我说了蔡建轩的事情，他才想起来，朋友那件瓷器也有可能就是蔡建轩的高仿。”

　　说到这，戴子明呵呵一笑道：“小楚，你也知道我不精通瓷器，这件事情我也不能亲自去证实，原本我就想打电话给刘老，把这件事情说一下，既然你来了，那这事就方便了。”

　　听说是这么回事，楚琛肯定无论如何是要去看看的，考虑到现在时间有点晚了，他就说道：“戴老，如果方便的话，您能不能明天把那人约出来，或者带我过去啊？”

　　戴子明笑着点了点头：“我那朋友正好开着一家古玩店，咱们明天就去那吧？”

　　“好的，谢谢您了。”楚琛连忙表示了感谢，随后对姜家畅说道：“姜总，您的事情，估计要晚一点才能处理了。”

　　“这有什么，正事要紧嘛。”姜家畅摆了摆手，表示并不在意，接着有些好奇的问道：“不过，这个蔡建轩到底是谁啊？”

　　“这个我知道……”大家聊到现在，赵荷妍一直都没多少插嘴的机会，现在总算有了件自己知道的事情，她就有些熬不住了，连忙叽叽喳喳的把事情叙述了一遍。

　　“还有这种事情？我怎么没听说过？”姜家畅非常惊讶的说道。

　　赵齐瑞笑着说道：“你好像除了咱们这次的交易之外，一直都是收藏的书画作品吧？另外，关于蔡建轩制作的赝品，说出来你应该也听说过。交泰瓶”

　　“我听说过吗？”

　　“当然了，交泰瓶的事情你知不知道？我记得那家店好像离你名下的古玩店应该并不远吧？”

　　“这么大的事情我当然知道，一下子损失了好几千万，基本上我们圈子里都传遍了，不过我还真不知道，原来这就是那个蔡建轩制作的啊！”

　　姜家畅听说原来是这么回事，心里也感慨不已，好在他名下了古玩店，除了这次别人送上门的海捞瓷之外，一般只做书画和文房用品的生意，应该不会受到什么影响，不过老话说的好，兔死狐悲，都是古玩圈的，如果瓷器出了问题，他的生意也不会好多少。

　　“楚少，您放心，这件事情我也会帮您问问的，如果有什么线索，我一定第一时间通知您。”

　　“那我先谢谢了……”

　　接下来，大家又聊了一会，等时间差不多了，姜家畅马上抢着结了帐，接着大家就准备离开了。

　　一行人走到饭店大厅的时间，正好和一帮人碰了个正着，为首的是一位看起来四十岁出头的中年人，另外一位则是之前他们说的主角，那位著名的书画鉴定专家李老。跟着这二人的，还有拍卖公司的管事、拍卖师等一些人物。

　　见此情形，楚琛就猜到那位中年人很可能就是拍卖公司的老板。而接下来对方看到楚琛等人，走过来打招呼，介绍、寒暄的过程中，确实也印证了楚琛的判断，中年人确实是姜家畅之前说的令总。

　　不过，楚琛看到这位令总的时候，总觉得在他身上有些似曾相识的感觉，但回忆起来，记忆之中却并没有此人的影子，难道又是诸晗玥那种情况？

　　楚琛想了想，觉得这事并不太可能，因为除了诸晗玥之外，其他人包括连他们家的仇人，父母都给他做了介绍，诸晗玥这种情况应该不会再有了。

　　要说这可能是他的记忆出了差错吧，先不说他现在的记忆力有多么惊人，就说凭他敏锐的感觉，察觉出这位令总看他的目光好像有些意味深长，并且也不太想和他接触。

　　由这几点判断，楚琛觉得这位令总很可能认识自己，但自己却又想不出这人到底是谁，这种感觉真得很不舒服。

　　想不明白，楚琛暂时就没去想它，准备打电话回去问问，不过楚永宁夫妇也都声称自己没有见过这样的人物，这让他不禁觉得奇怪，难道这位令总是石头缝里蹦出来的？

　　可能因为两边有些道不同不相为谋的味道，令总带着过来打过招呼寒暄了几句之后，就借口有事离开了。这一点也正合楚琛他们之意，用姜家畅的话来说，要不是出于礼貌，他都想冷嘲热讽一通的。

　　出了门，约定了时间，姜家畅又把送戴子明回家的任务揽到了自己身上，接着，大家就告辞回去了。

　　第二天，楚琛考虑到吴可她们老是跟着他去鉴定古玩什么的，实在有些浪费这次来濠境的机会，再加上有保镖在，安全方面也没什么问题，于是楚琛就提议吴可她们去游玩逛街，他则和赵齐瑞去办正事。

　　吴可她们商量了一下，就笑着表示，反正楚琛他们去的古玩街，其实也在濠境的一个著名的旅游景点附近，她们就准备去那边游玩，正好有事情的话，找他们也方便。

　　楚琛和赵齐瑞都觉得这个提议不错，于是都同意了下来。

　　大三巴牌坊是去濠境的游客必到的重要景点，人们走马观花时不会注意到这雄伟的建筑物下还有几条让人流连玩味的小巷。而这几条小巷，其实就是濠境的古玩街。

　　濠境的古玩业是依伴旅游业发展起来的，古玩和仿古工艺品买家主要同样也是游客，这里来自五湖四海的游客都有，而且又尤以岛国游客的购买量最大。至于市面上出售的古玩，则托濠境法规的“福”，以来自内地为主。


第1054章 关机

　　到了大三巴牌坊，目的不同的两方就相互告别了。

　　看着吴可她们朝着景点走去，楚琛和左山（阿超在另一边）就跟着已经是濠境熟客的赵齐瑞，前往戴子明朋友的古玩店。

　　说起来，濠镜真正的古玩店其实并不多，充其量也不到四十家，而且这些古玩店之中，以古旧家具店最多，那些家具的式样都有明清时代的特征，还有雕花箱子、马桶等家具。

　　不过，对于这些老家具，除非是特别有价值的东西，一般楚琛都不会购买，因为这些都是从内地农村低价收购来的，然后在这里加工整新，对于这种处理过的老家具，楚琛一般没什么兴趣。

　　除了专卖老家具的古玩店之外，其次是经营玉器、铜器、锡器、瓷器、钱币、邮票、书画的古玩店。其中又以瓷器生意最兴旺，另外，书画这种代表华夏文化特点的古玩艺术品，生意也不错。

　　这样一路走马观花，三人就来到昨天戴子明说的那家古玩店。

　　走进店里，楚琛环顾了一下四周，发现这家古玩店看起来虽然不大，但装修布置也颇有品味，至于经营的题材则是古玩杂项。

　　楚琛刚刚把店里的情况稍稍打量了一下，就看到一位五十多岁的掌柜模样的老人，向他们走了过来。

　　老人用一口相对还算标准的普通话，问道：“请问，两位是赵总和楚老师吗？”

　　两人对老人认识他们并没什么奇怪的，赵齐瑞笑着点了点头：“戴老来了没有？”

　　老人笑着说道：“他和姜总以及我那位朋友已经在楼上了，我带你们过去……”

　　说完，老人就带着三人上了楼，期间，他也做了下自我介绍，说自己名叫毛健诚，祖籍也在京城，是八国联军那会才逃到濠境来的云云。

　　三人跟着毛健诚来到楼上的会客室，只见室内除了戴子明和姜家畅之外，还有一位四十多岁，有些秃顶的男子，此时他们正在喝茶聊着天。

　　“抱歉，来晚了。”赵齐瑞和楚琛向大家抱了抱拳。

　　“哪里，哪里！是我们来早了……”

　　大家寒暄了一番，毛健诚给双方做了下介绍，接着就让伙计给三人上了茶。

　　毛健诚的朋友名叫应鸣信，他等伙计上了茶，就把昨天戴子明说的那件瓷器拿了出来。

　　这是一件清康熙青花虎溪相送图盖罐，此罐直口，深腹，圆足，器身以青花满绘通景式山水人物图，群山环抱的山间，飞流直下的瀑布和水上亭榭，这一片幽雅美丽的景致，更衬托人们悠然闲逸的生活。

　　整个画面，布局合理，构图巧妙，气势恢宏。绘画采用斧劈皴法，层层涂染，阴阳相背。山石质感明显，人物神态自若。笔画精细生动，线条有力硬朗。艺术格调高雅，俨然一幅韵味十足的文人画。

　　上面所描写的是《莲社高贤传》中高僧惠远“虎溪相送图”，惠远是东林寺主持，寺下有泉水，称虎溪，他送客从来不过虎溪，过即闻虎吼。后来陶潜与陆修静来访，惠远送客，因谈话投机，不觉中越过虎溪，彼此相对大笑，后人以此来称赞高士间的友谊。

　　此罐青花看上去使用的是康熙年间上等的翠毛蓝青料，纯蓝鲜丽，加之运用传统绘画中的“皴”法描绘山水，其瓷绘技艺达到康熙时的顶峰。

　　另外，此罐无款识，不过康熙时期的官窑作品，许多都是不书写款识的，正因为如此，近年来仿品极多。

　　而且，以此罐为模本的现代仿品，目前也充斥于大大小小的艺术品市场。单看青花颜色有些近似，但仔细观察发现主要有两种情况，一是青花料水发干，有焦干起泡的现象，胎体偏厚，器内釉厚而白腻不透明；二是青花色浅淡油亮，底釉白中闪黄，修胎极其讲究。

　　这件青花罐到没有这样两种情况，看起来完全是件真品，在场众人之中，除了楚琛和已经对作伪手法比较熟悉的赵齐瑞之外，其他人都觉得这件青花罐看起来好像没什么不对的地方，但戴子明也像毛健诚一样，感觉这东西总有不对的地方。

　　“楚老师，您觉得如何？”等楚琛重新抬起头来，应鸣信就迫不及待的问道。

　　楚琛有些遗憾的说道：“我认为此物并不到代。”

　　戴子明连忙问道：“怎么，真是那个蔡建轩制作的高仿？”

　　楚琛回道：“应该说可能性非常大吧。”

　　这时，应鸣信请求道：“楚老师，您能否详细的说一下？”

　　“这是应该的。”

　　楚琛点了点头：“首先一点，你们之所以觉得这件器物有些不对劲，是因为作伪者用包浆液做了旧，这种物质虽然能够仿的比较逼真，但最多也只有百分之九十几的相似度，比如说……”

　　楚琛把区别包浆液做旧的特征给大家介绍了一遍。

　　“哎！原来是这么回事！”戴子明等人观察过后，全都无奈的摇了摇头。

　　过了半响，应鸣信又问道：“楚老师，还有别的地方不对吗？”

　　“是的，这件青花罐在青料方面还有些问题。”

　　楚琛说道：“翠毛蓝青花料其实用的是滇南珠明料，采用火煅法提炼，使原料中钴的含量大大提高。钴料发色的好坏直接与纯度和颗粒大小有关，经精炼后的钴料不但颗粒细腻，尚含有铜、铁、锰等微量元素，使得翠毛蓝的蓝色中微微泛绿闪紫，色调丰富多彩。”

　　“但这件青花罐，虽然看起来和真正的翠毛蓝青花料非常相像，但蓝色中并没有微微泛绿闪紫这个现象，另外，一些细微的表现和真品也有些差异……”

　　照着楚琛的解释，应鸣信看过之后苦笑道：“这些差异都比较小，一般的藏家根本看不出来啊！”

　　戴子明感叹道：“别说一般的藏家了，连我和毛掌柜都看不出来，说起来真是惭愧啊！”

　　毛健诚也说道“是啊，这个蔡建轩未免也太厉害了，不过他仿古瓷的水平既然这么高，完全可以做正当买卖啊，为什么一定要走歪道呢！”

　　赵齐瑞嗤笑一声：“还能有什么，人心不足蛇吞象呗，有些人眼里可只有钱，别人的死活他可顾不上。”

　　应鸣信叹了口气：“哎，钱这东西还真是害人不浅啊！就像这件青花罐，原本我其实并没有买下来的打算，不过因为价格不贵，就贪了便宜，没想到最后反而损失了十几万，虽然钱不多，但也够闹心的……”

　　“算了，这事不说了，楚老师，问您个问题呢，这蔡建轩到底是什么来历，怎么我加入古玩收藏这么多年，从来没听说过这个名字呢？”

　　其实，别说他了，要不是前段时间刘老发现了有线索指向濠境，从而给戴子明打了电话，从而提起了这件事情，不然戴子明也同样不会知道蔡建轩的事情。

　　接下来，楚琛仔细的向大家解释了一下蔡建轩的来历，以及他所产生的危害性。

　　“说白了，就是怕大家都人心惶惶，给古玩市场造成巨大的经济损失，所以知情人士才一直把事情掩盖起来。”

　　赵齐瑞说道：“如果这件事情大家都知道了，瓷器的价值肯定会引起恐慌性下跌，那别说以此为生的生意人了，那些藏家同样也好不到哪去，到时不知道多少户人家要因此而家破人亡了。”

　　对于这一点，大家都能够理解，而其中的后果也不用多说，不说别人，应鸣信手上就有价值将近上亿RMB的瓷器，要是蔡建轩的事情搞得路人皆知，那因此而造成的损失，可不是他能够承受的了的。

　　正因为如此，应鸣信心里已经在考虑，是不是要把家里的藏品先处理掉一些，免得到时真发生了那种情况，搞得自己血本无归，那真是欲哭无泪了。

　　“应先生，您对卖这件东西给您的卖家了解吗？能不能和我们详细的说一说呢？”楚琛问道。

　　“这我还真没多少了解。”

　　应鸣信苦笑道：“我只知道这人名叫徐岳水，是外籍华人，人大概三十七八将近四十岁的样子，长得很神气，至于其这方面就不太清楚了。”

　　毛健诚有些无语的说道：“不是吧，那你怎么会买他的东西啊？”

　　“这很正常吧。”应鸣信显得有些无辜：“咱们平时买东西不都这样嘛，只要觉得东西好，谁会去问卖家的详细信息啊？”

　　毛健诚嘿嘿一笑，马上明白自己问了一个蠢问题，有些尴尬的不再言语。

　　楚琛笑问道：“应先生，那您是在哪遇到他的？这件瓷器是对方送上门的吗？”

　　“算也不算吧。”

　　应鸣信连回忆边说道：“上上个星期天，我受一位朋友的邀请，去他那参加了一个小型的慈善拍卖会，当时这位卖家正好坐在我旁边，就聊了几句，他说他是做瓷器生意的，正好我不是收藏瓷器嘛，就随意问了他一句，有没有好一点的清代官窑。”

　　“当时，他就告诉我，他有这件青花罐，而且还把东西给我介绍了一遍。当时他说的比较实在，不像别的卖家那样，把自己的东西都夸到天上去了。再加上，他说这件瓷器是他前年在一次国外的拍卖会上拍得的，可以提供相关的文件。”

　　“当时听了这话，我就比较心动，等拍卖会结束后，就跟着他一起来到他的临时住所，这件青花罐就这么到了我的手上了。”

　　听了事情的经过，毛健诚就笑着说道：“我说应总，你现在胆子居然这么大了，连对方到底是什么人都不知道，你居然敢到他住的地方。万一对方要是劫匪，你这不是自投罗网吗？”

　　应鸣信闻言一怔，有些心有余悸的说道：“也不知道怎么回事，这一点当时我还真没想过，幸亏这人只是贪点小钱，不然你们可能见不到我了。”

　　“哪有那么夸张。”

　　毛健诚哈哈一笑道：“你说的慈善拍卖会应该是黄总举办的吧？就凭他谨慎的性格，怎么可能把请柬送给危险人物？不过，下次遇到这种事情还是应该小心一点，咱们害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　“对的，对的！”大家对此都表示同意。

　　这时，楚琛问道：“应先生，能否麻烦您件事情？”

　　“楚老师，您尽管说。”

　　“是这样，不知道您能否跟他打个电话，约他出来一下。”

　　应鸣信闻言就有些明白楚琛的打算：“您是想以他为突破口，找出那个蔡建轩？”

　　楚琛点头道：“是的，您应该知道蔡建轩这人危害性，所以越早把他找出来越好。”

　　应鸣信说道：“打个电话到时没问题，但就算他过来了，您也拿他没办法啊！”

　　赵齐瑞很自信的说道：“这没关系，到时这方面我会来协调的。”

　　听了这话，应鸣信才反应过来，楚琛他们的背景并不一般，对他们来说，他说的根本不是什么大问题。

　　“行，那我给他打个电话……”

　　说着，应鸣信就拿出手机，翻到了徐岳水的电话，就拔了出去，但电话那头传出来的声音却让他有些傻眼。

　　“怎么回事？”毛健诚连忙问道。

　　“他的手机关机了，难道是没电了？”应鸣信有些迟疑的问道。

　　毛健诚觉得这事有蹊跷：“他不会逃了吧？”

　　应鸣信摇头道：“应该不至于啊，前天晚上我还跟他通过电话，当时也没听他说要离开啊。”

　　毛健诚问道：“那你有没有跟他说过，我觉得这件青花罐有问题？”

　　应鸣信摆了摆手：“这事我没说过，你都找不出到底哪方面有问题，我怎么跟他说？”

　　楚琛开口道：“咱们站在这里，也讨论不出个所以然来，要不这样吧，咱们现在过去一趟，您觉得怎么样？”

　　“行！”应鸣信对此表示同意。

　　接下来，楚琛让赵齐瑞留在这里，他则和左山一起跟着应鸣信前往徐岳水的住所。

　　在应鸣信的带领下，十多分钟之后，他们就来到徐岳水临时居住的小区。

　　“您好，请问你们找哪位？”

　　在小区门口，一行人被保安拦了下来……


第1055章 扑空

　　应鸣信对那保安说道：“您好，我找住在XX的主人。”

　　“您说的是屋主还是租住的徐先生？”保安翻了翻本子，问道。

　　“我找徐先生，请问他在吗？”应鸣信回道。

　　保安有些奇怪的说道：“难道他没跟你们说，他已经搬走了吗？”

　　“什么？搬走了？！”应鸣信大吃了一惊：“我前天才跟他通过电话，他没跟我说过这事啊！请问下，他是什么时候搬走了？”

　　保安耸了耸肩膀，说道：“说起来，我们也觉得很奇怪，他是昨天晚上连夜搬走的，当时屋主还跟我们说，徐先生太奇怪了，屋主说提前走的话，押金什么的都不会退的，徐先生居然毫不在意。”

　　大家对视了一眼，这种情况不用多想就知道其中有猫腻。而且更让楚琛不由多想的是，他们昨天晚上才说起这事，徐岳水居然连夜就走了，这难怪就只是巧合吗？恐怕没那么简单吧。

　　想到这，楚琛就保安道：“请问，您知不知道他搬去哪了？”

　　保安摇了摇头，表示清楚，而且别说是他了，连房东都不知道对方去哪了。

　　虽然这个回答并不出乎自己的意料，但楚琛还是觉得有些失望。但既然这里已经得不到有用的消息了，他们也只能打道回府。

　　到了毛健诚的古玩店，大家听了这个消息，也都面面相觑，随后就开始讨论到底是什么原因，是巧合呢？还是刻意这么做的。当然，从徐岳水反常的举动来看，大家都觉得刻意的可能性还是比较大一些。

　　应鸣信先说道：“我先面也说过，跟他通电话的时候，并没有提起过这件事情。至于说因为卖了一件瓷器给我就派人跟踪，想来应该没人会这么做的吧？”

　　这个只要是思维正常的人都不会这么认为，戴子明说道：“我昨天除了通知了毛掌柜之外，这件事情我并没有告诉其他人。”

　　毛健诚也表示这件事情并没有跟其他人提起过。

　　赵齐瑞皱着眉头说道：“这么说来，这件事情就有些奇怪了，难道是昨天咱们吃晚饭那家饭店里面，有偷听的装置？”

　　“应该不至于这吧！”戴子明觉得这件事情有些难以想象，饭店里居然还有针对他们的偷听的装置，这种电视里面的情节，未免也太惊悚了一点。

　　这时，楚琛说道：“我大概知道是怎么回事了。”

　　“怎么回事？”大家全都看向了楚琛。

　　随后，楚琛先把那位令总的事情，跟大家说了一遍，接着说道：“所以，我想问一下，这位令总知道您几位认识吗？”

　　戴子明说道：“我以前帮过几次毛掌柜的忙，基本上濠境的古玩界应该都知道我们是朋友吧。”

　　毛健诚接过话说道：“许多人也都知道我认识应总，至于令总知不知道，我就不太清楚了。”

　　“应该知道吧，不然徐岳水怎么会马上就跑掉呢？”

　　应鸣信接着有些不可思议的说道：“不过，令总怎么会和那个团伙有关系呢？”

　　毛健诚说道：“这有什么，平时在他那就时常有出土文物流出，和那个团伙有关系，也正常嘛。”

　　应鸣信说道：“可是他那好像没卖出过一件假货吧？”

　　“兔子不吃窝边草呗。”毛健诚笑道：“再说了，高仿瓷器的危害你也清楚，他本来就出售出土文物，如果再出售那种高仿瓷器，很容易就被人发觉了，到时不就成了众矢之的了吗？”

　　“这到也是。”应鸣信呵呵一笑，觉得自己问的问题有些傻。

　　楚琛说道：“你们说，有没有可能其实徐岳水昨天也在场？”

　　毛健诚恍然道：“对啊！令总也是个身家最起码过亿的大老板吧，他不可能会注意徐岳水卖给你一件瓷器这种事情吧？”

　　其他人一想确实如此，别人堂堂身家过亿的老板，怎么可能来过问这种芝麻小事。而且，就算他对此事知情，但也不至于，昨天看到楚琛和戴子明一起吃饭，然后就马上想到戴子明和毛健诚以及应鸣信的关系。

　　如果这位令总的心思真得缜密到这地步，那真是智近于妖了。

　　因此，大家一致认为，这种可能性非常小。那么最大可能性，就应该是楚琛说的那样，当时徐岳水同样也在场，正因为有他本人在场，才比较容易发现他们的关系，从而意识到了其中的问题，连夜就跑了。

　　于是，楚琛连忙问道：“应先生，那您还想不想得起来徐岳山的长相？”

　　“呃……”

　　应鸣信沉吟了一会，才苦笑道：“除了当天之外，我和他一直是电话联系的，而且我这人认人能力较弱，见过别人一面后，下次再见到别人又不认识了。这徐岳山的相貌我还真不太记得出来了。”

　　其实，生活中有应鸣信的这种情况的人还是比较多的，特别是知识分子，这种情况尤为常见。

　　据研究发现，这种情况是因为面部识别能力和阅读能力有一定的关联性，阅读能力强的人往往面部识别能力弱。这是因为阅读能力的建立，会占用脑部识别面部的区域。这种发生在大脑中的“拆迁”和“重建”，是面部识别能力减弱的重要原因。

　　当然，因为大脑太过复杂，到底是不是这么回事，也就不得而知了。

　　言归正传，楚琛听了应鸣信所言，说道：“那咱们一个个来，他是什么脸形？”

　　“圆脸。”

　　“眼睛呢？”

　　“中等。”

　　“鼻子呢？”

　　“不大不小吧。”

　　“嘴……”

　　一番询问下来，大家发现应鸣信的回答都模棱两可，照这种描述想象不出那人到底长什么样。再加上昨天晚上那位令总后面跟着的人也不少，就凭这个描述，就算徐岳水在场也找不出来，这让大家都有些失望。

　　应鸣信对此也有些不好意思，说道：“抱歉啊，我这脑子实在不行，帮不了你们了。”

　　楚琛连忙摆了摆手，笑道：“应先生，您这种情况许多人都有，和您的记忆力其实没多大关系。”

　　楚琛的话音刚落，姜家畅突然双手一拍，高兴的说道：“哎！我有办法了！”

　　“什么办法？”

　　“应总，你和徐岳水不是在黄总举办的慈善拍卖会上认识的吗？他那边应该有监控设备吧？”

　　“对啊，我怎么没想到。”

　　应鸣信哈哈一笑，不过，他的眉头马上就皱了起来，说道：“可问题是，这都过去了一个星期了，录像还能保存吗？”

　　这年月毕竟不是硬盘容量非常大的现在，2002年主流的硬盘大小不过20至40G，虽说大点的硬盘也有，但也不会像现在这样都以T计了。

　　一般来说，摄像头24小时监控，所占用的硬盘空间在4G左右，一般还要预留一些空间，那么就以5G计算，从上上个星期天到现在以九天计算，一个摄像头就要45G的空间。当时肯定不止一个摄像头，那么硬盘空间就必须要按百G计算。

　　虽说，2000年11月有硬盘公司推出了世界最大容量的180G硬盘，但谁知道拍卖场所用的是多少容量的硬盘？

　　应鸣信叹了口气：“哎！如果拍卖会是在黄总的住所举行的，这事到不太担心，但那家酒店嘛……”

　　正当大家担心的时候，楚琛反而笑了起来：“其实没关系，就算黄总那边的监控已经没有了，我想昨天那家酒店的监控应该还保留着吧？这边反而要方便一点。”

　　“差点忘了还有这事了。”大家都哈哈笑了起来。

　　“咱们先联系一下昨天那家酒店吧，黄总那边呆会再说。”

　　“行……”

　　姜家畅认识昨天那家酒店的经理，于是他马上就自告奋勇联系去了，不过结果却有些出人意料，对方并没有同意，说什么因为涉及客人的隐私，要经过总经理的首肯才行。

　　对此，姜家畅到也能够理解，因为越正规化的饭店或者酒店，越注意保护客人的隐私，这可关系着他们的生存之道。因此，那位经理不答应到也在情理之中。

　　姜家畅一看经理这边行不通，就把电话打到总经理那，想着凭自己和他也打过几次交道，这个小要求他应该会同意吧。结果却出乎了他的意料，对方直接就委婉的拒绝了，并说，除非是有警方的文件，不然他是不会答应的。

　　听了这个消息，楚琛也只能让应鸣信联系那位黄总，希望凭他的面子能够顺利的拿到录像。当然，在这之前，他们还需要祈祷录像还保存着。如果还是不行的话，那就只能找警方帮忙了。

　　趁着应鸣信的打电话期间，毛健诚就有些奇怪的说道：“我记得张总挺好说话的啊，怎么拒绝的这么彻底？”

　　姜家畅不悦的说道：“谁知道他是怎么回事，以前他还请我办过一件事情，居然连这种小事都不答应，实在太不讲情面了。”

　　赵齐瑞问道：“姜胖子，你电话里有没有跟他说，你要录像做什么？”

　　“这事我也找不出让他信服的理由，也说了一点，不过我并没有多说。”

　　说到这，姜家畅马上明白过说：“你的意思是说，他可能是因为令回还那边的关系，所以故意选择不说？”

　　赵齐瑞说道：“不单单只是可能，我觉得有可能酒店老板和令回还是好友。”

　　姜家畅闻言一怔，猛地一拍大腿：“我怎么没想这个可能，万一真是这样，不是让令回还产生警觉了吗？”

　　“这不是你的责任，这一点我先前也没想到。”

　　楚琛也非常惭愧，当时他怎么就没想到这个可能呢，而且，既然酒店的老板和令回还是朋友，那黄总和他同样也有这样的可能，那录像估计就拿不到了。

　　可能有朋友会说，楚琛不是可以去请求警方的吗？这虽然可以，但他们来一招釜底抽薪，把录像给删了，他们又有什么办法？

　　当然，如果真到了这一步，那矛盾就摆在明面上了，到时令回还他们可能出于小心谨慎的关系，干脆就移民去了国外，那到时根本没什么办法好想。

　　想到如此后果，楚琛心里就捏着一把冷汗，如果真到了这个地步，那找起来就真是大海捞针了。

　　“哎！怎么一件小事会引起这么糟糕的后果呢！”

　　楚琛叹了口气，但这件事情，他也想不出什么好办法来解决，现在的他也只能期望，酒店的老板只是出于职业和自己名气的关系，才拒绝了姜家畅的请求，不然的话，那局面就不可收拾了。

　　接下来，应鸣信那边挺顺利的，虽然黄总一开始有些犹豫，不过听应鸣信说是因为上了当，想通过监控找到那人线索，他没什么犹豫就一口答应了下来……


第1056章 取得录像

　　一行人心急火燎的坐车来到了举办慈善拍卖会的酒店，因为觉得无聊，赵齐瑞和姜家畅也都跟着去了。至于戴子明则因为还有事情，就向大家告了辞。

　　期间，楚琛给吴可打了个电话，听说她们正在尽情游玩，就把事情交待了一下，随后就让她们接着游玩。

　　吴可知道这知道这事她们也帮不上忙，就答应了下来，并嘱咐楚琛小心一点。虽说濠境这边以博彩业为主，为了吸引游客治安情况很好，一般普通人出去不会发生什么危险。

　　但博彩这种事业，给人的印象一般都不太好，特别是楚琛现在要动那些人的奶酪，对方狗急跳墙也是有可能的。对这一点，吴可相当的担心，但她明白，自己如果跟在楚琛身边，反而会碍手碍脚影响楚琛，还不如果现在这样反而好一点。

　　一行人在酒店门口下了车，刚走进酒店，大家就听到旁边的休息区有人在喊应鸣信。

　　大家朝声音的方向转过头去，就看到一位看上去四十多岁，身材中等，浓眉大眼目光锐利，身装高档休闲西服的男子，微笑着向他们走了过来。另外，男子身后还跟着一位保镖和一位经理打扮的人物。

　　不用猜，楚琛他们也知道男子应该就是应鸣信所说的黄总。随后寒暄介绍声中，也证实了这一点。

　　从黄总的表情来看，应该是并没有从令回还那收到消息，这一个原因可能是因为黄总和令回还关系并不好，另一个原因，那就是之前那家饭店的总经理，应该只是因为注重客人的隐私，才一口拒绝的。

　　当然，无论是哪种情况，都是楚琛希望看到的，如果两个原因之中还要选一个的话，他还是希望饭店的总经理和令回还的关系并不怎么样，这样也免得打草惊蛇。

　　黄总本名黄善益，他和姜家畅也有过几面之缘，对姜家畅一同前来到也没觉得什么，但看到应鸣信居然带着一看就知道身份不低的赵齐瑞和楚琛一同前来，就觉得有些奇怪了。

　　再听到应鸣信的介绍之后，对京城的家族有些了解的黄善益，马上就猜到了这赵齐瑞和楚琛的身份，这让他连道“久仰”的同时，心里更觉得奇怪了。应鸣信被人骗了，带他们两个过来干嘛？难道还准备让这两位贵人帮忙追查，应鸣信应该没这个面子吧？

　　应鸣信对黄志深的想法多少也有些了解，他微笑着说道：“黄总，要不咱们边走边说？”

　　黄善益笑着点了点头，就看向了那位经理模样的男子：“王经理，你那边准备好了没有？”

　　“可以了，咱们一起过去吧。”王经理连忙回了一句，随后就带着大家走向了电梯。

　　楚琛等人相当高兴，因为从王经理的反应来看，那天的录像应该还保存着，只要有那人的相貌，那就可以追查下去了。

　　路上，应鸣信准备把事情的缘由跟黄善益介绍了一下，不过考虑到不清楚黄善益和令回还的关系，得了楚琛授意的他还是先委婉的问了一下，黄善益和令回还的关系。

　　如果双方关系不怎么样，他就把详细的情况说一说。如果双方关系不错，他就只能有选择的介绍一下，这样就算黄善益事后得知了实情而迁怒他，他也有理由好说。

　　到时，如果黄善益听了解释能够原谅，那就算他欠了个人情，如果不依不饶的话，那他有机会也会还这个人情，但肯定不会再和黄善益交往了。

　　见应鸣信提起了令回还，黄善益冷笑一声：“我不太喜欢这人，怎么，你的事情还跟他有关？”

　　听了黄善益的答复，大家稍稍的些紧绷的神经都松了下来。应鸣信点了点头，就把事情简单的介绍了一遍。另外，他把楚琛的鉴定专家的身份也提了一下，并简单说了为什么一起来的原因。

　　听说这人可能和一个制假售假的团伙有关，黄善益当即就表示，如果应鸣信还有其它事情要帮忙的话，尽管说就行了，他一定会力所能及的帮忙。因为他也是一位古玩爱好者，对这种制假售假的团伙同样是深恶痛绝。

　　另外，对于令回还和这个团伙有关的消息，黄善益还是觉得有些惊讶，不过想到以前的事情，他觉得这事也是有可能的。

　　不过，有件事情，黄善益觉得很好奇，那就是楚琛的年龄实在太小了，看上去不过二十岁左右的年轻人，会是鉴定专家吗？他对此多少有些怀疑。不过，这一点和他并没多少关系，就先放到了一边。

　　说话间，王经理把他们带到一间办公室，不过大家进去一看发现这里不是监控室，这让大家觉得有些奇怪。

　　大家的表情尽落在了王经理的眼中，他有些歉意的说道：“我们酒店对客人的隐私很注重，就算是我也没办法把你们带进监控室，希望诸位能够谅解！”

　　无论在哪里，只要能够看到录像，楚琛他们都没什么意见，姜家畅更是用开玩笑的语气，把之前的事情抱怨了一下。

　　王经理听了姜家畅的抱怨，就笑道：“姜总，您有些误会欧阳总经理了，他这么做完全是因为要保护客人的隐私。因为去年他们店里，就有人拷贝了录像，传播了出去，虽然发现的早，影响不大，但因为这件事情，使得他们饭店对这一方面管理的非常严格，欧阳总经理拒绝您应该也是无奈之举。”

　　“而且，别说是欧阳总经理那边，在我们酒店这方面的管理也非常严格，像今天这样，如果不是只要提供那天拍卖会的录像，我也没办法解决。”

　　听了这番话，姜家畅恍然的同时，心里也舒服多了。而楚琛也放心了大半。

　　接下来，王经理打开电脑，把当天的录像调了出来，因为应鸣信知道那天徐岳水到达的时间，调取比较方便，没一会，徐岳水的相貌就出现在电脑屏幕上。

　　“应总，这真得是徐岳水吗？”赵齐瑞有些奇怪的问道。

　　应鸣信肯定的点了点头：“当然，这事我肯定不会记错的，是不是昨天没在啊？”

　　“不在！（在！）”

　　没想到，回答他的居然有两种答案，其中赵齐瑞和姜家畅说不在，而楚琛和左山则说在，这让大家觉得很奇怪，明明在一起的四个人，难道看的东西还会不一样？

　　赵齐瑞好奇的说道：“阿琛，我这人虽说谈不上眼观八方吧，但令回还那几个人我还是看得一清二楚的，其中应该没这个人啊！”

　　姜家畅也表示自己确实没有看到这人。

　　楚琛笑着说道：“很简单，一个有胡子，一个没胡子啊。你们想想，那天那个站在后面第三位，胡子比较浓密的男的，再和这人对比一下。”

　　听到这里，赵齐瑞和姜家畅连忙向屏幕上仔细看去，还别说，一开始有些不像，但后来越看越像。

　　“嘿嘿！”赵齐瑞笑道：“没想到啊，留了胡子和没留胡子，这人的形象居然差了那么多。”

　　楚琛说道：“这也没什么好奇怪的，就说一些名星，留胡子和没留胡子看起来就像两个人。至于说一个礼拜胡子怎么长得那么长也没什么，有的人天生会长，另外也可以画妆之类的。”

　　大家点头表示同意，王经理问道：“那你们准备怎么处理这份录像？”

　　楚琛说道：“王经理，方便的话，能不能这段录像剪切下来？”

　　王经理并没有马上回答，而是看了看黄善益，等着他的答复。因为当初酒店和他签订过协议，如果黄善益是可以使用录像的，不然可就没这么方便了。

　　这时，应鸣信拍了拍胸口，保证道：“黄总，我之前跟您说的都是实情，如果将来出了问题，完全可以来找我，这一点，我可以立下字据。”

　　楚琛也说表示可以保证这一点。

　　既然应鸣信和楚琛都这么说了，再加上自己和令回还有些不合，黄善益肯定不会拒绝，于是就点头答应了下来。

　　得了黄善益的同意，王经理连忙叫技术人员把视频剪辑下来，然后楚琛就发到了刘琴舒的邮箱，再让她转交给办案人员。

　　说起来，就算有了这些，想要找到徐岳水也不容易，世界那么大，他可以藏到任何一个角落，到时再寻找那就是大海捞针了。

　　不过即使如此，本着不能放弃一条线索，刘老还是吩咐下去，尽可能的寻找到此人，另外还让人去了昨天那家酒店，取了当时的监控录像。

　　好在，除此之外，现在的令回还已经很难摆脱嫌疑，从他身上也可以找到相关的线索。但因为徐岳水的事情，令回还应该有所警觉，现在怕就怕，他把所有的线索清理干净，那到时就拿他没办法了。

　　但不管怎么说，令回还这条线肯定是要调查下去的，而且，如果他之后的应对越有章法，线索清除的越彻底，就说明他和那个团伙的关系就越深。

　　因此，刘老下令，让办案人员一定要尽可能地盯紧了令回还，千万不能让他跑了。


第1057章 有问题的印章（上）

　　事情办完了，时间也到了中午，既然麻烦了黄善益，请他吃顿饭也是应该的，而黄善益也愉快的答应了下来。

　　随后，大家就走出了办公室，准备前往餐厅。这时，黄善益看到应鸣信手上拎着的一只锦盒，就问道：“应总，你手上拿的就是你说的那只高仿赝品吧？”

　　等应鸣信点头确认，他接着说道：“那一会能否给我也涨涨见识啊？”

　　这一点，应鸣信当然不会不同意，于是一行人走到餐厅的包间，点了菜之后，应鸣信就把东西拿了出来。

　　看到居然是一只精美异常的清康熙青花虎溪相送图盖罐，黄善益一开始就稍稍有些惊讶，等他把青花罐看了一遍之后，就有些不可思议的问道：“这真是赝品？”

　　见黄善益看向了自己，楚琛就把其中的破绽又解释了一遍，这才让黄善益彻底相信了。

　　不过，楚琛不知道的是，他这么一解释，除了让黄善益相信了他的判断之外，也让黄善益对他是刮目相看，当然，因为认识的时间短，要让黄善益彻底相信，暂时还达不到。

　　黄善益的注意力又回到了眼前的瓷器上，他想到之前应鸣信说过，这种瓷器以前已经发现过好几次了，再想到家里的那些瓷器珍藏，心里不禁有些担忧。

　　“这么高超的仿制技术，我不会也着了道吧？”

　　黄善益这么想着，心里很不踏实，当他看到楚琛，下意思的就想到了一个简单有效的解决办法，虽然他不知道楚琛整体的鉴定水平怎么样，但肯定对这种瓷器有过专门的研究，他现在担心的也是这种瓷器，只要请楚琛帮忙鉴定不就行了。

　　于是，他连忙面带笑容的请求道：“楚老师，不知道能否请您帮个忙？”

　　黄善益这么一问，楚琛就知道他想请自己忙什么忙了，这件事情他答应到没什么，但今天下午他本来是想去鉴定姜家畅的那些海捞瓷，难道又要推到明天？

　　见楚琛显得有些迟疑，黄善益连忙说道：“楚老师，我那边不急，您可以忙完了再去。”

　　这时，姜家畅笑着说自己的事情不着急，他之所以这么表示，也是为楚琛着想，人情这种东西最难还，楚琛刚刚欠了黄善益一个人情，现在马上还掉，无疑是最好的选择。而且他的那些海捞瓷放在那又不会坏，方便楚琛又何乐而不为呢？

　　既然姜家畅这么表示了，楚琛就把事情答应了下来。对此，黄善益非常高兴，并表示了感谢。

　　享用过一顿丰盛的午餐后，大家就坐车来到黄善益的豪宅。这里的面积比楚琛的别墅都要还要大一些，院子的布局和装饰都是华夏风格，而内部的装修也同样如此。

　　黄善益比较好客，他先请大家喝了一会茶，闲聊了几句，才站起身来，把大家带到了书房旁边的一个房间。

　　楚琛看到房间里面放着几个博古架之类的柜子，上面则放着许多古玩艺术品，其中又以瓷器占的比例最大，大概有二三十件的样子。数量虽然还不算多，但看上去个个都是精品，件件都是国宝，看得大家都不禁有些垂涎三尺。

　　对于大家反应，黄善益表情也显得有些骄傲，他笑着说道：“我的收藏的理念就是宁缺毋滥，宁可花多点的钱买件珍品古玩，就算不是完整器，也不会去买低档的器物。”

　　赵齐瑞点头表示同意：“咱们买古玩就应该要买有艺术价值的文物精品，投资或者收藏那些低档的古玩，对咱们来说意义实在不大，一件价值一万的东西，就算涨两倍，也不过三万而已。”

　　应鸣信虽然也同意这话，但还是问了一句：“难道档次低一些的古玩就不能买了？”

　　“不是不能买，而是要看你买下来是做什么用的。”

　　赵齐瑞说道：“如果你是因为爱好和研究，那么买低档的古玩肯定是没问题的，如果是拿来收藏和投资，还是买精品古玩比较好，不说升值快，因为受欢迎度高，脱手也比较方便。具体的嘛，就要听听传业人士的意见了。”

　　见大家都看向了自己，楚琛笑着说道：“其实，购买藏品一般最好具有‘真、精、奇’这三个标准，真是指真品，精就是精品古玩，就是历史价值和艺术价值比较高的古玩，奇就是稀有，物以稀为贵是市场交易中的规律，在存世多的与稀有的物品之间，应优先买稀有的。”

　　“除了这三点之外，咱们买古玩的时候，最好挑选古为今用性强的……”

　　应鸣信好奇的问道：“什么叫古为今用性强的古玩？”

　　楚琛说道：“就是那些现时可佩戴的、能把玩的、适于陈设装饰及可悬挂观赏的古代艺术品。例如：同是古玉器，可佩戴装饰的玉坠、玉牌高于玉带钩一类玉器的价值。”

　　大家点头表示了解，楚琛接着说道：“咱们古玩行话说，‘瓷器起毛，不值分毫’，‘瓷器毛了边，不值半分钱’，‘要收就收完整的’也是大家的共同观念。不过，这也是相对而言，不然也不会有‘纵有家财万贯，不如钧瓷一片’这句话了。”

　　“咱们古玩市场上，一流品相的名品名瓷存世量有限而且价格昂贵，那些品级高的稍有伤残的瓷器也不多见，甚至严重残损的‘精瓷’及高档瓷片标本也都成为市场上的高价抢手货，一件低档的完整的民国瓷不如一片高档瓷片好卖。”

　　“由此，也可见人们对艺术价值有极高的认知度，所以，咱们在购买古玩的时候，应该把艺术标准放在首位。在低档的整器与高档残器之间应优先买精美的残器，好比高档残器就是一片龙鳞，低档整器就是一头猪，选择哪一个大家应该心里都有数吧？”

　　听到这里，大家都轻笑了几声，对楚琛的分析也比较认可。当然，他们都是不差钱的主，一般除非那件东西确实有特点，才有可能会去买残器。

　　接下来，楚琛就帮忙鉴定那些瓷器，而黄善益则带着其他人欣赏他的藏品，并不时介绍相关的数据和故事，大家都听得津津有味。

　　其实，黄善益买这些瓷器，都有名家帮忙鉴定，而且还不止一位，因此，出错的可能性非常低，他让楚琛鉴定，不过是求个心安而已，毕竟他花了那么多钱，心里有一点疑问，就必须得搞清楚，不然憋在心里不舒服。

　　楚琛一件件仔细鉴赏过后，发现其中并没有赝品，不过能一下子看到这么多珍品瓷器，他也觉得不虚此行了。

　　看到楚琛走了过来，黄善益连忙有些紧张的问道：“怎么样？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“我认为应该都是真品。”

　　黄善益听了楚琛的答复，心里松了口气的同时，高兴不已，连忙对楚琛表示了感谢。

　　楚琛摆了摆手，表示不过举手之劳而已，正在这时，他看到前方的博古架上，摆放着一方田黄印章，此印看起来石色纯正浓郁，黄中带红，净透如冻，隐约间透着王者之气，以材质而言，就是一方难得的好印。

　　难得看到一方材质这么出色的田黄印章，楚琛也有些见猎心喜，指着印章，请求道：“黄总，这方印章我能不能欣赏一下？”

　　黄善益顺着楚琛的目光看了过去，就笑道表示没问题。

　　楚琛走上前把印章小心的拿到手中，这枚印章呈规矩的正方形，脩长精巧，比例完美。石中纹路清晰，丝缕如锦，因全素无工，而更显其质地之通灵。素壁一面刻有一行铭文，书尾落“昌硕吴俊”的印章款。

　　另外，印面印文为篆书“积跬小筑”四字。

　　看到楚琛对这方田黄印章很感兴趣，其他人也都围了上来，当他们看到落款的时候，全都有些惊讶，没想到这居然是吴昌硕刻的印章。

　　吴昌硕是晚清著名画家、书法家、篆刻家，为“后海派”中的杰出代表，与任伯年、蒲华、虚谷齐名为“清末海派四大家”。

　　其篆学石鼓文，用笔之法初受邓石如，赵之谦等人影响，以后在临写《石鼓》中融汇变通。

　　他的篆刻常常表现出雄而媚、拙而朴、丑而美、古而今、变而正的特点。上取鼎彝，下挹秦汉，创造性地以“出锋钝角”的刻刀，将钱松、吴让之的切、冲两种刀法相结合来治印。

　　他的篆刻作品，能在秀丽处显苍劲，流畅处见厚朴，在不经意中见功力。其作品也备受世人追捧。

　　楚琛一开始也对这方印象有些爱不释手，有一种想买下来的冲动，但细心的他一看印面周围，发现好像有磨损的痕迹，这让他有些疑惑起来。

　　许多刚刚入门的寿山石收藏爱好者都会有过这样的举动，一枚老印章到了自己的手中，就会把上面的刻印磨掉，因为毕竟不是自己的名字，留着没什么意义。其实，如果真得到古印，建议最好还是不要轻易磨掉印文和边款，以免事后后悔。

　　当然，除了因为上面不是自己的名字之外，有些人可能是因为不喜欢上面的内容，从而把印面给磨掉再刻上自己想要的内容，但这可是吴昌篆刻的印章，又何必磨掉呢？而且，这还引出了一个问题……


第1058章 有问题的印章（中）

　　既然这方印章的底面已经磨掉了，那现在印面的印文还会是吴昌硕所刻吗？显然这种情况的可能性非常低。

　　随后，楚琛仔细观察下来，发现印文看起来虽然能够以假乱真，但在气韵方面就要比侧面的正文差一点了。

　　别看只是印文有问题，光是这一点，对印章的价值影响就不小，而且不光光是这，这就好像画蛇添足一般，还比不上印文单单被磨掉时的价值。

　　至于黄善益有没有买亏，那就要看他知道不知道这件事情了，如果知道，那应该亏不了。但就看他买东西喜欢精益求精的态度来看，楚琛觉得他不知道的可能性比较大。

　　等楚琛把印章让给别人鉴赏，黄善益就笑着问道：“楚老师，你觉得这方印章怎么样？”

　　楚琛有些委婉的说道：“印章的材质和侧面的铭文那都不用说，只是有些可惜的是，这方印章以前被打磨过。”

　　“打磨过？”黄善益一开始还挺高兴，听到后面的时候，就有些愣了愣神。

　　其他人也都听到了这句话，连忙凑过去看了起来，由于打磨的人水平比较高，他们看了好一会，才发现印面确实被打磨过。那么问题就来了，是吴昌硕觉得刻的不好，故意如此，还是后人打磨掉的？

　　大家想了想，觉得后面一种可能性比较大一点，首先就以这方田黄的品质而言，吴昌硕也不可能随随便便就雕刻。而且，从铭文上的日期来看，当时吴昌硕刻这方印章的时候，已经是篆刻大师了，肯定不可能犯这样的错误。

　　那结果也就不用多说，现在的印文十之八九是后人重新雕刻上的。

　　这时，姜家畅开口问道：“楚少，这印文是重刻的吗？”

　　楚琛回道：“我觉得应该是后刻的，因为印文的神气不对，这一点，咱们对比侧面的铭文，就能感觉出来了。”

　　对于这一点，除了书画造诣不高的应鸣信之外，其他人或多或少都看出来了。

　　得知了这个结果，黄善益显得有些不可思议，但事情摆在这里，由不得他不信，这让他多少有些郁闷，说道：“这事我还真没注意，如果不是现在发现的话，估计我就只能吃个哑巴亏了。不过，这种情况，以前我还真没遇到过。”

　　楚琛说道：“其实，印章是名家所制，印文被磨掉，而印款尚存的现象还是比较多见的。对于这种印章，有些人会刻上自己想要的内容，除此之外，就有一些好事者补上与原作相同的印文。这种印款真而印文假的印章，在市场上非常容易鱼目混珠。”

　　赵齐瑞点头道：“这种事情我多年前也听说过，有人得到一对齐白石的印章，可惜印文被磨去，但印款却真真切切地保存着。于是，此人便仿齐白石的风格在原石上刻上印文，出售给文物商店。文物商店未能识破，竞当作真品收购下来。最后，还是被一位专家看出来的。”

　　听了楚琛和赵齐瑞所言，黄善益摇头一叹道：“这种事情还真得防不胜防，一不小心就着了道。不过，原先的印文也不知道被谁给磨掉的，真是暴殄天物！”

　　“这种事情比较多见吧。”

　　姜家畅说道：“就像我一位朋友，他十年前曾以一个比较便宜的价格，买了一方田黄印章，钮头雕的是凤，边款落的是‘文左’两字。这方印章是随形章，不太规整，印文名字是一个他没有听说过的名字。”

　　“而且，边款所注‘文左’虽与清代著名画家上官周字号相似，但从别人口中得知，上官周所用的字是‘文佐’，从未见其用过文左，就认为可能是一个普通文人所有印章，没多大价值。于是，我那位朋友就自己磨成四四方方的印章，并且将印文也磨掉了，只留下边款。”

　　“前年我正好和一位印章方面的鉴定专家到他家去做客，于是他就拿出那方印章出来想要鉴定石质，专家问他为什么要磨掉部分钮头，并说钮头所雕为凤，雕刻工艺高超，应该是大家之作，就这么磨掉了觉得非常可惜。”

　　“于是，我那朋友就把个中原因说了出来。专家听了遗憾不已，他说，上官周的后人整理其史迹，介绍说上官周字文佐，也作文左，并称上官周曾在多次为人治印时落款‘文左’，我那朋友印章边款上文左二字和史料中的记载是相同的，应该正是上官周给朋友制作的印章。”

　　“我那朋友听了后悔莫及，好在还留了边款上的‘文左’二字，算是聊以自慰……”

　　姜家畅说的例子，楚琛也听说过许多，而且许多人也因此而后悔。

　　其实，收藏印章可以从三个方面着手，即：材质、雕刻、文字（包括印文和款识）。这三者有一个方面是好的，就有一定的收藏价值；如两者或三者俱佳，则更好。

　　另外，收藏到老印章，重要一点就是不要轻易磨掉印文和边款。因为不管怎么样，收藏总是原汁原味比较好，如果把印文磨掉了，除了会破坏印章的整体性之外，上面所表现的历史价值也会荡然无存。

　　姜家畅接着说道：“这方印章除了印文方面，其它都比较完美，大不了黄总你也可以把印文给磨掉，重新刻上自己喜欢的内容。只要做的人手艺高，整体方面应该不会受到多大的影响。”

　　“算了。”

　　黄善益摇了摇头，笑道：“其实这方印章是我前几天到朋友那作客，觉得不错抢来的……”

　　说到这里的时候，就见管家走了进来，对着他轻声说了几句。

　　黄善益对着管家吩咐了几句，就对着大家说道：“还真是说曹操曹操就到，我那朋友现在已经过来了。自从我抢了他这方印章之后，他一直想方设法要把这方印章拿回去，如果他知道这方印章有问题，也不知道得有多郁闷。”

　　发现原来是这么回事，大家也都感叹黄善益好运，至于他朋友郁闷那是肯定的，换作是谁，发现自己心爱的东西有问题，心情都不会好。

　　闲聊之中，黄善益的那位朋友就匆匆走了进来，此人年纪和身材都和香江的那位曾姓明星差不多，经过黄善益的介绍，楚琛得知他名叫何利航。

　　其实，何利航和姜家畅以及应鸣信也都认识，说到底和京城一样，古玩的圈子并不大，再加上濠境的面积也比较小，一般有名有姓的基本都熟悉。

　　寒暄了几句，何利航看到桌子上的那方印章，眼睛看起来就好像要发光一样，随后，他就三两步跑到桌前，一把抓起印章，接着就好像是在对待一位心爱之人那样，用脸在印章上温柔地摩挲着，看得大家都不知道说什么是好了。

　　过了片刻，见何利航还不停，黄善益就有些哭笑不得的说道：“我说老何，不就是一方印章嘛，你也不用这么夸张吧？”

　　何利航对此毫不在意：“这种感觉跟你这种以投资为目的的收藏家是说不明白的。”

　　说到这，他到有些反应过来了：“嗳，你今天有些奇怪的嘛，这两天我一直打电话给你，你就是不同意把印章还给我，怎么今天居然放心让我拿到手里了？”

　　看到何利航对这方印章的感情这么深，黄善益也不知道该不该把印章有问题的事情告诉他。

　　看到黄善益显得有些犹豫，何利航觉得很奇怪，不过他并没有多想，更别提会想他印章有问题了。

　　接着，他先是把印章小心的放好，随后就拿出他带来的一只箱子，边打开边说道：“喏，这次给你带来了几方印章，大部分都是明清时期名家雕刻的，你看看怎么样，觉得可以的话，就当这方印章的赎金了。”

　　说话间，楚琛他们就向皮箱里看了过去，只见里面的印章有不少，而且材质多样，有铜印、木印、石印、玉印等等，另外形状也各式各样，有兽形印纽、随形印、方形印、圆形印等等。

　　黄善益看着挺好奇，拿起了一方兽形印纽，此印为铜质，表面斑驳，局部有绿色铜绣斑，古意甚浓。

　　印纽为瑞兽，其挺胸昂首，双目圆睁，双耳后摆，胡须卷曲，口部紧闭，神态肃穆庄严。瑞兽躯干挺拔有力，尾部后伸并卷曲上翘，周身以错银技法装饰条状几何纹，风格古朴潇洒。

　　觉得这方印很不错，黄善益就问道：“这是什么印？”

　　何利航笑着说道：“这是我好不容易帮你找的一方元押印。”

　　什么是“押印”？押，也称“押记”、“花押”、“署押”等，是指在公文、契约上的签字或画上某种记号，以作凭信。

　　押印是一种独特的印章形式，它既不同于秦汉时期的玉印、铸印和封泥，又不同于明清以后的文人流派印章，押印与它们的主要区别在于入印文字的不同。

　　秦汉时期和明清时期入印文字主要是篆书，而在元代，除了以赵孟頫等人为代表的文人篆刻外，主要是采用通行的楷书文字入印。

　　“帮我挑选的？”黄善益听了这话显得有些讶然。

　　何利航说道：“那是当然，你看看印文就知道了。”


第1059章 有问题的印章（下）

　　黄善益好奇的把印章翻过来一看，有些惊讶的说道：“居然还是我的姓氏，找起来应该不那么容易吧？”

　　何利航笑呵呵的说道：“那是当然，毕竟元押印虽然比较多见，但要找到自己想要的姓氏，那还要靠运气，而且这方元押印的做工还这么精湛的就更少见了，我也是托了关系，才好不容易找到一方。”

　　黄善益笑着点了点头，他欣赏了一会手中的印章，觉得非常喜欢。正当他准备对何利航表示感谢的时候，突然想起来，那方吴昌硕的田黄印章他同样也非常喜欢，结果却有问题，从而让自己的情绪来了一百八十度的转弯。

　　既然如此，那还是先让楚琛帮忙看一看吧，别到最后又有问题，结果影响了自己的心情。

　　想到这，他就笑着说道：“老何，不介意我给楚老师看看吧？”

　　“亲兄弟明算帐，这是应该的！”

　　何利航挥了挥手，虽然他对自己的东西充满了信心，但两人既然是好友，那在这方面就更要注意一些，不然出一次问题，就有可能影响两人之间的友谊。不过，话又说回来了，楚琛这么年轻，眼力到底行不行呢？对此他多少有些怀疑。

　　随后，楚琛就接过了印章。说实在的，这种错银的铜质元押印，他之前也没看到过，如果是真品的话，价值到也不菲。

　　仔细观察下来，印章的做工确实非常精湛，错银的工艺也符合元代的特征，但看到铜秀的时候，楚琛却微微皱起了眉头。

　　见此情形，何利航心神一紧，难道这方印章有问题？应该不太可能吧，这可是我精心挑选的，肯定不会有问题的！

　　想虽然这么想，因为这个变故，他心里也开始打起了鼓，等楚琛鉴定完了，他紧张的连普通话都不用了，就问道：“怎么样？”

　　还好这句话简短，楚琛的语言能力又强，到也听懂了，随即有些遗憾的说道：“这方印章我认为不到代。”

　　“怎么可能呢！”何利航对楚琛给出的结果深表怀疑，表情也显得有些阴沉。

　　黄善益怕何利航的急性子会引起什么误会，连忙说道：“老何，你先听听楚老师的意见。”

　　何利航闻言稳了稳心神，强挤着笑容，说道：“楚老师，还要麻烦你说一下原因啊！”

　　“这是应该的。”

　　楚琛说道：“说起来，这方印章做的确定不错，但这锈色却和真品有些相差，一般来说，凡古铜印真品，铜锈多呈黑色或绿色，而且生在内里、似乎与原印长在一起，能对原印起保护作用。伪品的铜锈是作出来的，看着就不自然，而且大都一抠就掉。”

　　“就像您的这方印章，这铜锈看着挺真，但稍稍一动，就掉下来了，大家请看……”

　　说着，楚琛就把戴着手套的左手伸了出来，大家一看，果然手套上沾上了一些淅淅沥沥的铜锈，而这在真品上是不太可能发生的。

　　楚琛接着说道：“除了这点之外，伪品的氧化或被蚀情况，与真品在分量和质变所产生的化学成分及声音均不尽相同，这也是判断的依据……”

　　正好箱子里有一方真品铜印，接下来，他就用一些小的试验，进行了对比。大家发现，果然有些细微的差别。

　　在事实清楚的情况下，何利航也只能接受这样的结果，不过，他对此也有点疑惑，说道：“楚老师，有个问题想问您一下，我对印章的鉴定也有些心得，我能够从这方印章上感觉到一些老旧气息，这是怎么回事？”

　　楚琛点头道：“您的感觉没错，这方印章确实有些老旧的气息，至于原因，则是因为它是清末民初时期伪造的，传到现在也有将近百年的时间了，有老旧气息也很正常。”

　　“另外，像您这方印章的情况其实并不少见，在当时的雒阳、泉城等地，常有古印出土，收藏古印的人大多在这些地区寻求收买。于是，作伪者便利用这个机会，照古印的式样、尺寸、文字制造，然后按铜器、玉器的作伪方法，使之变为古旧，造成了许多人上当受骗。”

　　“那时的古玩商销售古印赝品还有一套手段和办法。比如有人到古玩店对老板讲，他想买一方与自己姓氏相同的元押印。老板便跟他说，现在还没有，我留心给您找，有了就通知您。”

　　“随后，老板就去找作伪者，让他按照买主的姓氏伪造一方元押印。伪印制成后，老板交给买主，说费了九牛一二虎之力才从别人手里买到一方。买主信以为真，感激不尽。于是，老板卖了个好价钱，作伪者也有利可赚。”

　　“由于有这种情况，因此，如今流行的旧元押印之中，有不少就是这么伪造的。可能，您的这方元押印也是如此。”

　　听了楚琛的介绍，大家全都觉得自己涨了见识的同时，也都感叹奸商和作伪者的无孔不入。

　　因为这方印章，何利航对楚琛的鉴定水平也有了一定的了解和认同，于是接下来就连忙让楚琛帮忙看看其它的印章。

　　对于楚琛来说，印章的鉴定并不怎么废功夫，没用多长时间他就都鉴定了一遍，至于鉴定的结果，则让他多少有些无语。

　　“何先生，这些印章都是您挑选的吗？”

　　“大部分都是我自己挑选的……”

　　何利航刚点了点头，黄善益就一脸无语的说道：“我说老何，就你这破眼力，居然敢自己挑选？你忘记以前的事情了……”

　　前年的时候，何利航独自一人买了一方赵之琛刻田黄冻石方章，边款为“次闲篆于退庵”。印文为“伯鲁翰墨”。

　　赵之琛为清代人士，字次闲，号献父、穆生、宝月山人。其工书画篆刻，山水师黄子久、倪云林，萧疏幽淡，花卉竹石有明人气息。喜写佛像，为各地居士、丛林所宝。为“西泠八家”之一。近代六十名家之一。

　　这方印章所用的是田黄石中最为上乘的田黄冻材质，可谓百不足一。质极通透，集田黄之六德：“细、洁、润、腻、温、凝”于一身。包浆亮丽色泽纯正，具有十分典型的萝卜纹与红筋。再加上雕工出色，这方赏心悦目可谓是赏心悦目，不可多得。

　　当然，这指的是真品，而且其著录于《丁丑劫余印存》之中。何利航买的那方印章，冷眼一看，尺寸、形态与原印几乎没有差异，于是便以为是印谱中的那件真品，就兴高采烈的买了下来。

　　好巧不巧的是，有一天，何利航到一位收藏家中去做客。让他没想到的是，这位收藏家居然就是真品的主人，他也在这位收藏家家中看到了那方真品。

　　当时，何利航还不知道自己的仿品，见到那件真品就觉得非常奇怪，便询问了一下。收藏家一听还有这种事情，觉得非常奇怪，自己的印章已经经过几位专家的鉴定了，应该不假，难道这方印章还有孪生兄弟？这显然不太可能。

　　等何利航让人把他的那方印章带来，和真品一对比才发现，自己的印章从表面上看还真像是原印，但若从艺术本色上来观察，就会发现它的印文，在精气神气方面，比真品大为逊色。

　　再看印款，同样都镌刻有“次闲篆于退庵”，粗看起来两者非常的相似，但细看起来原印那生动的气韵和活脱的笔意是仿印所不具备的。

　　不过，何利航的这方伪印的制作并非十分拙劣，这一点，从所用的材质上就能看得出来，虽然比原作要差一点，但也不得不说是珍品田黄。

　　如此种种，如果不仔细分辨，完全一可以乱真，由此也可看出制造伪印者具有挖空心思的高明，何利航在这种仿作上打了眼，到也不是太冤。

　　听黄善益把自己的称年糗事说了出来，何利航也不禁老脸一红，随即，他就有些恼羞成怒的说道：“这都是两年前的旧事了，经过这两年的潜心研究，我的眼力哪还算得上破？你看看这些明清时期的印章，有哪方是假的，你到是指出来啊！”

　　黄善益摊了摊手，笑道：“我又不是专家，这种问题，你应该问楚老师。”

　　见大家都看向自己，楚琛摇了摇头，说道：“这些印章，我认为大部分还是有问题的。”

　　何利航听了这话目瞪口呆的惊呼道：“什么？有问题？还大部分？！”

　　虽然这个现实对何利航来说可能有些残酷，但楚琛还是接着点头确认，并把其中的一些问题解释了一遍。

　　明清以来的一些艺术大家的篆刻作品代表了我国篆刻艺术的最高成就，具有极高的美学价值和欣赏价值。他们的治印与名人书法、绘画作品一样，也是收藏家的珍品。并且随着时间的推移，那些逐渐散失的名家篆刻作品愈是身价倍增，不可多得。

　　而正是因为如此，明清名家的印章被被他人仿制的情况可以说是比比皆是，其中有不少是文彭、何震和浙派诸家的作品，在市场上可以说几乎遍地都是，这种情说大概与他们的名头大和距今年代较早有关。

　　明清和近现代治印大家之名而仿制出的印章，多为石印，也有玉质、铜质。如有的模仿名家原作，制作出与原印几欲相同的印章，就像之前何利航买到的那方印章那样。有的利用旧料，仿名人的治印风格，冒充名家之作。

　　这些伪印不仅在仿制原作的印文和款式上下了功夫，而且大都将印石锻烧作旧，以充古意。鉴别这样的印章，主要是看它是否有名家的那种神气。

　　就比如说何利航这些印章中的一方何震篆刻的寿山石印章。

　　何震为明代的篆刻名家，和文彭齐明，他篆刻的作品纯朴清新，遒劲苍润，素以流利、隽逸、典雅、古朴而闻名。时人誉称“近代名手，海内第一”。

　　楚琛点评这方印章时，说道：“这方印从印文和印款上看均显得软弱、板滞而无生气。印石也是后人用火锻而作的旧，印石用火锻过一般就磨不掉了。这些都露出了伪装的破绽……”

　　“不过，有些酷似名家手制的印章并不都是他人有意伪造的。”

　　楚琛说道：“这就好比有人临习古帖，他并不是想冒充真迹，但写的东西确与名迹水平相当，这叫‘法古而非充古’。有的人临摹名人印章，意在私椒，与蓄意作伪不能相提并论。但如果这类作品混杂于名印之中，也不免以假乱真，让我们鉴定的时候感到棘手，比如说这方印章……”

　　等楚琛把有问题的印章都一一解释了之后，何利航就有些欲哭无泪了，虽说那方不是故意作伪的印章，让他稍加安慰，但这个结果还是让他无比的郁闷。

　　他有些抓狂地说道：“怎么会这样的！我都仔细观察过无数次了，怎么还会出错！这应该不可能啊！”

　　见老友的模样实在有些可怜，黄善益上前拍了拍他的肩膀，安慰了几句后说道：“你天生就没有古玩鉴定方面的天赋，以后买东西，还是让专家帮你掌眼吧，这点钱你又不缺。”

　　“我只不过是想验证一下自己的所学……哎！不说了！”何利航摇了摇头，失落地长叹了一口气。

　　这时，黄善益问道：“老何，有件事情我觉得挺奇怪，这才几天时间，你怎么搞到这么多印章的？”

　　“其实，除了这几方印章之外……”

　　说到这，何利航顿了顿，从这此印章中挑出了几方，接着说道：“其它的印章，我都是从一个人手里买下来的。”

　　“一个人手里？”黄善益闻言非常惊讶。

　　何利航苦笑道：“是啊，那人是个老头，他说自己要移民了，这些印章不太方便带出去，而且到了国外，收藏也不太方便，就想要把印章给处理掉。我当时挺高兴，就去了他家，觉得这些印章都不错，就花钱买了下来，没想到结果却是这样……”


第1060章 奇怪的行为

　　楚琛刚才还觉得奇怪，这些伪印里面，怎么有些看起来像是同一个人制作的，他还想着，这会不会是何利航在同一个人手里购买的？没想到事实还真就是如此，一下子从一个人手里买下这么多伪印，而且还一个问题都没看出来，这何利航的眼力确实够“可以”的。

　　这时，黄善益问道：“我说老何，这些印章你是在内地买的吗？”

　　“不是啊，就在咱们濠境，有什么问题？”何利航回答道。

　　“哈！”黄善益听了这话，都不知道说什么是好了，过了半响，他一脸无语的说道：“我说你脑子是怎么长的？古玩要从咱们这带出去，需要什么程序你难道不知道吗？居然会相信这样的话，我真不知道应该怎么说你了！”

　　何利航张了张嘴，半响说不出话来，此时的他才意识到，濠境不是内地，那老头想要把印章带出去，根本不像他说的那样有多么麻烦。

　　“我这是犯了什么傻，居然会相信这样的鬼话？！”何利航一边想着，一边狠狠地拍了拍自己头。

　　“别拍了，再怎么拍东西又拍不回去。”

　　黄善益暗自摇了摇头了，说道：“不过，有一点我很好奇，你平时脑子也可以啊，怎么会犯这样的错呢？”

　　何利航回过神来，苦笑道：“主要是买这些印章之前，我去了一趟内地。原来准备要买一件古玩带回来，没想到按内地的法规，那件东西是禁止出海关的，我求爷爷告奶奶都不行，最后没买成。”

　　“没买到那件洒，我心里一直很遗憾，很可能受了一些影响。除了这事之外，还有一个原因，那老头是苏长头介绍给我的，所以我也没多想。”

　　何利航口中的苏长头，也是一位古玩掮客，从业时间也有十几年了，期间很少出差错，特别是服务何利航这样的老板时，对货源更是小心，宁愿不做生意，也一定要保证货是真品，因为他知道，服务这些大老板虽然钱赚的多，但如果出一次问题，他就很可能吃不完兜着走。

　　因此，当黄善益听说是苏长头介绍的时候，也觉得非常惊讶，照理说，以苏长头的性格，是不太可能做这种事情的，于是，他马上问道：“老何，苏长头知不知道那老头是这么说的？”

　　“怎么可能不知道？这家伙当时也在场，他居然都没提醒我，简直太不是东西了！”何利航非常气愤，他拿出手机，边拨打电话边说道：“我要问问他到底是怎么回事，如果他不给我一个满意的答复，这事没完！”

　　但没一会，电话里传过来的声音就让他有些傻眼，他不可思议的说道：“居然关机，这是怎么回事？”

　　黄善益也有些诧异的说道：“不会吧，我记得自苏长头的手机有好几块电池，没电就换，一般不会关机啊，难道他的手机现在正好没电了，要不你现在再打一次？”

　　虽说黄善益说的这种情况可能性不大，但也许自己真得倒霉遇到了，于是何利航接下来又打了好几次，但每次的结果都是关机。

　　“这家伙不会跑了吧？”姜家畅说道。

　　何利航摇了摇头：“应该不可能吧，这几方印章我一共才花了九十多万，就凭他的苏长头的身家，这点钱也不至于让他跑路吧？”

　　“那你就打他家里的电话，如果他家里也没人接的话，估计就跑了。”黄善益说道。

　　“对，是这个理。”何利航连忙拨打了苏长头家的电话。

　　“请问找谁啊？”一位妇女的声音从手机中传了出来，何利航一听就知道，这是苏长头老婆的声音，这么看来，苏长头应该没跑路。

　　“我找苏长头，他在不在？”

　　“他不在家，今天一早就出去了。”

　　“嗯？那他的手机怎么关机了？”

　　“啊！不可能吧，他又不是没带电池出门，手机怎么可能会关机？不会是手机坏了吧？”苏长头的老婆听到这话也大吃了一惊。

　　何利航皱了皱眉头，也许就像苏长头老婆说的那样，他的手机坏了吧。

　　“要不等他回来，我让他打电话给你吧？”

　　“嗯！我是何利航，他回来了之后，你务必让他先打个电话给我。”

　　“原来是何总啊，等他一回来，我就让他打电话给您！”

　　苏长头的老婆听说是何利航，语气变得非常热情。何利航从这点判断，苏长头的老婆很可能对他的遭遇并不知情，如果真要是演戏的话，那演技未免太高了。

　　挂了电话，旁边的黄善益就问道：“怎么，苏长头不在？”

　　何利航点头道：“是的，听他老婆说他一早就出去了，也不知道是真是假。”

　　黄善益说道：“如果你觉得实在不甘心，就到他家去看看嘛。”

　　何利航想了想，说道：“我还是去他家看看吧，钱到是小事，但如果不把这件事情搞清楚，我还真不会甘心。”

　　说完，他就把那些印章整理了一下，把真品都留给了黄善益之后，就向大家告辞了，也不用黄善益送，就急匆匆的走了。

　　等何利航离开后，应鸣信就问道：“黄总，那方印章的事情，你不打算跟他说了？”

　　黄善益摇了摇头：“今天他受得的打击已经够大了，这事还是等挑个合适的时机再跟他说吧……”

　　因为印章的插曲，让黄善益重新认识了楚琛的鉴定能力，再加上担心其它的藏品也有问题，他就想让楚琛帮忙把其它的古玩也鉴定一番。

　　当然，房间里的东西这么多，除非用异能，不然估计要看到晚上才能鉴定完，因此，黄善益只是拿了几件他认为比较重要的古玩出来让楚琛帮忙鉴定，至于其它东西，他也不好意思一直麻烦楚琛，就准备请其他的专家过来排查。

　　黄善益拿出来准备鉴定的古玩不过七件而已，而且其中没有书画这样比较费功夫的藏品，因此，花了将近一个小时的时间，楚琛才把这些东西都鉴定完，结果也都是真品。

　　听到这个结果，黄善益非常高兴，随后他就带着大家来到客厅聊了一会。本来，他还准备留楚琛他们吃了晚饭再走，不过考虑到吴可等人，他们还是婉拒了。

　　拿着黄善益给的鉴定费用，楚琛等人就坐车离开了别墅区。

　　路上，应鸣信说道：“今天这事还真有些奇怪啊，苏长头这家伙怎么会参与这种事情呢？他难道不准备在圈子里混了？”

　　对此，别说姜家畅，就算不太了解苏长头为人的楚琛和赵齐瑞都觉得有些不可思议，九十多万本地货币换算成RMB不过七十多万。

　　如果是在内地，骗了七十多万很可能会跑，但这可是在濠境，而且苏长头已经做了十几年掮客了，他又何必捡了芝麻丢了西瓜？更何况，从现在的情况来看，苏长头很可能并没有跑，这样一来就更奇怪了，他这么做又是什么动机呢？

　　想了半天，大家觉得除了其中另有隐情之外，除非是苏长头的脑袋被门夹了，不然这事实在有些说不通。

　　不过，反正这事和他们也没什么关系，想不明白，他们也就不再去纠结了。

　　等大家回到酒店，没一会，吴可她们也坐车回来了。小丫头赵荷妍一看到楚琛等人，就兴奋的叽叽喳喳把今天的行程讲了一遍，光看她的表情，就知道今天肯定玩得特别开心。

　　随后，大家一起吃了晚饭，约好了明天碰面的时间，姜家畅和应鸣信就一起告辞回去了。

　　第二天，因为姜家畅的事情，一行人又只能像昨天那样分道扬镳，好在，这件事情一上午的时间就能办完，下午大家就可以一起游玩。

　　姜家畅的店铺离毛健诚的古玩店有一条街，说是这么说，但其实也不远，走个五六分钟就到了。

　　姜家畅的古玩店主要做的是瓷器生意，以及一些文房用品。而且这里的精品还不少，楚琛一走进店中，就看到了一对康熙时期的官窑瓷瓶，而且还是精品，看得楚琛都有些心痒痒。

　　不过，姜家畅笑着介绍说这其实是非卖品，主要是用来招揽生意用的，当然如果楚琛喜欢的话，拿去也没关系。

　　既然姜家畅这么说了，楚琛也不客气，但东西的价钱他并不想占多少便宜，最后只是在姜家畅的极力要求下，他才少付了一些。

　　“走吧，我带你们去看海捞瓷。”说完，姜家畅就向店外走去。

　　“怎么？东西不在这里？”赵齐瑞连走边问道。

　　“到了那，您就知道了。”姜家畅嘿嘿一笑，先卖了个关子。

　　接下来，一行人就坐着姜家畅的商务车，来到姜家畅名下的物流公司。

　　跟着仓库管理员，大家来到一间看起来不过两三百平米的小仓库。大家走进去一看才发现，里面密密麻麻的摆放着许多箱子，看起来有些壮观。

　　见此情形，赵齐瑞就有些惊讶的问道：“姜胖子，你别告诉我，这些难道都是海捞瓷？”

　　姜家畅哈哈一笑道：“对，这些都是海捞瓷。”

　　“不是吧，那应该有上万件吧？”赵齐瑞显得很不可思议，而楚琛和左山也好不到哪去。

　　姜家畅笑着说道：“可不止，一共三万两千多件。如果不是有这么多的话，我也不敢去找赵总您啊！”

　　赵齐瑞到底见多识广，他马上就回过神来，摇了摇头说道：“姜胖子，你这就有些为难我了，昨天你又不是没听阿琛说过，古玩这东西如果要值钱，那就要占着‘稀有’二字，一下子这么多出现在市场上，那不就是烂大街的大白菜了吗？”

　　姜家畅也明白赵齐瑞说的道理，他笑着说道：“咱们可以先试一下水，而且，这些海捞瓷当中，还有一些是精品，完全可以坐等着升值的。”

　　赵齐瑞有些不以为然的说道：“现在市场上的海捞瓷不过刚刚起步而已，谁也不知道将来会怎么样。更何况你的海捞瓷量又这么大，如果我把这些都买下来，等我卖出去的时候，又能赚多少钱？”

　　姜家畅笑容满面的说道：“咱们这不是投资嘛，万一过两年海捞瓷行起来了，这些瓷器，轻轻松松最少几百万总能赚的。”

　　赵齐瑞揶揄的笑道：“既然如此，你干嘛还卖掉呢？几百万对你来说应该不算什么吧？”

　　“关键还是成本和渠道啊！”姜家畅有些无奈的说道：“成本我就不说了，这点您应该算得出来，关键我们本地的市场就这么大，我这出货量大太容易让市场受影响不说，而且还会引起别人的注意……”

　　“等等！你的意思是说，这些东西的来历都不太光彩喽？”赵齐瑞皱了皱眉头，当然，这种情况他肯定是知情的，之所以这么说，也只是为一会的讨价还价做个伏笔。

　　姜家畅笑了笑，说道：“这些东西又不是从公海挖来的，你要说来历的话，那肯定有些不光彩，不过，挖海捞瓷的历史可长着了，挖的渔民也不少，只不过我的人运气正好挖到了大船……”

　　事实上，就像姜家畅说的那样，在水下考古正式打捞沉船之前，沿海的渔民已经打捞上数量惊人的海捞瓷。

　　这种事情一开始是无意的行为，当一网下去，捞上来的不是活崩乱跳的鱼虾，而是一些碎或未碎的瓷器时，渔民多的是懊丧，他们咒诅这些可恶的瓷器，割破了他们的渔网，减少了他们捞鱼的产量。

　　而这些无意中被打捞上来的碎或未碎的瓷器，有的被扔回大海，有的被带回家中，充作他用。

　　随着古玩市场的发展，渐渐的，一些渔民也知道，这些可恶的瓷器也可以出售，10元、15元、20元，甚至上百上千元，无用的废物成为渔民用以挣钱的宝贝，无意的打捞开始变味，于是出海打渔，变为出海打捞，甚至变为有组织的盗捞。

　　姜家畅说的情况，赵齐瑞也知情，他挥了挥手道：“好了，好了，买卖的事情咱们一会再说，先给我们看看东西吧。”


第1061章 死了

　　“行，咱们先看看这几箱。”姜家畅笑呵呵地边说边把旁边不远处的一只箱子打了开来。

　　这个箱子看起来要比其他人箱子要大一些，里面的东西也不少，其中有一对高近三十公分的青花折枝花卉莲蓬式盖罐。

　　此对青花罐，盖作莲子纽，拱圆面，花口沿，子口；罐，高直颈，溜肩；鼓弧腹，呈纽瓜棱状，腹下渐收；高直胫，胫边外撇，平底，挖圈足。

　　楚琛拿起其中一件仔细观察，发现其胎白坚质，施浆白釉。盖内沿和罐内口边露白细砂胎。盖面、颈和胫部作隐浮雕装饰；青花绘饰纹样，呈色青中泛灰。

　　盖纽绘两层莲子纹；盖面饰三层纹饰，上下两层绘莲子纹，中层饰叶形开光折枝茎叶纹；颈部两层纹饰，折枝花朵纹和叶形开光折枝莲纹边饰；器腹三层纹饰，上下层绘叶形开光折枝莲纹边饰，中层为主题纹饰，折枝花卉纹；胫部四层纹饰，横杆结网纹、叶瓣纹、叶尖纹和同心圆纹边饰。

　　一般来说，明清时期的海捞瓷，都是由瓷都和沿海地区的地方窑口烧制的，虽不能与明清官窑瓷器相提并论，但由于来自沉船，具有较明显的历史背景，所反映出的文化和历史价值不可低估。

　　就像楚琛手里拿着的这只青花罐，从种种特征来看，其应该是清代康熙年间，东南省的地方窑口烧制的，从工艺上来说，肯定不及官窑不惜工本烧制的瓷器。但画工方面，不但不比官窑逊色，而且看上去还多了一丝灵性。

　　而且，这对青花罐除了表面有被海水侵蚀的痕迹之外，其它方面都相当的完美，一点磕碰都没有，也没有海洋生物残留，再加上器物的文化和历史价值，可以说是一对非常不错的海捞青花瓷，收藏价值也不低。

　　虽然以现在的市场价格而言，这对青花罐的市场价格也不过五万左右，但楚琛和赵齐瑞对此都还是比较满意的。

　　这只箱子里，除了这对青花罐之外，还有一对青花大盘，和那对青花罐一样，除了工艺方面比不上官窑瓷器之外，画工和品相表现完美，升值潜力同样也不错。

　　等楚琛和赵齐瑞鉴赏过这箱海捞瓷，姜家畅又打开了三个箱子给他们查看，里面的瓷器品级也和第一箱差不多，这让两人非常满意。

　　赵齐瑞把一只康熙时期的青花碗放回箱中，就问道：“我说姜胖子，你这些箱子里面的海捞瓷，不会都是这种品相的精品吧？”

　　“这肯定不可能啦。”

　　姜家畅连忙摇了摇头，指着左边的一堆箱子，说道：“只有这些品相比较好，其它的都或多或少都有些问题，不过问题不大。至于这边这一小部分，都有些残，但想要出售的话，还是没问题的。”

　　赵齐瑞闻言有些好奇，说道：“哦，那先看看这些有残的。”

　　“好的。”姜家畅走到一边，边打开箱子边说道：“这些主要是有些冲口，或者爆釉有些严重，另外就是表面的附着物太多……”

　　老话说的好，‘瓷器毛了边，不值半分钱’，如果是那些珍品瓷器，如果残了到还能值些钱，但眼前的这些不过是海捞瓷而已，赵齐瑞到要看看到底是些什么瓷器，让姜家畅有信心卖出去。

　　“咦！”看到箱子里的瓷器，两人都有些惊讶，因为光从瓷器的青花发色来看，经验丰富的两人，就觉得这些瓷器有宣德青花的特征。难道这些海捞瓷都是宣德青花瓷？如果真是如此的话，也难怪姜家畅对这些残器有信心了。

　　随后，两人就分别拿起一件瓷器观察起来。

　　楚琛拿的是一只鸡心碗，此器口沿内侧修金钱锦文一周，外侧为回纹一周。碗心周围饰贯套花卉纹。碗体外壁近足处均髹蒲叶莲瓣纹饰。圈足施回纹。碗底有款“大明宣德年制”。

　　整碗造型古朴大方，釉色淳厚，青花青花呈色浓重青翠，为典型的苏勃泥青料，纹饰凈雅细腻，颇具宣德青花之美。

　　只是，这只鸡心碗的表面，除了有贝壳等附着物之外，口沿处还有几个大小不一的冲口，让楚琛觉得颇为可惜。

　　把鸡心碗放回了原位，楚琛又把箱子里的瓷器一一拿出来鉴定，发现每一件都呈现出宣德青花的典型特征，只是每一件瓷器的情况，都和那只鸡心碗差不多，表面的问题都有些严重。

　　“这些瓷器可惜了。”赵齐瑞叹了口气，问道：“姜胖子，这批海捞瓷难道就没有品相好一点的？”

　　姜家畅也遗憾的摇了摇头：“没有，这些瓷器都是在一艘中小型海船里发现的，据打捞的人交待，这些瓷器已经算其中品相好的了。不过，也有可能那些品相不错的，被他们直接拿到市场上出售了，毕竟这种瓷器都是市场上抢手货。”

　　说起来，海捞瓷的出现，虽然引起了收藏家们的兴趣，但一开始，他们也不过是觉得好奇，只是为了增添新的品种。当收藏家们在这些随意收购的海捞瓷中，发现许多见所未见的瓷器时，发现许多珍品重器时，一开始是怀疑，然后是惊愕，最后是醒悟。于是海捞瓷开始变得走俏起来。

　　虽然事先已经有了预料，但听到这个答案，赵齐瑞和楚琛还是觉得有些遗憾。

　　接下来，两人就接着鉴定，因为现场有三万多件瓷器，他们的时间又不多，最后决定就进行抽检，反正姜家畅在内地还有产业，赵齐瑞也不担心他骗了人跑路。当然，话虽然这么说，关系着几百上千万的生意，对赵齐瑞来说，还是马虎不得。

　　不过，在场的三个人都不知道，楚琛鉴定这些东西，只需要直接用异能感应一下就可以了。这件事情虽然不能说出去，但也杜绝了姜家畅耍花样的可能性。

　　当楚琛和赵齐瑞在那鉴定的时候，姜家畅则在旁边为两人介绍着这些海捞瓷的一些情况。

　　“这部分瓷器表面的附着物，都是有可能清洗干净的，至于洗不洗就看你们的意见了。”

　　赵齐瑞说道：“这不废话吗？能洗干净的干嘛不清洗？”

　　姜家畅呵呵一笑：“赵总，这你可能不太清楚，有些买家还就喜欢上面留一些附着物，不然他们很难相信瓷器都是海里捞出来的。”

　　还别说，市场上确实有这种情况，一开始这些在海底沉睡了许久的瓷器，还被发现的渔民们清洗得干干净净。但有些买家就是不信，于是，为了让买家相信出售的是真正的海捞瓷，这些渔民们一开始往往赌咒发誓，甚至拿出身份证证实自己的渔民身分。

　　后来，随着生意越做越多，渔民们发现，那些满身砂渍或者沾有海洋生物的海捞瓷，反而不用多费什么口舌，于是，有些瓷器干脆就不清洗了。当然，这么做的不过是一般的瓷器，如果是刚才那些宣德青花精品，能清洗干净的，最好还是洗干净为好。

　　时间过的很快，仓库里的海捞瓷也抽检了大半，这时，姜家畅的手机突然响了起来，他走到这边接了电话，说了几句后，就收起手机又走回了原位。

　　随后，姜家畅就笑着说道：“还真是巧了，我的一位朋友，正好新打捞了一些海捞瓷要送过来，据说有一些还是比较特殊的品种。”

　　“什么特殊的瓷器？”赵齐瑞好奇的问道。

　　“他电话里也没多说，反正他也快到了……”

　　说到这里，大家就听到门外传来了停车的声音，姜家畅接着说道：“应该就是他们，咱们一起出去看看？”

　　“行……”

　　四人走到仓库门口，就见一位将近四十岁，肤色黝黑的大汉向他们走了过来。他身后还跟着两位抬着箱子的手下。

　　大汉快步走上前，和姜家畅握了握手，粗声粗气的说道：“哈哈，姜老板，这次又要麻烦您啦！”

　　“只要你多给我点优惠，我还想你经常来‘麻烦’我。”姜家畅笑眯眯的说道。

　　“嘿，这不是一句话的事情嘛！”大汉嘻嘻一笑，但言语上却再没有什么过多的表示了。

　　姜家畅对大汉的性格非常了解，嗤笑道：“你这家伙就喜欢光说不练，实在没意思。”

　　大汉不以为意，笑着说道：“我这也是小本生意嘛，希望姜老板能体谅一下。”

　　“得了，你每次都有各种各样的理由。”

　　姜家畅闷哼一声，随后为双方介绍道：“这是京城来的赵总和楚少，都是行里人。”

　　说着，又指着大汉，向楚琛和赵齐瑞介绍道：“这是陶春海，现在也算是熟手了，说不定以后会有合作的机会。”

　　陶春海见姜家畅对赵齐瑞和楚琛非常客气，马上就表现的热情的不得了，连忙伸出手来，和两人打了个招呼。

　　赵齐瑞和楚琛也都伸出手和对方握了握，又寒暄了几句。

　　这时，姜家畅说道：“好了，你刚才说你捞了些特殊的瓷器？快拿出来给我们看一看吧。”

　　“好的，好的……”

　　陶春海连连点头，随后就把手下抬过来的箱子打了开来，指着时面的几只青花茶杯，说道：“就是这些，款识叫什么‘五良大甫吴祥瑞造’，这样的瓷器我还是头一次看到，怎么样，特殊吧？”

　　听了这话，姜家畅就有些哭笑不得的说道：“这不就是明代出口到岛国的青花瓷吗？我说你也太孤陋寡闻了吧？”

　　这署名为“五良大甫吴祥瑞造”款的青花瓷器，是明代万历年间出口到岛国的青花瓷，制作非常精良，相对于官窑精品也并不逊色，被岛国称作“祥瑞”或“祥瑞手”。

　　据说，这个五良大甫，原名伊藤五良辅，是岛国的陶艺家，他于明代正德六年（公元1511年），随日本临济宗禅僧人桂悟（字了庵）来我国瓷都学习制瓷技术，为适应在我国的制瓷生活，他取了“吴祥瑞”这个名字。

　　在我国学瓷期间，他所制作的瓷器在底款上往往署有“五良大甫吴祥瑞造”字样。其制作的瓷器一般有碗、盆、壶和罐等，因瓷器器形规整、胎质细白，器形规整，釉层亮丽，青花亮丽而深受市场的欢迎。

　　当时岛国从我国进口的青花瓷被分作“祥瑞”、“染付”、“吴须”三等，祥瑞是其中的上品，得到了极高的评价和地位。其作品上一般刻划或书写：“吴祥瑞”或“五良大甫祥瑞”、“五良大甫吴祥瑞造”款识，称为祥瑞派。其器物的造型、纹饰、釉色都明显地受我国瓷器的影响。

　　“是这么回事？”陶春海显得很惊讶。

　　“不然你以为呢？”姜家畅呵呵一笑：“早就跟你说了，既然搞这一行，那就要多学点相关的知识，看看，又闹笑话了吧？”

　　“我是粗人，看到书本就头晕，哪有学的心思啊。”

　　陶春海嘿嘿一笑，心里则想着，回去后一定要找几本书来看看，就算学不精，总得心里有个数才行。

　　接着，他连忙问道：“那这种瓷器值不值钱啊？”

　　“急什么，先让我们看过再说。”

　　姜家畅挥了挥手，拿起一只青花人物盘看了起来。

　　趁着两人说话期间，楚琛已经把一组青花茶杯看了一遍，只见茶杯胎质细白，器形规整，釉层亮丽，青花发色优美，看上去应该是回青料的发色，底款为“五良大甫吴祥瑞造”。

　　从这组茶具的表现来看，确实符合“祥瑞”瓷的特征，而且从制作工艺上来看，也符合最初的“祥瑞”瓷的特点，应该不是明末清初时期仿制的。

　　不过，这些瓷器制作的虽然还算精美，但表面还有海捞瓷的特征，而且侵蚀的情况用肉眼就能看得出来，这无疑影响了瓷器的价值。

　　等他们把一箱瓷器都看过之后，姜家畅就啧啧的说道：“没想到，这吴祥瑞的手艺不错啊，难怪岛国人称他为‘瓷圣’。”

　　楚琛摇了摇头：“不对吧，岛国的‘瓷圣’不是李参平吗？而且吴祥瑞这个人到底存不存在，也是有争议的。”

　　“什么？”姜家畅和赵齐瑞听了这话都有些不明所以。

　　楚琛解释道：“因为，即使根据史料把祥瑞瓷问世时间提前到万历末期也就是1603年前后，假设五良大甫1511年来咱们国家时是20岁，那么起码要活到1603年112岁高龄时才能看到自己的成果祥瑞瓷在岛国问世，你们觉得这个可能性多大？”

　　大家一想，觉得这个可能性还真不大，一时间也开始怀疑起吴祥瑞到底存不存在了。

　　过了片刻，姜家畅好奇的问道：“那这些祥瑞瓷到底是怎么产生的呢？”

　　“据清代相关资料记载：‘正德中……得外国回青，价倍黄金，知其可烧窑器，命用之，其色古菁。故官窑青花多有佳品。……当日厂工恣为奸利，出售民陶。明嘉靖间，邑令朱景贤设法调剂，其弊稍息。’”

　　楚琛说道：“也就是说，正德年间瓷都官窑的管理者为了一己私利，把比黄金还值钱的进口回青料盗卖给民窑。这种用来路不正的高价材料烧制的高档民窑瓷器当然不敢在咱们国家境内流通，而满足岛国茶具商需求，绕道出口便成了唯一可行的销售途径。”

　　“明嘉靖以来，出口岛国的物资几乎都走东南沿海口岸。瓷都的产品也只能长途辗转运往南方通关。为防止被半路截获，必须千方百计进行遮掩。”

　　“这样，凭空捏造一个‘五良大甫吴祥瑞造’的虚假款识，能够造成咱们国家的人以为是岛国造，而岛国人以为是咱们国家造的假象，以求万无一失，蒙混过关。这就是为什么至今咱们国家境内很少见到当年遗存的祥瑞瓷，以及‘五良大甫吴祥瑞造’款识，在两国均无据可考的最好注释。”

　　说到这，楚琛呵呵一笑道：“当然，这一切都只是我的推测，历史的真像究竟怎么样，就不得而知了。”

　　赵齐瑞听了楚琛的解释，就笑道：“管他到底存不存在，反正这种瓷器我是不太可能会买的。”

　　“为什么？”陶春海听了这话，就有些淡定不了了，这些瓷器可关系着他们这次出海的收益，万一这些瓷器不值什么钱，那他这次不就亏了吗？

　　赵齐瑞回道：“这种瓷器又不是市场上的主流，再加上品相又不好，升值潜力不大，我买下来干什么？”

　　陶春海连忙看向姜家畅，急问道：“姜老板，难道这些瓷器真得不值钱？”

　　姜家畅说道：“这么跟我说吧，你这箱瓷器的市场价值也不过一万块钱左右，你说值不值钱？”

　　陶春海听了这话，张大了嘴巴，半天都没回过神来，过了好一会，他才双手一拍，郁闷的说道：“果然，遇到死人就是晦气啊！”

　　“什么死人？”姜家畅好奇的问道。

　　陶春海郁闷的说道：“昨天快到码头的时候，我们从海里捞上来一个人，但没一会就死了。而且，这人姜老板您应该也认识。”

　　“谁？！”

　　“苏长头……”


第1062章 黄玉刚卯

　　“谁？你说谁死了？你不会搞错了吧！”

　　姜家畅听了陶春海说出来的名字大吃了一惊，他还用力掏了掏自己的耳朵，想着自己是不是听错了。

　　当然，不单单是他，其他人听到这个消息也都非常震惊，昨天听说人还好好的，怎么今天居然传出了死讯！虽说苏长头在出事之前的作为有些不厚道，也有些不符合常理，但也不至于付出生命的代价这么严重吧？！

　　“就是苏长头啊！”陶春海一脸肯定的点了点头，说道：“当时我看到是他也吓了一大跳，还以为我认错人了，后来我喊了他的名字，他还点头了。”

　　虽然知道陶春海不至于在这种事情上开玩笑，但姜家畅还是觉得难以置信，过了半响，他皱着眉头问道：“你有没有看出他受的是什么伤？”

　　陶春海回道：“看上去是腹部中了一枪，至于有没有其它伤，我就不得而知了。”

　　大家听说是枪伤，就觉得个中情况有些复杂，搞不好还是个大案子。

　　姜家畅接着又问道：“那他当时说了什么没有？”

　　“当时他看到我的时候，还想说什么话来着，不过一个字都没说出口，就没气了。而且，他死的时候眼睛睁的老大，怪吓人的，我估计他是觉得自己死的特别冤吧。”陶春海想起苏长头死时的模样，还有些心有余悸。

　　听了这话，姜家畅摇头一叹，他和苏长头认识的时间也不短了，也经常委托苏长头寻找他想要的古玩，虽说不是次次都成功吧，但十次之中最少有八次能够达成他的要求，价钱也相当合理。

　　再加上服务也一直很到位，姜家畅对苏长头这人还是非常满意的。以往苏长头有什么事情找他帮忙，只要力所能及的，他也都会帮忙解决。

　　没想到，刚刚因为何利航的事情，打破了他对苏长头的固有印象，今天居然传来了苏长头的死讯，这让他心里感慨不已，还真是世事无常啊！

　　随后，姜家畅又问了几个问题，但陶春海只是报了警，再加上出海了一趟比较累，把事情跟警察交待清楚之后，就没再管了。因此，对于姜家畅提的问题，他都一问三不知。

　　“你小子怎么关键时候就喜欢脱节呢！”姜家畅对此很是无语，和楚琛他们打了声招呼，就拿出手机到旁边打电话去了解情况去了。

　　在这期间，陶春海的手下，也把一个个箱子都搬了过来。

　　陶春海满脸堆笑的朝楚琛他们说道：“其实，这里面除了‘五良大甫吴祥瑞造’款识的瓷器，还有一些青花瓷，不知道两位有没有兴趣？”

　　“可以。”

　　反正现在暂时也没什么事情，楚琛他们就答应了下来。不过，当楚琛看到陶春海说的那些瓷器时，他就觉得有些奇怪，问道：

　　“陶先生，这些瓷器应该不是和祥瑞瓷一起发现的吧？”

　　“确实不是，楚少，您是怎么发现的？”陶春海也觉得有些好奇。

　　楚琛笑着说道：“很简单，因为这些瓷器都是克拉克瓷。”

　　公元1602—1603年，葡萄牙克拉克港的商船把从华夏运来的青花瓷在荷兰拍卖，受到众人追捧，并在欧洲引起轰动。因此，此类瓷器被人们冠以“克拉克”瓷。

　　克拉克瓷的特点是宽边，青花瓷为多，在盘、碗的口沿绘分格及圆形开光的山水、人物、花卉、果实等。因为是外销瓷，花卉图案具有典型的欧洲风格，因此楚琛一看就能看出来。

　　就比如箱子里的一些青花盘，这种盘的装饰图案独具风格，盘心、盘壁二层纹饰布满全器的内里。中心以青花绘花鸟山石，盘内壁八开光内绘杂宝，间以向日葵。盘外壁八开光内绘团花。

　　整体画面构图严谨，繁而不乱，既表现传统华夏的纹饰，又蕴含了西方人所喜闻乐见的艺术韵味。

　　因此，楚琛一眼看到这些瓷器，就猜到了它们的品种，当然，东西对不对那就要看过后才知道了。

　　而且，因为克拉克瓷一般出口到欧洲，而祥瑞瓷则是出口到岛国，因此楚琛才会那么问。

　　“原来是这么回事，我以前还真不知道这叫克拉克瓷。”

　　陶春海恍然大悟，随后连忙问道：“楚少，请教一下，克拉克瓷值不值钱啊？”

　　他想着，既然这些瓷器是出口去欧洲的，那价钱总不会便宜吧？

　　“克拉克瓷值什么钱。”这时姜家畅打完了电话走了过来，听了这话就回了一句。

　　“不会吧，既然是出口到欧洲的瓷器，怎么会不值钱呢？”陶春海对姜家畅这个说法显然不太能够接受。

　　“谁告诉你出口的瓷器就是好的了？”

　　姜家畅嗤之以鼻，说道：“你估计不知道，与明末清初同时期的瓷都瓷器相比，克拉克瓷总体不够精致，而且均为薄胎，器底多有粘沙、塌底现象。另外，克拉克瓷瓷盘薄、易碎、不耐用，因此，如果当时在国内出售，根本不会有什么好的销量。”

　　“至于欧洲人喜欢，是因为这些克拉克瓷花纹装饰迎合外国人的审美需求，再加上，欧洲人为了使这种瓷器更适合当地人的欣赏口味，在瓷器运到欧洲后由当地工匠进行‘加工’，一些被镶嵌上贵金属，一些则在原有图案上加彩绘画。”

　　“比如，在青花瓷器空白处加画彩色的菊花，加红描金，营造金碧辉煌的效果等等。种种因素，才导致在当时这些克拉克瓷成为了昂贵的瓷器，而且这些瓷器更多被当做摆设，薄胎的缺点也就没关系了。”

　　“所以说，就凭克拉克瓷相比之下不够精致的工艺，就决定了它的身价。市场上，这种瓷器只不过是一种不值钱但是颇有研究价值的外销瓷，收藏的人也比较小众。至于你这些瓷器的价值嘛，从品相来看，估计和这些祥瑞瓷差不多。”

　　听了姜家畅的解释，陶春海一脸的郁闷，他根本没想到，带了两种瓷器过来，结果都是些不值钱的玩意，难道真是因为碰到死人带来了晦气，自己才这么倒霉？看来回去后得找高人帮忙去去晦气了。

　　过了片刻，陶春海愁眉苦脸的问道：“姜老板，这些瓷器您收不收啊？”

　　姜家畅摇了摇头道：“实话跟你说，这种瓷器我放在仓库里，可能连保管费都赚不到。”

　　他这么说确实有些夸张，不过心里对陶春海带来的瓷器并不看好，觉得赚不到几个钱，实在不想麻烦，就拒绝了。

　　正当陶春海无比失望的时候，楚琛说道：“这些瓷器我可以收购。”

　　“真得？”陶春海相当的惊喜。

　　姜家畅说道：“你这不是废话嘛，楚少既然这么说了，还会骗你？”

　　陶春海挠了挠头，憨笑了一声。

　　楚琛笑了笑，说道：“不过，咱们丑话说在前面，这些瓷器我虽然可以都买下来，但价格可要便宜一点。当然，我也不会占你多少便宜，如果你不放心的话，你可以先找朋友打听一下价格。”

　　陶春海连忙说道：“楚少，咱们虽然头一次见，但既然您是姜总的朋友，我肯定相信您！”

　　楚琛对此不置可否，反正漂亮话谁都会说，到了关系到自己利益的时候，就没那么淡定了。

　　而陶春海的表现也确实如此，等楚琛把他带来的瓷器都鉴定过后，和他谈起价格的时就觉得非常吃力，往往差个几十块钱，他都要唠唠叨叨个没完。

　　对楚琛来说，他之所以想把这些瓷器都买下来，也是为了他的博物馆准备的，这些瓷器又不是什么精品或者珍品，买不买都无所谓，因此，陶春海这种表现，让他觉得很无趣，到最后差点就不想买了。

　　陶春海比较懂得察言观色，看到楚琛显得不耐烦了，连忙就适可而止，万分肉痛的把价格定了下来，没办法，谁叫现在是买方市场呢？

　　完成了交易，陶春海就说道：“楚少，不知道你们对首饰有没有兴趣？”

　　“你从哪得来的首饰？”姜家畅问了一句。

　　陶春海解释道：“首饰是和这些克拉克瓷一起的，除了一枚印章之外，其他都是胸针之类的首饰，这些首饰许多都是用黄金和钻石打造的。”

　　姜家畅笑道：“那你去拿来给我们看看吧，说不定比你这些瓷器还值钱一点。”

　　“行，我这就去拿……”

　　等陶春海兴冲冲的离开后，赵齐瑞就问道：“姜胖子，刚才你打听到什么消息了？”

　　姜家畅摇了摇头，说道：“我朋友说警察那边还没什么消息，现在嫌疑比较大的是那个卖给何利航印章的老头，不过现在老头住的地方已经人去楼空了，暂时找不到这人去了哪里。”

　　赵齐瑞好奇的说道：“不是吧，周围没有监控吗？再说濠境又不大，他能跑到哪去？难道已经离开濠境了？”

　　姜家畅耸了耸肩膀，说道：“谁知道到底怎么回事，出入境的地方也没有记录，那老头好像凭空消失了一样。”

　　这时，楚琛想到了一个可能：“会不会直接从海上逃走了？”

　　姜家畅点头道：“我朋友说警察也觉得这种可能性比较大，但是现在通过调查暂时在这方面也没有线索。拒说现在已经通知周边的警力协助调查了。说起来，这次的事情从一开始就有些奇怪，难道苏长头有什么把柄被对方抓到手里了？”

　　“我觉得这种可能性并不大吧。”赵齐瑞分析道：“如果真像你说的那样的话，对方又何必要把他给杀了呢？”

　　“这到也是啊。”姜家畅想了想，说道：“会不会是苏长头因为不甘心被对方操控，所以选择了跳海自杀？”

　　“这……”

　　赵齐瑞刚准备说出自己不同的意见，就见陶春海拿着一只盒子走了过来，于是刚到嘴边的话又被咽了回去。

　　陶春海走到众人面前，就把盒子打了开来，笑道：“当初这些首饰都是装在一个有些密封的盒子里的，不过一打捞上来那个盒子就坏了，我就换了一个装……”

　　说话间，大家朝盒子看了过去，只见里面摆放着多件首饰，其中大部分为吊坠，这些吊坠各有特色，又都充满了异域风情。

　　比如说，有件吊坠表现的是一个狂欢的舞女，头顶着水果和花卉，使用的材质是黄金、珐琅、巴洛克珍珠以及玫瑰钻石。镶嵌其中的玫瑰钻石闪闪发光，身体由一颗巴洛克珍珠构成，舞动的裙摆更是突显出了玫瑰钻石和多彩珐琅的炫目。

　　另外一件吊坠同样也是使用了黄金、珐琅、巴洛克珍珠，其以珍珠天然的造型设计成狮子的身体部分，以金铸造成头部和四肢，珐琅彩点缀其间，狮子成跃动的状态，小巧却不失趣味，这样的设计在16世纪晚期非常流行，算是文艺复兴时期的典型首饰。

　　除了吊坠之外，盒子里还有手镯。树形胸针、人鱼项坠等等，这些首饰无不都是16至17世纪欧洲的首饰风格，可以说件件都是精品，价值也都不菲。

　　不过，在楚琛眼里，这些首饰远远没有陶春海说的那方印章来的重要，因为这根本就不是什么印章，而是一枚黄玉刚卯。

　　说到这，大家应该能猜到了，这枚黄玉刚卯的作用了，对，它就是关系着王莽宝藏的那五枚刚卯中的一枚，数字为五。不过，和之前楚琛得到的那枚刚卯相比，这枚黄玉刚卯的材质就好太多了，它用的是真正的和阗黄玉，色泽甘黄纯美，比起比羊脂玉更为稀少。

　　不过，除了玉质之外，其它雕工等方面和那枚青玉刚卯一样，看样子应该是出自同一个人之手。

　　另外，从玉的颜色和数字来看，五枚刚卯很可能是按照金木水火土这五行来制作的。那么，另外三枚刚卯很可能使用红、白、黑，这三种玉制作而成，而宝藏的线索也可能和五行有关。

　　这样的猜测虽然对寻找其它刚卯的作用不大，但对楚琛来说也算聊胜于无吧。


第1063章 是非不分

　　楚琛没想到会遇上这种意外之喜，这让他不禁有些感慨，如果不是陶春海恰好找到，这枚刚卯不知道猴年马月才会被人发现，更别说到他的手中了。

　　既然这枚刚卯出现在自己面前，楚琛当然得把它收入囊中，而且可能是因为陶春海的眼力有限，价格到也不贵。当然，比起先前那枚青玉刚卯可要贵多了。

　　拿下这枚刚卯后，楚琛又选了几件不错的首饰，准备作为礼物送给吴可她们，不过，他买的时候并没有多说，不然赵齐瑞肯定不会轻易的把东西让给他。

　　完成了交易，陶春海一计算，确实像刚才姜家畅说的那样，比那些瓷器的贵多了。虽然总体算下来并没有赚多少钱，但至少没有亏损，这对他来说算是一个可以接受的结果。

　　等陶春海告辞离开后，四人又走回仓库，准备接着把刚才剩下的瓷器鉴定完。

　　姜家畅边走边问道：“赵总，您之前想说什么来着？”

　　“之前……”赵齐瑞稍稍愣了愣神，随后说道：“噢，你刚才说苏长头是因为不甘心被对方操控，所以选择了跳海自杀，我觉得不太可能。”

　　“怎么说？”

　　“枪伤啊，怎么解释他身上的枪伤？”

　　“呃……”姜家畅拍了拍了脑袋：“忘记还有这事了。”

　　赵齐瑞说道：“所以说，我认为是苏长头抓了对方的把柄可能性还高一些。”

　　“既然如此，那苏长头干嘛还要去骗何利航。”姜家畅摇了摇头，觉得这个可能性应该不高。

　　赵齐瑞说道：“这点也很好解释，比如说，苏长头抓了对方的把柄想要钱，结果对方说要钱可以，不过先把那些印章处理掉，于是苏长头就把主意打到了何利航身上。”

　　“苏长头没这么傻吧。”姜家畅还是认为这不太可能。

　　赵齐瑞说道：“我不了解苏长头的性格，但如果摆在他面前的是几百上千万甚至更多的金钱，他会不会动心？他虽然不傻，但有可能会被金钱冲昏了头脑。”

　　姜家畅见多识广，听了这话，他也不得不承认赵齐瑞说的有道理，苏长头要是一直能保持着清醒的头脑到没问题，如果他被财物冲昏了头，那一切事情都有可能发生。

　　“算了，不说这事了，这事还是等警察给出结果吧。”

　　“那到时如果有了结果，你可得通知我一声。”赵齐瑞笑着点了点头，虽然这事和他没什么关系，但他对结果还是很好奇的。

　　“这肯定没问题……”

　　接下来，楚琛和赵齐瑞把剩下的瓷器抽检一遍，大家就开始商量怎么合作。

　　其实，楚琛的想法是干脆把这些海捞瓷都买下来得了，但这些瓷器并不像陶春海带来的那么低档，收藏潜力要高的多，因此，姜家畅并不舍得以出售的形式来处理这些海捞瓷。

　　当然，还有一个最主要的因素，姜家畅很看好海捞瓷的市场，不想在现在市场行情并不是太出色的情况下，就把这些瓷器都卖了。他的想法是合股，另外，他还提议把这些瓷器运到内地去保存，这样储藏的成本低，将来要处理也方便。

　　对此，赵齐瑞和楚琛也都表示同意，但这样的话，在股份上他们肯定不能吃亏了。最后经过一番激烈的商讨，才达成了一个大家都满意的结果。

　　把这方面的事情处理好，时间也到了中午，姜家畅连忙带着三人一起去附近的知名饭店用了餐。

　　饭后，赵齐瑞和楚琛就告辞，准备前往吴可她们游玩的地方。正当大家走到饭店的门口时，姜家畅接了一个电话。

　　“什么？！他说是赝品？这肯定不可能……好的，我现在马上过来。”

　　等姜家畅挂了电话，赵齐瑞就问道：“怎么，店里出问题了？”

　　姜家畅点了点头，皱着眉头说道：“上次我帮一位朋友找了一幅傅抱石的作品，他今天过来说东西是赝品。那幅画我明明让几位专家都掌过眼，怎么可能出问题呢！”

　　前文说过，姜家畅的店里主要出售的是瓷器还有文房用品，不过因为他喜欢收藏书画，在这方面又颇有渠道，于是他的一些朋友有这方面的需要，也会托他帮忙寻找，只要不是太难的要求，一般他也都会答应下来。

　　这么多年下来，他帮朋友找的书画作品也不少了，而且一次都没出过问题，现在居然说有问题，也难怪他觉得非常震惊了。

　　听说是这么回事，赵齐瑞就说道：“会不会是你那朋友搞错了？”

　　姜家畅说道：“我朋友说他和真品对比过，虽然看起来挺像，但在有些细节方面有些出入。但我之前请的专家明明都是权威啊，一个可能会出错，都出错的可能性应该不大吧！”

　　“这个到也不一定。”

　　楚琛说道：“现在造假的人手段太高明了，已经出现集体造假，分工合作，据我所知造傅抱石就有分工合作的造假，你专画山水，我专补景点人物，你专题跋，他专造印章，还专门的人去裱褙。”

　　“因为造假的人在这一个领域都很地道，遇到这样的伪作真的是让你防不胜防，所以近些年也经常会出现某一件作品专家之间有争论，即便大的拍卖公司也都不能肯定真伪的这种情况。”

　　“这么厉害！”

　　听了楚琛所言，姜家畅非常惊讶，一时也不禁有些怀疑，自己帮忙找的那幅画，是不是也是用这种方法造的假。

　　想到这，姜家畅就显得很不好意思的对楚琛抱了抱拳，请求道：“楚少，能不能麻烦您和我一起去看一下？”

　　这种时候，楚琛当然不可能不答应，而且不过是去鉴定一幅画，也不用太长的时间，于是就点头表示同意。

　　姜家畅连连表示感谢，随即他就请楚琛他们上了车。

　　十分钟后，姜家畅带着楚琛他们来到他店铺里的会客室，此时屋里已经坐着一位五十多岁，戴着黑框眼镜，看起来颇为斯文的老人。

　　姜家畅先是给双方做了下介绍，老人姓高，是一位医学教授。

　　大家寒暄了几句，就说起了正事。

　　姜家畅说道：“高教授，这幅画我给你之前，让几位专家看过的，他们都一致同意是真品……”

　　高教授摆了摆手，打断了他的话，说道：“小姜，咱们先看画，我既然说它有问题，也是以事实为依据的。”

　　说着，高教授就从书画锦盒里拿出一幅卷轴并展开，就见两位栩栩如生的仕女展现在了大家的面前，正是傅抱石常画的《二湘图》。

　　现代著名画家傅抱石，想必许多人都知道，他原名长生、瑞麟，号抱石斋主人。兼擅山水、人物、篆刻，山水画以硬毫散锋皴山石，人称“抱石皴”，具有鲜明的个性和时代感。

　　傅抱石的人物画多为历史人物、古诗意境的再创造，尤爱屈原之精神，故笔下与屈原有关人物画颇多。傅抱石《二湘图》取材于楚辞《九歌》，是作者最爱描绘的题材，湘君、湘夫人为民间传说中的湘水女神，既有人的情感，又有神的灵性，曾被作者反复描绘。

　　眼前这幅画作以落款来看，是他20世纪40年代制作。此画中的人物刻画精致，体态颀长，面目丰腴，肌理细腻，骨肉停匀，仪态端庄，似有唐以前仕女风貌，为傅抱石绘古代仕女的典型造型。

　　其情态如思如慕，面容凄婉，不见所思之人，似哀似愁，高古游丝描般的衣纹劲健飘逸，色彩淡雅，明净高洁。

　　湖水中的波浪为画家特创的笔法，深得“袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下”之意境。正是傅抱石“大胆落笔，小心收拾”创作观的具体体现。

　　正当楚琛欣赏这幅作品的时候，高教授也指出了几个他觉得这幅作品有问题的地方，最后说道：“而且，我朋友跟我说，他在一位收藏家那里，也看到过同样的一幅画。既然如此，总不见得这两幅都是真品吧？”

　　这时，楚琛开口道：“高教授，您说的这种情况，在傅抱石的作品中其实是很常见的。”

　　“啊！这怎么可能！”楚琛这番话，让高教授惊讶万分，甚至怀疑楚琛是在说笑。

　　“如果您了解傅抱石用的纸，就知道这并不奇怪，而且我们有时也会在某些画册上看到两张几乎一模一样的傅抱石作品。”

　　楚琛解释道：“傅抱石喜欢用较厚实的纸张，因为较厚实的纸张才‘吃得消’他独特的用笔方式：下笔重，速度快，猛刷猛扫，反复加工等。这从傅抱石用的部分纸张厚度如同托裱的镜片就可见一斑。”

　　“因此，他使用的最多的是，咱们国家西部地区生产的一种叫做‘皮纸’的土纸。皮纸较厚，可以比较容易揭开，一分为二，乃至一分为三。但这类纸张尺幅都不很大，且没有一定的尺寸规范，显然都产自民间作坊。”

　　“傅抱石曾利用皮纸的这一特性，画完之后将作品一揭为二，这样，上面的一层原作便产生了一种特别明快、水淋的感觉。有时傅抱石会把第二层也加工成画。像我刚才说的画册中一模一样的傅抱石作品，就属这种情况。”

　　听了楚琛的解释，大家才知道原来是这么回事。

　　高教授想了想，说道：“就算有两幅相同的画，但是我刚才指出来的那几点，应该是很好的证据吧！”

　　“高教授，恕我说一句，绘画元素‘对比’与‘关系’创造性的驾驭，正是傅抱石人物画、山水画独特创造的关键所在。您说的那几点，才是真品最有力的证明！”

　　楚琛指着画作，说道：“傅抱石所画人物最使人勾魂摄魄处往往在眉眼的神情。更进一步的是他把古代的线条，由原本工整变为飞动潦草之外，又运用了许多破锋飞白的线条，这使傅抱石的人物画技巧与他的山水画中的‘抱石皴’一样，显示了有如音乐的特性。”

　　“而且，正是您说的那些含糊的、不可名状的笔墨形式，才更深入、生动地表现了对象的丰富、复杂与微妙。同时，在含糊、潦草的笔墨对比之下，眉眼与头面的神采才更能显出来……”

　　把傅抱石人物画的特点详细的说了一遍，楚琛总结道：“因此，我认为，这幅画一定是真迹无疑。”

　　听楚琛讲的头头是道，高教授也开始觉得是不是自己搞错了，但过了片刻，他又觉得这种可能性不大，自己应该不会搞错的，但楚琛说的好像也有点道理，这到底是怎么回事呢？

　　看到高教授还是半信半疑的模样，姜家畅就问道：“高教授，不知道你为什么就是不相信这幅画是真迹呢？”

　　高教授说道：“因为我长辈的那幅傅抱石的作品，是他的儿子在他八十大寿的时候送给他的，假的可能性实在不大。”

　　大家原先还以为，那幅画是给哪位鉴定大师鉴定过的，所以高教授才觉得那幅画没什么问题，结果却只是因为这样原因，这让他们都非常无语。

　　就好比有人把一件赝品当成是了真品，随后以赝品的标准去鉴定真品，这不是开国际玩笑吗？

　　姜家畅苦笑道：“高教授，您这么认为实在有些主观。咱们不能光以和一幅画进行对比，就决定出哪幅画对，哪幅画不对，哪怕那幅画是真迹也不行，因为一名画家在各个时期的风格是不同的。”

　　“就比如，傅抱石在三十岁时画的画，和他五十岁时画的画风格就不一样，如果像您这样对比，那您说是三十岁时画的是真迹呢，还是五十岁时画的是真迹？”

　　“哦，这到也是。”高教授对这番话比较赞同，随后问道：“那我长辈的那幅画，会不会也像你说的这种情况，所以才有差别？”

　　姜家畅说道：“确实有这种可能，但具体的话，还要亲眼看过之后才知道。当然，鉴定的师傅得像楚少这样的专家才行。”

　　楚琛谦虚的笑了笑，其实，就凭刚才高教授指出的几个问题，他就觉得高教授看到的那幅画是赝品的可能性比较大，但有道是眼见为实，他现在也不会妄加揣测。


第1064章 惊讶的消息

　　高教授想了想，说道：“楚师傅，那你现在有时间吗？”

　　“高教授，真是抱歉，我一会还有事情。”

　　楚琛摇了摇头，他之所以答应姜家畅，那是因为对他来说，鉴定一幅画的真伪要不了多少时间，并不怎么影响前去和吴可他们汇合。但如果再帮高教授鉴定，那耽搁的时间就有些长了，他理所当然会拒绝。

　　对于楚琛的回答，高教授多少觉得有些遗憾，不过他也并没有多劝，这最主要还是因为楚琛的年纪太小，虽说刚才解释起来也头头是道，但要让他彻底认同楚琛，显然不是一时半会就能达到的。

　　这时，姜家畅连忙说道：“高教授，如果方便的话，你可以把那幅画带到我这里来，我帮你请权威专家进行鉴定。”

　　“这会不会太麻烦了。”毕竟那幅画是他长辈的，并不是他的，高教授觉得有些不好意思。

　　“哪里，哪里。”姜家畅笑着摆了摆手：“我做生意就是这样，要么不做，要做就争取做到最好，既然这幅画是我经手的，那肯定要让你放心才行。”

　　高教授对姜家畅的表态非常满意，心想，和姜家畅这样的人做生意才够安心，如果这件事情能够圆满解决的话，今后自己有古玩方面的需求，肯定会先问问姜家畅再说。

　　“太谢谢姜老板了，那我什么时候把画拿过来？”高教授问道。

　　姜家畅琢磨了一下，说道：“估计得后天了，你看可不可以？”

　　“行，那就后天吧……”

　　等高教授离开之后，楚琛他们也向姜家畅告了辞，随后就被姜家畅安排的车子，送到了吴可她们那。

　　……

　　转眼，时间就到了星期四，几天的游玩下来，吴可她们已经把濠境比较出名的景点都逛了个遍，都玩的比较尽兴。

　　楚琛和赵齐瑞虽然因为事情耽搁，没有跟着一起逛完景点，但他们都不是那种特别喜欢旅游的人，再加上今后有的是时间来壕境旅游，因此，他们对此到也没觉得有什么遗憾的。

　　除此之外，楚琛的事情也比较多，而且下个月十号就是他和吴可的大婚，虽说婚事基本不用他们小俩口操心，但该准备的还是要准备，因此，接下来这段时间，楚琛的时间都比较紧张。

　　如此种种，大家就结束了这次濠境之行，赵齐瑞给大家订了今天下午三点多的机票，至于三点之前的时间，则专门用来购物。

　　在常人的眼中，说到购物天堂就会想到香江，但其实，濠境的购物魅力也无法阻挡，因为低税率政策，造成了这里物美价廉，处处充满惊喜的购物环境。

　　市场上比较受欢迎的商品有首饰、服装、玩具、古玩、仿古家具及电子产品。在大部分没有明码标价的商店内，如顾客提出要求，通常可获得折扣优惠。在大部分小商店，讨价还价极为常见。

　　另外，濠境和香江的东西标价基本是一样的，但是濠境的汇率要低了那么一点点，所以就更便宜了。虽说汇率低的不多，省下来的也都是小钱，不过积少成多，对购物达人来说，也是不能完全忽略掉的。

　　当然，世界各地总会有一些黑暗的地方，比如，如果是跟团来濠境旅游，某些导游会在离境前带游客去购物的地方，介绍说这是世界各大品牌商看中濠境低关税环境下在这设立的制造车间，这里的东西面向消费者都是以出厂价销售的。

　　其实，里面各式品牌的东西一看就是假货，但总有一些内地不明真相的游客的在里消费，还自以为买到了便宜货，结果吃了亏上了当。因此，这一点也是需要特别小心的。

　　楚琛他们当然不会去这种地方购物，他们前往的是濠境的T广场，这里的T广场一共有两家，前身就是著名的DFS环球免税店，两家店都位于路氹核心区域，相距也很近。一个在四季名店一层，另一家在新濠天地店的一层。

　　考虑到时间的关系，他们就只去了四季名店。

　　接下来，楚琛和赵齐瑞就见证了什么叫做疯狂购物。俗话说，三个女人一台戏，更何况还有古灵精怪的赵荷妍。眨眼之间，每个人的手里都拎满了手提袋，好在这些东西可以让人送到酒店，不然就凭楚琛的体力也够呛。

　　就这样，逛了一个多小时，赵齐瑞就已经有些愁眉苦脸的大呼吃不消。对此，赵荷妍笑嘻嘻的表示，这是他没有送她们礼物的惩罚。

　　“我说阿琛，你小子就是太不地道了，这不是陷我于不义嘛！”赵齐瑞抱怨道。

　　看着舅舅愁苦的表情，楚琛就笑着说道：“我这也是没办法啊，那天我要是说了，您哪会把那些首饰让给我啊！”

　　赵齐瑞没好气的说道：“你怎么就知道我不会让你呢？再说了，后来你付了钱，干嘛不提醒我一下，我也好有所准备啊！”

　　“那不是被后面接二连三的事情给搞忘记了嘛。”

　　楚琛看到舅舅眼中闪过一丝狡黠的目光，笑着说道：“您就直说要什么补偿吧。”

　　“嘿嘿，你……”赵齐瑞正准备提出要求时，他的手机铃声却响了起来，拿出一看，原来是姜家畅的来电。

　　想着姜家畅肯定是无事不登三宝殿，他就直截了当的问道：“姜胖子，你那又有什么问题了？”

　　“这个……赵总啊，我想请楚少救个急啊！”

　　“你不是说你请了两位专家嘛，怎么还要救急？”

　　姜家畅苦笑道：“没办法啊，他们现在是各执一词，根本定不下结果。我本来不想麻烦楚少，但我认识的专家，现在都没有时间，我也只能请楚少帮帮忙了。”

　　“阿琛，姜胖子让你过去救急，你觉得怎么样？”听说是这么回事，赵齐瑞回过头对着楚琛问道。

　　“不行！”

　　还没等楚琛开口，赵荷妍就跳过来拒绝了，抢过赵齐瑞的手机，说道：“胖子大叔！我哥和我嫂子正准备添置一些结婚用的东西呢，要是我哥到你那鉴定，那我嫂子一个人怎么商量？”

　　姜家畅惊讶道：“啊！真是抱歉！这事我真不清楚，那我再想想其它办法吧！”

　　“算你识相！”

　　赵荷妍哼了一声，随后就把把手机还给了赵齐瑞。

　　“知道了吧，这事可不是我不答应。”赵齐瑞笑着说道。

　　姜家畅连忙说道：“没事，没事，如果我早知道楚少有重要的事情，就不会来麻烦他了。麻烦您帮我跟楚少他们带声好……”

　　等赵齐瑞挂了电话，赵荷妍就笑嘻嘻的说道：“爸，我这是为了帮哥和嫂子的忙，可不是故意让您失去这次临阵脱逃的机会的。”

　　“你这丫头，把你爸当成什么人啦！”赵齐瑞笑骂了一句，随后就把楚琛拉到一边，轻声说道：“九月份就是我和你婶的结婚纪念日，我想让你帮忙雕刻一套首饰，材料我自己准备就行了，你觉得怎么样？”

　　“这肯定没问题啊！”这种事情楚琛肯定不能掉链子，他说道：“材料我也由我帮您准备吧。”

　　“这可不行，如果都你来，那不是显得我太没诚意了。”赵齐瑞很坚决的摇了摇头。

　　楚琛笑道：“那到时您再付我材料钱不就行了，毕竟我那的材料比较丰富，找起来比较方便”

　　赵齐瑞一想也是，点头道：“行，就这么办。”

　　这时，高宜雅在不远处喊道：“喂，你们两个在那嘀嘀咕咕做什么呢？不会是商量着怎么偷懒吧？”

　　“来了，来了！你这话说的，我们怎么可能会做这么没品的事情……”

　　疯狂购物模式接着开启，购物一直持续到了中午十二点多，期间，他们还去休息室点了饮料，配了些点心，美美享受一下又接着出去再战斗，这让赵齐瑞真是苦不堪言，到了午饭那会，整个人都有些瘫了。

　　饭店的包间里，赵荷妍看上去一幅神采奕奕的模样，好像逛街对她根本没什么影响，她笑嘻嘻地说道：“爸，不就逛了半天的街嘛，您居然都累成这样子了。我看回家后，您还是努力锻炼一下身体吧，不然您就和胖子大叔差不多了。”

　　赵齐瑞无语道：“我说你小妍，你也太埋汰你爸了吧。”

　　高宜雅咯咯一笑道：“我觉得小妍说的对，你看看你的肚子，可比以前大多了，再不锻炼身体，我估计身材真有可能和姜胖子一拼了。”

　　赵齐瑞看到大家笑容，又看了看自己的肚子，耸了耸肩膀道：“行了行了，回去我有时间就锻炼总行了吧。”

　　“什么叫有时间，今后阿超早锻炼的时间你就跟着。”

　　高宜雅接着对坐在一旁的阿超说：“阿超，回去后你记得要监督他，知不知道？”

　　“行，我知道了。”阿超笑着说道。

　　“哼！”赵齐瑞闷哼一声，也不发表什么意见，一方面是锻炼身体确实对自己有好处，另外就是在这个时候再怎么争论结果还是一样，还不如省点力气。

　　饭店的上菜速度很快，但大家吃饭的速度也不慢，特别是刚才还生龙活虎的赵荷妍，此时就好像十天半个月没吃饭一样，一个劲的把美味佳肴往嘴里塞，那吃相看得大家都好笑不已。

　　垫了垫肚子，大家的动筷的速度就慢了下来，女人们开始讨论起刚才买的东西，赵齐瑞和楚琛则聊起了生意上的事情。

　　赵齐瑞和楚琛碰了碰酒杯，随后说道：“阿琛，那些海捞瓷咱们就那么放着？”

　　“不然怎么办？”楚琛说道。

　　“我的意思是说，咱们是不是应该做些什么。比如说，你有没有什么好办法，把海捞瓷炒作一下？”赵齐瑞说道。

　　如果海捞瓷都是一些价值不高的品种，楚琛对炒作还是比较抵触的，但海捞瓷其实是一种市场价值和实际价值不相符的瓷器品种，那么只要控制好了，暂时的炒作也无伤大雅。

　　楚琛想了想，笑着说道：“其实，这件事情对您来说还是比较容易的。”

　　“容易？怎么个容易法？”赵齐瑞对此有些想不明白。

　　楚琛说道：“很简单，让国家进行沉船的考古发掘，再让电视台和报纸着重报道一下，人们的注意力不就都放到这上面了，到时海捞瓷难道还怕没人注意？另外，我的博物馆可以设立一个海捞瓷展馆进行宣传，同样也能起到一点作用。”

　　赵齐瑞听了楚琛的解释，马上就知道这件事情的可行性非常高，笑着拍了拍楚琛的肩膀，说道：“还是你的脑子灵活，这事我回去就办，到那时，咱们就能等着数钱了。”

　　两人相视一笑，赵齐瑞接着又问道：“对了，先前刘老好像来过电话吧？是不是蔡建轩的事情有眉目了？”

　　“算是吧。”

　　楚琛说道：“您可能想不到，当初出售那件交泰瓶的古玩店老板，和这次与苏长头有关的那个老头，很可能是同一个人。”

　　“什么？不会吧？！”

　　听到这个消息，赵齐瑞非常震惊的惊呼了一声，这也惊动了桌上的其他人。

　　“爸，你们在说什么事情呢？”赵荷妍凑过来问了一句。

　　“是这么回事……”楚琛把事情跟大家复述了一遍。

　　大家听说是这么回事，也都相当的惊讶，吴可开口道：“不会吧，不是说这人出国了吗？怎么还会呆在濠境呢？另外，他又是怎么不声不响的回来的？”

　　楚琛摇了摇头：“师傅说，这是办案人员经过比对的时候才发现了这个情况，不过，两人虽然从体型和面貌等方面来判断非常相像，但确实是同一个人的可能性也只有九成。”

　　赵荷妍说道：“九成的可能性已经很高啦，我觉得基本可以肯定是同一个人了吧。”

　　赵齐瑞说道：“这事谁又说的准？万一他们只是比较相似的两个人呢？如果因此放松了对原先那人调查，不是平白失去了一个关键线索嘛。”

　　其他人点头表示同意，不过想来警察应该也不会因此就把线索给放弃的。

　　这时，高宜雅说道：“我到是好奇，那人在平时是怎么躲过警察调查的，难道他一直呆在屋里不出来？”

　　楚雨兰笑着说道：“平时化个妆，想要彻底一点做个整容手术不就可以了嘛。”

　　赵荷妍咯咯一笑：“他都是老头了，还做什么整容手术啊，难道还能从五十岁整个二十岁啊。”

　　吴可笑道：“你还别说，这种事情我还真在新闻上看到了，而且因为海关认不出，还被怀疑伪造护照接受调查。因为这种事情非常多，整容医院都开始为客人开‘整容事实证明’，帮助客人顺利通过出入境海关检查。”

　　听到这，赵花妍惊讶万分的说道：“不是吧，现在整容已经这么厉害啦？照这样发展下去，那不得长生不老不老？”

　　“这怎么可能。”高宜雅笑着说道：“你要是割个双眼皮，点个痣什么的，到没什么影响，像五十岁整成二十岁，那改动就大了，年纪大了是会产生后遗症的，像什么眼斜嘴歪，严重一点的还会毁容！”

　　赵齐瑞接过话道：“要我说，除非是因为受伤或者有先天有缺陷，那整容到是没什么，其它情况还是不要整的好。如果是没结婚的，再怎么整，将来生出来的小孩也不可能变成她（他）整容后的模样吧，到时怎么解决？”

　　吴可笑嘻嘻的说：“不是说有整容医院可以开证明嘛，到时把证明甩出去不就行了，都生米都煮成熟饭了，爱咋咋地，反正孩子是退不了货了。”

　　“哈哈。”楚琛跟着大家笑了一会，说起整容这件事的时候，他脑中有道模糊的灵光散过，但怎么想也想不出到底是什么事情，这让他有些苦恼。

　　正当楚琛冥思苦想的时候，赵齐瑞问道：“阿琛，刘老有没有跟你说，那人现在跑哪去了？”

　　楚琛回过神来，摇了摇头：“没有，现在都没有调查到那人是从哪里走的，还是凭空消失了一样，挺奇怪的。”

　　赵齐瑞闻言叹了口气：“哎！也不知道什么时候才能把蔡建轩这个团伙给连根拔起！”

　　蔡建轩生存的时间越长，对古玩市场的危害就越大，作为古玩从业者的楚琛来说，心里也有些着急，但这事他有心无力，内心之中只有无奈。

　　也不知道是不是受了楚琛心情的影响，大家突然就安静了下来，房间里的气氛也开始有些沉闷。

　　这个时候，服务员走了进来准备上菜，赵荷妍的位置正好对着门，她看着门外有些惊讶的说道：“咦，那不是胖大叔嘛，他怎么也在这家饭店吃饭？”

　　赵荷妍说话的声音有点大，再加上姜家畅的听力不错，等大家反应过来的时候，姜家畅也一脸惊喜的走进了包间。

　　打了声招呼，赵齐瑞就好奇的问道：“我说姜胖子，你不是在店里嘛，怎么跑这边来了？”

　　姜家畅苦笑道：“这不是为了那幅画嘛，我托人找了一位住在这边的鉴定专家，结果对方看了半天也不能肯定。”

　　赵齐瑞笑道：“你都找的是什么人啊，傅抱石的人物画这么有特点，居然三位专家都不能确认？再说了，把你经手的那幅《二湘图》对比一下，差不多也能判断真伪了吧，还是说你不相信我外甥给出的结果？”

　　“我怎么可能不信啊！”姜家畅连连摆手表示不是这么回事，接着苦着脸小声说道：“关键他们不相信楚少给出的结果啊，说实在的，那幅《二湘图》当初我就是给的友情价，都没赚多少钱，今天下来，赚的那些钱都快要泡汤了。”

　　赵齐瑞闻言嘿嘿一笑表示不信。

　　“真得，骗你是小狗。”姜家畅发誓道。

　　楚琛呵呵一笑：“我虽然没看到那幅画，但凭那天高教授指出的地方，也能判断出那幅画有问题，怎么鉴定起来会这么困难？”

　　姜家畅解释道：“关键那幅画的落款的时间是傅抱石在去金刚坡之前，那时他还没有完全创立自己的画风，因此那几个问题都是可以解释的。”

　　赵齐瑞说道：“你也是笨，不会找一幅相不多时期的作品对比一下吗？别告诉我这件事情对你来说有多困难。”

　　“嗨！这我怎么没想到呢！”姜家畅拍了拍额头，但现在既然楚琛在场，也就不用这么麻烦了，他满脸堆笑地向楚琛请求道：“楚少，麻烦您救个急吧！”

　　赵荷妍有些不满的说道：“胖大叔，你还真会挑时间，没看到我们现在饭还没吃完吗？”

　　姜家畅连忙道歉：“抱歉，那我带他们去旁边等一会。”

　　楚琛笑着站了起来：“没事，我已经吃饱了，而且我们一会还要赶飞机，现在就把这事给解决了吧。”

　　姜家畅连忙表示了感谢，因为在这里鉴定不太方便，他就和楚琛以及左山一起出了门，准备再去要一间包间。另外，赵齐瑞向其他人交待了一下，也一同跟了出去。

　　出了门，楚琛就看到站在门外的两个人，其中一位是高教授，另外一位年纪和高教授差不多，看起来有些面熟。

　　等姜家畅为双方做了介绍，听说这人名叫彭方越时，楚琛才想起来，这人就是上个星期拍卖会，拍得那幅实际是张大千仿石涛《罗汉图》的那位。

　　彭方越对楚琛和赵齐瑞也非常有印象，特别是楚琛，就凭当天拍卖会的表现，让人记不住都难。但现在看来，楚琛看起来温文尔雅，而且态度也比较礼貌，一点都不像是一位纨绔。

　　而且楚琛现在也没有演戏的必要，既然如此，楚琛当天的表现肯定就是装出来的，至于为什么要这样，凭彭方越的经验也不难猜测，这让他不禁感叹，还真是后生可畏啊！

　　原本，彭方越听说楚琛不过才二十来岁，还有些嗤之以鼻。也难怪，古玩鉴定师这个经验最重要的职业，怎么可能是二十来岁的年轻人能够胜任的？但现在他有了新的发现，觉得楚琛是一位鉴定师也不是不无可能了……


第1065章 件件假

　　服务员带着大家进了一间包间，并给每个人都倒了一杯茶就告辞走了出去。

　　知道楚琛他们的时间比较紧，彭方越向大家示了意，就把画从书画锦盒里拿了出来。

　　这幅画同样也是一幅《二湘图》，不过表现的意境有所不同，满纸木叶随风飘洒，或近或远，或聚或散，徐徐地翻飞降落，两位仕女亭亭玉立，微步其间，表情沉毅而略带忧伤，这些都突出了秋天的悲凉之意和作品的主题。

　　要说，仔细看来，这幅画确实算是一幅难得的好画，但从高教授先前指出来的几个地方来看，这幅画却是赝品无疑，就算把绘制这幅画的时间放到傅抱石没有完全创立自己的画风之前，这个结果也不会改变。

　　因为就算当时傅抱石还没有形成自己的画风，但用笔等方面，总会有他应有的特点，但这幅画上却在这方面有错误之处，你说这是真迹可能发生的事情吗？

　　另外，这幅画还有一个最主要的破绽……

　　等楚琛放下手中的放大镜，彭方越连忙紧张的询问结果，他紧张其实很正常，因为这幅画他买下来可不便宜。

　　作为我国书画市场上的“龙头股”，傅抱石的作品早在上世纪40年代便开始进入流通领域。1984年，在香江拍卖的一套傅抱石《唐人诗意》册页，成交价达160万元香江币，创当时近代国画拍卖最高纪录。

　　1996年，他的人物画力作《丽人行》，以1078万元RMB拍出，创造了我国近现代书画作品拍卖的最高纪录。

　　如此种种，大家应该就明白傅抱石作品的价值了。各大拍卖会上被屡屡拍出天价的作品也大多属于金刚坡时期，但眼前这幅画如果剔除了那几个错误之处，也不比金刚坡时期的精品之作差多少。因此，价格当然也便宜不到哪去。

　　不过，显然彭方越要失望了，楚琛遗憾的说道：“彭老，这幅画我不太看好。”

　　彭方越呆愣了片刻，才深吸了一口气，问道：“楚老师，还要麻烦您讲解一下其中的缘由。”

　　“这是应该的……”

　　楚琛先把画中的几点错误之处一一指了出来，随后说道：“另外，这幅画还有一个最大的破绽。”

　　“什么破绽？”姜家畅连忙问道。

　　楚琛解释道：“傅抱石所画人物大都为古代高士、传说中的仕女等时代久远的人物，这些人物在当时并没有留下可供后人参考的图像和雕像，只能凭他通过文字史料的粗略描述，形成一些大体的模糊印象。”

　　“傅抱石一生致力于美术理论研究，对于传统文化能深入其中，所以他画人物在文化上有深厚的积累。而这也让他在人物画造型上形成了有许多他特有的特点。”

　　“其中最为明显的特点即‘多人一面’，无论是《湘君图》、《湘君涉江图》、《湘夫人》、《二湘图》、《山鬼》中所画仕女脸部都十分丰腴，眉目头冠画得雍容华贵，气质非凡，造型上都十分接近。”

　　说到这，楚琛指着眼前这由画的“二湘”的面部，说道：“但作者虽然把这两位仕女的表情刻画的很到位，但显然他忘记了傅抱石仕女画的这个特点，面部方面和真迹有出入，这一点只要和高教授的那幅《二湘图》对比一下，就能看得出来。”

　　听了楚琛这番话，高教授连忙把他的那幅画拿了出来，大家通过对比发现，果然和楚琛说的一样，彭方越的那幅画上的仕女容貌相差有些大。

　　对这个结果，彭方越觉得非常失望，过了片刻，他又有些不死心的问道：“楚老师，这一点有没有例外呢？”

　　楚琛摇了摇头：“您要说百分之百没有例外，那我也不能保证，但我欣赏过的几幅傅抱石的仕女作品，都没有发现这种现象，这一点，你也可以找别的相关作品对比一下。”

　　彭方越听了这话，挠了挠额头，显得很焦虑，他喃喃的说道：“这怎么可能呢，我可是在拍卖会上拍下来的，有权威专家的鉴定证书，怎么可能会有问题呢？”

　　楚琛听到彭方越的话，心里不禁摇了摇头，拍卖会上的东西没有赝品？这显然是不现实的。

　　特别是傅抱石的作品，由于巨大的市场价值以及市场潜力，无疑使成为了众多造假者看中的对象。比如在1999年12月10日至2000年1月2日，在沪市博物馆展出的题为《金刚神韵傅抱石金刚坡时期作品特展》，作品真伪问题在当时曾引起巨大轰动。

　　而且因为傅抱石的知名度，使得现在不少拍卖会都有傅抱石的作品，俨然成了无傅抱石不成拍卖会。几乎没有哪一次上规模上档次的拍卖会，是没有傅抱石的画作的。但也因此，注定了其中相当多的“傅抱石”是假的。

　　试想想，一个人毕生的创作毕竟有限，傅抱石的画作，除掉收藏各大博物馆，傅抱石家属和傅抱石生前好友以及为数不多的收藏家手中，其余流散在市场上的应该十分有限。又怎么可能在拍卖市场上常见常新？

　　就算是真迹，有收藏家收入囊中，肯定相当宝贝，又怎么可能轻易流到市场上去？

　　现在傅抱石的伪作，除了一部分高仿之外，还有造假者把傅抱石画中的各种面貌进行拼凑而成的，有些造假者甚至将一些酷似傅抱石风格的画作改款之后送入拍卖行。

　　楚琛之前就听说过，在京城的一场大型拍卖会上，一幅标明为“傅抱石”的作品估价上百万元，而其真正的作者为时任傅抱石纪念馆的馆长，而这幅画更是其十多年前临摹的一幅傅抱石画，当年只是以一千元一尺的价格卖出去的。

　　其实，这种情况不单单楚琛知道，赵齐瑞和姜家畅也都知情。

　　不同于楚琛和彭方越刚刚才打交道，姜家畅和他们比较熟悉，就把个中的内情跟他们简单的说了一遍：“……由此可见市场上傅抱石伪作的泛滥程度，而且随着现代技术的发展，制假造假具有更强的隐蔽性、欺骗性，所以，凡写上某某权威鉴定的画都要慎重，要多打几个问号。”

　　“可……哎！”彭方越把到了嘴边的话又咽了回去，随后就礼貌地请求道：“楚老师，能不能再耽搁您一点时间，再帮我鉴定一下这幅作品，是和这幅《二湘图》一起拍到的。”

　　由于刚才的鉴定所用的时间不长，还有点时间，楚琛就点头道：“可以。”

　　见楚琛同意，彭方越连忙把画从锦盒里拿了出来，打开一看，居然是一幅齐白石所画的《松鹰图》

　　“松鹰”是齐白石常画的题材，他创作了很多松鹰图，当中最出名的即1928年赠送给徐悲鸿的《松鹰图》。

　　从构图和造型来看，此幅《松鹰图》与他赠送给徐悲鸿的那件十分相似，松干自上而下贯穿画中，有坚挺之气；老鹰昂首立于树干之上，清风傲骨之像顿生；旁添松针数缕，了增情趣。

　　树干刻画粗率、洒逸，与表现松针的细腻形成对比；墨色浓淡干湿运用自如，富于变化。此作以劲健之墨线勾出鹰喙及爪、眼睛，喙尖锐而弯曲，带有利钩的趾爪苍劲有力，身体和羽翼则用没骨法写之，再配以用尖毫画出的细劲挺秀的松针，整幅于孤寂中透出一种霸气。

　　这幅画看上去同样是一幅精品之作，但楚琛一看落款的日期，就暗自摇了摇头，这幅画假的可能性极大！

　　由于时间的关系，楚琛快速的观察了这幅画的细节，随后说道：“彭老，真是抱歉，这幅画我同样不看好。”

　　“为什么！”彭方越简直不相信自己的耳朵。

　　姜家畅虽然也对这个结果很惊讶，但看到彭方越的情绪有些不稳，连忙劝解道：“彭老，咱们这行打眼是很正常的事情，再说，您这两幅画是从拍卖会上拍得的，有问题，咱们可以去协商。”

　　彭方越到底见多识广，听了姜家畅所言，没一会，情绪就平复了下来。

　　见此，楚琛就开始解释：“彭老，不知道您了不了解齐白石的生平？要知道齐白石记年里是没有77岁的，因为算命先生告诉他77岁有一关，这一年会很难过，齐白石自己瞒天过海，他把自己闷在屋里三天不见人，饭也从窗户送进去，他出来以后就宣布他78了。”

　　“所以，他应该没有76、77这样年款的作品。特殊的例外会不会有，我不敢说绝对的话，也许会有，但是这个可能性和您的那幅《二湘图》一样，非常小，至少我在以往看到的齐白石作品中，都没看到过76、77年款的作品。”

　　“齐白石居然没有77年款的作品？！”彭方越瞪大了眼睛，显得非常难以置信，他还真不知道这事，别说是他，除了暗怪自己粗心的姜家畅之外，其他人也都对此事不知情。

　　而彭方越的这幅画就是齐白石77岁时所作，以这点来看，是赝品的机率就不言而喻了。


第1066章 意外的礼物

　　除了在落款的年份上面有问题之外，这幅画还有一些细节方面的问题，楚琛也一一指了出来。

　　如果说，光是年份上的不对，彭方越心里还存着一丝侥幸，但后来楚琛指出的问题，则是给了他当头一棒。

　　想到自己花了大几百万买下的两幅画，却都是赝品，彭方越那真是欲哭无泪，实在难以相信会是这样的结果。

　　大家看到彭方越痛苦的模样，对他也非常同情，打了这么大的眼，损失了这么多的钱，如果换成是还没得到异能的楚琛，都有可能想不开。

　　姜家畅先是安慰了几句，随后问道：“彭老，这两幅作品是你在个拍卖会拍到的？”

　　彭方越心情失落的把拍卖公司的名字和场次说了一下。

　　姜家畅闻言，有些惊讶的说道：“就是宣称拍品都是李老头鉴定的那次书画单场拍卖会？”

　　“对，就是那次！”彭方越点了点头，随即猛然回过神来，说道：“哦，对了，不说我还差点忘记了，这两幅作品还都有李老的鉴定证书！”

　　说着，他就连忙从锦盒里面拿出两本证书，递给了楚琛。

　　其实，因为有这两本证书的关系，彭方越原本并不打算把东西拿过来鉴定，但因为高教授把楚琛的解释向他复述了一遍，让他心里有了一丝疑惑，考虑到东西的价值，他这才同意。因为齐白石的画也是同一场拍卖会竞得的，他就一起带了过来，没想到却是这样的结果。

　　楚琛翻开证书，看到里面的内容时，不禁有些无语的说道：“这不是鉴定证书。”

　　“什么？不是鉴定证书？这怎么可能！”彭方越大吃一惊，猛得就从椅子上站了起来，随即就从楚琛手中讨要回证书，把证书看了一遍。

　　但一开始他还没有看出什么问题，表情疑惑的问道：“这哪有问题？”

　　姜家畅指着证书的内容说道：“这里写的是‘鉴赏证书’不是‘鉴定证书’，而且通篇都没有提起这幅画到底是不是齐白石的作品，只是说这幅画如何如何好，收藏潜力不少。”

　　“这、这、这……”彭方越这才明白问题出在哪了，一时间都震惊的说不出话来。

　　高教授有些诧异的问道：“你难道以前都没有仔细看过这两本证书吗？”

　　彭方越苦着脸摇了摇头：“没有啊，谁会经常看证书啊，我只是在买回来之后随便看了一下。谁会想到拍卖公司会在这地方搞猫腻啊！”

　　“哼！现在的拍卖公司，别说小的了，就算知名公司又有几个是干净的？”

　　姜家畅冷笑了一声，说道：“另外，这李老头也不是东西，这家伙也不知道是不是快要死了，一天到晚就干些没道德的事情，真是老不要脸。”

　　彭方越有些迟疑的说道：“李老专业水平还可以吧。”

　　高教授闻言没好气的说道：“我说都这个时候，你还为他说好话，专业水平高又怎么样，没道德的人能成为鉴定专家吗？你相信这种人，不就是上了他的当了！”

　　彭方越闻言沉默了一会，说道：“这可能是因为李老因为朋友方面的原因，不好推辞才开的证明吧。而且，如果不是我当时付钱的时候，没有多注意，应该不会造成今天的损失。”

　　高教授摇了摇头：“你这人怎么就是执迷不悟，不就是彭老和他是老朋友嘛，至于这么维护他？再说了，他的性格就是那样，彭老以前也劝过他，他还不是我行我素？我建议你，你家里的那些让他鉴定的东西，还是再找人重新鉴定一下吧。”

　　“哪有那么严重？”彭方越摆了摆手：“别的不说，上个星期拍卖会那幅石涛的画，就没问题，楚老师是吧？”

　　听了这话，楚琛他们对视了一眼，表情显得有些古怪。

　　见此情形，彭方越也感觉到了一丝不对，再想到当天这幅画拍卖的时候，楚琛一次价都没出，不禁有些忐忑起来，连忙问道：“楚老师，难道那幅画有问题吗？”

　　反正除非彭方越不把那幅画转让，他早晚要知道这件事情，楚琛就把实情说了出来。

　　这个消息对彭方越打击非常大，马上他就脸色苍白额头冷汗直冒，紧接着，他就扶着额头好像从高空坠落一般，“呯”的一声坐在了椅子上，那巨大的声响，把大家都吓了一跳。

　　见此情形，高教授猛然反应过来，急道：“不好，老彭他有高血压，快打急救电话。”

　　大家听了这话，全都一惊，他们多少都听说过，因为高血压病患者在过度用力、愤怒、情绪激动的诱因下，出现头晕、头痛、恶心、麻木、乏力等症状，就要高度怀疑中风的可能。这个时候，就要立即将病人送往医院检查。

　　以彭方越现在的表现来看，确实有中风的可能。

　　接下来，姜家畅连忙拿出手机打急救电话，而楚琛则快步上前给彭方越把脉，一番望闻问切之后，他发现彭方越确实是中风了，但比较轻微，应该不需要他进行紧急的针灸治疗。

　　随后，楚琛就把他的诊断结果，给大家说了一遍。

　　高教授因为是西医，虽然凭经验也看出彭方越很有可能是中风了，但缺乏检查报告的支持，因此并不能确定。当他看到楚琛那娴熟的诊断过程时，就觉得楚琛应该是一位经验丰富的中医，对此也非常惊讶。

　　“难道这就是所谓的天才？”

　　高教授如是想道，随即，他马上排除杂念，试着问道：“楚老师，那咱们现在要不要采取什么措施？”

　　楚琛回道：“彭老的情况还算可以，不采取额外的措施也可以。当然，如果现在做一次针灸治疗，对今后的恢复会有帮助。”

　　听楚琛这么说，彭方越就有些吃力的请求道：“楚老师，如果您方便的话，麻烦帮帮我吧！”

　　彭方越的父亲其实是本地著名的老中医，因此，彭方越对中医和针炙也都比较了解。他从刚才楚琛的诊断方法，就判断出楚琛是庸医的可能性比较低。

　　当然，最主要还是“医”贵神速，现在治疗最好，不然他也不太可能向楚琛提出这样的要求。

　　因为不知道彭方越的家庭背景，楚琛听了这话，多少还是有些奇怪，怎么刚认识没多久的彭方越会让他针灸，直到高教授在旁边适时的简单解释之后，他才明白过来。

　　既然如此，楚琛也就不再废话了，不过考虑到时间的关系，他还是让舅舅他们回酒店收拾行李，先去机场，到时自己再去汇合。

　　赵齐瑞交待了几句之后就离开了，姜家畅也跟了出去给安排大家车子。随后，楚琛就从左山那要过银针，开始针灸。针灸之前，他还把方案解释了一下，这也让彭方越彻底放了心。

　　针灸刚刚开始没一会，急救车就赶到了，这除了和救护车的所在地离这里并不远有关，另外，濠境的法律也大有关系。

　　濠境法律中有“帮助之不作为”的条款，路人如果见死不救，会被判最高1年徒刑或最高120万元罚款。

　　根据该条款，他人生命危险等严重紧急状况时，不提供必需帮助者处最高一年徒刑。而且，不论是亲自救援或者促成救援而排除危险，都必需要进行帮助。除非，你提供的帮助可能让自己出现严重危险，或基于其它重要理由，则可不予处罚。

　　假如是在濠境，因私家车不让行救护车，导致病人死亡，那么警察局就会介入调查，调录像、一辆辆的私家车问，详细取证后视情况逮捕，最后进行刑事检控。

　　在这样的法律规定下，救护车的速度怎么可能不快？

　　看到有人在对病人进行治疗，医护人员人到并不惊讶，但楚琛的年纪却让他们产生了疑惑。于是左山就拿出来濠境之前办理的相关证件给他们查看，对方发现证件并没有问题，才放松了警惕，随后就开始履行相应的程序。

　　二十分钟后，楚琛取下了彭方越身上的最后一根银针。紧接着，彭方越就觉得自己的状态比先前要好了许多，就像只不过得了一次重感冒一样，这让他非常惊奇，因为就算他父亲给他针灸，估计也不会有这么好的疗效。

　　不单单是彭方越，其他人也都觉得他在针灸之后人显得精神了许多，同样也觉得这一幕非常神奇。

　　因为时间的关系，楚琛开了药方交待了一下后续的事情，就告了辞，而彭方越和高教授则一起坐车前往医院进行检查。

　　到了医院，彭方越一家子都来了，连行动已经有些不便的彭老也赶了过来。这主要是当时高教授电话里跟他们说彭方越中风了，中风这种病的严重性，想必大家都清楚，他们怎么可能不紧张？

　　没想到，等看到彭方越的时候，除了面色有些不好之外，其他方面和正常人差不多。要不是知道高教授不会在这种事上说谎，他们非得认为这是高教授的恶作剧。

　　彭方越先去给自己挂了号，等待医生问疹的时候，就把刚才的事情说了一遍，这让一家人都啧啧称奇。

　　彭老把了脉，又问彭方越要了楚琛开的药方，发现这个药方使用的药材，有些出人意料，但越品越觉得药方的高明之处，看到最后，他抚掌叹道：“厉害，这位楚医生真是厉害，光凭这药方，说他是杏林高手也不为过。”

　　说到这，他又问了彭方越一句：“你说他才二十出头？”

　　见彭方越点头确认，他不禁感叹道：“真是后生可畏啊！”

　　“他有那么厉害吗？”高教授虽然比较敬佩彭老的医术，但就凭一次针灸和一张药方就能证明楚琛的医术高超，他觉得不太相信。

　　彭老呵呵一笑：“小高，就叫行家一出手，就知有没有，你觉得不信，只不过是因为楚琛太年轻，但年轻难道就不能是杏林高手啦？比如说古代名医的许叔微，他就是年轻时候就成名的，而且他还是自学成才，这事你又怎么说？”

　　“至于说，他还是一位鉴定专家，那也没什么，这世界上十三四岁就上大学的人还少吗？”

　　听了这番话，高教授也就不再多说了，世界这么多人，总有几个怪胎，不然就不会爱因斯坦这样的人了。

　　这时，彭老又转过头问道：“对了，你有没有给他诊疗费用？”

　　彭方越摇了摇头：“没有，他要去赶飞机，我刚想到这一点，他已经走了。”

　　彭老严肃的说道：“那今后有机会，你最好亲自上门去一趟表示感谢。要不是他的话，这次你虽然不会有多危险，但想要彻底治愈很可能并不容易。”

　　“嗯，我记住了。”彭方越重重的点了点头。

　　“另外，老李你也别去找他了。”彭老接着说道。

　　“为什么？”彭方越对此有些不理解，就算父亲和李老头是朋友，但他现在的损失可有上千万，难道这么算了？

　　“他都一个快没命的老头了，你的事情就随它去吧。”彭老叹了口气，他虽然也知道这位“老友”的性格，但怎么也想不到时日无多的“老友”居然会如此的破罐子破摔。

　　“什么，他得了绝症？”彭方越听到这个消息非常惊讶。

　　“是的，据说几个月前就已经检查出来了，到现在估计已经没几天好活了。”彭老回道。

　　彭方越皱了皱眉头，随后有些不死心的说道：“难道就必须要吃哑巴亏？”

　　“那还能怎么着？我不相信凭他的脑子还会留多少把柄，到时你难道去逼他还钱？到时没几天他就死了，钱要不回来不说，不知情的还以为是你逼死的。”

　　见儿子听了沉默不语，彭老接着语重心长的说道：“这次的事情，其实也是给你一个教训，买卖上的事情，该慎重就应该慎重，别到最后追悔莫及。至于你损失的那些钱，就当是我和他这么多年友谊的价值吧。”

　　“我听您的，就这么办吧。”彭方越无奈的点了点头，不过他心里并没有因此而放弃，李老头那里不能去要，去找拍卖公司那边算帐应该没问题吧，就算最后得不到自己想要的结果，也要把那两个拍卖公司的名气搞臭！

　　“彭老，你们这是……”

　　正在这时，一位中年男子有些惊讶的走了过来，他不是别人，正是高宜雅的那个亲戚韩一辉。

　　“哦，小韩啊。”彭老朝着韩一辉点了点头，说道：“方越身体有些不舒服，过来检查一下。你呢？”

　　朝一辉解释道：“我父亲在这边做理疗。”

　　“他的腿现在怎么样？”

　　“还是那样，好在没有严重下去。”韩一辉显得有些无奈。

　　闻言，彭方越想到楚琛那显得有些神奇的针灸，就说道：“我刚刚认识一位医术非常高超的中医，说不定他对你父亲的病有办法。”

　　彭老也说道：“对，那位医生精通针灸，说不定真有办法。”

　　见彭老也这么说，韩一辉连忙兴奋的请求彭方越把医生的联系方式告诉他。

　　彭方越边拿起手机，边说道：“我打电话问一下吧，不过有件事情我要事先说明，那位医生是京城人，而且年纪很轻就二十来岁，到时你见了他别太惊讶。另外，他刚刚坐飞机回去了，他会不会过来帮你父亲治疗，我可说不准。”

　　韩一辉越听越觉得熟悉，彭方越说的医生怎么那么像楚琛？不会是同一个人吧？想到这，他脱口就问道：“您说的那位医生是不是姓楚？”

　　“对啊，他叫楚琛，怎么，你认识？”彭方越有些惊讶的问道。

　　“听……听说过。”韩一辉表面平静，内心之中却有如惊涛骇浪，没想到那个学生模样的楚琛，居然还真就是一位医生，而且还是位连彭老父子都称赞的杏林高手，这让他的肠子都悔青了，真是早知今日何必当初呢！

　　“那你当初怎么没去找他？”彭方越问道。

　　“主要是觉得他太年轻了，有些担心他的医术。”韩一辉当然不能把实情说出来，不然在场的人得怎么看他？

　　大家并没有怀疑这个解释，彭方越说问道：“既然你知道他，想必也有他的联系方式吧？”

　　韩一辉点了点头，他接着说道：“我估计他现在已经快登机了，你还是等明天再联系他吧。”

　　“好的。”韩一辉连忙表示了感谢，随后就告了辞，边走边想着这次的事情应该怎么办才好。

　　……

　　楚琛可不知道会有这样一个插曲，他和左山从饭店里出来后，就坐着姜家畅安排的汽车去了酒店。

　　因为早上大家就已经整理了行李，等楚琛和左山回来的时候，已经把先前买的大部分东西办了托运，正准备出发前往机场了。

　　二话不说，大家就马上出发，紧赶慢赶总算没有耽误登机。

　　“姜胖子那家伙就是多事，要是没赶上飞机，非让人好看不可！”高宜雅把行李放好，就抱怨了起来。

　　赵齐瑞呵呵一笑道：“放心，回去后，我一定把他炸出几斤油出来。”

　　赵荷妍一本正经的说道：“爸，您这么做不是帮他减肥了嘛，他还得谢谢您呢。”

　　大家被逗的轻笑了起来，过了片刻，吴可就关心的问道：“阿琛，刚才你有没有吃饱啊？”

　　楚琛拍了拍自己的肚子，笑道：“我现在还饱着呢，放心，我不会亏待自己的。”

　　这时，一位空姐带着一位二十七八岁的青年走了过来。

　　“请问，您是楚琛吗？”青年用一口不标准的普通话问道。

　　楚琛点了点头，有些好奇的问道：“请问你有什么事情？”

　　“这是一位先生让我转交给您的礼物。”说话间，青年把手上那只不大不小的盒子递给了楚琛。

　　“转交给我？你没有搞错吗？”楚琛觉得非常惊讶，他这段时间根本没听说谁过，或者有谁打电话给他，说要送礼物给他。

　　青年问道：“您叫楚琛，是京城的一位古玩鉴定专家，师从刘志和刘老，对不对？”

　　“是的。”

　　“那就错不了了。”

　　“那让你送东西的人长什么样子？”

　　“四十多岁，瘦高个，有酒糟鼻……”青年把那人相貌描述了一下。

　　楚琛皱着眉头沉思了一会，发现根本没有这个人的印象，其他人也同样如此，既然这样。

　　“他干嘛要送东西给我呢？真是奇了怪了！”楚琛实在想不出到底是什么原因。

　　这时，吴可问道：“这位先生，你认识让你送东西的那人吗？”

　　“不认识。”青年摇了摇头。

　　“那他为什么要让你送东西？”对这个答案，大家都不相信。

　　青年笑着说道：“因为这次去京城旅游的机会，是我在商场里抽奖得来了，唯一要求是把这件礼物送到楚先生的手里。另外，你们放心好了，盒子里面只不过是一只青花小缸，没什么问题的。”

　　说话间，他就把盒子打了开来，里面就像他说的那样，确实只放着一只青花小缸。

　　见此情形，赵荷妍就相当不满：“我说你这人是怎么回事啊，怎么可以偷看别人的礼物呢！”

　　青年耸了耸肩：“这很正常吧，我又不认识他，不看看盒子里面是什么东西，我怎么会答应？如果里面放着的是非法物品，我可是会坐牢的。”

　　“哼！”赵荷妍冷哼一声还是很不满，但对于青年的说法，她还是比较认可的，毕竟这事透着怪异，除非神经大到一定程度，才不会对事情产生疑惑。

　　青年呵呵一笑，说道：“楚先生，没问题了吧？没问题的话，麻烦您帮我签收一下，我也好完成这次的任务。”

　　楚琛点了点头，就签了自己的大名，不过为了安全起见，他还用数码相机拍了签名照留作证据。

　　等青年兴高采烈的走回自己的坐位，大家就把注意力放到了盒子里的青花小缸上。

　　吴可有些不可思议的说道：“这到底是怎么回事啊，居然有陌生人会送你一只缸。”

　　楚琛也想不明白，他摇了摇头说道：“不管怎么样，先看看再说吧。”


第1067章 警告

　　“慢着！”

　　正当楚琛准备把小缸拿起来观察时，赵荷妍突然大声制止了下来，说道：“哥，你可要小心一点，万一这只小缸上面涂了什么剧毒的物质呢？”

　　“说话声这么大干嘛！”

　　高宜雅瞪了她一眼，接着说道：“再说了，哪有你说的这么夸张，你以为这是小说啊，一天到晚毒毒毒！”

　　“反正这里又没坐其他人，大点声也没什么关系嘛。”

　　赵荷妍嘿嘿一笑，说道：“而且，您不觉得这事透着古怪吗？谁知道始作俑者到底是好人还是坏人，所以我认为再小心也不为过！”

　　赵齐瑞点了点头，说道：“说的对，咱们确实应该小心一点。不过嘛，小妍你观察的实在太不仔细了，刚才那个小伙子明明用手碰过了这件东西，如果真有毒，他早就发作了吧？”

　　“万一他事先服过解药呢？”赵荷妍振振有词。

　　“就你这脑子，不去写小说真是浪费了。”楚琛哈哈一笑道。

　　“还是小心一点吧。”吴可在旁边劝道，今天的事情确实比较诡异，再被赵荷妍这么一说，她心里也不禁担心起来。

　　“好吧，那我戴上手套。”

　　楚琛心里觉得不太可能会有危险，原因很简单，古玩工艺品之类的东西，安检的时候肯定是要进行检查的，如果有问题，这东西也不太可能会到了他的手中。

　　当然，真要有阴谋的话，确实什么可能都会发生。因此，为了自己，也为了让大家放心，他还是笑呵呵的从口袋里拿出一副白手套，戴上之后才拿起盒中的青花小缸仔细观察。

　　此器形状就像平时所见的大缸，唇口，鼓腹，敛胫，平底内凹。因为体型娇小，实为把玩于案头掌中的文玩之物，又因器型如缸，多用在书房陈设和书案上放置毛笔或其它书房用具所用，所以称之为案缸，其主要见于康熙前后。

　　此器足端的外半边和足心施白釉，足端的内半边有一圈涩胎，形成玉壁形底足。器型周正。

　　缸内壁施白釉光素无纹，外壁绘青花图案，画面中，两条鱼在河中悠闲的游来游去，不远处有一只鱼鹰正目光柔和的看着它们，构成了一幅安然无恙的和谐画面。

　　整器胎体坚质细糯，通体施釉平滑，绘画流畅，绘制精细，光以这些来看，就可以媲美康熙时期青花文房器之中的精品。

　　不过，可惜的是，这件案缸并不是康熙时期的作品，而是最近才制作出来的一件仿品，这一点，光从案缸表面清晰的火光就能看得出来。

　　再加上，令楚琛非常熟悉的制作工艺，它的作者呼之欲出，肯定是蔡建轩无疑。

　　把结果跟大家说了，赵齐瑞就皱着眉头，一脸严肃的说道：“他这是什么意思，挑衅吗？”

　　“应该有这层含义在内。”楚琛说道：“不过，我想其中肯定还有深意，不然他也不至于就送这么一件东西过来了。”

　　大家想了想，觉得楚琛说的有道理，如果对方以挑衅为目的的话，在他们走之前无疑更方便一些，而且也不会就送一件青花案缸这么简单。

　　“我觉得他有可能在展示自己的实力。”

　　见大家都看向自己，吴可解释道：“你们想，他既然能够准确的知道咱们的行程，连航班都知道的一清二楚，不就是在证明自己有强大的实力吗？”

　　大家觉得有道理，而且细想一下，对方居然能够在他们不知情的情况下，一直跟踪他们，想想都觉得非常不可思议。

　　要知道，无论是左山或者阿超，还是他们请的女保镖，都是精英中的精英。对方居然能够在这些人眼皮子底下跟踪他们，那本领得多高？！

　　想到这里，左山他们就皱着眉头回想了起来，但凭他们的经验确定没有发现有人在跟踪他们，难道跟踪的人已经在这方面出神入化了？不过无论如何，自己保护的人被人跟踪，他们脸上都觉得无光。

　　“我觉得被跟踪的可能性不大……”

　　楚琛并不认为是这样，如果是一个人，那可能是疏忽了，但如果每个人都没有发现，这种机率就太小了。况且，连他自己都没有察觉，难道这个世界上还有比他更厉害的人？如果真有这样的人，那也不是蔡建轩能够指挥的动的吧？

　　说实话，大家也都不相信蔡建轩那伙人之中有这样的高手，但他们的行踪又是怎么被对方准确把握的？

　　楚琛接着说出了自己的想法：“而且跟踪容易被发现，如果我是他，肯定不会这么做的。因此，我认为从机票上着手更方便一点，要知道，这世界上可还存在黑客这个职业。”

　　现在是2002年，网络的普及和安全和十几年后的今天不可同日而语，技术高超的黑客想要盗取资料也比后世容易的多，同样也比跟踪这个说法更加靠谱一些。

　　赵齐瑞双手一拍：“对啊！机票是我前天订的，他们完全有时间安排。”

　　高宜雅说道：“到底是不是这样，去问一下刚才那个小伙子是什么时候抽的奖，不就行了嘛！”

　　“我去吧。”左山连忙站起身来，随即又问道：“要不要把他带过来？”

　　楚琛摇了摇头：“你就把抽奖的事情问一下就行了，剩下的事情，等回京后让其他人处理。”

　　他可没打算就这么放过那个年轻人，因为谁也不知道年轻人是不是说了慌，虽说以常人的目光来看，这种可能性不大，但万一对方的想法就是不合常理呢？因此，等回去后，他就会让人暗中对年轻人进行调查，以防漏掉重要的线索。

　　左山离开后，楚雨兰看着那件案缸，有些好奇的问道：“他送一只案缸过来过来是什么意思？总不见得一点含义都没有吧？”

　　大家都觉得一点含义都没有肯定是不可能的，但到底是什么意思，那就只能猜测一下了。

　　赵荷妍说道：“这东西既然叫案缸，是不是有什么典故？”

　　楚琛摇了摇头：“这种器型只是康熙前后创烧的一种文房用品，之所以叫案缸只不过是因为它摆放在案台上，再加上它的形状，于是就被人们称之为案缸。”

　　“这样啊，那就只能猜猜画的意思喽。”

　　赵荷妍有些失望的把案缸表面的青花图案仔细观察了一番，说道：“这图案有些好玩，鱼鹰居然‘慈祥’地看着两条鱼，难道鱼鹰还会和鱼做朋友啊！咦……蔡建轩不会是觉得咱们可以和他成为朋友吧？”

　　“那怎么可能！”楚琛笑着摇了摇头：“只要他不放弃制作赝品骗人，那我和他肯定是势不两立的，在这种情况下，我和他怎么可能会成为朋友？”

　　赵荷妍闻言一边想一边喃喃的说道：“那这个图案想表达的是什么意思？”

　　这时，楚雨兰发表了自己的看法：“我觉得他想说的是相安无事吧？”

　　大家微微一怔，随即反应过来，现在这个和谐的画面，确实是有相安无事的意思在里面。

　　赵齐瑞冷笑道：“嘿！不就是想说你走你的阳光道，我过我的独木桥吗？我偏不让他如意，看他能怎么办！”

　　话音刚落，左山走了回来。

　　楚琛见此，就问道：“他怎么说？”

　　左山回道：“他确实是前天下午抽奖得到的这次机会，拿到机票的时间是今天早上，而且据他交待，一起中奖的还有两位，不过他们并没有一起过来，他也不知道是怎么回事。”

　　赵齐瑞听了这番话，笑道：“我是在那天上午订的机票，看来真如阿琛说的那样，很可能有黑客盗了我预订机票的信息。”

　　“内鬼也有可能。”楚琛加了一句。

　　大家都表示赞同，反正只要对方不是神不知鬼不觉的跟踪他们就行了，不然那种感觉真得很不舒服。

　　赵齐瑞有些恼怒的说道：“这事回去后我叫人查一下，到底是怎么回事，居然这么容易就被人查到我的预订信息，我看他们之中有些人是不想干了！”

　　赵荷妍连连点头表示同意，随即有些好奇的说道：“对了，既然有三个人中了奖，那他们怎么没有一起登机呢？”

　　楚雨兰猜测道：“我觉得可能是他不知道咱们会不会登这架飞机，那两个可能是备用人选。”

　　大家觉得楚雨兰的猜测很有道理，左山的话也印证了她的猜测，他说道：“那个小伙子也说，他来之前对方有过交待，如果咱们没在这架飞机上，这只案缸随他怎么处理。”

　　说到这，左山突然想起了件事情：“对了，他还说，对方交待他，如果遇到咱们，就跟咱们说，希望今后不要再让他们有送礼物的机会。”

　　这句话警告的味道比较浓，赵齐瑞闻言冷笑道：“什么意思？他是希望咱们能够把他抓起来，还是真奢望像这只案缸上画的这样，能够相安无事？！”

　　“还别说，他或许还真有这种想法吧。”

　　楚琛脑中灵光一闪，说道：“我想这只案缸可能还带有‘拍案而起’的意思。”

　　赵齐瑞嗤之以鼻道：“最好能够相安无事，不然就别怪他拍案而起？嘿嘿，这想法还真够一厢情愿的。”

　　楚琛笑道：“他们的手段也还算高明吧，首先让咱们以为行程一直在他们的监视之下，再送个有‘内涵’的礼物，又让人带句警告，如果换成是胆小一点的，或许还真被他们唬住了。”

　　赵荷妍问道：“那如果咱们猜不出这只案缸要表达的意思呢？”

　　赵齐瑞说道：“猜不出就猜不出呗，反正对他来说，只要把意思带到从而让咱们疑神疑鬼，就达成了他的目标。其实，像这样的宵小根本不用怕他们，他也只敢搞这样的小花招，如果真有能耐，咱们在濠境的时候，他能做的更多。”

　　高宜雅提醒道：“别马虎大意，万一他来个狗急跳墙怎么办？”

　　“怕什么，有本事他就来啊！”赵齐瑞显得满不在乎，但他心里对此事还是很在意的，想着回去后，一定要加强安全方面的工作。当然，老话说的好，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，关键还是要尽快把蔡建轩的团伙连根拔起。

　　高宜雅闻言有些不满：“你这是说的什么话，还是做舅舅的！”

　　赵齐瑞哈哈一笑：“你这就不懂了吧，这叫战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人。如果这群见不得光的老鼠真得傻呼呼的跑来报复，咱们也就不用费那么多精力喽！”

　　楚琛呵呵一笑，如果对方真像舅舅说的这样就好了，但显然这是不可能的，这一点从今天的事情上就能看得出来，连表达意思都那么隐晦，好像生怕引起自己等人的愤怒一样，这样的人做起事来怎么可能会冲动？

　　话又说回来了，蔡建轩本来就是一个老奸巨猾的人，不然他现在已经在监狱里面服刑了，哪还会在外面兴风作浪。

　　一路无事，楚琛他们和赵齐瑞一家在机场告了辞，随后就坐车回了别墅。

　　到了家，楚琛和父母打了声招呼，就带着一些礼物和那件案缸来到刘老家中，准备把事情跟刘老汇报一遍。

　　“哼！真是一伙宵小之辈，就会做一些见不得光的事情！”听了楚琛讲述的经过，刘老脸上也泛起了怒容。

　　楚琛连忙劝道：“师傅，没必要跟这种人怄气，反正他们也不敢做什么极端的事情。”

　　刘老摇了摇头：“这你就错了，你难道忘记那个苏长头了？”

　　“呃……”楚琛一怔，他刚才还真把苏长头忘记了，再细想，他们既然敢杀苏长头，那狗急跳墙之下，再疯狂的事情都有可能做的出来。

　　刘老微微一笑：“好了，你也别太担心，咱们这毕竟是京城，除非他们是想跟整个国家作对，不然应该是不会胡来的。不过，如果你到外地去的话，就要多加小心一点了。”

　　“嗯。”楚琛点头表示明白，不过，他对自己的身手和第六感都非常有信心，所以，他对自身的安危到不怎么担心。

　　但家人那边就不一样了，特别是当初他还遇过枪击事件，因此，回去后他就准备给吴可他们增加安保措施，免得到时真得发生极端情况而追悔莫及。

　　“说起来，蔡建轩的手艺是越来越好了。”刘老拿起那件案缸，边欣赏边感叹道。

　　楚琛也点头称是，因为这件案缸除了没有款识，还有一些出炉没多久的特征，以及寥寥无几的细微之处和真品有别之外，和康熙时期的青花器简直没什么两样。

　　如果为这件案缸添上一个款识，再把火气处理一下，到市场上去出售，别说普通的买家了，就算是经验丰富的专家也得打眼。而在这之前，蔡建轩的作伪水平还没有这么高超。

　　这才多长时间，蔡建轩居然已经有了这么长足的进步，如果再这么发展下去，楚琛都担心，不久的将来连他都只能用异能才能识别出东西的真伪。如果真有那么一天，那古玩陶瓷市场肯定会因此而崩溃。

　　可能有人会说，既然已经做的像真品一模一样了，那干脆就当成是真品不就得了。这么做短时间里确实不会出问题，但古玩这东西不可能会凭空冒出来，高档古玩也是有数的，长此以往肯定会有人发现其中的猫腻，到时一统计，不就露馅了吗？

　　想到将来严重的后果，楚琛不禁着急了起来，但他就算着急也只能干着急，这种感觉实在太难受了，他连忙问道：“师傅，我能帮什么忙吗？”

　　见此情形，刘老笑了起来，说道：“我这老胳膊老腿还能动动，你管好你自己就行了。”

　　“可是……”

　　楚琛刚开了口，刘老就直接打断道：“别可是了，你又不是警察，能帮多少忙？你可别忘了，你还有更重要的事情要做呢！”

　　“什么更重要的事？”

　　“傻小子，你难道忘记你快结婚了吗？”

　　“嘿嘿！”楚琛闻言挠着头傻笑不已。

　　这时，刘老指着旁边几个盒子，说道：“你来看看这几件东西。”

　　楚琛把最靠近他的一只盒子拿到了身边，打开一看，里面是一件青花高士纹盖罐。

　　罐子拿到手中，他首先观察的就是底足部分，只见内写有青花双方栏内楷书“大明成化年制”双行六字款，字体看起来有些歪斜不正。仔细观察，每到笔锋转处则稍慢，停笔时都会出现钻料集中的情况。这次看起来像是真品的款识。

　　看过款识之后，楚琛接着开始观察整体。此罐直口、短颈、丰肩、圆腹下内收、平底、圆足。荷叶形的盖面上有筋脉纹，上托卧狮钮，肩下一周细长的尖角蕉叶纹，与足上一周宽肥的莲瓣形成鲜明的对照。

　　此罐腹部绘9位高士，在庭院中悠闲地上棋、观景、散步、闲谈，人物形象举止高雅飘逸，正是当时士大夫阶层“高岭采芝录四老，紫阳收术访三茅”的真实写照。

　　由于成化官窑多制小件器物，历来有“成化无大器”之说，而此罐不仅形制硕大，而且极难保存的器盖、钮全部完好无损，如果是真器，的确是传世品中罕见之物。

　　需要说的是，明代成化年制的青花罐，在清代雍正官窑、民国以及现代均有仿制，而且近年来仿制器更是为数众多，而且青花的色泽和花纹也都仿制的很成功，但在人物的绘制上就达不到真品的程度了。

　　现代仿品所画的人物显得体态僵硬，表情呆滞，失去了那种飘逸的神韵。

　　但显然，眼前这只青花罐人物非常的惟妙惟肖，和真品没什么两样，再加上胎、釉、青料上也没有问题，楚琛也不能马上就判断出它到底是真是假。

　　楚琛之所以觉得这只青花罐有问题，到不是说刘老现在一定会拿赝品考教他，而是因为他觉得这只青花罐在青料方面，和他的藏品好像有些差异，但差异又不明显，所以他才显得有些迟疑。

　　“对了，还有包浆。”

　　既然青料上差异细微，楚琛就从包浆入手，这件青花罐表面的包浆看起来好像挺自然的，但细细体会，他就觉得手感有些问题，这让他马上就想到了包浆液，于是他就采取了识别包浆液的方法进行鉴定。

　　结果虽然证实了楚琛的猜测，但也让他觉得非常惊讶：“师傅，这是升级版的包浆液？”

　　刘老点了点头：“是的，你觉得怎么样？”

　　楚琛表情严肃的说道：“除了手感以及光线的折射和真正的包浆液方面有差异之外，其它方面完全足以以假乱真，而且手感和光线的折射也比以前好太多了，这样的东西如果上市的话，不说一坑一个准吧，至少能够让九成的买家上当。”

　　“而且，从这件器物的工艺等方面来看，很可能是出自蔡建轩之手吧？”

　　刘老指着旁边一只盒子说道：“确实是蔡建轩制作的，你再和这只盒子里对比一下，看看他有多大的进步。”

　　盒子里面同样是一件成化年间的青花高士纹荷叶盖罐，不过盖子有过修补，从种种细节来看，这件应该是真品，不过为了小心起见，楚琛还用了异能，结果也证实了他的判断。

　　接着，楚琛就把两件青花罐放在一起进行对比，发现那件赝品在青花的发色上面，确实和真品有一些细微的差别。除此之外，更让楚琛觉得惊讶的是，这件赝品居然九成九的地方和真品一样。

　　过了一会，刘老问道：“怎么样？”

　　楚琛有些惊叹的说道：“我只能说他实在太厉害了！”

　　刘老闻言长叹了一声，随后拍了拍桌子，怒道：“为什么这样的人就偏偏走了邪路呢！”

　　“师傅，您别生气。”

　　楚琛连忙劝了几句，随后说道：“人的贪念是无止境的，不然也不会有人心不足蛇吞象之说了。咱们现在的最应该做的是，把他关到笼子里面去，免得出来害人。”

　　“真是天作孽犹可恕，自作孽不可活。”刘老感慨了一声，说道：“你再打开其他盒子看看吧。”

　　楚琛依言把其它两只盒子打了开来，里面同样放得是青花瓷器，一件为康熙官窑，一件为乾隆官窑，表现也都和刚才那件青花罐一样，足以以假乱真。

　　把两件器物看了一遍，楚琛皱着眉头说道：“我现在最担心的，其实是改良版的包浆液，毕竟高仿瓷制作不易，但包浆液配制起来就容易了。”

　　刘老笑着摆了摆手：“这一点你到不用担心，这种包浆液其实刚刚研制出来，应该还没被蔡建轩他们知道。”

　　“这是怎么回事？”楚琛闻言很惊讶，包浆液可是国外研究出来的，既然他们有了改良肯定早晚会传到蔡建轩他们手中，除非配制现在这种包浆液的另有其人。

　　刘老解释道：“对，确实像你想的那样，这些包浆液，其实是他们团伙里的一个成员，无意间配制出来的……”

　　原来，这段时间的调查，那些办案人员也掌握了众多的线索，于是在一次突袭行动中，查抄了一个窝点。

　　这三件青花瓷就是收缴于那个窝点，至于这些包浆液则是这个窝点的负责人自己研究配制的。原本，他看到效果非常好，已经准备要把配方送出去了，没想到被逮了个正着。

　　刘老有些心有余悸的说道：“也幸亏这次的行动比较及时，不然咱们这行的前景可是堪忧啊！”


第1068章 面和心不和

　　楚琛听了事情的经过，也不禁长舒了一口气，只要这种改进型的包浆液没有在蔡建轩这伙人的手里就行。不然这种包浆液的配方肯定会传出来，到时古玩市场真有可能假货横行，这个行业也就毁了。

　　这时，楚琛突然想到一个问题，问道：“师傅，这次的行动是什么时候进行的？”

　　“今天凌晨。”

　　刘老又加了一句：“地点在京城和燕省的边界处。”

　　“这不对啊！”楚琛皱了皱眉头，有件事情他有些想不明白。

　　“什么不对？”刘老有些好奇的问道。

　　楚琛笑着说道：“蔡建轩这伙人肯定没有未卜先知的能力，那今天算是什么意思……”

　　原本，楚琛以为行动的时间是在几天前，那么蔡建轩那伙人可能觉得压力太大，所以才安排了今天的“送礼”以示警告。但现在他却从刘老口中得知，行动是在今天进行的，那收缴到的几件瓷器是什么意思？

　　楚琛冷笑道：“蔡建轩这伙人的算盘打的可真好，一边警告，一边却又在出货，居然一点都不担心我们会动怒。”

　　听了楚琛所言，刘老也意识到了其中的问题，而且以蔡建轩的头脑显然不可能想不到这一点。要说这些瓷器准备等一段时间再出货吧，但那个负责人又说，瓷器已经被预订了，明天就会交给买家。

　　既然如此，那这两件事情又为什么要一起进行呢？难道蔡建轩是觉得他们发现不了？但有句老话说的好，要想人不知，除非己莫为，既然做了，那总会有被发现的可能。

　　况且，有可能在那小伙子登机之前，他们得到了今天凌晨的行动消息，那又为什么不制止呢？他们不担心弄巧成拙吗？虽然也有可能不知情，但种种不寻常的表现，还是让楚琛和刘老想到了一种可能。

　　沉吟了片刻，刘老笑了起来：“看来，这伙人并不齐心啊，这对咱们来说确实是个好消息。”

　　楚琛笑着表示同意，既然这伙人很可能面和心不和，就有从内部击破的可能。俗话说的好，最坚固的堡垒，往往最容易从内部被攻破，也许今天这个发现，就是把这个团伙连根拔起的契机。

　　这时，楚琛看着桌上的瓷器，突然想到一个问题，说道：“师傅，您觉得这些瓷器会是在哪生产的？”

　　“看来你也想到了。”

　　刘老哈哈一笑道：“要不是今天查到这些瓷器，而且那人一个月前见过回国的蔡建轩，差点被他给糊弄过去了，这家伙居然不声不响的就回了国，还真是胆大！”

　　“那个人有没有说法，蔡建轩在哪里？”楚琛听了话很是激动，下意识的就问了一句，不过话刚问出口，他就想到自己问了句废话，如果有蔡建轩的消息，师傅早就告诉他了。

　　刘老的回答也证实了楚琛的想法，那位负责人根本连蔡建轩的人都没见到，只是蔡建轩派人和他约了家饭店，把东西转交到了他的手中。

　　“既然他回了国，这次就不能再让他跑了！”

　　刘老狠狠的握了握手，随即他长叹了一声：“哎，这次失算了，原本以为他这段时间肯定会呆在国外，没想到居然也会玩这种最危险的地方就是最安全的地方的把戏。早知道这样就不轻举妄动了，现在只能亡羊补牢，希望为时未晚吧。”

　　楚琛连忙说道：“我回去后也会让朋友帮忙的。”

　　“蔡建轩现在已经做了整容手术，等会我把画像给你。”

　　刘老点了点头，接着笑道：“搞了半天，还是要让你动动手才行。”

　　“这是我应该做的嘛。”

　　楚琛嘿嘿一笑，接下来，因为时间的关系，他和刘老又聊了一会后，就告辞回家了。……

　　第二天，楚琛独自一人开车前往自己的博物馆。

　　到了之后，大家先是寒暄了几句，期间楚琛把濠境带回来的小礼物送给俞仁朋等人，接着，俞仁朋就开始为楚琛介绍这段时间的工作进度。

　　按照原先的计划安排，现在博物馆里的主要的安防措施已经完工了，楚琛转了一圈，觉得比较满意，已经算的上是360度无死角了，不夸张的说，连只苍蝇都逃不过。

　　但好的设备也要配套的规矩与合格的管理，不然设备再好，被经常开小差的人操作，也不会起多少作用。

　　好在这两方面，楚琛都是拿来主义，有赵齐瑞帮他安排，他一点都不担心。

　　关于人手方面，还有就是技术员、解说员和礼仪了，因为俞仁朋的人脉，这些也都不用楚琛操心，再加上礼仪有刘瑞达的公司帮忙，这方面也不用他来操心。

　　等俞仁朋逐条的把事情交待清楚，楚琛一回忆才发现，原来开家博物馆有这么多事情要办理。而且这其中还没算最为重要的展品，要知道，这些文物的保存以及保养，也是一件非常繁琐的事情。

　　好在，这些工作有俞仁朋和专门的技术人员负责处理，不然让楚琛非得焦头烂额不可。

　　把这段时间的事情交待完毕，俞仁朋就用正式的称谓，跟楚琛说道：“馆长，还有几天你就要结婚了，展馆的布置，你觉得什么时候进行？”

　　博物馆的许多展品都价值不菲，而且楚琛又是馆长，如果布置展馆的时候不在场肯定说不过去，但没几天，楚琛又要结婚了，在时间上肯定会有些冲突。

　　楚琛想了想，说道：“这样吧，我尽量把我自己的时间合理安排一下，我在的时候咱们就布置展馆，其它时间就把展品品进行分类整编，大家觉得怎么样？”

　　“行。”大家都点头表示同意。

　　可不要觉得分类编号是件很容易的事情，事实上，展品的照片、尺寸、数据等方面都要一一记录在案，再加上楚琛名下的藏品又多，过几天还有一批海捞瓷托运过来，短时间内根本不可能处理好。

　　工作的事情安排完了，大家就相继散去各忙各的，只剩下楚琛和俞仁朋以及现在作为俞仁朋助手的方进波。

　　说起来，方进波这段时间的工作表现也是可圈可点，再加上他勤奋好学，对古玩又相当的喜爱。俞仁朋看在眼里，对方进波非常满意，就跟楚琛说想重点培养他。对此，楚琛也高兴的答应了，于是就让方进波做了俞仁朋的助理。

　　俞仁朋想到了件事情，说道：“对了，前天我朋友有件清代的鹤顶红鼻烟壶要出手，问我要不要，我看着觉得不错，价格也便宜，就以博物馆的名义买下来了。要不，咱们现在去看看吧。”

　　俞仁朋作为博物馆的副馆长，也有为博物馆收购古玩的权限，当然，他买了之后肯定也是要经过博物馆的专家重新鉴定，并且价格同样也有限额，高于限额得经过楚琛的同意才行。

　　“行。”楚琛点了点头，随即有些好奇的问道：“师兄，你怎么没有自己留下来啊？”

　　俞仁朋笑着摆了摆手：“我对这种动物制品一般都不敢兴趣，要不是因为我现在在你这里工作，我早就推掉了。”

　　听见这话，方进波就好奇的问道：“鹤顶红不是毒药吗？怎么也能制作成鼻烟壶？”

　　楚琛笑着说道：“咱们古玩里的鹤顶红可不是什么毒药，而是一种鸟类的头骨。”

　　“啊，难道是丹顶鹤的头骨？”方进波显得很惊讶，如果丹顶鹤的头骨，那可是人们熟知的保护动物，被人知道太容易生流言蜚语了。

　　“这怎么可能……”楚琛哈哈一笑，就为方进波解释了一下鹤顶红的由来。

　　古玩里的鹤顶红不是传说中的那种毒药，其实是盔犀鸟的头盖骨。原产自东亚热带雨林的盔犀鸟，因头胄质地坚实美观，而为人猎捕制成工艺品，并曾以进贡及贸易等方式传入我国，名之为鹤顶。因此，这玩意国内没有，都是从外面进口的。

　　鹤顶在元代已入我国，但广为国人所知则是郑和下西洋之后，这东西常常被作为贡品。不过，明廷对四方贡物例有回赐，其实是变相的交易。鹤顶虽然不是经常有的贡品，但制度上亦须订定价格以为依凭，弘治间以钞价计，定其值是“一个一贯”。在当时，朝贵多用其制作杯、腰带等以资赏玩。

　　明中叶后国势日衰，贡品嘛当然也没有了，于是就导致这种东西逐渐稀有。有道是物以稀为贵，于是价格猛涨，而且许多人因为没见过活物，于是就以讹传讹了。

　　到了清代那会，因为实施海禁政策，与产地贸易断绝，更是逐渐成了绝响。

　　楚琛边走边为方进波讲解，走到俞仁朋的办公室门口时，也讲解的差不多了：

　　“这东西在清代的时候就已经等于一公斤象牙价钱了，现在价格更是昂贵，不过盔犀鸟现在已经是濒临灭绝的物种，肯定不可以随意捕杀，如果是当代的制品，咱们这里不能收购。”

　　“嗯，我记住了！”方进波了然的点了点头。

　　俞仁朋走进他办公室的休息间，过了一会，他就拿着一只盒子走了出来。打开盒子，里面放着一色泽金黄的鼻烟壶。

　　犀鸟科鸟类部分有头胄的品种，一般多为空心，唯独盔犀鸟为实心，所以能用于雕刻。而且，谈到细腻程度和润泽，大概除了玉石之外能比的了鸟头的根本没有了，骨头有骨纹，象牙有牙纹，木头有木纹，唯独这种鸟头什么纹也没有，半透明，经过雕琢后抛光出来，通俗一点来讲，感觉像果冻。

　　眼前这只鼻烟壶就是这样，看起来颇为悦目。此壶整体高不过六厘米左右，扁圆形壶体，圆口，短颈，折肩，整体造型优美。壶腹部剔地浮雕牛郎织女故事。构图巧妙，画面丰富，细节处理得体，故事表现恰当。肩部雕刻葫芦和拐杖，属暗八仙纹样。

　　楚琛经过观察判断这件鼻烟壶应该是清中期时制作而成，整体可谓雕工细腻，超凡脱俗，再加上材质极为珍罕，存世之佳作更是凤毛麟角，还是非常珍贵的。

　　楚琛点头道：“不错，不错，保守估计，这东西的市场价值应该在六到八万左右。”

　　俞仁朋笑道：“我那朋友只要了两万。”

　　“怎么这么便宜？”楚琛听了这个价格有些惊讶。

　　俞仁朋摇了摇头：“我也不太清楚是怎么回事，那天他看上去很着急，而且还只要现金，要不是我因为有事，身上正好带了一万五的现金，又找别朋友借了一点，不然真买不下来。后来我不放心，还找几位朋友打听了一下，结果都没听说他家有什么事情。”

　　“或许是他临时有什么急事吧。”楚琛也只能这么想了。

　　正在这个时候，俞仁朋办公桌上的电话铃声突然响了起来，他走上前拎起了电话。

　　“是我……嗯？……好的，你把电话交给保安……”

　　把电话放了回去，俞仁朋就表情有些古怪的说道：“还真是说曹操曹操就到，而且他居然又有东西要出手，真是奇了怪了，如果他家里有什么事情的话，总会有风声传过来的啊！这到底是怎么回事呢！”

　　楚琛说道：“等他过来问问清楚吧，别最后引起什么纠纷。”

　　俞仁朋点头称是：“应该的，如果他不说，宁愿不买。”

　　没一会，保安就带着一位将近五十岁，身材微胖，头发已经明显秃顶的男子走了进来。

　　俞仁朋先给双方做了下介绍，随后有些惊讶的说道：“老贾，怎么才三天不见，你居然瘦了这么多，你不会身体出了什么问题了吧？”

　　男子名叫贾宇强，他原本是一位将近一百九十斤的胖子，现在看上去不过才一百四五十斤。两天不见，居然瘦了这么多，再加上他又急用钱，也难怪俞仁朋会觉得他身体出了什么问题了。

　　但俞仁朋一想又觉得不对，如果贾宇强确实得了什么重病，怎么可能没有风声传出来，而且他又怎么可能亲自来卖东西？

　　“哎！”贾宇强长叹了一声，摇了摇头：“一言难尽啊！这事一时半会也说不清楚，咱们还是先看东西吧。”


第1069章 狗血的情节（上）

　　“哎！”贾宇强长叹了一声，摇了摇头：“一言难尽啊！这事一时半会也说不清楚，咱们还是先看东西吧。”

　　说着，他就把手里拎的一只老旧皮箱，放到地上准备打开。

　　“别！”

　　正这个时候，俞仁朋出言制止了，说道：“老贾，你还是把事情说说清楚吧，不然你的东西我们还真不敢买。”

　　贾宇强表情显得有些为难，说道：“这事就别说了吧，再说，这些东西都是我的，能出什么事情啊？大不了咱们交易的时候签份协议，将来有什么问题有我来承担。”

　　俞仁朋直接摇了摇头道：“不行，你这么说我更不敢买了，你家那位的脾气我们可都知道，你不说我实在不放心。”

　　贾宇强沉默了一会，苦笑道：“老俞，这事我真不方便开口，如果你一定要问个清楚的话，我也只能走了。”

　　俞仁朋听了这话就有些不满，问道：“老贾，你还认不认我这个朋友？”

　　“这是当然，不然我也不会首先想到你了，可是……”

　　“别可是！”

　　俞仁朋挥了挥手打断了他的话，语长心重的说道：“老贾，逃避不是解决事情的办法，你难道还能一直不回家？”

　　虽然贾宇强开着一家生意不做的家电商场，家境也算富裕，但无论是商场还是家里的财政大权都是由他老婆管理的，他平时每个月的开销都有限额，加上又喜欢古玩，平时买些几百上千元的到是没问题，再贵的就除了用自己的私房钱，另外就是向他老婆请示了。

　　既然是用私房钱购买的当然不能放在家里，因此这些东西都被贾宇强藏在外面，或者请朋友帮忙保存。这件事情，他的一些朋友都知道，而且不单单他们，连他老婆对此事也同样知情，只不过她觉得逼的太紧会有问题，因此睁一只眼闭一只眼而已。

　　而且，贾宇强的老婆在外面一直很给他面子，不熟悉的人基本都以为他是颇有家产的一家之主，而事实上他是妻管严。

　　正因为贾宇强的老婆在家里比较强势，俞仁朋才肯定贾宇强没有回过家，不然才几天时间瘦了这么多，贾宇强的老婆怎么可能没有察觉？那不说闹的满城风雨，肯定得打电话向他询问了。

　　看到贾宇强愁苦的表情，俞仁朋接着说道：“老贾，既然事情早晚要说，与其晚说不如现在就说出来，我们还能帮你出出主意。你要知道，许多事情原先只是件小事，就是拖而不决最终才成了大事，我可不希望你到时搞的焦头烂额！”

　　听了这番话，贾宇强的表情看起来就有些犹豫不决，过了片刻，他好像下定了决心，但也不知道为什么，每次话都嘴边的时候，就咽了回去。

　　见此，楚琛就说道：“贾先生，如果事情比较隐私，那我们先回避一下。”

　　说完，楚琛就向方进波示了下意，两人一起站起身，准备出门。

　　“不用，不用！”

　　贾宇强连忙摆了摆手，叹道：“哎！就像老俞说的那样，这事早晚也得传出来，我也没什么好隐瞒的。是这么回事……”

　　原来，三个月前，贾宇强想要买一对乾隆时期的官窑瓷器，价格都已经和卖家谈好了，但东西的价格比较贵，就算是他的私房钱都不够，只能和卖家商量好了，先回去向老婆请示。

　　等贾宇强回家把事情说了一遍，又一直称赞东西如何如何好，价格也不贵，就算买下来马上就卖出去，他都能赚点小钱。本来，他觉得自己都说成这样了，老婆应该会同意，没想到结果却给他当头一棒，老婆居然直接给拒绝了。

　　贾宇强的老婆之所以不同意这件事情，主要是因为商场有批货款要结，另外就是东西太贵了，她又不太相信贾宇强的眼力，万一要是赔了那就亏大了，就死活不同意。

　　贾宇强废尽了口舌，却得来了这样的结果，而且这还是一件稳赚不赔的生意，老婆居然还不同意，于是一气之下就离了家。

　　因为那对瓷器价值将近六十万，借肯定是借不到了，没办法之下，贾宇强只能去卖家那里把这件事情给推掉了，结果卖家就表现得很不高兴，说如果不是因为他，这件东西早就卖了，没钱买什么东西云云。

　　对此，贾宇强也是羞愧难当，等他从卖家那里出来，再也止不住心中的怒火，就想回去跟老婆大吵一架，但多年的积威，让他又不敢这么做，最后只能去酒吧借酒消愁了。

　　那一晚，他喝的酩酊大醉，等第二天醒来的时候，发现自己居然躺在了酒店，另外，更让他震惊的是，他的身旁还躺着一位三十岁左右的美貌少妇。

　　各位可能觉得贾宇强是因为这事，被人抓了把柄才导致了现在的局面，其实事情远不止这样。

　　当天，那少妇并没有说什么，只是温柔的跟担惊受怕的贾宇强说，这事你情我愿，根本不会拿贾宇强怎么样，最后风清云淡的离开了，在贾宇强心里留下了一道久久不能忘怀的倩影。

　　原本，贾宇强以为从那天以后就不会再遇到那位少妇，没想到，一个星期后的一天晚上，他独自一人去一家饭店吃饭的时候，居然又再一次遇到了她。

　　少妇看到他的时候，一开始也有些不好意思，不过马上就放开了，随后就在贾宇强的招呼下坐了下来一起喝酒聊天。

　　在此期间，少妇向贾宇强倾述了自己遭遇，说她的丈夫嗜酒又好赌，只要一输就喝酒，喝醉了就打她，经常把她打的鼻青脸肿，可能怕贾宇强不信，还把手臂上的淤青给他看，这让贾宇强大骂少妇的丈夫不是东西之余，同情心也开始泛滥起来。

　　当天晚上，两人只是向对方倾述了一下自己的烦恼，又交换了自己的联系方式分别了。而接下来一个月的时间，两人越聊越是投机，少妇的漂亮、温柔、善解人意让贾宇强大为心动，跟家里的母老虎一比，更是一个天上一个地下。

　　于是，一个月后，两人自然而然的走到了一起，前些天的时候，少妇更是说他怀孕了，不出意外就是贾宇强的孩子，这让贾宇强即高兴，又忐忑，毕竟没孩子和有孩子的性质就不一样了。

　　不过，正当贾宇强和少妇一起在酒店里商量怎么解决这件事情的时候，少妇的丈夫却带着人找了过来，接下来的事情对贾宇强来说，就是一连串的恶梦。

　　贾宇强心有余悸的说道：“当时他们人多势众，我也反抗也反抗不了，他们不但拍了我们在床上的照片，打我让我写保证书，还问我要钱……”

　　听到这里，俞仁朋就皱着眉头说道：“那你干嘛不报警？”

　　“我也要脸啊，这种事情我怎么报警？！”贾宇强苦笑道：“而且他们还说，如果我不答应的话，就把照片发给我家人还有我的店里，让我身败名裂。”

　　“这不会是一个局吧？”方进波在旁边嘀咕了一句，这样的情节可是经常会出现在一些报纸上面，让人不这么想都难。

　　这句话被贾宇强听到了耳中，他连连摇头表示否认：“我能感觉到丽儿对我的感情，肯定不可能是局。”

　　还“丽儿”，感情够深的啊！楚琛闻言很是无语，他也觉得局的可能性比较大，至于贾宇强这种表现，无非是当局者迷，已经深陷其中了。

　　这时，俞仁朋就指着贾宇强骂道：“先不管是不是局，你怎么能够做出这么不道德的事情？！你家那位虽然在钱方面管的比较严，但那也是为你们家好，不然就凭你大手大脚的习惯，想要攒出现在这份家业，不知道要猴年马月才行！你说你这么做对得起她吗？”

　　贾宇强闻言，显得有些羞愧，但随即他就反驳道：“这事确实是我对不起她，但这事她难道就没有责任吗？夫妻间平时生活多少应该平等一些吧，就算我确实有些大手大脚，但她至于像仿贼那样仿着我吗？而且动不动就扣我每月的零花钱。”

　　“你这话就有些没良心了。”俞仁朋没好气的说道：“扣你零花钱的事情我们又不是不知道，那段时间你家的商场资金紧张，少了一些也没关系吧，除了那段时间之外，你家那位扣你的钱了？”

　　“另外，你那对瓷器既然价值将近六十万，光你一个人说不同意也正常吧，你找一位权威的专家一起去说，我不相信她会拒绝。”

　　“那还不是不相信我嘛。”

　　贾宇强撇了撇嘴道：“我研究瓷器至少五六年了，除了一开始买过赝品之外，这几年下来，我一件赝品都没买过吧？更何况是价值将近六十万的东西，我会不仔细判断真伪？”

　　俞仁朋闻言暗自摇了摇头，贾宇强这么说的时候，也不想想他家财力，如果他家光存款都有几千万，一对价值将近六十万的古玩，只要他有合理的解释买下来也没什么，相信他家也不会没人同意。


第1070章 狗血的情节（下）

　　但事实上，贾宇强家里根本没有这样的条件，俞仁朋估计他家的存款连五百万都没有，再加上又有货款要处理，那么购买一对将近六十万的古玩，小心谨慎也是再正常不过的事情。

　　不过，大家看到贾宇强不知悔改的模样，显然就算把这样的道理分析给他听，估计也是听不进去的。

　　贾宇强又说道：“再说了，后来我又把一些藏品处理了一下，把那对瓷器买了下来，看过的人可都说好，难道这样还不能证明我的眼光吗？可是，就因为我晚了几天付钱，东西的价格就贵了好几万，这个损失又算是谁的呢？”

　　俞仁朋闻言有些诧异，说道：“这事我怎么不知道？”

　　贾宇强呵呵一笑道：“我上次还打电话给你，是你说博物馆这边很忙推掉了，至于那些藏品，被我一个朋友一个人拿去了，我想通知你也没机会啊……”

　　俞仁朋回忆了一下，好像确实有这件事情，接着就听贾宇强说道：“不过，那对瓷器我今天也带来了，你们看看这是不是一对难得的精品陶瓷。”

　　说着，他便把皮箱打了开来，从里面拿出一只锦盒放到了桌上并打开。

　　盒子里面放着的是一对青花海水龙纹案缸，而且这对案缸青花的器型和图案特征，楚琛也比较熟悉。

　　像这种缸形始创于雍正时期，流行于乾嘉道三朝，为摹仿嘉靖官窑龙缸而作。乾隆三年六月乾隆皇帝曾指示内务府交出一批瓷器让唐英摹制，当中就有五件嘉靖官窑青花瓷器，这对案缸的摹制原件亦在其中。

　　据乾隆时期内务府造办处的相关文件记载：“六月二十五日：七品首领萨木哈，催总白世秀来说太监高玉交……嘉窑青龙小缸一件……，交与烧造瓷器处唐英，俱照样烧造送来。烧造完时再将交出原瓷器缴回，仍交瓷器库。此瓷器内有大器皿应画样带去，其小瓷器皿俱各带。钦此。”

　　由此可知，这种器型的青花海水龙纹缸在乾隆三年以后已被摹制出来。

　　此对案缸唇口，鼓腹，敛胫，平底内凹，足端的外半边和足心施白釉，足端的内半边有一圈涩胎，形成玉壁形底足。器型周正。缸内壁施白釉光素无纹，外壁绘云龙海水纹，一龙奋力相追，一龙回首相顾，形态凶猛，毛发上竖，画法为典型的仿明初行龙风格。

　　案缸胎体坚实，釉色纯净，青花呈色浓重，款识书写严谨端正。置于案上，可谓是品级极高的文房精品。

　　但话又说回来了，这样的案缸一般都是一只，哪有成对出现的？当然，你要说特意收集的那也不是不可以，但六十万的价格无疑太便宜了一些。换了楚琛，哪怕对方卖七八十万，他也会购买的，而且他相信有他这种想法的人，应该不在少数。

　　那么，问题就来了，如果卖家真卖的这么便宜，为什么还能轮到晚了几天的贾宇强？

　　带着这样的疑问，楚琛把这对案缸仔细观察了一番，过了片刻，他就暗自了然了点了点头。

　　把东西放回原位，楚琛就问道：“贾先生，冒昧的问一句，不知道这对案缸您花了多少钱？”

　　“之前是五十八万，后来卖了六十五万，足足多花了七万。”提起价格的时候，贾宇强还是有些怒火，要是早买了，他又何必要多花七万呢，这得卖多少台电器才能赚的回来？

　　这时，俞仁朋也把这对案缸鉴定过了，他听了案缸的价格，就皱了皱眉头，同样有了楚琛刚才的疑惑之处，说道：“老贾，你当时钱不够的时候，有没有跟卖家说，让他留一段时间？”

　　贾宇强摇了摇头：“当时我都没脸呆在那里了，怎么还好意思说让他把东西留一段时间。”

　　“既然如此，那我就有一个问题了。”俞仁朋说道：“我不相信除你之外，没有人对这对案缸有兴趣，既然这对案缸这么便宜，为什么还要留给你呢？还是说，这对案缸的消息，就只有你一个人知道。”

　　“呃……”贾宇强听了这话，也意识到了其中的问题，没道理说，卖家卖的便宜却没有人来买，除非一个原因，那是东西有问题。这让他不禁紧张起来，不会自己真看错了吧。

　　想到这，贾宇强就紧张的看了看俞仁朋和楚琛，问道：“不会吧，难道这对案缸真有问题？”

　　俞仁朋说道：“师弟，这方面你是权威，还是你说吧。”

　　“这对案缸确实有问题……”对于贾宇强的作为，楚琛很看不起，因此，他也不说什么委婉的话，直接就把结果和案缸的问题指了出来。

　　值得一提的是，这对案缸基本可以确定是蔡建轩的作品，不过包浆的处理并不是使用的包浆液，而是另外一种楚琛以前没有见过的方法，可能是实验品的关系，对一些经验丰富的专家来说，只要仔细观察，还是能够识别的得出来的。也许正是因为这一点，才最终导致让贾宇强接了这个盘。

　　另外，由包浆的作伪方法可以看出，蔡建轩估计是意识到楚琛他们有了识别包浆液的方法，就准备对作伪方法进行改良，可见他的忧患意识。

　　贾宇强显然不能接受这个现实，显得非常震惊：“不是吧……怎么会这样啊……这肯定不是真得！”

　　俞仁朋也对朋友的执迷不悟很是生气：“老贾，我师弟已经说的这么详细了，你觉得这对案缸还有多少是真品的可能？你啊，该清醒一下了，好好想想这段时间你的所作所为到底对不对！”

　　贾宇强沉默了片刻，说道：“如果是我一个人看错了，那我也无话可说，但我可给几位朋友看过的，他们都说东西好，这又怎么解释呢？”

　　俞仁朋问道：“你说的朋友是哪几个？”

　　贾宇强把几个朋友的名字说了出来，这几人俞仁强正好都认识，他冷笑道：

　　“我看你昏了头了，这几个都是谁啊，一个收藏奇石，一个主要收藏的佛像，另外两个干脆就是半吊子，你居然把这样的人跟专业人士比，你说你能不能靠谱一点啊？！”

　　“不对，他肯定是不会骗我的，我以前可是没少光顾他的生意，你们看这几枚印章，也都是在他那买的，都是精品吧！”

　　但贾宇强就好像魔怔了一样，一个劲的说东西是对的，说话间还从皮箱里又拿出几个小盒，里面装着的几枚材质看起来像是田黄和鸡血石的印章。

　　俞仁朋皱着眉头说道：“老贾，你要正视现实，今后只要好好过日子，亏了的这些钱，早晚会赚回来的。”

　　“你……哎！你不懂啊！”

　　听了这番话，贾宇强总算不那么歇斯底里了，他长叹了一口气，说道：“老俞，这事一会再说，你们看看这些东西吧，喜欢的话我可以便宜点给你。”

　　说完，他又把箱子里的其它东西一一拿出来，放到了桌上。

　　贾宇强有些固执的态度，让俞仁朋也没什么办法好想，只能先把东西鉴定过后再说了。

　　楚琛拿起一方田白印章，这方印章从印文和边款来看，应该是黄士陵所作。

　　黄士陵刻是晚清时期成就很高的书画篆刻家，在近现代篆刻史上，黄士陵篆刻的创作成就及对后世篆刻的影响，均可与吴昌硕相比臂。

　　黄士陵的篆刻重浑厚而特别强调秀劲、含蓄、深沉、幽默而耐人寻味。刀法上，他大巧若拙、归真返朴，在运刀的光洁中求锐劲之势；篆法则取金文并以极平实恬淡的气格出之；章法则着意于印面空间的有机的切割。

　　但楚琛手里的印章，虽然在刀法上和黄士陵比较相似，但意境就差远了，这让楚琛很是无语，难道第一方印章就有问题？这贾宇强的运气也太差了一点吧？

　　楚琛这么想着，又仔细观察了印章的材质，发现问题也不小。

　　看到楚琛微微皱了皱眉，贾宇强的心都随着开始颤抖了，他胆战心惊的问道：

　　“楚馆长，这方印章难道有问题？不是说，黄士陵的印章没什么仿制品的吗？”

　　楚琛闻言有些无语，说道：“过去在北方市场，近代篆刻大家的仿制品，赵之谦、吴昌硕、齐白石的比较多，吴让之、黄士陵的比较少。这与人们对他们的了解和作品见得多少有关。比如黄士陵这位大家，过去有些京城人不认识，他的印章就一度不为人所重，仿品当然少的多了。”

　　“但仿品少并不代表没有，也千万不能以这个观念来挑选印章，特别是现在通讯这么发达，对于收藏印章的藏家来说，又有谁会不知道黄士陵？既然如此，仿品当然就多了起来了。”

　　“不过，你的这方印章，我看制作的年代应该在民国那会，另外，印章的材质应该是用白寿山伪造的。”

　　接着，楚琛就把材质的特征讲解了一遍。

　　贾宇强目瞪口呆的说道：“不是吧！民国那会就会伪造这么逼真的田黄了？”

　　“说的多新鲜啊！”

　　大家听了这番话，全都有些哭笑不得，别说民国了，白寿山石仿制田白可是清朝那会就有的。

　　当时，人们将普通的黄寿山、白寿山放在杏干水内煮约24小时之后取出，在其热度还没有消退的时候，再靠近烈火烘烤，到达相应的温度后，就用藤黄擦。就这样经常擦烤，到黄色深入石头内部为止，再后用漂白粉擦，就成了假田白。

　　清人陈克恕在《篆刻针度》中提及过这种作伪方法：“今欲得旧产者甚艰，近时所出，乃芙蓉新石，居民以此为业，制纽煮色，伪作旧石以售，至有假他山之石以乱真者”。

　　这样的知识是很容易就能找到的，贾宇强居然还一问三不知，就这样的态度也导致大家对剩下的印章都不太看好。果然，最后鉴定下来，一共六方印章，居然五方是赝品。

　　对于这样的结果，贾宇强是欲哭无泪，而俞仁朋则已经不知道说什么话好了就贾宇强的眼力，就算没有这次的事情，估计他每月的零花钱也都会被败光。

　　不过，几枚印章鉴定下来，楚琛却有了一个发现，除了刚才那枚民国时期仿制的印章之外，其它四枚仿印居然和濠境何利航购买到的那几方假印，在用刀等方面非常相像，基本很容易就能找到相似的特征。

　　再加上，再加上刚才那对案缸也是蔡建轩制作的。那么，假印的仿制者是同一伙人的可能性极大……


第1071章 执迷不悟

　　“这是什么意思？先是仿制瓷器，现在又开始仿制印章，那过段时间是不是要开始仿制文房用品、书画、青铜器了？”

　　想到蔡建轩这伙人居然打着这么“好”的算盘，楚琛心里不禁冷笑了一声，这伙人实在太贪得无厌了，他们这是不把古玩这行毁了不罢休啊！

　　可能有朋友要说了，像蔡建轩这么聪明的人，怎么会不明白竭泽而渔的道理，毁了古玩这行，对他来说又有什么好处？

　　要说，竭泽而渔这个词许多人都明白，但有些人就是这么奇怪，明明知道这么做不对，但偏偏就是抵挡心中的贪婪，只会顾着眼前的利益，无止境地索取而不留余地。

　　而且，这样的人在现实生活中可并不少见，哪怕是聪明人也不例外，这就是聪明人和智者的区别。显然，蔡建轩肯定谈不上是智者，不然就凭他的手艺，就能活得很滋润了，又何必搞得现在如同丧家之犬一般。

　　反正不管蔡建轩到底是怎么想的，就凭他对古玩界的危害，楚琛肯定要把他除之而后快。那么，出售给贾宇强这些东西的那位卖家，理所当然的就进入了他的视线。

　　看着已经彻底没了精神的贾宇强，楚琛并没有现在就询问，而是把剩下的东西都鉴定了一遍。

　　箱子里的其它东西，主要是小巧的瓷器，比如说小巧的茶盏，青花鸟食罐，像生瓷等等，一共七八件不同风格和类型的瓷器。

　　从这些瓷器的鉴定结果来看，确实如贾宇强说的那样，他的眼力很不错，只有一件鸟食罐是清中期仿明嘉靖年的东西，其它的都是开门到代的真品。

　　不过，这些东西的价值都不太高，加起来也不过三四十万左右，这让稍稍有些高兴的贾宇强显得黯然神伤。

　　俞仁朋说道：“我说老贾，这对案缸就不说了，仿制水平这么高超，你认错了也情有可原，但你都不怎么懂印章，怎么就下的了手呢？”

　　“哎！”贾宇强长叹了一声，说道：“说起来，还是因为这对案缸我比较满意，再加上大家都说好，再加上以前在他那买过的东西都是真品，就以为这些印章没问题了，谁知道……”

　　俞仁朋摇了摇头，贾宇强这样的情况，他也见多了，基本没什么好说的，只希望贾宇强能够吃一堑长一智吧，接着他问道：“老贾，那你接下来准备怎么办？”

　　贾宇强沉吟了片刻，问道：“剩下的这些真品你们要吗？我可以便宜点给你，我唯一要求是可以用现金交易。”

　　俞仁朋看向楚琛，见楚琛微微点了点头，他就回过头来说道：“要肯定要，不过我有个问题，这些钱你打算用来做什么，为什么一定要现金？”

　　“我……”贾宇强支支吾吾了半天都没把话说出来。

　　俞仁朋怒道：“都这地步了，你还有什么不好说的？你别告诉我，这些钱你准备给那女的吧？”

　　贾宇强吞吞吐吐的说道：“是，我是准备把钱给丽儿，她说她的银行卡和身份证都被没收了，只能用现金，所以……”

　　“够了！”

　　俞仁朋怒斥了一句，指着贾宇强的鼻子，咬牙切齿的说道：“你说你有没有点良心啊，你家那位这么多年辛辛苦苦的为你忙前忙后，你什么时候给过她这么多钱？”

　　贾宇强大声说道：“是，我承认我对不起她，但事情到了这个地步，我除了这么做，你觉得我还有什么更好的办法？难道看着丽儿自生自灭吗？我办不到！况且丽儿还怀了我的孩子！”

　　俞仁朋闻言怒道：“你就接着执迷不悟吧！我就问你一个问题，你和她一起去医院确认了没有？”

　　贾宇强摇了摇头：“没有，但她把XX医院的检查报告给我看了，这事总假不了吧。”

　　“光是报告怎么就能证明孩子是你的？”俞仁朋冷笑道：“我到不是一定要挑她的刺，但你别忘了，她可是有丈夫的。”

　　贾宇强信心十足的说道：“反正我觉得她应该是不会骗我的。就她丈夫那样混蛋样，她怎么可能还会和他同房？”

　　大家一看贾宇强这个模样，就知道他已经病入膏肓了，就算再怎么劝，估计他也听不进去的。

　　贾宇强接着说道：“麻烦你们给个实话，这些东西收不收？收的话，我只要三十二万，不过必须要是现金。不收，那我就到别人那去了。另外，老俞，今天这事你可不能打电话给我家那位，不然咱们连朋友都没得做。不过，你放心，把钱给丽儿之后，我肯定会去负荆请罪的。”

　　楚琛听了这番话，暗自摇了摇头，这贾宇强都有多大的心，居然就放心把三十二万的现金交给那个丽儿，难道就不怕对方拿了钱，从此就杳无音信了？

　　俞仁朋同样也是一声叹息，他同样也不明白，明明平时挺精明的一个人，怎么现在变得这么愚蠢呢？不过，再怎么样，他也不会让朋友就这么跳进去，当然，他肯定不会直接给俞仁朋的老婆打电话，这么做虽然简单，但实在过于粗暴，而且后遗症也不小。

　　想到这里，俞仁朋和楚琛用眼神交流了一会，随后，楚琛就开口道：“行，这些东西我都要了，不过钱的话得等一会，我这没那么多现金，得让人拿过来。”

　　“没问题。”贾宇强一口答应道。

　　随后，楚琛就拿起电话开始联系，而这时，贾宇强的手机也响了起来，他拿出手机看到号码的时候，就皱了皱眉头，随后走到一旁接了电话。

　　过了片刻，楚琛这边已经把钱都联系好了，贾宇强也嘟嘟哝哝的走了回来。

　　“怎么了？”俞仁朋有些好奇的问道。

　　贾宇强冷笑道：“丁老怪刚才打电话给我，说他不准备做古玩生意了，现在有些货要处理，问我有没有兴趣。”

　　“丁老怪是谁？”俞仁朋疑惑的问道。

　　“哦，就是卖案缸给我的人。”贾宇强解释了一句。

　　至于之所以叫他丁老怪，则是因为此人姓丁，模样又长得很像是97版天龙八部里面的丁春秋，再加上性格有些古怪，于是认识他的人就叫他丁老怪了，而他对此也不在意，觉得被人叫丁老怪没什么不好。

　　楚琛听了这话，连忙问道：“贾先生，您不会拒绝了吧？”

　　“那怎么可能，我还想去找他算帐呢，怎么可能会拒绝！”

　　说到这，贾宇强反应过来，有些奇怪地问道：“楚馆长，听你的意思，你对他有兴趣？”

　　楚琛半真半假的说道：“是的，我对这对案缸很好奇，想去他那看看有没有同样的东西了。”

　　贾宇强正开口说这种东西肯定没有，不然丁老怪早就向他推荐了，不过，转念一想，这事他也不能肯定，于是就点头道：“行，他电话里说的急，要不咱们现在就去？”

　　“好的，那你要的现金我也到他那周边的银行去取了，你看怎么样？”

　　“没问题……”

　　楚琛担心会生什么变故，于是把贾宇强的东西处理了一下，就在贾宇强的指引下，驾车前往丁老怪的店铺。

　　车子开到半路，楚琛突然想到了一件事情，于是就让左山开了一辆车过来，在丁老怪店铺的附近会合。

　　由于左山的位置离楚琛说的地方比较近，等楚琛到达的时候，左山已经到了一会了。

　　打过招呼，左山就在车里给楚琛画起了妆，见此，贾宇强非常奇怪，问道：

　　“楚馆长，你这是什么意思？”

　　楚琛笑了笑回道：“我不是上过电视台上节目嘛，万一他认识我，说不定会有些麻烦。”

　　“哦，这到也是。”贾宇强点了点头，楚琛到底是知名专家，有这样顾虑也是应该的。

　　左山易容手法比较熟练，十分钟之后，楚琛看起来就好像变了个人，而且基本看不出易容的痕迹，这让贾宇强不禁啧啧称奇。

　　左山说道：“楚少，我要不要易了容一起过去？”

　　随着蔡建轩对楚琛越来越重视，楚琛身边的人估计也会进入他们的视线，如果光是楚琛一个人易了容，那无疑是此地无银三百两。

　　楚琛想了想，说道：“不用了，你就在外面注意一下吧。”

　　“好的……”

　　告别了左山，楚琛就跟着贾宇强向丁老怪的店铺走去。

　　楚琛边走边说道：“贾先生，说实话，您既然当初买的时候，没有和他签订协议，想要挽回损失的可能性实在不大。”

　　“这事我也知道，不过我实在咽不下这口气，不找回点场子心里舒服不了。”

　　贾宇强笑了笑，接着说道：“你放心，即使我要找他算帐，也会等你办完了事再说的。”

　　“我建议您见机行事比较好。”楚琛提醒了一句。

　　“你放心，我不会鲁莽行事的。”贾宇强呵呵一笑。

　　楚琛听了这话心里多少有此无语，暗道，就凭贾宇强先前表现，他这么说不是让人笑话吗？难道真的像别人说的那样，男人恋爱的时候智商是负数？


第1072章 接连

　　很快，两人就来到一家店铺门口，这家店铺的门面很小，从外面来看，比以前吴叔开的古玩店都还要小三分之一，而且店铺的装修简单到了极致，连一点古玩店的氛围都没有。

　　如果换成是楚琛的话，这样的店他根本不会有购物的兴趣，天知道贾宇强是怎么找到这里，而且还会在这里购买了价值几十万的古玩，楚琛想想都觉得很不可思议。

　　丁老怪的相貌确实比较像电视里的丁春秋，不过和电视里的丁春秋相比，他头发乱糟糟的，穿着也比较邋遢，形象和电视里相比差得太远了。

　　看到贾宇强进来，丁老怪连忙笑着走过来和他握了握手：“贾老板，你可是来了，你要是再晚来一会儿，我就……”

　　“你就什么？难道还能把东西先卖了去？”贾宇强强忍着心里的怒火和他虚与委蛇，半认真半开玩笑的说道：“你如果敢把好东西都给卖了，那我就把以前从你这买的东西都退给你。”

　　对方听了这话瞳孔一缩，随即满脸堆笑的说道：“贾才板，您真爱开玩笑，不过您还别说，刚才真有人出了高价，要不是怕和您没法交待，我早就把东西卖出去了。”

　　言外之意，让贾宇强一定要光顾他的生意才行。

　　如果是以前的贾宇强说不定就信了他的这番话，现在嘛，他只是看着丁老怪笑了一下，也没有多说什么，不相信的意思表达的很清楚。

　　随后，他转过身让出了楚琛，介绍道：“这是楚老板，您别看他年纪小，可也是位资深藏家，今天特意带过来让你们认识一下。”

　　说罢，又指了指丁老怪，为楚琛介绍道：“这是丁掌柜，人称丁老怪，以后说不定你俩会有合作的机会。”

　　听到楚琛也是一位老板，丁老怪立马就变得热情多了，连忙伸出手来，笑道：“久仰，久仰！”

　　楚琛也笑着伸手与对方握了握，说道：“丁掌柜好！先前我就从贾老板这听说你这里有好东西，这次特意跟着过来见识一二，丁掌柜可千万不要藏私呀！”

　　丁老怪呵呵一笑道：“楚老板，您放心，我这家店都要盘出去了，巴不得把东西都给卖了，哪还会藏什么私啊！”

　　“啊！你不是做的好好的吗，怎么还真不打算做下去了？”贾宇强显得很惊讶。

　　丁老怪也显得很郁闷，叹道：“哎！没办法，我妈年纪大了，说京城这边太吵了，想回老家安享晚年，我做儿子的，总不能让她一个人住在老家吧？”

　　贾宇强听了这话，真想啐丁老怪一脸，他都认识丁老怪这么长时间了，丁老怪的家庭成员他也基本都了解，这会居然突然冒出了一个妈，实在是太不要脸了。不过，他心里也挺好奇，丁老怪到底是因为什么原因突然就选择不做了呢？

　　这个问题，楚琛差不多知道是怎么回事，肯定是因为昨天凌晨的行动，把蔡建轩这伙人给吓破了胆，为了让组织避免损失，这个时期丁老怪选择离开那就再正常不过了。

　　贾宇强说了几句可惜之类的话，就说道：“丁老怪，你既然在电话里说有好东西，那还不快拿出来，难道你一会还准备请我们吃饭啊？”

　　“不就请你们吃个饭嘛，这有什么？”丁老怪看似大气的挥了挥手，不过从他说话时的语气来看，可没有请他们吃饭的意思。

　　等丁老怪消失在后门，楚琛就环顾了一下四周，发现这里看起来就好像凌乱的杂货铺一样，东西四一榔头，东一锤子的放的乱七八糟，至于货物的好坏，从摆放就能看得出来，别说好东西了，就连潘家园的地摊货都比不了。

　　贾宇强冷笑了一声，小声的道：“我以前也真是傻，就看丁老怪的抠门样，也应该知道他不太可能拿的出几十万的东西，不然哪至于一直呆在这个破地方？哎！当时我真是鬼迷了心窍晕了头了。”

　　贾宇强的执迷不悟让楚琛很是不满，正因为如此，他也懒得和贾宇强说什么话。于是，等他有些敷衍的安慰了几句，两人就沉默了起来。

　　丁老怪也不知道怎么回事，等了五六分钟都不回来，楚琛无聊之余，就看了看周围架子摆的东西。

　　一眼望过去，木架上放的基本都是各色仿制古玩，而且一个个都沾染了灰尘，好像已经很长时间都无人问津了。

　　楚琛对这样的东西实在没什么兴趣，正准备收回自己的目光时，角落处一方表面白色透着微微金黄色的印章，就映入了他的眼帘。

　　楚琛心神一动就站起了身，随后装作不经意的走到那方印章前，拿了起来就准备细看。

　　正在这时，丁老怪却走了回来，当他看到楚琛手上拿着的印章时，有些愣了愣，随即就笑眯眯的说道：“楚老板，对这印章有兴趣？喜欢的话我可以便宜点卖给你，怎么样？”

　　“有多便宜？”楚琛问了一句。

　　“这个数。”丁老怪比了一个三。

　　“三十？”楚琛呵呵一笑。

　　丁老怪闻言有些夸张的愁苦着脸，说道：“楚老板，您可别开玩笑了，你真想要的话，三千拿走。”

　　楚琛撇了撇嘴：“那还是算了吧。”

　　“楚老板，您觉得多少合适？”丁老怪连忙开口，心想，好不容易遇到一个冤大头，可不能跑了。

　　楚琛说道：“我觉得三百差不多了，这个什么‘实夫容’听都没听过，要不是觉得材质还可以，而且又是方印胚，我看都不会看。”

　　“楚老板，三百实在太少了，我进货都不止这么多啊，您真想要的话，就算一千吧。”

　　“三百五！”

　　“九百！”

　　“……”

　　“五百！”

　　“成交！”

　　楚琛说道：“丁掌柜，钱现在给还是一会再给？”

　　“您方便的话，现在结也没关系。”丁老怪讨好的笑了笑，心道，好不容易让你答应了，一会反悔怎么办？

　　楚琛巴不得这样，闻言就直接从钱包里拿出抽出五张红彤彤的钞票递了过去。丁老怪喜滋滋的接过钞票，随后就请楚琛坐回了原位。

　　看到楚琛真把印章买下来了，坐在位子上的贾宇强非常好奇，他可知道楚琛是有名的专家，平时除了帮人鉴定之外，一般的东西他都不会上手，现在他却买下一方无人问津的印章，难道这方印章是件好东西？

　　贾宇强很想问问这方印章到底有什么特别的地方，但显然这时并不方便，只能把好奇之心又收了回去，先看看丁老怪拿来的是什么东西再说。

　　丁老怪拿过来的也是一只皮箱，个头和之前贾宇强拿的差不多，他把箱子打开，随后就一件一件的放到桌子上，边放边笑道：“东西有点多，您二位可以先看看，如果喜欢的话，价格肯定便宜。”

　　两人也不废话，点头示意后，就拿起各自面前的东看了起来。

　　说实话，丁老怪来过来的东西确实比旁边架子上的东西要好，但也好不到哪去，特别有一部分还是高仿，让楚琛看了实在无语。但好在他今天过来主要是调查一下，并没有买东西的打算，特别是有了刚才那方印章，更是谈不上失望了。

　　清醒过来的贾宇强眼力确实出众，而且因为有了两次在这被骗的经历，看起东西来特别的仔细，因此，眼前这些东西的真伪他也看出了十之八九。

　　看到还剩四个盒子没看，贾宇强就冷笑道：“丁老怪，这些东西就是你所谓的好货？”

　　丁老怪原本还以为贾宇强还像以前那样，随便忽悠几句就能当冤大头，没想到贾宇强现在的表现却出乎他的意料，这让他不禁奇怪，难道贾宇强的眼力有了突飞猛进的增涨？这应该不可能吧？

　　丁老怪这么想着，打了个哈哈，说道：“贾老板，这些你既然不喜欢，那我就收回去了，剩下的这几件东西，我相信你一定会满意的。”

　　“等等……”楚琛突然出声制止，他指着一座雕像，问道：“丁掌柜，这只狻猊什么价钱？”

　　狻猊是古代神话传说中龙生九子之一。形如狮，是连虎豹都敢吃，相貌轩昂的动物。因好烟火，所以猊形象一般出现在香炉上，随之吞烟吐雾。

　　楚琛指这座狻猊雕像应该是使用紫檀雕刻而成，其昂首挺胸，双眼圆睁，前腿直立，后腿半蹲状。

　　此器雕工精湛，形象生动，但表面看起来有些乌黑，而且暗淡无光，贾宇强实在想不明白，楚琛怎么会对它感兴趣。

　　楚琛的问话，让丁老怪差点喜形于色，这还真是失之东隅收之桑榆，走了一个贾大头，来了一个楚傻冒，看来自己想不赚钱都不行啊！

　　“楚老板，咱们一回生二回熟，这只狻猊我算你五千好了，这可是正宗的小叶紫檀。”

　　楚琛面无表情的说道：“一口价一千二。”

　　看着楚琛一点都不肯相让的眼神，丁老怪也只能苦笑一声，说道：“楚老板，我这也是跳楼大甩卖了，一千二就一千二吧，便宜处理了。”


第1073章 新的发现

　　别人之所以说丁老怪性格古玩，其中有一点就是，他这里的东西价格只能一件一件谈，而且谈好了价格，还必须马上就付钱，好像生怕买家一会就会反悔一样。

　　就像现在，明明后还有几件东西没看，丁老怪就眼巴巴的看着楚琛，等着楚琛付钱，这让楚琛非常无语，不就一千二吗，至于这么紧张？

　　但再一细想，楚琛就明白了丁老怪这么做的意思，无非是觉得两件或者多件古玩谈价钱，会压低其中价值较低的古玩价格，甚至有些时候会买一送一。

　　比如说，一件东西价值五万，另一件东西价值五百，两件东西一起买的话，基本许多人都会要求买一送一吧。凭丁老怪的作法，显然就能大大降低了这种可能性。

　　但话又说回来了，做生意买五万送五百再正常不过了，丁老怪连五百都不肯送，未免太抠门了一些，长此以往又有几个人会愿意和他做买卖呢？至少，如果丁老怪是正常的生意人，楚琛今后肯定不会到他这里来光顾。

　　不管怎么说，既然这件东西是自己看上的，别说捡了漏，就算是市价，楚琛也不想去纠缠直接付了钱。

　　正当丁老怪数钱的时候，楚琛有些奇怪的对贾宇强说道：“老贾，之前你不说要找尊石雕吗？怎么你现在又不要了？”

　　贾宇强对楚琛的话根本没有准备，不禁一怔，心道，楚琛这么说是什么意思？难道是让我把这石雕买下来，可这尊雕像看起来实在有些灰不溜秋，实在看不出是什么好东西啊！

　　丁老怪刚开始也是一怔，不过，还没等贾宇强反应过来，他就笑眯眯的说道：

　　“贾老板，您别看这尊石像看着不起眼，但您看这雕工功力可十分深厚啊，无论是肌肤的质感还是衣饰的动态都表现的相当充分，您带回去肯定吃不了亏。”

　　贾宇强冷笑道：“还肌肤的质感，你这石雕像都灰不溜秋的，看得见肤质吗？难不成你还是透视眼？”

　　丁老怪打了个哈哈，说道：“不就是土锈严重了一点嘛，您多泡泡总能清洗干净的，这石雕又不怕泡。而且雕工好总错不了吧？”

　　贾宇强盯着雕像看了看，刚才还不觉得，现在也不知道是不是因为楚琛说了，他越看这尊雕像越觉得不错，想着或许真像楚琛认为的那样，这是一件不错的雕像。

　　现在的贾宇强可比之前精明多了，就算他心里已经想要把雕像买下来，他也没有马上就回答，不然少不得丁老怪又要狮子大开口。

　　丁老怪见贾宇强犹豫不觉得的模样，就说道：“贾老板，怎么样，如果您真要的话我可以便宜一点。”

　　“两百我就要了。”

　　“我的贾老板唉！您总要让我赚点吧，两百实在太低了，您再加点，不多，五百块就行了。”

　　“这可是石雕像，两百已经够多了，最多我再加三十……”

　　就这样，两人一番讨价还价，最后以三百八十块钱成交。

　　丁老怪把钱放进口袋，随后就打开了其他盒子，只见盒子里面分别放了两枚印章，还有两件瓷器。

　　其中两枚印章都是随形章，所用的材质也都是田黄石，而且看起来材质不错。另外两件瓷器一件是斗彩薄胎杯，另外一件则是粉彩花卉碗。

　　想到自己就是在印章和瓷器上吃的亏，贾宇强看到这四件东西时，就有些忍不住心中的怒火，皮笑肉不笑的说道：“丁老怪，我有点好奇，你既然有这些好东西，干嘛还窝在这个鬼地方，完全可以去潘家园开间铺子嘛。”

　　丁老怪一脸无辜的说道：“贾老板，这些东西可不是我一个人的，我只不过占了一小部分份额，如果这些都是我自己的，我做梦都会笑醒。”

　　贾宇强嗤笑一声，满脸的不信，不过，他并没说什么，而是拿起放在他面前的粉彩花卉碗看了起来。

　　此碗外壁光素无纹饰，盘内粉彩绘花卉虫蝶。牡丹花瓣肥润，色彩鲜艳，略带康熙双犄牡丹之遗风，但丝毫不显生硬，而是较为写实，恰如微风吹开一样生动逼真，极为自然。下有三朵菊花点缀，颇为清新淡雅。

　　图案右上角，一只蝴蝶闻香而来，于花丛间翩翩起舞，勾描的线条细若游丝，将彩蝶刻画得栩栩如生，显示出季节的喧嚣与生命的活力。另外，碗低有“大清雍正年制”六字双行楷书款。

　　此器可谓是瓷质莹洁，器型隽秀，典雅秀美，凭贾宇强的经验，怎么看都像是真品，这不禁让他觉得有些奇怪，真是奇了怪了，难道这是真品？如果是真品的话，那丁老怪怎么之前没打电话给他，还是说，这东西是丁老怪这两天才拿到手的？

　　贾宇强的性格之中带着一些偏执，他信任某个人就相信的不得了，如果对人有了怀疑，就对那个人全盘否定。现在他对丁老怪有了意见，哪怕用楚琛先前讲的经验来鉴定都没发现问题，他还是偏执的认为这只碗肯定哪里有问题是他看不出来的。

　　楚琛不知道贾宇强的想法，不然他肯定得建议贾宇强去看看心理医生。此时，他已经把一方印章鉴定过了，正仔细观察着另一方印章。

　　这是一方奚冈所刻的随形章，清代篆刻家，书画家。其绘画山水潇洒自得，花卉有恽寿平气韵，非常超脱。刻印宗秦、汉，与丁敬、黄易、蒋仁齐名，并称西泠四大家。印作布局变化，印文方中求圆，拙中求放，风貌古朴，风格清隽。

　　楚琛手中的这方印章，和刚才那方一样，同样也是形似而神不至，具体来说在字的神韵方面要差上一些，达不到真迹的水平，再加上和先前他看到的那几方印章的用刀方面有些类似，他估计这两方印章应该就是蔡建轩团伙制作的赝品。

　　而且，这两方印章还都有一个特点，就是材质方面比较优秀，虽然算不上是顶级的田黄石，但也算是田黄中的精品了。印章的材质，再配上已经足以以假乱真的刀工，楚琛估计，十位买家之中可能会有八位上当。

　　“楚老板，这两面印章你觉得怎么样？”丁老怪笑着问道。

　　“不怎么样。”楚琛耸了耸肩膀。

　　丁老怪闻言一怔，连忙说道：“这可是西冷八家里面的两位大家雕刻的印章，您难道还不觉得满意？”

　　“有印文的印章我都不觉得怎么样。”楚琛摇了摇头。

　　“呃……”丁老怪被这句话咽了一下，他根本没料到，楚琛居然会给出这样一个理由。

　　丁老怪眼珠子一转，笑道：“楚老板，你不喜欢印文也没关系，到时可以自己磨掉嘛。”

　　楚琛嗤笑一声：“你把我当傻子啊，当然，如果印章你当材料来卖，那我也不是不可以考虑。”

　　丁老怪呵呵一笑，楚琛说的显然是不可能的，于是，他又回过头来对贾宇强问道：“贾老板，您对这两方印章有兴趣吗？”

　　“我看都还没看，你问我干嘛。”贾宇强没好气的回道。

　　“这家伙吃了什么啊，今天火气这么大。”丁老怪暗自嘀咕了一句，他到没想过贾宇强已经知道了先前买的东西不对，而道理很简单，如果贾宇强知道了实情，他怎么会这么心平气和，早就大吵大闹了吧。

　　其实，贾宇强之所以没有一开始不大吵大闹，是楚琛再三提醒的关系，而现在，贾宇强虽然没看出手中的粉彩碗是真是假，但楚琛既然不想要那对印章，就说明它们有问题，这当即就把他心中积压的怒火给点燃了，能有好脸色才怪。

　　楚琛看到贾宇强的脸色不对，连忙踢了踢他，用眼神示意他稍安勿躁。

　　在这之前，楚琛并不知道丁老怪在蔡建轩团伙中的地位，但现在既然发现了印章的问题，那丁老怪可能就不是普通的外围那么简单了。

　　发现了这个线索，楚琛当然不能让贾宇强把事情给搞砸了，这也是他为什么把刚才那尊石雕像让给贾宇强的原因，有道是吃人嘴短，拿人手软，等贾宇强知道那尊石雕像的价值，也就不会耽误楚琛的正事了。

　　如果到时贾宇强还想要算帐，楚琛不介绍来点非常手段。

　　贾宇强觉得凭自己的眼力看不出这两件瓷器的问题，于是那只斗彩杯就让楚琛先看。

　　这只斗彩杯是件薄胎瓷，胎壁轻薄如纸，仿佛脱去胎骨，仅见洁白莹润的釉层一般，非常的悦目。此杯内壁光素，外以斗彩绘制龙纹，底书“大明成化年制”六字款。但龙纹的形式以及款识的书写，都和成化斗彩有所差别。

　　现加上薄胎瓷工艺要求极尽苛刻，尤以旋坯最为艰难，少一刀则嫌过厚，多一刀则坯破器废。因此，虽在各朝偶有烧造，但终有不足。唯至雍乾时，脱胎瓷器达其鬼斧神工之妙，胎壁薄如蛋壳，盈盈透光。

　　楚琛判断，这应该是一件清代雍正时期仿制的成化斗彩小杯。但显然还不止如此，经过仔细观察后，他发现在细节方面还有一些出入，更何况这只小杯的包浆和贾宇强的那对案缸同出一辙，都是用一种方法制作出来的，只不过，眼前这只小杯的包浆显得更自然了一些。

　　“这些人的研究能力实在太强大了。”楚琛有些担心的想道，这才多长时间，包浆的改良就有了长足的进步，虽然越到后来，研究起来肯定越困难，但万一研究的人来了灵感，可就不一定了。

　　“这种事情急也急不来啊。”

　　楚琛暗叹了一声，随后又把那只粉彩花卉碗鉴定了一番，有些出人意料的是，看到最后他也没发现问题，这让他觉得很奇怪，最后干脆就用了异能，结果确实是真品无疑。

　　觉得楚琛是财神的丁老怪，看到楚琛把碗放回了盒中，连忙满脸堆笑的问道：

　　“楚老板，觉得满意吗？”

　　楚琛指着粉彩碗问道：“这只碗多少钱？”

　　丁老怪伸出三根手指，呵呵一笑道：“这个数。”

　　楚琛显得有些不耐烦了：“你能不能痛快一点，谁知道你说的是多少啊！”

　　“三十万。”

　　“呸，还三十万！你怎么不去抢啊！就三万，害卖不卖！”

　　接下来，楚琛表现的很坚决，无论丁老怪怎么说，他就是不松口。

　　正当丁老怪犹豫不决的时候，贾宇强又说这几样东西他都没兴趣，这无疑为丁老怪做了决定，郁闷的答应了楚琛。

　　楚琛随身带着五万现金，粉彩碗的钱绰绰有余，马上就把现金递给了丁老怪。

　　丁老怪一遍又一遍的数着钱，直到楚琛两人十分不耐烦了，才停了下来，他又满怀期待的问道：“楚老板，那这只杯子呢？”

　　楚琛摊了摊手：“这样的杯子我家也有一只，你说我敢不敢买？”

　　“呃……”丁老怪一怔，眼神中闪过一丝紧张的神色，随后笑道：“楚老板，您放心，这只杯子我敢担保是真品。再说了，这种小杯在做的时候肯定不会单单只做一只，说不定和您家里的是成对的呢？”

　　“算了，我的钱也不是大风吹来的，等我回去向老师请教了再来吧。”楚琛说着心中冷笑了一声，暗道，你都快走了，就算保证到时我去找谁啊！

　　见楚琛这么说了，丁老怪也不好再劝，不然就显得其中有猫腻，于是只能遗憾的把东西收了回去。

　　贾宇强站起身来说道：“丁老怪，你还有什么东西吗？没的话，我们就走了，当然，如果你想请我们吃饭，我们也很乐意。”

　　听到“请我们吃饭”这几个字，丁老怪的表情都有些变了，打了个哈哈就把话题跳了过去。

　　见此，贾宇强又语带讥讽的刺了几句，随后就和楚琛走出了店铺。

　　等两人离开后，丁老怪就把东西收了起来，看到还有大部分东西没卖出去，他就叹了口气，随即，他眉头一皱，突然想到了一个问题，怎么他眼中的傻冒居然买的好像都是真品啊，这又是怎么回事呢？

　　是巧合还是刻意，丁老怪一时想不明白，他又仔细想了想刚才楚琛和贾宇强的表现，发现并没什么奇怪的地方，最后还是觉得巧合的可能性比较大。……

　　走了一段距离，不等贾宇强发问，楚琛就把事情的原委跟贾宇强解释了一遍，最后说道：“贾先生，很抱歉得让你委屈一段时间，不过您放心，丁老怪肯定不会有什么好结果的。”

　　楚琛之所以现在才把事情告诉贾宇强，也是不想让贾宇强得知了实情在面对丁老怪的时候露出什么马脚，虽然可能性不高，但该防的还是要防。

　　得知了事情的原委，贾宇强也就不再埋怨楚琛刚才不让他报仇了，他笑着说道：“能让我丁老怪去坐牢，肯定比我单纯的发泄要解气的多，而且您不是还让我买了这尊雕像嘛！不过，这雕像到底有什么特点啊，我实在看不出来。”

　　贾宇强手中的雕像形象饱满，高梳緑髻，双耳垂肩，双目微闭，唇角含笑。披帔巾，五指纤长，手挥琵琶微侧身坐于莲台上，似正侧耳倾听，看起来庄重而富有动感。

　　楚琛指着雕像，笑着解释道：“这其实是一尊伎乐天雕像，虽然表面土锈有些严重，但还是能看得出这尊雕像的雕工等方面的特征，在加上这几处地方露出的彩饰，我认为，这是一尊唐中期的彩绘石雕伎乐天像。”

　　“唐代的？”听了楚琛的解释，贾宇强有些惊讶，随即问道：“那它的价值呢？”

　　楚琛回道：“大概七八万左右吧，当然，现在这个模样肯定是值不到这个价格的，你回去之后如此这般，清除了上面的土锈就可以了。”

　　牢牢的把楚琛说的清除土锈的方法记在脑中，贾宇强感谢道：“楚馆长，真是谢谢您了。”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“如果没有您的话，我也不知道丁老怪这个人，咱们也是各取所需嘛。”

　　“哪里，哪里！”贾宇强连忙又恭维了楚琛几句，就像楚琛之前想的那样，有了价值七八万的雕像，贾宇强还有怨言的话，就实在太贪心了。

　　接着，贾宇强又好奇的问道：“楚馆长，冒昧的问一句，那只狻猊雕像是不是也有什么门道？”

　　楚琛微微一笑：“咱们先去吃饭，这事边吃边说。”

　　说完，两人就走到了车子跟前，左山连忙从车上走了下来，说道：“楚少，刚才我个发现。”

　　“什么发现？”楚琛精神一振，连忙的问道。

　　左山回道：“您刚才不是告诉了我丁老怪的样子嘛，我发现你们刚进去没一会，有个和您说的丁老怪很像的人，就从那走到那边那个巷弄里，从一个中年人手里拿了一只箱子，两个人聊了一会天，他才从原路返回。”

　　“后来我又去跟踪了那个中年人，发现他去开着一辆桑塔那走了，我就给刘老打了个电话，把情况和车牌号跟他汇报了一下。”

　　楚琛高兴的点了点头：“很好，就应该这么做。”


第1074章 金星小叶紫檀

　　得了楚琛的夸奖，左山挠了挠头，有些不好意思的说道：“可是，我不知道那人到底是不是您说的丁老怪。”

　　楚琛微微一怔，问道：“你看到的那人是什么模样？”

　　等左山把那人的相貌描述了一下，楚琛就笑道：“说他是丁老怪，又不是一个要和电视里长得一模一样。”

　　“那就是没错了？”左山高兴的问道。

　　“肯定没错，你看到的那人就是丁老怪。”楚琛笑着点了点头。

　　“那我就放心了，不过这家伙怎么搞得这么邋遢呢？”左山嘀咕了一句。

　　楚琛笑了笑说道：“别管他了，这都中午了，走吧，咱们先去吃饭。”

　　左山摇了摇头：“监视丁老怪的人还没到，我还是在这等一会吧。”

　　“还没到？这都多长时间了？我打电话问一下。”楚琛皱了皱眉头，随后就把手机拿了出来准备拨号。

　　这时，左山突然说道：“等等，他们已经到了，在那边。”

　　楚琛顺着左山手指的方向看了过去，发现那边停了一辆不起眼的小面包车，里面正有人向他们挥了挥手。

　　为了稳妥起见，楚琛让左山去打探一下，而自己则带着贾宇强走到不远处的一家饭店，要了间包厢点了菜。

　　等服务员走出包厢时，左山也打探消息回来了，他向楚琛做了个OK的手势，说道：“确实是刘老派来的人，另外，刘老还让他们带话给您，让您吃了饭就到他那去一趟。”

　　“好的，知道了。”

　　楚琛笑着点了点头，随即他就把那尊狻猊雕像拿了出来，笑着说道：“这其实是一尊金星小叶紫檀老料制作的狻猊，从工艺上来看，应该是乾隆时期的宫廷造办处制作的。”

　　“金星小叶紫檀？”贾宇强显得非常惊讶。

　　金星其实是收藏界的俗称，其实金星专业术语叫“棕孔（棕眼）”里的沉淀物。具体是因为，土壤中的矿物质成份在小叶紫檀树干的营养通道中常年沉积在棕孔形成的金属产物，有金属的光泽，成点状或线状，这就是所谓的金星。

　　一般来说，并不是所有的小叶紫檀树干都能产生金星，只有特殊土壤环境下才能形成。正因为如此，金星紫檀在市场上也是千金难求。

　　而且这又是老紫檀，那就更珍贵了。为什么老紫檀呢？这是因为紫檀以木质细腻著称，特别在有了新老紫檀之分以后，大家了解到老紫檀细腻度更高，其特征为“棕眼小”，那么小棕眼的紫檀珠子就逐渐受到大家的青睐。

　　楚琛点了点头，说道：“这其实很好观察，您看这些点状浅黄色物质排列……”

　　说到这，他又拿出强光手电，对着浅黄色物质的地方排列，只见在光线的照射下会有反射的光芒，另外再加上小叶紫檀的特征，明显这件雕像的材质就是金星小叶紫檀。

　　“还真是金星小叶紫檀。”贾宇强看到这，心里不禁有些羡慕，本来金星小叶紫檀就不多，又是老料，而且还是乾隆时期宫廷造办处的手艺，这样的东西可不得几万块钱就能买的到的。

　　不过，贾宇强又皱了皱眉头，问道：“楚馆长，既然这是金星小叶紫檀怎么看起来乌黑一点光泽都没有啊？这不像老紫檀应该有的特征吧？”

　　一般来说，紫檀木中有一种物质，新切面为橘黄，经过短时间的氧化，颜色就会有变化。从橘黄到橘红再到深红，深紫。

　　很多人说紫檀后期会变成黑色，那是视觉问题，在光线充足的条件下，你会发现那是紫色，这一点大家可以在任何一家博物馆进行验证。再老的紫檀，也没有变成黑色的，它们最后的颜色为“紫”。因此，从古至今，人们都叫它“紫”檀。

　　既然如此，那这尊雕像怎么变得成这幅模样，贾宇强对此有些疑惑。

　　“没有保养好呗。”

　　楚琛说道：“像平时一些喜欢把玩紫檀的人，之所以会感觉它变黑了呢，一方面是由于光线不足而造成了视觉上的误差，另一方面就是你玩的有点‘脏’，是不懂得保养的结果。”

　　“有些人每天对紫檀进行保养，其实就是用手搓，甚至去蹭脸上分泌出的油脂，要知道那蹭在珠子上的不仅仅是油，还有汗，泥，细菌等等。这样几个星期之后珠子看起来就又黑又亮了，表面糊了一层厚厚的脏东西，他们在这时候就误以为自己的珠子已经包浆了，这其实是对包浆的一种误解。”

　　“事实上，这种包浆是紫檀保养不当的一种表现形式，它的存在大大的影响了紫檀的美观，使紫檀就像这座雕像一样显得暗淡无光。另外如果紫檀保养不得当，开裂也是常见的现象。”

　　贾宇强听了这番话，说道：“您的意思是说，这座雕像成了现在这个样子，是被人以错误的方法保养的关系？”

　　“可不是吗！”说着，楚琛就从口袋里拿出一只白手套，在雕像的身上擦了几下：“真正的包浆表面呈一层玻璃体的光面，清澈有荧光，视觉上可入木三分，就是俗话说的，有时候，紫檀可以当镜子照，而不是一层老油泥。你看，脏不脏？”

　　看到手套由白变黑，而雕像被擦拭的地方还亮了一些，贾宇强也非常无语，接着他问道：“那这雕像还能回复吗？”

　　楚琛呵呵一笑，回道：“我看原主人这么把玩的时间并不长，恢复的可能性还是很高的。”

　　楚琛话音刚落，服务员就开始上菜。

　　大家边吃边谈，贾宇强问道：“楚馆长，我家里也有紫檀的佛珠，怎么才能使得它有包浆呢？”

　　楚琛说道：“说起来也简单，就是少上手，用干净的布盘，布的材质，一般以细腻的软棉布最好，棉布不要沾有油脂，或类如酒精，洗涤液等化学成分的东西，否则，珠子的颜色看起来很不自然。”

　　贾宇强问道：“为什么要用软棉布？”

　　“现在的一些商家，为了满足广大木友对小棕眼的热忱的追求，想出了不少办法来‘改善’紫檀的表面皮肤了。”

　　楚琛意味深长的笑了笑：“目前见过的最先进的机器可以将紫檀珠子放在一个合金磨盘中，加水用力压磨，磨出的木浆被充分的填充到了棕眼里，使珠子表面显得光滑细腻，但是如果经过长期的大力的盘玩，填充在棕眼里的物质就会滑落，那么不用软棉布的后果就可想而知了。”

　　贾宇强闻言无语道：“现在的商人为了赚钱，还真是无所不用及啊！”

　　“不然为什么叫有钱能使鬼推磨呢！”

　　楚琛呵呵一笑，接着说道：“至于包浆，那绝对是个很缓慢的过程，至于有多缓慢，我只知道我师傅有一串盘了好几十年的紫檀珠有包浆，其它我还真没见过，如果你一定要我给个期限的话，我觉得十年以上吧。”

　　听说要十年，贾宇强苦笑道：“凭我的性格，看来是没机会亲自盘出什么包浆了。”

　　接下来，三人边吃边聊着紫檀和古玩方面的话题，到最后，贾宇强不由感叹道，楚琛不亏为知名专家，知识实在是太渊博了，也不知道他年纪轻轻是怎么学的。

　　“咦！怎么他还不回来？”楚琛有些奇怪的问道，刚才贾宇强说去卫生间方便，结果都过了十多分钟了，怎么还不回来，难不成掉厕所里面去了？还是说他出什么事情了？

　　楚琛这么想的时候，包厢的门突然开了，一位服务员跑进来，焦急的说道：

　　“你们的朋友被人打了，快去看看吧！”

　　听了这个消息，楚琛和左山都微微一愣，难不成贾宇强遇到混混了？

　　楚琛连忙站起身来，问道：“服务员，你知不知道是因为什么事情？另外，你们有没有打电话报警？”

　　“已经报了警打了急救电话，至于您朋友遇到了什么事情，我就不太清楚了。”

　　服务员说道：“我只是听说，您朋友从厕所出来，碰到了我们店里的其他客人，不知道怎么回事，他们就吵了起来，最后还动起了手，不过你朋友就只有一个人，对方有五个男的一个女的，他根本打不过，没一会就一动不动的躺在地上了。”

　　听说事情已经严重到这个地步了，楚琛连忙问了服务员，贾宇强现在在哪，就加快步伐向目的地走去。

　　走到服务员说的位置时，楚琛就看到一位身材魁梧的光头男，指着拦在他面前的保安破口大骂，而那保安只是不停的让那光头男等警察过来，其它并没有多说，颇有些他强任他强清风拂山岗。

　　看到这些人中的唯一一位三十来岁的少妇，相貌就像贾宇强先前描述他出轨的对象那样，双方为什么会冲突，楚琛不用多想就能猜出个大概。

　　估计最大的可能就是他们之前想的那样，眼前这位少妇给贾宇强做了个局，现在偶然间被贾宇强发现了真像，他又怎么可能会善罢甘休？


第1075章 搬起石头

　　当然，事实是不是真的如此，没有得到贾宇强的确认，楚琛也不能肯定。但不管怎么说，他也觉得贾宇强实在太冲动了，就算事实不是他想的那样，对方有五个男的，你和他们去争，怎么可能争的赢？

　　像现在这样傻呼呼的冲上去，完全是不自量力的表现，结果自己还吃了苦头。

　　不过，楚琛转念一想，如果事实真像自己想的那样，就算是常人遇到被人欺骗都有可能会失去理智，就贾宇强一根筋的性格，他的表现也在情理之中。

　　“都是你这个傻X！”

　　光头男被保案拦着，不禁有些火大，但眼前的保安有三人，而且手上还都拿着警棍，如果硬闯的话，己方这边就算能闯出去也容易受伤，这让他觉得多少有些郁闷。

　　这时，光头男看到躺在地上双目紧闭一动不动的贾宇强，满腔的怒火立马就发泄了出来，居然不但向贾宇强脸上吐了口浓痰，又朝着他的右胁处狠狠的踢了一脚。

　　“住手！”

　　见此情形，楚琛不由怒喝了一声，大庭广众之下，这光头还敢这样，未免也太嚣张了一点。

　　光头男被楚琛的大嗓门吓了一跳，看到人高马大的楚琛冲了过来，他也不禁有些紧张，但再一细看，觉得楚琛长得细皮嫩肉的，一看就知道是手无缚鸡之力的富家子弟，另外旁边虽然跟着一位保镖一样的人物，但他们可有五个男的，有什么好怕的？更何况……

　　楚琛让服务员拿了一条毛巾过来，擦掉了贾宇强脸上的脏物，一番检查之后，心里也松了口气，现在贾宇强之所以昏迷不醒，应该是他这段时间心力交瘁，体质太差，再加上怒气攻心，再被揍了一顿才引起的晕迷。

　　“你这人是怎么回事，下手这么狠！”

　　楚琛对着光头男呵斥了一句，他心里不喜贾宇强的为人确实不假，但一码事归一码事，别说贾宇强是和他一起的，就算贾宇强只不过是路人，就凭光头男现在这样嚣张的举动，他也会出手管一管。

　　光头男愤愤不平的说道：“他搞了我老婆，我不打死他就不错了，难道他还有理了不成？”

　　楚琛皱着眉头说道：“这事我管不着，但你现在这么做是犯法的，知不知道？再说了，据我所知，这事是你情我愿的吧？”

　　这时，少妇怒容满面的说道：“什么你情我愿的，是他给我下了药，不然我会看上他这样的老货？”

　　楚琛听了这话，不禁一愣，心道，这是什么意思？难道贾宇强先前撒了谎？但转念一想，知道这事不太可能，先不说其它，如果贾宇强真像少妇说的那样，他为什么不跑？这显然有违常理。既然如此，那就是少妇颠倒黑白了。

　　想到这，楚琛冷笑了一声：“既然事情如此，我朋友为什么不跑，反而要让你们打？”

　　少妇大声说道：“他是被我男人抓住的，难道不行吗？”

　　楚琛指着一边天花板上的摄像头，似笑非笑的说道：“真是这么回事吗？你别忘了，那边可是有摄像头的。再说了，如果我朋友真的向你下了药，为什么你就不报警呢？”

　　那少妇完全没想到摄像头的事情，听了楚琛这话不禁有些愣住了。

　　那光头男狠狠得瞪了少妇一眼，暗骂一句“成事不足，败事有余”，随即怒道：“我婆娘还要脸呢，这种事情怎么能报警！今天搞得谁都知道了，你们必须要负责！”

　　“啊呀！我不活啦！”话音刚落，那少妇突然就朝着旁边的墙壁跑了过去，大家都还没反应过来，就听“呯”地一声，就见少妇一头撞到墙上，顿时血流如柱。

　　其实，以楚琛的反应速度，到也有可能会拦的下来，但这种事情他以前根本没遇到过，完全想不到少妇居然这么果决。

　　但楚琛同样也发现了一件事情，少妇撞墙的声音虽然大，而且结果看起来也非常惨烈，但事实上，这个结果其实并不一定是撞击造成的，他可是清楚的看到，刚才撞击那一刹那，少妇用戴着戒指的手在额头抹了一下。

　　但少妇这个隐秘的动作，其他人可不一定会看到，一时间场面非常的慌乱，那光头男也马上跑过去惊慌失措的按着少妇的额头，随后朝着服务员怒吼了一句：

　　“快叫救护车啊！”

　　等服务员反应过来，慌张去打电话时，光头男又朝着楚琛吼道：“我告诉你，今天我老婆如果出了什么意外，这事没完！”

　　“我也赞成你说的，一会不是警察过来，该怎么查就怎么查，如果确实是我朋友的问题，该负的责任我一定会负。如果不是，哼哼……”

　　楚琛平时最讨厌就是蛮不讲理，颠倒黑白的人。光头男和少妇的行径确实有些恶心到他了，如果他们的对手是普通人，很有可能只能付钱了事。对这样的人，他肯定要深究。

　　光头男看到楚琛胸有成竹的样子，心里不由打起了鼓，但周围越来越多的围观群众却壮了他的胆，他满脸悲愤的说道：“我老婆都这样了，你居然还说什么风凉话，真是畜牲啊！大家评评理，有钱就了不起吗？有钱就可以颠倒黑白吗？”

　　光头男的同伙也在旁边纷纷指责楚琛的不是，而且他们还走到路口的位置，好像生怕楚琛一会会跑了一样。

　　“就是啊，那女的都流了那么多血了，也不知道上前问一下，这男的确实不是东西！”

　　“没听说人家是有钱人吗？哪管平民百姓的死活啊，就算死了，也不过赔点钱了事嘛！”

　　“哎！这世道越来越不像话了，有钱人难道就不能少做点伤天害理的事情吗？”

　　“得了吧，你没听说事个词叫做‘为富不仁’吗……”

　　光头男的话，引起了一些不明真像的围观群众的同情之心，一时间，许多人都对楚琛进行职责，这让楚琛很是无语，他旁边还躺着贾宇强呢，怎么就没人来同情他？难道就因为对方是女的，然后自己沾了‘有钱’两字？

　　好在自己的脸上的易容刚才忘记洗掉了，不然被人认出了他，少不了又是一件麻烦事，如果他没有背景的话，甚至有可能报纸上还会出现“知名鉴定专家楚琛见死不救，有才无德”的新闻。

　　不过现在既然没有人能认出自己，楚琛对此也懒得解释，反正有监控在，也冤枉不了他，是非对错就让警察决断吧。

　　但楚琛的沉默显然让人认为是底气不足，于是有位五十多岁的老头，也不知道是酒喝多了还是怎么，走到楚琛跟前，就指责道：

　　“小伙子，有钱没什么，但有钱却事非不分就大有问题了！人家因为你搞成这幅模样，难道就不能去问候一下？还是说，你父母就是这么教育你的？一点礼貌都不懂！”

　　要说，刚开始，楚琛也没有对老头有什么不满，毕竟对方并不了解内情，但有事说事，转到他父母身上，他就有些不能接受了，说道：“我朋友还躺在这里呢，怎么也不见人来问候一下？”

　　老头厉声说道：“你朋友做出那样的事情，还指望别人来问候？真是不要脸！难怪你这么没礼貌，都是一丘之貉！”

　　“他们说什么，你就信什么？”楚琛冷笑了一声，实在懒的跟这种人废话。

　　“难道不是啊！不是的话人家会自寻短见？”

　　老头一脸怒容，不过话音刚落，就见左山用手敲了敲墙壁，说道：“楚少，这墙应该是用石膏板做的隔断。”

　　楚琛闻言恍然大悟，难怪刚才声音那么大，自己早就应该想到了。于是，他似笑非笑的对老头说道：“你家的石膏板能够撞的头破血流，而且用力气撞了还一点事情都没有？这样的石膏板不知道是从哪个厂里买到的，能不能给我介绍一下？”

　　周围人听了这话，再看向光头男和少妇的目光就变了，老头的脸也是一阵红一阵白，过了片刻，他恼羞成怒的说道：“别人的流血总是真的吧！”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“那就要看她的伤口到底是怎么回事了，这事我会请法医帮忙鉴定的，要不一会去警局的时候，您老也一起去看看？”

　　“哼！莫名其妙！”老头怒哼了一声，随后就匆匆离开了。

　　这时，饭店的老板快步走了过来，他看到眼前这幅场景，也显得有些愕然。

　　“毛老板，今天这事到底是怎么回事啊？”有人问道。

　　“我也不知道！”饭店的老板有些茫然的摊了摊手，随即就对跟着他一起过来的一位服务员问道：“小美，到底是怎么回事？”

　　“我……我也不知道啊，之前我去通知您的时候，明明是这个男的和这些人理论，却被他们打了，怎么这个女的又出事了？”服务员也显得有些茫然。

　　周围人听了服务员的话，看向光头男和少妇的眼神彻底的变了，如果真像他们说的那样，现在还躺在地上的贾宇强不是应该做贼心虚的跑掉吗？为什么还要和他们理论？


第1076章 夸张的反应

　　“唔！”

　　正在这时，贾宇强痛苦地呻吟了一声，随即就悠悠的醒转了过来。

　　“感觉怎么样？”楚琛连忙蹲下身来问道。

　　“嘶！”

　　贾宇强点了点，刚想说自己没问题的时候，因为牵动了肌肉，就倒吸了一口凉气，痛呼了一声：“好痛！”

　　现在是夏天，贾宇强就穿了一件短袖衬衫，他痛呼之后就马上小心的撩起了自己的衣服，准备查看一下自己的伤势。

　　周围的观众看到贾宇强身上的样子，都不禁惊呼了一声，只见贾宇强的上身，青一块紫一块，特别是左胁的位置，特别的明显。

　　“这也太狠了一点吧。”

　　“是啊，下手这么重，这得多大仇？”

　　“不会这男的真有问题吧？”有人表示怀疑。

　　“如果真有问题，那怎么这女的说的话自相矛盾啊？”

　　“得，别说了，咱们还是看热闹吧，别像刚才那老头一样被打脸了……”

　　周围的观众在那兴致勃勃的讨论着，而贾宇强看到自己身上的伤那真是火冒三丈，他向光头男的方向看了过去，准备破口大骂时，但马上少妇现在的样子就映入了他的眼帘，顿时大吃了一惊：“这是怎么回事？”

　　楚琛嗤笑一声：“她刚才说是你给她下了药，然后她觉得没脸见人就撞墙寻死了，也不知道撞了石膏板的墙怎么会变成这个样子。”

　　“什么！她真是这么说的？！”贾宇强闻言面若死灰，一脸不敢置信的看向了少妇，并不相信这是真的。他真想从少妇嘴里听到“不是”二字，但显然这对他来说完全是个奢望。

　　其实，就像楚琛之前看到的那样，少妇的脸上虽然鲜血淋漓，看起来好像很严重的样子，其实血根本没流多少，现在更是已经干了，人也根本没什么大碍，现在只是假装着昏睡的样子而已。

　　这个时候，楚琛又给贾宇强做了检查，发现和先前的检查结果一样，应该都只是皮肉伤，当然，具体的情况，最好去医院用设备做个检查才能确认。

　　等楚琛做完了检查，贾宇强也回过了神来，他咬了咬牙，就转过头，对那光头男说道：“你把那录像给我，并且保证没有备份了，咱们之间就一笔勾销。”

　　“哼！”光头男冷哼了一声，也不说话，不过意思表达的一清二楚，他不答应。

　　贾宇强深吸了一口气，说道：“你不同意是吧。那我的脸也不要了，你就等着坐牢吧。”

　　楚琛闻言就问道：“他先前问你要了多少钱？”

　　“八万。”贾宇强回道。

　　楚琛点了点头，回忆了一下相关法律，就对着光头男说道：“这位先生，你的所作所为已经可以购成敲诈罪，而且数额特别巨大，量刑标准在三年以上，还你还把我朋友打伤了，刑期肯定会再增加，我看你最好还是考虑清楚一点。”

　　刚音刚落，楚琛就看到那位少妇的手轻轻颤抖了一下，光头男的眼中也闪过一丝害怕。

　　“你说犯罪就犯罪啊，真是笑话！”说着，光头男就抱起少妇，对着周围的人大声喊道：“让让，让让！救护车还不来，我要把我老婆送到医院去！”

　　都这个时候了，贾宇强怎么可能让他们离开，他努力站起身来，喝道：“这些人是罪犯，不能让他们走！”

　　饭店的老板也说道：“这位先生，救护车应该马上就到了，我看您还是稍等片刻比较好。”

　　见自己老板发话了，那几位保安也变得虎视眈眈起来来，紧紧的盯着光头男这伙人。

　　见此情形，光头男好像是被踩了尾巴的猫一样，跳脚道：“什么意思？你们是什么意思！真当我冯大军是吃素的？我告诉你们，如果因为你们的耽搁，让我老婆出了什么事，我要你们好看！”

　　饭店的老板到底是老牌的生意人，察言观色很在行，他看了看被光头男抱着的少妇的脸色，就趁底的放了心，说道：“先生，您放心，如果真出了什么问题，您可以来找我，我来负责。”

　　看到饭店的老板就是不放行，光头男也有点急了，真是要警察过来了，对他来说就麻烦大了。

　　“都是这臭娘们，成事不足败事有余！”光头男心里狠狠骂了少妇几句，觉得时间紧迫，就给他的同伙几个眼神，打算硬冲。

　　“别动！”

　　不过，楚琛可一直紧紧的盯着光头男，当他一有这样的反应时，他和左山就对视了一眼，那光头男的同伙刚准备开始行动，两人大喝一声冲上前，一人一个把两个人擒拿住了。

　　原本，光头男是准备让同伴打头直接冲出去，没想楚琛和左山的先发制人就让这个计划胎死腹中了，而那几个保安把反应过来，三对二把另外两个人也都制服了，就留下了非常傻眼的光头男和少妇。

　　“哎呦！”

　　光头男立马反应了过来，此时的他再也镇定不了，直接把少妇往地上一扔，随后就从口袋里掏出一把匕首，一边朝着大家挥舞，一边歇斯底里的吼道：“让开，快都给我让开！”

　　“啊！”一看到光头男居然都拿出了匕首，周围的观众都被吓得大惊失色，一个个都惊慌失措的向饭店外面跑去。

　　饭店的老板没想到光头男会使出这么危险的招数，同样也是心惊胆战，但他是饭店的老板，再加上前面还有拿着警棍的保安为他壮胆，并没有随着别人一起逃走。

　　他定了定心神，劝道：“这位大哥，我劝您还是放下的武器的好，不然万一伤到了人，那就铸成大错了。”

　　“少TM废话，你们到底让不让？”

　　光头男还是挥舞着匕首，看上去好像真要冲上前一通乱刺一样，这让那三位保安心里非常紧张，全都在心里祈祷警察快来。

　　其实，从楚琛过来到现在，也不过才十分钟出头而已，再加上服务员报警的时候说的是普通打架，如果换了说有人拿匕首准备行凶，估计现在已经到了。

　　正在这时，楚琛就向光头男走了过去了，这样的情形，别说其他人了，连光头男都摸不着头脑，心道，这家伙是准备干什么呢？难不成是身上痒痒，想让我给他刺几个窟窿。

　　转念一想，光头男又想到了一个主意，随后他就假装看着楚琛有些发愣，准备等楚琛走到眼前的时候，把楚琛抓了当人质。

　　但现实对光头男而言就这么残酷，当饭店的老板正要对着楚琛大喊小心的时候，楚琛已经以迅雷不及掩耳之势，上前一把就抓住光头男抓着匕首的右手，随即就给了光头男肚子一拳，把他打得痛的变成了一只虾米，至于匕首，早就抓不动了，直接就掉到了地上。

　　看着一场危险就被楚琛这么简单的处理掉了，大家看得目瞪口呆，过了好一会，饭店的老板才反应过来，连忙走向前，对楚琛就是一阵恭维。楚琛对饭店老板的影响不错，也笑着谦虚了几句。

　　就在这个时候，两位警察也匆匆的赶了进来，发现事件已经平息，他们惊讶之余，心里也松了一口气，这真要出了人命，那他们的责任可就大了。

　　接下来就是录口供，楚琛虽然是当事人，不过这件事情的主要原因还是在贾宇强的身上，再加上有左山的证件帮忙，楚琛只在饭店录了下口供就完事了。

　　至于贾宇强，他毕竟是当事人，可就没楚琛这么轻松了，再加上身上有伤，等救护车到了之后，就先去了一趟医院。

　　……

　　“这是他自己管不住自己的后果，遇到这样的事情也是活该！”刘舒琴一脸鄙夷的说道。

　　此时的楚琛已经来到刘老家，并把刚才发现的事情，跟刘老父女俩说了一遍。他见刘琴舒这么说就笑了笑，他也比较赞同刘琴舒的说法，要说每一次，那是喝醉了酒的关系，但后来就是贾宇强自己控制不住自己了。

　　当然，贾宇强因为这件事情，也受了很大的伤，特别是刚才那少妇对贾宇强说，要不是看上了贾宇强的钱，怎么可能会看上贾宇强这个老头时，楚琛都觉得当时贾宇强的世界里已经尽是灰暗了。

　　“别这么说，这件事情也是一体两面，如果他老婆能和他有好的沟通，这种事情也就不会发生了。”

　　刘老摆了摆手，说道：“好了，别人的私事咱们就别讨论了。我有件事情其实挺好奇的，那个冯大军到底是为什么反应那么强烈，再说了，大庭广众之下，就算他逃出了饭店，难道还能逃的过警察的追捕？”

　　楚琛摇了摇头：“这事我也挺奇怪的，除非他有案底，不然也不至于这样的，那两位警察也说有这种可能生，准备回去就仔细调查一下。”

　　除了这点之外，他还觉得光头男让少妇去勾引贾宇强也是件他觉得不可思议事情，而且最后更是直接反少妇往地上扔，实在也不是正常的夫妻应该做的事情，再加上光头男有些夸张的反应，无不说明光头男确实有些不对劲……


第1077章 白田印章

　　“嗯，这事你抽空了解一下吧。”

　　刘老点了点头，他现在的精力全都放在了蔡建轩这个团伙的身上，光头男的事情他并不在意，于是马上换了个话题，问道：“阿琛，你先前说的那对案缸带来了没有？”

　　“带来了。”楚琛点了点头，随即就把那对案缸从盒子里面拿了出来。

　　刘老连忙把东西拿到手中仔细观察，看了不到二十分钟，他才长叹了口气，感慨道：“蔡建轩这伙人确实厉害啊！”

　　楚琛点头道：“是啊，这些人居然能在这么短的时间里，就能研究出这样的作伪方法，也不知道他们是怎么办到的。”

　　“你想错了，这样的技术可不是一时半会就能研究出来的，不然咱们古玩界早就已经乱套了。”

　　刘老说道：“根据以前抓到的蔡建轩的手下交待，早在去年十月份的时候，他们就已经在研究包浆的作伪方法了，现在这个应该就是研究出来的成果。再说了，贾宇强买这对案缸是什么时候？如果他们能在这么短的时间里就能研究出成果，那可不光光是厉害，而是仙法了。”

　　楚琛听了刘老这番话，不由挠了挠头，显得有些不好意思，他在这件事情上有些聪明反被聪明误了，光想着这是蔡建轩为了应对自己等人而研究的方法，忘记在时间上根本来不及实施。

　　刘老呵呵一笑，随即表情变得严肃，语气之中也带着一丝急迫：“我以前还以为没有把改进型的包浆液配方传到蔡建轩手上，暂时可以高枕无忧，没想到他们居然早就想到了未雨绸缪，这对咱们来说时不可待啊！”

　　刘琴舒听了这话，连忙说道：“爸，这事您也别急，咱们按部就班，该怎么查就怎么查，不然反而容易自乱阵脚。”

　　刘老笑了笑：“没办法，年纪大了，总觉得时间越来越少，有些等不及。”

　　“呸呸！”刘琴舒嗔怪道：“爸，您这是说的什么话啊！”

　　楚琛也说道：“师傅，您这些年大风大雨都过来了，还怕搞不定蔡建轩啊！”

　　“行了行了！生老病死也是自然顾虑，我都不急，你们急什么？”

　　刘老挥了挥手，接着说道：“可惜阿琛你没有把那只小杯买下来，不然到可以化验一下相关的物质，说不定能够凭此找到一些有用的线索。”

　　楚琛有些惭愧的说道：“师傅，真是抱歉，这事我当时真没想到。”

　　“没关系。”刘老摆了摆手：“其实这种可能性其实不大，我也是想尽可能的找到线索，而且大不了我一会找人去买下来不就行了。对了，另外两只盒子里是什么东西？”

　　“您老看看就知道了。”说着，楚琛打开了盒子放到了刘老面前。

　　“咦。”刘老首先看到的是那方印章，他把印章拿到手中，就轻咦了一声，随后仔细看观察了一下，笑道：“没想到这居然是一方许容雕刻的素章，而且作用的田黄还是上好的白田，实在难得啊！”

　　“白田？真的假的啊？”刘琴舒闻言立马就一脸好奇的凑了过去。

　　寿山田黄石现在可是名声显赫、众所周知的“宝贝”了，正所谓“黄金易得，田黄难求”。然而，它的姐妹品种，田白（或叫白田），即出产于寿山田坑中白颜色的石材，至今还不大为人所知。

　　究其原因，主要是因为白田的产量确实太少了，据说仅占田黄的百分之一，一般的人很少能一睹其“尊容”。但究竟何为白田？它的真实面貌究竟是怎样的呢？却连一些专门介绍印石收藏的著作，提到白田也是见仁见智、各执一词。

　　至于白田的定义，某些书中将其说成是“白如凝脂”、“似玉非玉”，而且其中必有“红筋如血丝”一说。而有的专家著书却又认为，如此之说“其实是一种误导”，白田“也不是纯白，多少得带有一些淡黄或微青……”

　　刘老闻言笑道：“你这话说的，如果不是白田，阿琛能将它买下来？再说了，你应该还记得我以前那方白田印章吧，你对比一下不就知道了？”

　　楚琛闻言有些好奇的问道：“师傅，您老的白田印章到哪去了啊？”

　　刘老笑着回道：“送人了，我有位好友一直想要一方白田印章，却一直找不到，我就把自己的印章送给他了。”

　　楚琛恍然，这才明白怎么师傅这么多藏品，怎么连一方白田都没有，原来是这么回事。

　　刘老接着问道：“阿琛，你以前应该也没看过白田吧，你是怎么判断它是真品的？”

　　“其实，我主要靠的还是猜测。我记得有本书里说过，上品的白芙蓉（白寿山）和质优的水坑白冻可以勉强和白田相比。”

　　楚琛笑着解释道：“但白芙蓉仅在颜色、湿润度和‘白田’接近，却缺乏上品白田的细腻、凝润等完整的‘六德’。而水坑冻石则又过于通灵而欠缺白田的湿润、柔滑。正好，我之前看过贾宇强那方用白芙蓉仿制的白田，两者一对比，很自然的就能看出优劣之分。我就觉得这方印章很可能就是大家说的白田。”

　　“而且，既然白田也是田黄中的一个品种，那么除颜色和质感之外，最应强调的是和田黄一样，必须具备田坑石的典型特征‘皮’、‘格’、‘纹’。”

　　“如果拿上品的白芙蓉和质优的水坑冻石与一般的白田相比，也许这类白田的质感、颜色会稍逊于它们。但是，芙蓉石、水坑冻石等即使质地再佳，也绝对不会具备田坑石才有的‘皮’、‘格’、‘纹’，因为它们没有产生这些特征的生存条件。”

　　“我看这些特征这方印章都有，而且比贾宇强的那方白田伪印好太多了，就觉得它很可能是件真品。再说了，就算不是白田，光凭许容雕刻的边款，也都值我买下来的价钱了，可笑的是，丁老怪居然不认识许容，还以为是哪个无名的工匠雕刻的。”

　　许容为清代篆刻大家，字实夫，号默公。早年师从邵潜，得六书秘旨，工于篆刻，精心钻研，刻意创新。篆刻印章，多用汉朝印法，功力深厚，刀法老练，字画整齐，印面有静感。或师明人，布局故作松散，韵味无穷。善刻竹木印，且通诗能画，与林皋、吴先声等齐名，为一时名家。

　　像这样的名家，丁老怪居然都不认识，也难怪会让这件宝物蒙尘，从而便宜了楚琛。

　　当然，社会上不少人，包括古物市场的一些贩子，不精于鉴别印章之道的也不在少数，有些近代名人大家的篆刻作品偶尔被他们低价出售这样的情况也并不少见。

　　别说精于捡漏的刘老了，连刘琴舒都从古物市场的一个小摊上花了几十元买到一方价值十几万的清代篆刻家邓石如的篆刻作品。因此，刘老和刘琴舒对此并不觉得奇怪。

　　刘老听了楚琛的讲解，笑着肯定道：“不错，不错，讲的很好。”

　　接下来，刘琴舒把印胚欣赏了一番，就赞叹道：“还真是一方非常难得的上好的白田石啊！”

　　既然为白田，那么其颜色应该越白越好。清代的赏石名家高兆在《观石录》中就曾将白田喻为“梁园之雪，雁荡之云”。

　　楚琛的这方印胚以白色的基调为主，只是透出微微一点金黄色点缀，虽然比不上那种极品白田的内芯如羊脂白玉般，通灵细润，但看起来也别有一番韵味。当然，话又说回来了，如果真是一块极品白田的话，丁老怪也不会就这么便宜楚琛了。

　　而楚琛的这方印胚，除了在材质上没有那么极致之外，本身可以说堪称完美。

　　一般来说，从形状上观察，白田和田坑中所产的所有石材一样，有一个共同的特点：即均为随意卵石形状。而白田在古代就非常珍贵，因此除部分小件古印外，很少裁成正方形的。

　　同时，如果是成品印章或摆件，绝大部分都会有精致的薄意浮雕。这是由于白田的特征必须“因材施艺，巧掩瑕疵”所决定的。同时，也只有好的白田质地才能在雕琢中展示技艺，体现出效果。

　　而楚琛的这方印胚，也是一方随形章，形状就像一座气势磅礴的山峰一般。而且一句素章就说明了一切，表面除了“实夫容”这个三字边款之外，其它地方都没有经过人工处理，完全是自然雕琢而成，这正是这方印章的珍贵之处。

　　其实，仔细观察，这方印章到也不是没有瑕疵，而是被“实夫容”三字巧妙的掩饰掉了，而且正是这份巧妙增加了这方印章的价值。

　　“大自然还真是奇妙！”

　　刘老见此十分感慨，接着，他一边把玩着印胚，一边道：“我觉得许容应该是舍不得在这样的印章上刻字，要不然，他很难会留下这么一方印胚。这么珍惜的东西，你可要好好保存它。”

　　看到师傅对这方印胚非常喜爱，楚琛就说道：“师傅，这方印胚我就是送给您的，怎么保存，您自己看着办吧。”

　　刘老闻言哈哈一笑，高兴的说道：“阿琛，你的好意我心领了，我年纪都这么大了，难不成还在这上面留个自己的名号？那不是糟蹋宝贝嘛！这方印胚还是留给你自己用吧。”

　　“可……”

　　楚琛还想再劝说一下，刘老不挥了挥手，打断了他的话，笑道：“好了，这事就这么定了，不过，得让我欣赏几天再给你。”

　　见师傅说的坚决，楚琛也就点头同意了。

　　刘老接着说道：“对了，这个星期天你的四合院搬家，我也有个礼物给你，也算是我提前送给你和小可的新婚礼物吧。小舒，你到我房间里去拿一下。”

　　楚琛挠了挠头，嘿嘿笑道：“这多不好意思。”

　　刘老瞪了他一眼：“我是你师傅，送你新婚礼物有什么不好意思的？如果要感谢，那你就快给和吴可生个孩子。哎，对了，你和吴可在一起的时间也不短了吧，怎么她一点反应都没有？”

　　楚琛红着脸，弱弱的说道：“我觉得她挺着肚子结婚有些不太好，所以最近一段时间才没有采取措施，孩子的事估计还要等段时间才行。”

　　刘老哈哈一笑：“那我就等着抱徒孙。”

　　楚琛对这种事情实在有些招架不住，好在刘琴舒抱着两只看上去颇为喜庆的锦盒走了进来，让他长舒了一口气。

　　“好了，你自己打开来看看喜不喜欢。”

　　楚琛窘迫的模样，让刘老觉得非常好玩，不过他也并没有接着打趣，就让刘琴舒把盒子放到楚琛的面前。

　　楚琛打开第一个盒子一看，里面放着一面青铜镜。

　　青铜镜呈菱花形，圆钮，钮侧各一对共衔同心绶带的展翅鸿雁，对称又呼应，饶有情趣；钮上一朵盛开莲花，两侧蜂蝶飞舞，钮下一枝莲花盛开，露出莲子粒粒。镜缘处花纹与雀鸟衔枝纹相间排列。

　　自古就有婚礼用雁的传统。比如，唐代婚嫁礼仪中的“纳采”是男方送彩礼去女方家里求婚，此事由媒人出面。礼用雁，雁是候鸟，候阳而动，秋去春来，行为有序，暗喻妇女一切行动要以男子为中心，期以正道事君。

　　雁又忠诚，与配偶终身厮守。即为孤雁，也不再择偶。鸿雁不离不弃，终身相伴的习性，受到人们的赞赏。

　　所以在六礼中，除纳征时用到彩礼外，其余五事皆用雁为礼。因为活雁不易得，因此身世显赫的家族会用带有鸿雁纹饰的铜镜，这是档次较高的婚姻聘礼。

　　楚琛从这面铜镜的种种特点来看，应该就是一面唐代的鸿雁纹饰青铜镜。古诗《追昔行》中有句“嫁时宝镜依然在，鹊影菱花满光彩”用在此镜上再合适不过了，形象生动的描述了此镜的形状和纹饰，同时也证明了雁结同心镜为盛唐时期的婚嫁用镜。

　　此类镜流行于盛唐时期，处于大唐最辉煌的百余年间，是当时社会经济、思想观念和工艺美术的一个缩影。此镜通体银光，富丽堂皇，充满了生机活力，体现了盛唐气象。

　　再加上纹饰寓意富贵祥和，喜庆美满，天长地久，拿来当作是新婚礼物是再适合不过了。其中也表达了刘老对楚琛和吴可美好的祝愿，因此，楚琛连忙对刘老表示了感谢。


第1078章 豪宅

　　刘老笑着摆了摆手表示不需如此，刘琴舒就笑眯眯的接着说道：“阿琛，看看我为你准备的礼物。”

　　“好的。”

　　有了刘老的礼物打底，楚琛对刘琴舒的礼物也充满了好奇，打开盒子一看，只见里面放的是一件玉石摆件。

　　摆件使用和阗白玉籽料制作而成，看起来玉华温润，玉理精坚，冰洁无瑕，不着一尘，堪称极品，光凭这一点，就件玉器的价值就低不了。

　　当然，好的玉料还要有好的雕工，玉器使用玉皮巧雕红枣和桂圆，剩余部分则雕刻着花生和莲子，这些果实看起来都栩栩如生，如果不是颜色和现实之中有些区别，完全和真的没什么两样，可见作者技艺的精湛。

　　一般来说，国人的婚礼有一个传统习俗，在婚床上放一些红枣、花生、桂圆、莲子（即“枣生桂子”），寓意“早”“生”“贵”“子”，通过谐音图个大吉大利。而这件玉摆件，显然也代表着这个含义。

　　“阿琛，我祝你早生贵子哦！”刘琴舒笑吟吟的说道。

　　“嗯哼！”楚琛轻咳了一声，一本正经的点头道：“一定，一定！”

　　看到楚琛一本正经的模样，刘琴舒又笑着打趣了几句，楚琛招架不住，只能打了个哈哈，把大家的注意力引到另外那件狻猊雕像上。

　　刘老看过这尊雕像之后，同样也觉得颇为可惜，雕像还能盘玩的出来，但错误的保养方法还是让它有所损伤，这不由让他大骂一句“暴殄天物”。

　　接下来，大家又聊了一会天，随后楚琛就告辞回去了。

　　……

　　周六，楚琛一家除了公务繁忙的楚永宁之外，其他人还有吴叔一家，一起来到了楚琛新装修完成的四合院，准备布置一下，迎接明天的宾朋。

　　楚琛的四合院偏安于一处胡同深处，再加上门脸看起来其实并不大，会让首次拜访的人极易错过。

　　但这样的外围环境正好符合楚琛想要低调的风格，而且也使得整个四合院非常之静谧。每当夜晚来临时，除却夏日蝉鸣，几乎感受不到此刻置身于一座现代化都市。这样的环境别说楚琛喜欢，赵荷妍等人对此也非常满意。

　　别看门脸不大，进门之后就发现这里别有洞天，大院气派迎面而来，一时让第一次过来的吴叔一家都觉得有些像是刘姥姥在逛大观园。其实，简单的来说，这处四合院只有一些房子，有片竹林，有块菜地，还有一处带着小湖和假山的迷你花园而已……

　　大家从入门处的百福屏风及躲在其后的石质蟾蜍门墩进入，穿过疏影婆娑的几丛竹子，沿着窄小的回廊前行至中心庭院，眼前顿时就豁然开朗。两棵冲天高的枣树、几棵玉兰、两棵垂榆围合在遮阳伞下的桌椅周边，看起来一派田园诗意。

　　而这些还不算什么，当楚琛带着大家来到一墙之隔的迷你花园时，那极美的景致，让大家都深深地陶醉在了其中。

　　只见走廊两旁种满了各种巧妙搭配起来的花草树木，另有造型别致，充满古韵的凉亭、假山，而更让人注目的，就是小湖中间一片占据了大半地盘的荷花了。

　　关于荷花，宋代杨万里有一句很形象的诗词：“毕竟西湖六月中，风光不与四时同，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

　　这里虽然没有西湖的曲院风荷，但也别有韵味，只见眼前这些碧绿粉红如地毯般铺陈的荷花，随着一阵轻风吹过，就好像摇曳绚烂地跳起舞来，与之同时，一股淡雅而深远的清香飘荡在空气中，让人不禁陶醉。

　　随后，楚琛就带着大家漫步于设计师独具匠心的九曲桥之上，当即就让他们联想到了朱自清笔下的“荷塘”，有荷的水域，仿佛是在湖上铺了绿底粉花的毯子，而那些荷花，就好像是众多嫣然俏立百位芙蓉仙子，在接天碧叶中翩翩起舞，美得让人心醉。

　　欣赏了美景，楚琛就带着流连忘返的众人，来到四合院的各个房间参观。这里的装修属于新古典风格，古典之中加上了一些年轻人的元素，看起来富有朝气，但因为设计师的巧妙设计，和四合院这个主题完美结合，大家看了都赞不绝口。

　　因为房间太多，大家只是简单的逛了一遍，但就算这样，等所有地方都逛过之后，也已经到了中午了。

　　一行人来到客厅，纪嫂先给大家上了茶，并笑着跟大家说，马上就可以吃饭了。等她前脚刚走，楚雨兰就拉着吴可跟了出去，说是要看看今天做了什么好吃的。

　　吴叔环顾了一下客厅的布置，就笑着问道：“小琛，你这些红木家具设计的不错，而且红木的品质也非常好，你是从哪里整来的这些物件？”

　　楚琛笑着说道：“是益师兄的朋友新开了一家家具厂，专门制作高档家具，上次他向我推荐了一下，我觉得不错，就订购了一批。您要是想要的话，一会我把他们厂的样品册给您，您想要什么，我让他们做。”

　　吴叔摆了摆手，说道：“家里那些家具用的有感情了，就不需要了，我是帮老赵问的。”

　　楚琛了然道：“哦，是为了他儿子的新房装修吧？”

　　吴叔笑道：“是的，前天他问我，有没有靠谱一点的高档红木家具厂，我一个做瓷器生意的，家具接触的不多，哪会知道这些？”

　　楚琛点头道：“这几天我要处理博物馆那边，那本册子只能麻烦您带给他了。”

　　“没问题。”

　　“不过，赵叔他做了这么多年生意，难道一家靠谱点的红木家具厂都不认识？”赵学义毕竟是京城古玩市场的老牌掮客，怎么会一家红木家具厂都不认识？楚琛觉得这事有些奇怪。

　　吴叔回道：“怎么会不认识，关键有人不让他买。”

　　“不让他买？为什么？”楚琛听说居然是这个原因，觉得非常惊讶。

　　吴叔有些气愤的说道：“你记不记得，去年老赵被人打断胳膊的事情？”

　　“记得。”楚琛表示知道，随后有些奇怪的说道：“这事不是已经了了吗？当时赵叔还给他们找了一件比原来还要好的器物，而且还是八折的价格，已经够可以了吧？”

　　“可不就是嘛！”

　　吴叔说道：“前几天，老赵到他认识的一位专门做高档红木家具的朋友那，想问他买几件红木家具，结果正好遇到了林老三。当时老赵虽然有些尴尬，还挺客气的和他打了招呼，他说林老三当时也没说什么，结果等他回去之后，他那个朋友居然跟他说，家具不能卖给他了，你说这叫什么事儿？”

　　楚琛听说是这么回事，不禁也皱起了眉头，问道：“赵叔有没有问怎么回事？”

　　吴叔冷笑一声：“当然问了，他说就是林老三让他别卖的，还威胁他，如果卖给老赵一件，他的厂就别开了。并且林老三还跟老赵的朋友说，要让老赵一件红木家具也买不到。”

　　“这也太过分了吧！”

　　楚琛听了这话，就觉得这个林老三未免也太嚣张了，当然，林老三的警告也是天大的笑话，他难道以为自己是天王老子啊？

　　“怎么回事？”

　　看到儿子的脸色有些不太好，赵芸琳连忙问了一句。随后，楚琛就把事情的经过跟母亲说了一遍。

　　赵芸琳听了事情的经过，就一脸鄙夷的说道：“原来是林老三啊，就凭他那个小肚鸡肠，这么做完全有可能。不过，他这么做未免太不给我们老赵家面子了，你让赵学义还到他朋友那去买，我看林老三敢怎么拦！”

　　这事本来就是在赵齐瑞的调解下已经结束了，现在林老三这么做，不就是不给赵齐瑞面子嘛！更何况他们林家和赵家的关系还不错，林老三这样的举动，说严重点，就是林家准备和赵家分道扬镳了，赵芸琳怎么会不生气？

　　“行，我马上就给赵叔打电话。”说完，楚琛就拿出手机，给赵学义打了电话。

　　“小琛，是不是有什么好事啊？”手机里传来了赵学义的笑声。

　　“也算是好事吧。”楚琛呵呵一笑，随即就把事情跟赵学义说了一遍。

　　赵学义听说是这么回事，就有些惭愧的说道：“这事真是麻烦你了，不过，这么做会不会给你家带来麻烦啊？”

　　楚琛说道：“赵叔，您放心好了，这事没什么麻烦的。再说，本来也是他不讲道义，哪有已经了结了的事情，还来倒算帐的？这么做，完全是不把我舅舅放在眼里嘛！”

　　“另外，您跟您朋友说一声，这件事情如果给他带来了什么麻烦和损失，我会负责处理的。”

　　“好的，我一定带到。”

　　赵学义连忙答应了下来，楚琛这么说，完全是给朋友提供了一个抱大腿的机会，就算一时间麻烦再大，想来他朋友那边也不会有问题。

　　“对了，您那位朋友品行怎么样？”

　　“他性格很好，这次也是胳膊拧不过大腿，我不怪他。而且他事后就带着礼物到我家，跟我道了歉。”

　　“那就好……”

　　接下来，两人又说了几句，最后楚琛让他明天别忘记到他这里来，就挂了电话。


第1079章 尚方宝剑

　　等楚琛打完了电话，赵芸琳就问道：“跟他说过了？”

　　楚琛回道：“嗯，林老三有什么反应，他就会告诉我的。”

　　赵芸琳笑道：“呵呵，我到要看看，林老三到底识不识趣。如果他不识趣，你告诉妈，妈来揍他！”

　　楚琛听了这话有些哭笑不得：“妈，就凭我的身手，还用得着您动手吗？”

　　“你要和谁动手啊？”

　　楚琛话音刚落，吴可就和楚雨兰端着凉菜走了进来，吴可就有些好奇的问了一句。

　　楚琛把事情的原委说了一遍，她们也都认为林老三太嚣张了，这种人就应该治治他。

　　美美的享用了一顿午餐，大家闲聊休息了一会，楚琛和吴可一起就把吴奶奶送回家午休。因为考虑到家里刚刚装修完，可能有甲醛之类的污染，楚琛并没有购置床上用品。

　　本来，楚琛是打算上午去商场购买这些东西，没想到大家一逛就逛了一个上午，也只能把时间安排在下午了。

　　楚琛在濠境的时候，就体会到了陪女人逛街是件体力活这个道理，作为主人，他又不能像吴叔那样打免战牌，于是又体验了一回。

　　四合院一共有十多个房间要布置，床上用品更是多得装了一上车，上上下下跑了好几趟才把所有东西都给买齐全了，累的楚琛都有些大呼受不了。

　　林林总总的床上用品，一共花了二十来万，把那些营业员都高兴的够呛，送货上门那是肯定的，而且商场还派了好几位搬运工。就算这样，加上楚琛新招的三位安保人员，也来来回回好几趟，才把东西给搬进了屋，时间也到了傍晚。

　　吃过晚饭，这些床上用品还有一些吴可她们挑选的饰品摆件还要布置，接着又是一阵忙乱，等睡觉的时候，除了楚琛之外，其他人都累的腰酸胳膊疼。

　　好在，有楚琛帮忙按摩，第二天大家起来的时候，全都精神抖擞，这才没有耽误今天的事情。

　　吃过早饭还没一会，刘老一家就坐车赶来了，和他们一起的，还有董胖子等人。

　　“哇塞！楚哥，你这未免也太大了吧。”

　　“是啊！楚哥可真是个大资本家……”

　　看到四合院的规模，所有第一次来的人都不免有些震惊。

　　楚琛闻言就笑道：“你们又不知道这是我舅舅送我的，要说大资本家应该是他吧。”

　　刘思哲笑嘻嘻的说道：“我才不管你是不是大资本家，你就说这里有没有我的房间吧。”

　　苏锦宁也马上说道：“对啊，对啊！我和胖子有没有？”

　　“都有总行了吧。”

　　楚琛笑着摇了摇头，随后就带着他们去参观房间。每个房间的装修和摆设都不用多说，众人一时间都挑花了眼，当然，他们也都很知趣，知道有的房间要被楚琛用来招待长辈和亲朋，这样的房间他们都不会挑选。

　　没一会，楚老和赵老等人也坐车过来了，另外还有楚琛邀请的古玩界的长辈和朋友，比如俞仁朋、赵学义、朱大富、关国康、齐保福、方进波等等，好几位都是联袂而至。一时间，原本还显得寂静的大宅门，变得热闹了起来。

　　就这样，一直快到中午的时候，等周文平等人从古玩店过来，才算都到齐了。

　　由于所在的圈子不同，楚琛并没有把家人和古玩界的朋友安排在一起，这样至少没有那么拘束。

　　一席午宴下来，大家都非常高兴，可谓是宾主尽欢，随后有些人因为还有事情，就告辞回去了，其他人有的休息，有的则喝着茶聊着天非常悠闲。

　　楚琛给爷爷和外公检查了身体，让他们回各自房间午休后，就来到了客厅。

　　和大家打了声招呼，楚琛就坐下来喝了口茶，这时老五问道：“老板，那把剑你看了没有？”

　　“什么剑？”楚琛一怔，随即马上想了起来，先前老五确实给了他一只装有宝剑的盒子，就笑着说道：“刚才你们过来的时候，正要吃饭了，我还没来得及看呢，我去拿过来。”

　　说完，他就站起身来，走出了大门。

　　“老五，你说的是什么剑啊？”赵齐瑞问道。

　　老五回道：“一把铁剑，我觉得是汉代的，保存的也还可以，就是不知道对不对。”

　　“真的是汉代的铁剑？”大家听了这话，都非常惊讶。

　　由于汉代冶铁业的发展突破了青铜剑的长度限制，汉剑剑体日益轻薄窄长且剑锋更尖锐，东汉时期钢铁剑彻底取代青铜剑。作为最后的战场使用剑，汉剑在中国刀剑历史上占有不可替代的地位。

　　但由于铁制器物易腐蚀，现实生活中，不管是传世还是出土，保存完好的汉代铁剑并不多见。如果老五买的那把铁剑确实保存的不错的话，价值肯定不菲，如果被证明是权贵所用，价值不说连城，也不是平常的老板能够买的起的。

　　老五点头道：“我看器型确实是汉代的斩马剑，而且剑身依稀还能看得见龙纹。”

　　“不对吧？”元弘建听了这话，就觉得不对，他说道：“斩马剑是战斗用的剑，怎么可能上面刻龙纹呢？”

　　斩马剑就是长柄上装有刀身的兵器，它的出现可以追溯到西汉。当时，为了抵御骑兵，出现了一种在双刃大型剑上安上长柄，称为“斩马剑”的新式兵器。这种双刃斩马剑，随着时间的推移，其外观发生了很大的变化，到了唐代，就和我们现在看到的一样了。

　　老五说道：“这我也有些搞不明白啊，所以我才带了过来，反正钱不多，如果错了就当我自己买的吧。”

　　老五这番话被刚走进大门的楚琛听到了，他笑着说道：“五哥，你这么说未免太寒颤我了，哪有东西真的算我的，东西是赝品就算你的道理。”

　　老五呵呵一笑道：“主要是我买的时候也挺举棋不定的，再加上我对剑这东西并不太熟悉，买错了，当然得算我的了。”

　　“那买对了呢？”

　　楚琛笑了笑，说道：“这种事情咱们店的规定里不是也有嘛，只要不超过相应的限额就可以了。好了，咱们还是先看看东西再说吧。”

　　说着，他就把盒子打开，只见里面放着一把铁制剑鞘的宝剑，以剑鞘的品相的做工来看，剑鞘应该是后配的。

　　从剑鞘中抽出宝剑，从外观来看，这确实是一把汉代斩马剑形式的铁剑，宝剑的保存程度还算可以，但表面看起来还是锈迹斑斑，剑身的大部分地方都被铁锈给掩盖了，只有剑柄下方一块地方还能依稀看得清纹饰，看上去确实像是龙纹。

　　见此情形，大家都有些惊讶，凭他们的经验来判断，这把铁剑上的铁锈应该是自然形成的，一点都没有人工的痕迹。另外，剑的形式和龙纹也都符合汉剑的形式和工艺，看起来没有作假的嫌疑。

　　但话又说回来了，就像元弘建说的那样，斩马剑这种战斗兵器，怎么刻有龙纹呢？这一点大家都觉得非常奇怪。

　　楚琛笑着说道：“谁告诉你们斩马剑不能刻龙纹？你们难道忘记有一种宝剑叫做尚方剑了？”

　　“什么，尚方宝剑？”

　　听了这番话，不但老五等人都愣住了，不远处正在闲聊的刘思哲等人更是呼啦一下围了过来。

　　尚方宝剑想必大家都并不陌生，在以前的一些旧戏和电视剧之中，忠奸剧斗，势成水火，忠臣常常落在下风，皇帝也昏庸，就在忠臣眼看要遭奸佞毒害的时候，奇迹出现了，一柄尚方宝剑赫然出匣，上打君不正，下打臣不忠，昏君气沮，奸臣授首。

　　于是，观看的观众无不人心大快，千百颗悬着的激愤的心得到安慰。而尚方宝剑更是成了平民百姓对正义和忠良的寄托与期待。在以天授神权对不法不天的斗争中，尚方宝剑焕发出了神奇的光彩。

　　董胖子看到楚琛手里的斩马剑，有些失望的说道：“楚哥，你说这是尚方宝剑？我看和电视里演的一点都不像嘛！而且品相还这么差，一点尚方宝剑的模样都没有。”

　　苏锦宁白了他一眼：“你这不是废话吗？电视剧里的东西能当真吗？”

　　楚琛笑着说道：“电视剧里的宝剑，都是咱们现在看到的式样，套在古代确实不准确，而最早的尚方剑，就出现在汉代。”

　　据《汉书·朱云传》中记载，汉成帝时，诤臣朱云上书：“臣愿赐尚方斩马剑，断佞臣一人张禹之头。”

　　这里要说明一下，张禹在当时为丞相，而且还是汉成帝刘骜的老师，正受宠幸。

　　可想而知，成帝当然不会答应，他听了这话当即就勃然大怒，骂道：“小小芝麻官居然敢说这种话，还侮辱我的老师，给我拖出去砍了！”随后就命御史将朱云绑下。

　　朱云当然不能坐以待毙，就紧抱殿前栏杆，据理力争，以至于栏杆都折断（也不知道是不是当时的豆腐渣工程）。

　　见此情形，左将军辛庆忌就为朱云求情，还好成帝听进去了，于是免了朱云一死。这就是“朱云折槛”的著名故事。

　　其中，朱云要求的尚方斩马剑，即民间俗谓的尚方宝剑，也叫上方宝剑。唐代颜师古注谓：“尚方，少府之属官也，作供御器物，故有斩马剑，剑利可以斩马也。”


第1080章 琉璃乐俑

　　讲了个小故事，楚琛接着说道：“尚方，其实是掌管制造供应御用器物的官署，在秦朝的时候已经存在了，汉代的时候最负盛名。而尚方宝剑就是指的皇帝御用的宝剑。”

　　“而在这个故事里面，所谓请尚方宝剑，只不过是把宝剑比作皇帝，希望皇帝能够重视丞相贪污的事情。事实上，《后汉书·蔡伦传》记载，东汉和帝刘肇曾令‘中常侍蔡伦加位尚方令，监作剑即尚方剑。御用之器，臣庶不得私用’。因此，直到东汉才明确将皇帝御用剑，称作尚方剑。”

　　“我手中的这把斩马剑，从器形等特点来看，应该是西汉时期的制作的，虽然纹饰具备皇帝作剑的特征，但以史书的记载来看，它算不上真正的尚方剑。”

　　听到最后，大家都觉得有些失望，搞了半天，原来这并不是尚方宝剑啊！

　　看到大家失望的模样，楚琛就笑道：“尚方宝剑是什么？不就是皇帝御用剑吗？是不是尚方宝剑有什么关系？再说了，尚方剑真没什么大不了的，现实中的作用也完全没有电视里表现的那么夸张。”

　　“啊？不是吧！”大家听了这话，都露出了惊讶的神色。

　　楚琛笑着解释道：“千真万确，历书中就记载了在汉代的时候，出现了皇帝将御用尚方剑赐给臣下的事例。比如汉景帝时，皇帝赐剑给大臣卫绾，卫绾说，‘先帝赐臣剑凡六，不敢奉诏。’”

　　“一口气可以送出六把的尚方剑，能有多珍贵？而且，皇帝再送，人家都不要了。可见，一开始尚方剑就不是什么特别稀罕的物件。”

　　刘思哲闻言就说道：“或许汉代那会的尚方剑只不过是皇帝平时用来打赏的东西，并不具有赐予特殊权力的含义吧。”

　　楚琛点头道：“你说的对，据史学家分析，到了唐代，被皇帝授予‘尚方剑’的官员都还没有‘专杀’的权力，所谓专杀，是指不需听皇帝命令，自由决断杀人的意思。”

　　“而到了宋代，情况就不一样了。宋人所著《武经备要》记载：‘本朝之制，大将每出讨，皆给御剑自随，有犯令者，听其专杀。’也就是说，在宋代的军事上，开始实现了尚方剑‘如朕亲临，违法专杀’的权力。同时，在同一时期的辽、金以及后期的元和明都有赐剑专杀的例子。”

　　“但是，这时候的尚方剑专杀之权，大都用在军事领域，主要是为了解决大将在作战过程中‘去朝廷远，每俟奏行，恐失机会’的问题，在司法领域并不适用于‘尚方剑’。也就是说，包青天是没有尚方宝剑的。”

　　听到这里，楚雨兰惊讶的问道：“也就是说，咱们以往的认识全都是错误的喽？”

　　“也不算全都错误吧。”

　　楚琛笑着说道：“至少在军事领域，尚方剑还是可以起得到作用的，但同时也有限制，比如在宋代，就是‘副将以下，不听命令的可以杀’。到了明代，皇帝赐尚方剑，只能杀总兵以下的官员，就限定了专杀权的使用范围。而且还只能在管辖区之内，否则就是越权，后果都好不了。”

　　“所以说，现实中的尚方宝剑可没有戏曲小说里说的那样风光，更绝对不允许出现什么‘上斩昏君、下斩佞臣’这样的制度BUG。”

　　“嗨！”董胖子一脸无语的说道：“这么说来，这尚方剑不过就是鸡肋啊，和免死金牌一比，简直弱的不行！”

　　“别提什么免死金牌了，这玩意还比不上尚方宝剑，完全就是一坑爹货。”

　　刘思哲笑着说道：“历史上的免死金牌，真名叫做‘丹书铁券’，这东西是汉高祖刘邦发明的，主要是为了褒奖那些帮他打天下的功臣，给每个功臣都发了一个这玩意，说明世袭罔替，子孙都可以用，然后还非常严肃地装进金盒子里保存在祖庙里面，代表世世代代不违誓约。”

　　“结果呢，没多久，大功臣韩信就被吕后骗进宫里给干掉了，而且还一连杀了韩信的三族。这虽然和韩信不懂得做人，太过嚣张跋扈有关，但萧何那家伙，可差点死在牢里……”

　　“说了汉代，咱们在来说说离咱们比较近的明代，大功臣李善长大家应该都听过，这家伙在朱元璋刚刚起来造反的时候，就屁颠屁颠跑来帮忙，为明朝的建立立了大功。”

　　“后来朱元璋也发了丹书铁券给他。人家李善长是读过书的，知道汉代的事情，心想，现在这个皇帝朱元璋比刘邦还流氓，他把我比作萧何，还发这个东西给我，这是要我死的节奏啊。于是赶快就辞官回家了。”

　　“熟悉李善长的人应该知道，他最后还是没躲的过去，因为胡惟庸造反，朱元璋就硬说李善长是幕后黑手，全家都遭到了灭门之祸。”

　　说了这么一大通，刘思哲口水都快说干了，喝了口茶，接着说道：“你看看，得了免死金牌的人就是这个下场，至少尚方宝剑没这么坑爹吧。”

　　董胖子砸吧了一下嘴，说道：“看来这免死金牌和尚方宝剑一样，作用都是戏剧和小说里吹出来的。”

　　苏锦宁说道：“那是当然了，不然那就不是小说，而是史书了。”

　　大家呵呵一笑，接着，楚琛就说道：“我去拿些工具过来，把这把剑稍稍清理一下，不然鉴定起来不方便。”

　　说完，他又回走出门外，没一会就拎着一只工具箱走了进来。

　　打开箱子，楚琛从里面拿出专用的抹布已经一小瓶溶液，这瓶溶液是楚琛自己配制的，专门用来清理铁器上的铁锈。

　　接下来，楚琛用抹布蘸着溶液在铁剑上方轻轻擦拭，没一会，铁剑表面的铁锈就消退了一些，下面的纹饰也能分辨的出来了。

　　“咦！”

　　这个时候，楚琛嘴里突然发出一声轻“咦”声。

　　“怎么了？”吴可连忙问道。

　　“等等。”楚琛摆了摆手，随后连忙拿出放大镜，仔细观察，发现铁剑上面确实有一些特殊的痕迹。他琢磨了一下，笑着说道：“这想到，这把铁剑居然还错金了。”

　　大家听了这话，也都相当的惊讶，特别是熟悉汉代剑具的人，更加觉得这柄宝剑非常珍贵了。

　　这是因为，从出土事物来看，汉代中原贵族所使用的铁剑在剑身和剑具上错鎏金银者较少，而配装纯金银具者更加稀罕。前者多为王侯显贵的日常佩剑，是身份和等级的标志；后者则多为短剑或匕首，即供随时赏玩又可以贴身卫体。但无论何种形知和功用，均极其华美，绚烂夺目。

　　楚琛说道：“先不说这把剑到底是谁用的，汉代的金银剑具本身就不多见，而且还是在斩马剑这种剑具上错金，我还是头一次看到，不管是研究价值还是经济价值都非常高！五哥，你说说要什么奖励？”

　　老五哈哈笑着摆了摆手：“要什么奖励啊，我拿了你的薪水，这都是应该做的。”

　　楚琛呵呵一笑，老五虽然这么说，但该给的奖励肯定是要给的，如果没有奖惩，员工怎么能够安心给他工作？

　　刘思哲开口问道：“琛哥，那这把宝剑是不是汉代皇帝的御用剑？”

　　楚琛笑着说道：“我只能说有可能，至于准确的结果，只能等铁锈都清理干净了再说。”

　　对个回答，大家多少有些失望，不过古玩鉴定嘛，肯定来不得半点马虎，一时半会得不出结果，那是再正常不过的事情了。

　　接下来，大家又聊了一会古玩上的话题，等时间差不多了，一些人就告辞回去了。

　　老五走之前，和楚琛说道：“老板，出售这柄铁剑的人告诉我，他那还有一些藏品，要不要叫他拿过来看看？”

　　“那是肯定的。”楚琛点了点头。

　　“那他过来的时候，我给你打个电话吧，我怕又和这柄剑一样看不出真假。”

　　老五可没有因为捡了个大漏而飘飘然，该怎么做还是怎么做，这一点也正是楚琛最欣赏他的地方。

　　“可以，不过你也知道我最近这一阵比较忙，你最好让他等我结婚之后，再过来。”

　　“行，我知道了。”

　　……

　　很快，三天就过去了，这几天楚琛一直在忙着婚礼的准备以及四合院的事情，好不容易才空下来，准备去博物馆处理事务，没想到刚走出大门，老五就打电话过来，说出售铁剑的那人刚刚打电话给他，说要把他的一些藏品出售，而且时间上很紧迫。

　　没办法，楚琛只能改变今天的行程，驱车前往古玩店。

　　好久没来古玩店了，楚琛也倍感亲切，和大家打了声招呼，他就先去自己的办公室处理了一些古玩店的事务。

　　其实，楚琛如果不能来古玩店的话，周文平每天都会拿财务报表等东西，去楚琛那给他检查。因此，楚琛对古玩店这边还是颇为放心的。

　　没一会，老五就通知楚琛，那位卖家已经到了。

　　老五带着楚琛和吴叔一起走进了会客室，只见那位卖家是位四十多岁的中年男子，眉头微皱的坐在那里发呆，好像有什么心事。

　　楚琛他们的脚步声，让男子回了神，随后老五就给双方做了下介绍。

　　男子姓双名士洛，和历史上三国时魏国名吏同名同姓，楚琛猜想，会不会是男子的长辈之中有人喜欢看三国志，于是就起了这个名字。

　　寒暄了几句，双士洛就迫不及待的把他这次要出售的东西都拿了出来，一边把东西摆在桌子上，一边苦笑道：“这次要不是因为出了点事情，我还真不想把我的这些藏品给卖了。麻烦楚老师多费心了。”

　　因为还要去博物馆处理事情，楚琛客气了几句，就拿起面前的东西看了起来。

　　可能因为双士洛比较喜欢汉代的文物，这次拿过来的，也都是汉代的玉器、铜器以及陶器之类的东西，东西虽多，但以这些东西的表现来看，和那柄汉代铁剑相提并论的估计没几件或者说没有。

　　正当楚琛和吴叔在那鉴定的时候，老五有些好奇的问道：“双先生，有些冒昧的问一句，你怎么突然这么急着把东西给卖了？”

　　其实，那天回去后，老五就跟双士洛电话联系过，当时双士洛还对他说，自己的藏品暂时没有出售的打算。但短短几天时间，双士洛却突然变得这么急迫，也难怪老五会觉得奇怪了。

　　“哎！算我倒霉吧……”估计是心里觉得太憋屈了，双士洛就絮絮叨叨的把他的糟心事说了出来。

　　原来，双士洛除了有时会去摆摊之外，他本身也是一位资深藏家，因为对汉代的文化特别喜爱，他主要收藏汉代的玉器和青铜器之类的玩意儿。几年下来，在他研究的领域里，不说有多精通吧，至少已经很少有赝品骗的了他了。

　　因为双士洛的眼力不错，于是他的一些亲戚和朋友，如果有什么相应的古玩都会拿给他来鉴定。他对此并不拒绝，结果也很少有错误的时候。

　　前一阵子，双士洛的亲戚带了一件汉代的玉器让他鉴定，那件玉器雕工好，而且玉质也非常好，在汉代的玉器中非常少见，他当时就估计，玉器的价值有五六十万左右。

　　双士洛的亲戚听了这个消息非常激动，就委托他尽快把玉器给卖了，双士洛也高兴的答应了下来。

　　为了让玉器价格最大化，双士洛就把玉器拿到一家拍卖公司去拍卖，没想到，拍卖公司居然把玉器鉴定错了，最后只是以不到五万的价格成交。

　　对这个结果，双士洛有些诧异，但想到拍卖公司请的专家应该都比较权威，应该不会出错。

　　因为有正规的合同等资料，再加上对价格也还算满意，双士洛的亲戚并没有责怪双士洛，还请双士洛吃了饭以示感谢。

　　没想到，购买者居然是一位研究汉代玉器的专家，他把研究的成果刊登在了杂志上，又正好给双士洛的亲戚看到了，这一下就等于是捅了一个马蜂窝了，明明五六十万的东西，却只卖了五万不到，怎么可能会善罢甘休？

　　于是，在老五给双士洛打完了电话后的第二天，他的亲戚就到他家来大闹了一通。

　　说到这，双士洛的表情既愁苦又有些愤怒，说道：“这几天，我的腿都快跑掉了，拍卖公司就是不承认是他们出了错，即使我好不容易拿到了那位专家开具的证明，拍卖公司那边的态度还是这样，没办法，我也只能通过法院来解决了。”

　　其实，像这样拍卖会上“真品被当做赝品拍”的事例并不鲜见，比如说楚琛就在拍卖会上捡过漏，而大名鼎鼎的苏富比拍卖公司，就出过将藏家真品当做赝品低价拍卖，被卖家告上法庭的新闻。

　　连苏富比这样的大公司都有这种情况发生，更何况还是一家还不到一流的拍卖公司呢？

　　这时，楚琛抬起头来，有些疑惑的问道：“双先生，既然如此，你干嘛还要把藏品出售呢？”

　　双士洛叹了一声：“哎，还不是我那亲戚，他们一家都不相信我，要让我尽快还钱，我的钱都拿来购买的藏品了，一时哪拿的出五六十万？没办法，我也只能把这些藏品出售了换钱了。哎，好事真是做不得啊！”

　　对于双士洛所言，大家也不知道该怎么评判，对正人君子来说，双士洛亲戚的作法是很难接受的，但如果对方是连银行存款都没有的人呢？他会不会胡思乱想，会不会觉得双士洛欺骗了他？

　　更何况，打官司这种事情有输有赢，双士洛的亲戚也要考虑到万一打官司输了应该怎么办。所以说，这种事情也很难说到底谁对谁错。

　　把所有的东西都鉴定了一遍，楚琛就说道：“双先生，您这些东西都是真品，但是，价值都并不怎么高。”

　　双士洛一开始还挺高兴的，听到“价值并不高”这五个字时，他的表情又愁苦了起来，连忙问道：“楚老师，那我的这些东西加起来到底值多少钱呢？”

　　楚琛回道：“我认为这些东西一共十五万就差不多了。”

　　区区十五万显然达不到双士洛的要求，他摇头一叹，随即又从自己的包里拿出一只盒子并打开，只见里面放着几个人俑。

　　楚琛定睛一看，不禁有些惊讶，没想到这些人俑居然还是脱蜡琉璃制作而成。

　　脱蜡琉璃，亦称古法琉璃，采用古代青铜脱蜡铸造技术纯手工加工制造，经过十多道手工工艺制造流程的精修细磨，在高温1000℃以上的火炉上将水晶琉璃母石熔化而自然流向凝聚成高贵华丽、天工自拙的琉璃。其色彩流云漓彩、美伦美焕；其品质晶莹剔透、光彩夺目。

　　双士洛的人俑一共五件，分为舞蹈、琴、瑟和节拍等等，表现了一个歌舞场面。刻画细致，线条流畅自然。工艺虽然古拙，但却能从简单的线条与外形之中，感受到音乐舞蹈给人们带来的艺术感染力，表现力丰富。

　　这五件人俑的衣服都呈酒瓶底绿色，就是类似啤酒瓶的那种颜色，但是更加黯淡。颜色比较符合汉代琉璃的特征。

　　另外，我们知道古玩分明器、礼器和生活用具三类，琉璃也无非在这三类之列。除了蜻蜓眼之属和琉璃器皿之外，大部分琉璃制品（尤其是饰品）都是其他材质的代用品或者仿制品，所以功能上都可以找到其他材质的对应物件。

　　因此，凭借楚琛的经验，以这些人俑的造型等方面来判断，这应该是汉代的琉璃乐俑。再加上乐俑表面的皮壳以及包浆，基本可以认定为汉代的真品无疑。

　　看到居然是这么一组汉代的精美绝伦的琉璃伎乐俑，楚琛等人都赞叹不已，要知道脱蜡琉璃需要经过数十道手工精心操作方能完成，稍有疏忽即可造成失败或瑕疵，而且这些琉璃还是制作在琉璃工艺并不发达的汉代，珍贵性毋庸多说。

　　把最后一件乐俑小心的放回桌上，吴叔就有些遗憾的说道：“可惜啊，这组乐俑应该不满一套，要是能够成套的话，那就完美了。”

　　“吴老，跟您说句实在话，能够买到这五件乐俑已经不容易了，如果能够齐集一套，那我根本不会舍得把它们拿过来出售。”

　　双士洛很坦然的笑了笑，接着问道：“楚老师，这套乐俑我认为还是很有可能收齐的，不知道在这种情况下，这些乐俑能够值多少钱？”

　　听了这话，楚琛就觉得有些不明白：“双先生，冒昧的问个问题，既然这套乐俑有可能凑齐，您干嘛不都买下来呢？”

　　“这个……”双士洛一开始显得有些犹豫，沉吟了好一会，他才苦笑道：“楚老师，实话跟您说吧，我买这几件乐俑相当于是跳进一个坑里了，这几件乐俑其实是我在一家农户家里收到的，当时他家只发现三件，我买下来的价格也比较便宜。”

　　“让我们都没想到的是，那家农户把老房子推倒重建，又扒出来了六件，还好巧不巧的，被一位收货的铲子给看到了，于是那六件乐俑就被他买去了，而且农户还告诉他，我手里也有三件。”

　　“那家伙听到我手里有三件，就来找我，想要从我手里把东西买回去。这么好的东西，我当然不同意了。后来，他来找了我几次，见我一直不答应，没办法之下就想把东西给卖给我了……”

　　听到这里，楚琛算是明白，又为什么说他跳进坑里了，十有八九是那位铲子坐地起价，双士洛虽然不同意，但又不甘心不买，于是就吃了亏了。而且既然买了五件，下面四件肯定更加想要收入囊中，既然如此，对方更加可以坐地起价了。

　　至于为什么双士洛刚才有些犹豫，也很好理解，他怕自己知道了，就不买这些乐俑，或者选择压价。但他最后还是选择把这件事情告诉自己，可见他的性格还是挺磊落的。

　　既然你敬我一尺，那我就敬你一丈，只要双士洛给出的价格合理，楚琛肯定会把东西买下来的，于是，他说道：“双先生，麻烦请个价吧。”

　　双士洛沉吟了一会，说道：“就算三十万吧，您觉得如何？”

　　楚琛想了想，觉得这个价格相对来说还是比较合理的，就答应了下来，随即问道：“那您的这些藏品呢？”

　　双士洛一脸不舍的说道：“都卖了吧，三十万不够赔的。”

　　接下来，双方签订了份协议完成了交易，双士洛也把拥有另外四件乐俑的铲子告诉了楚琛。

　　看着自己多年的心血就这么卖了，双士洛不禁黯然神伤，他长叹了口气，就向楚琛他们告了辞。

　　不过，他走到门口的时候，又回了过来，问道：“楚老师，请问我这场官司有可能打赢吗？”

　　楚琛想了想，说道：“我觉得吧，输赢应该在‘拍卖行没有完全的义务为卖家鉴定真赝’这个条件上面，如果当初你们签订的协议里有规定了有这条义务，您应该会赢，如果没有，那就难说了。不过，我对法律上面也不是太熟悉，这方面您还是听听律师的意见吧。”

　　“好的，谢谢您楚老师……”

　　看到双士洛走了大门，老五就说道：“这事说到底他也不好，明明觉得自己的判断是对的，为什么没有在当时就提出异议？再说了，东西又不是他自己的，那就更应该较点真吧，现在这样搞得他倒了霉……”


第1081章 墨玉刚卯

　　吴叔听了这话，笑着说道：“对咱们这些懂行人来说，知道拍卖公司运营过程中的一些猫腻，但普通人可就不见得知道了。而且，双士洛找的那家拍卖公司，在咱们国内还是有些名气的，又有多少人会怀疑他们找的专家鉴定会出错呢？”

　　就像前文说过的苏富比，作为生存了两百多年的拍卖业巨头，大风大浪见识多了，把真品当成是赝品拍卖肯定也不止那么一次，只不过有很多未被爆出罢了。

　　像这样的事情，如果不是新闻报出来，一般的藏家怎么可能想到，这么大的拍卖公司，居然也会出这样的差错？

　　老五听了吴叔这番话，觉得也确实是这个道理：“呵呵，这事就让双士洛自己去烦恼吧。”

　　楚琛点了点头，说道：“现在的问题就是怎么把剩下的那四件人俑给买下来。”

　　老五皱着眉头说道：“难啊！想从常子利那家伙的手里拿下这四件人俑，可不是那么容易的事情。”

　　老五口中的常子利就是双士洛说的那位铲子，此人做生意非常精明，完全是一分钱都还想着掰成两半花的主，如果他知道了五件人俑到了楚琛手里，楚琛不付出一定的代价，根本没有可能把东西买下来。

　　虽说，现在常子利并不知道双士洛把东西卖给楚琛了，但他就是想靠着这几件人俑赚钱，肯定不会把东西卖给楚琛。

　　因此，楚琛现在除了被常子利宰，也就只能靠拖字决了。

　　楚琛想了想，说道：“五哥，你先去接触一下常永利吧，看看他到底是什么个意思，如果价钱不贵，那就买下来，如果他要价贵，那就等我忙过了这段时间再说。”

　　“行，不过，价格方面多少算合适呢？”老五问道。

　　楚琛想了想，说道：“只要不超过七十万就行，再贵就让他死一边呆去。”

　　“知道了……”

　　随后，楚琛又处理了一些事情，就带着那些人俑驱车前往博物馆。……

　　转眼间，就到了楚琛和吴可结婚的日子，不过考虑到楚琛的身份，这场婚礼办得很低调，前来参加的，就只有小俩口的亲戚，还有楚琛的一些朋友。

　　虽然来参加的人不多，但有楚老、赵老和刘老在场，这场婚礼哪怕再低调，想要不引人注目都难。

　　……

　　时间很快就到了九月一号，这段时间楚琛主要的精力都用在了博物馆上面，连度蜜月的时间都推迟了。不过，吴可对此并没什么怨言，这让楚琛觉得很惭愧，于是今天一有时间，他就陪着吴可到京城的各个景区游玩。

　　开心的玩了一个上午，两人就找了家小吃店品尝着本地的特色小吃。

　　偿了一口美味的糖火烧，吴可就有些不放心地问道：“阿琛，博物馆那边真没什么事情了？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“你放心好了，博物馆那边的事情都已经处理好了，就算有事，大师兄也能处理。你就别操心了，咱们今天的任务就是无忧无虑的玩。”

　　说到这，他就深情的看着吴可，说道：“可可，真是对不起，为了我的事情，连蜜月的时间都推迟了！”

　　吴可嗔怪道：“你这说的什么话，俗话说成家立业，既然成了家，那事业当然也得处理好，我可不想因为我，把你的事情给耽搁了。”

　　吴可的话，让楚琛心里更加的愧疚，正当他握着吴可的手，准备说些什么的时候，就看到一位看上去二十不到的女孩怒容满面的走了进来，在她后面还跟着一位愁苦着脸的年轻男子。

　　女孩气呼呼的坐到椅子上，大声质问道：“你说说看，现在怎么办吧！”

　　原本还有些浪漫的气氛，顿时被这女孩的大声质问给破坏的一干二净，这让楚琛皱了皱眉头，心里很不满。

　　男子愁苦着脸，说道：“佳佳，这东西虽然不能退，但肯定是件宝贝，大不了，我一会去别的地方卖了，我保证肯定不止五万块钱的。”

　　听见这话，女孩更加生气了，她怒斥道：“你说不止五万就五万？这事你拿什么来保证？！我告诉你，咱们这婚离定了！”

　　说完，她猛得从椅子上站了起来，就准备离开这里。

　　饭店里包括楚琛和吴可，听到离婚两字时有些惊讶，没想到这女孩年纪不大的样子，居然都已经结婚了。不过他们这么想的时候，估计也没想到，他们在别人眼里，其实也和这对小夫妻差不多。

　　男子听说要离婚，顿时就急了眼，连忙一把拉住女孩的手，说道：“佳佳，不要这样好吗？这绝对是件宝贝，你要相信我！”

　　“我不想听！”

　　女孩眼中泛着泪花，大声的控诉道：“相信你，你让我怎么相信你？我们结婚才不到一个月，你就一声不响花了五万卖钱买了这么一件东西，这可是我爸妈给咱们做生意的钱，你用之前怎么就不知道和我商量一下，你心里到底有没有我？”

　　说完，她就唔唔的哭了起来。

　　女孩的哭让男子显得有些尴尬，同时手抓的更紧了，他急声说道：“佳佳，有什么话咱俩回去单独说好吗？这事确实是我不好，我不该瞒着你去买这件东西，但当时情况真得很紧急，要是我不买，这件宝贝可就要被别人买走了！”

　　女孩子听了这话，却显得更愤怒了：“你是猪啊，上次我爸就跟你说过这样的骗局，怎么你还是这样没脑子呢？再说了，如果东西真的好，那为什么你现在要退了，那老板却不同意？这不是骗子，什么才是骗子？”

　　男子听了这话，不禁低下了头，不过手却并没有放松。

　　“放……手！”女孩用力甩了甩手，见男子的手纹丝不动，她咬牙切齿的说道：“王海雷，你到底放不放？”

　　王海雷坚定地摇了摇头：“不放！”

　　一时间，小夫妻俩僵持在那，其他客人则在一旁看着热闹。

　　见此情形，吴可就有些心软，说道：“阿琛，你去帮帮他们吧。”

　　“好的。”楚琛笑着点了点头，就走到小夫妻跟前，微笑着说道：“王先生是吧，不知道你买的是什么东西，要不要我帮你看看？”

　　王海雷闻言一愣，紧接着就觉得楚琛的样子有些熟悉，他沉吟了片刻，猛得想了起来，兴奋又不可置信的说道：“你……你是楚琛楚老师吗？”

　　“我是楚琛。”

　　见楚琛笑着承认，王海雷惊喜异常，感觉自己来了个救星。而小吃店里的食客也都反应了过来，纷纷围过来想让楚琛给他们签名。

　　对此，楚琛都来者不拒，等处理好了签名，见客人们都看好戏的围在这里，他觉得这家小吃店已经不适合鉴定了，就和吴可以及那对小夫妻一起来到不远处的一家咖啡馆。

　　问服务员叫了四杯饮料，王海雷就连忙把一块玉佩拿了出来，并递给了楚琛。

　　这块玉佩看起来是白玉雕刻而成，巧雕一展翅蝴蝶，立于花枝之上，蝶翼舒展，刻以凤眼纹，头须卷曲，仿佛在花蕊间随风微微颤动，而花朵盛放，正有“蝶恋花”之美好寓意。

　　楚琛说道：“王先生，你能不能说一下这件玉器的来历？”

　　“一言难尽那！”

　　王海雷有些沮丧的把他的事情说了出来。

　　事情发生在昨天，他和一位朋友来附近游玩，路过一家古玩店的时候，就进去看了看。

　　王海雷平时喜欢看古玩类节目，进这家古玩店纯粹是凑热闹，根本没想过要购买，更别说花五万块钱买一件玉器了。

　　不过看到眼前这块玉佩时，却吸引了他的注意力，他觉得这块蝴蝶佩，实在太漂亮了，再加上寓意又好，因此非常喜欢。

　　可惜的是这块玉佩的价格实在太高，老板开口就是五万元，而且还不能还价，对于一个刚结婚的普通人来说，可是一笔不小的数字，这让他很是犹豫。

　　说来也巧，正当他欣赏这块玉佩的时候，又走进来一个老先生，也看中了这块玉佩。

　　老先生自称是京城大学历史系的教授，愿意买下这块玉佩，只是身上没带那么多现金，而且老先生又没有刷卡的习惯，平时还使用着存折，因此要回去取钱。

　　看老先生要抢走自己的玉佩，王海雷也急了，正好他的卡里有岳父母留给他们做生意的五万块钱，于是直接刷卡付钱，买下了这块玉佩。

　　高兴的带着玉佩回家，王海雷没有得到预想的夸赞，反而是一顿大骂，先是父母和新婚的妻子，等岳父母听到这个消息，也连夜赶了过来一顿臭骂。

　　最终无奈之下，王海雷只能带着老婆到古玩店来退货，但人家却不肯给退，结果就到了现在这个地步。

　　听了事情的前因后果，楚琛暗自摇了摇头，王海雷遇到的这种情况，在古玩市场非常常见，大部分都是以失财的结局而告终。

　　他问道：“王先生，你当时怎么就相信，这块玉佩是真的呢？”

　　王海雷摸了摸鼻子，有些不好意思的说道：“主要是直觉，而且我是京城大学毕业的，那位老人家我很面熟，应该是京城大学历史系的教授。”

　　楚琛听到“直觉”两字，就更无语了，古玩鉴定又不是赌石，凭直觉买到真品的可能性确实存在，但那机率就不用多说了。不然，如果靠直觉就能鉴定东西的真伪，那还要专家干嘛？

　　听了这话，王海雷的妻子钱佳就没好气的说道：“你都不认识他，怎么就知道他一定是你们学校的教授？”

　　王海雷尴尬一笑，连忙岔过话问道：“楚老师，我的这块玉佩到底是不是真的啊？”

　　楚琛并没有直接回答，而是问道：“王先生，你当时买的时候，对方告诉你这是和阗白玉吧？”

　　“是的，那老板当时怕我不信，还把这块和滇墨玉的印章给我对比。”王海雷边说边拿出了另一件玉器，又加了一句：“后来，那老板还把这东西送给我了。”

　　“拿墨玉和白玉对比，这老板也真做的出来的。”楚琛听了这话，差点乐了，不过当他看到王海雷拿出的所谓印章时，不禁愣了愣神。

　　“王先生，这枚刚卯给我看一看？”

　　“刚卯？这不是印章吗？”王海雷有些奇怪的把他以为的印章递给了楚琛。

　　楚琛心情激动的把刚卯拿到手中仔细观察了一番，发现这枚刚卯确实就是那五枚刚卯中的一件，这让他高兴的差点笑出声来。

　　好不容易把情绪稳定了下来，楚琛就有些严肃的说道：“王先生，咱们先说说您的这件玉佩吧。”

　　说着，他把刚卯放到一边，拿起了刚才那块玉佩，说道：“首先一点，你应该是踩了雷了，这块玉佩其实并不是用和阗白玉制作的，甚至都不算是白玉。”

　　“什么？！”

　　王海雷听了这话，目瞪口呆，而钱佳则是一脸的绝望，大骂道：“你不是说这是宝贝吗？你不是说不止五万吗！王海雷，你现在还拿什么保证啊！唔……我的命怎么这么苦啊……”

　　看到钱佳大哭了起来，吴可连忙过去小声安慰。

　　过了好一会，王海雷才回过神来，表情苦涩的问道：“楚老师，还请您说一下，这东西到底是用什么制作的。”

　　楚琛回道：“就是乳化玻璃加铅粉，再加蜡质类填充料，用模具铸出来的。玻璃洁净透明，铅粉可以增加比重，蜡质类填充料可以掩盖玻璃的透明和贼光，也叫脱玻化玻璃，由于其光泽、透明度、颜色、细腻程度等外观均与天然和田山玉极其相像，用肉眼难以分辨。”

　　接着，他又把辨识的方法跟王海雷说了一遍。

　　听了楚琛的解释，王海雷欲哭无泪，造成现在这个局面，完全是他幻想着赚大钱，贪心造成的，可是事已至此，他现在能怎么办呢？

　　“王海雷，我要跟你离婚！”钱佳绝望的大声哭叫道。

　　吴可也对王海雷的所作所为很看不起，你说你一大老爷们，做事情之前难道不能考虑清楚？如果你就一个人，钱也是你自己赚来的，那还好说，但你已经结婚了，而这些钱还是岳父母给你们做生意用的，这么做实在太不理智了。

　　不过，吴可挺同情钱佳的遭遇，而且也不想眼睁睁的看着一对刚结婚不满一个月的小夫妻就这么分了，她就安慰道：“佳佳，你先等一下，阿琛还没有说完呢。”

　　钱佳抽泣的说道：“都这个地步了，难道事情还能有转机？”

　　楚琛呵呵一笑：“你说对了，王先生这次的买卖其实赚了钱。”

　　“什么！这玉佩不是假的吗？怎么还能赚到钱？”钱佳听了这话，满脸的不信，而王海雷也显得很迷茫，不知道楚琛说的到底是什么意思。

　　楚琛笑着说道：“玉佩确实是假的，但这枚刚卯可是真的，而且它还是用上好的和阗墨玉制作而成，价值不低。”

　　“真得？！”小夫妻俩惊喜的问道。

　　“那是当然，这种事情我怎么可能骗你们？”楚琛呵呵一笑。

　　王海雷也反应过来，说道：“楚老师也是专家，肯定不会骗我们的。”

　　钱佳冷哼了一声，随后问道：“那它能值多少钱？”

　　楚琛笑着说道：“这枚刚卯的质地挺不错的，我觉得价值应该在十五万。”

　　“十五万！”

　　王海雷张大了嘴巴，女孩也瞪大了眼睛，五万买的东西，过了一晚上居然就赚了十万，这也太神奇了吧。

　　王海雷回过神来，激动的对钱佳喊道：“佳佳，咱们可以租大一点的店铺啦！”

　　“激动什么啊，这只是你运气好！”钱佳瞪了王海雷一眼，不过从她脸上激动的神色来看，她心里的颇为不平静。

　　过了片刻，钱佳就问道：“楚老师，这东西您收吗？”

　　“收的，你是想转帐还是支票。”楚琛笑着点了点头，就算钱佳不说，他也会想办法把东西买下来，现在这样无疑更好了。

　　“支票吧，我长这么大，还没看过支票呢！”钱佳笑眯眯的说道。此时的她一点都不担心楚琛开假支票，不说楚琛的名气，如果楚琛真要开假支票，刚才说这东西是假的那不更方便吗？

　　签好了支票，心情大好的楚琛还特意给两人普及了一下鉴定支票真伪的方法，看到钱佳小心又满足的把支票收了起来，他就有些严肃的对王海雷说道：

　　“王先生，我不得不说你的胆子真大，但买古玩可不能光是胆大，最主要还得有相应的学识和经验，这次你运气好逃过了一劫，但好运气可不是经常有的。”

　　“是是是！我一定牢记您的教诲！”王海雷连连点头，此时的他还后怕不已，就算楚琛不说，他也不敢再买什么古玩了。

　　怀揣着十五万的支票，小夫妻俩哪还坐得住，不过楚琛和吴可不开口，他们也不好意思马上就告辞，好在，楚琛和吴可都能体会到夫妻俩的心情，随即就提议离开。

　　看着抢着付钱的王海雷夫妻俩匆匆的走了，吴可就笑道：“一会他们估计会非常失望吧。”

　　“为什么？”楚琛显得有些好奇。

　　吴可了娇笑一声：“今天是星期天，银行不开门啊。”

　　楚琛反应了过来，也哈哈一笑。

　　笑了一会，吴可想到了一个问题：“对了，那骗人的老板怎么那么傻，居然会把墨玉当成是垃圾送给王海雷，这不是捡了芝麻丢了西瓜吗？”

　　楚琛笑道：“还能为什么，他不认识真正的和阗墨玉呗，再加上市场上和和阗墨玉相似的品种并不在少数，认错了再正常不过了。”

　　吴可闻言就说道：“你这么说，我也不知道和阗墨玉怎么识别哦。”

　　“讲这之前，我先说下和阗墨玉籽料的分类，它一共分成三种，一曰聚墨，就是纯黑色的；二曰散墨，就是黑白相间的；三曰点墨，就是芝麻点状的。后两种也俗称‘青花’。青花器我的藏品里有，你应该并不陌生。”

　　楚琛讲解道：“至于这种聚墨，鉴定起来其实也简单，玉要透光，不透的就是石头，墨玉多少有些边缘透光，用手电光照下去透白，因为很多人手里没有墨玉，所以大多新人仅仅停留在理论鉴定阶段，就造成墨玉‘识’而不认这种现象。”

　　看着楚琛的操作和讲解，吴可马上就明白了过来。

　　“原来是这么回事。对了，现在五枚刚卯有了三枚了，剩下两枚怎么找呢？”

　　楚琛有些无奈的说道：“看运气吧，世界那么大，谁知道这么小的两件东西会在哪里啊。”

　　吴可连忙安慰道：“阿琛，你的运气一直不错，剩下两枚应该很快就能找得到的。”

　　“希望如此吧……”

　　……

　　转眼间就到了九月二号，住在楚琛博物馆附近的人，有些惊讶的发现，那家由饭店改成了博物馆居然今天就要正式开馆了。这些人有些想不明白，怎么博物馆开馆还选在了星期一，大家都要工作，又有谁会去参观呢？

　　其实，楚琛把开馆的时间放在星期一，有他自己的想法，除了今天日子比较好之外，他主要是想让工作人员通过这几天的时间熟悉、磨合一下各自的业务，别到游客蜂拥而至的时候，百忙中出差错。

　　至于说游客的问题，楚琛一点都不担心，老话说的好，酒香不怕巷子深，博物馆想要游客多，最主要是藏品的品质高，他不相信，就凭他的博物馆那些五大名窑，以及众多可以相媲美的馆藏，难道还会不受游客和古玩爱好者的欢迎？

　　此时，楚琛那建设的气势磅礴的博物馆大门前，已经摆满了数十个花篮，上面的名头，有私人的也有公家的，像各省博物馆的，还有京城各个部门的，占了不少。

　　当然，这里是京城，这样的情况没什么好奇怪的，关键停在博物馆旁边停车场的几十辆汽车，就有些吓人了，许多都是价值好几百万的豪车。

　　要知道，现在还是2002年，就算是在京城，这么多的豪车的主人一起来捧场，也是件非常瞩目的事情。

　　其实，这些豪车的主人，并不都是楚琛认识的，其中一些是楚俊风的朋友，另外，刘思哲、董胖子等人的朋友也不在少数。

　　“富叔，赵叔，你们先请里面去坐……”

　　此时，一身传统服饰的楚琛和俞仁朋两人正站在门口面带笑容的迎接着八方来客，今天许多客人来得很早，八点刚过，就已经有客人陆续前来了，现在十点刚过，过来的客人不见少不说，反而变多了。

　　“哈哈，小琛，恭喜啊！这是我和老赵的贺礼……”

　　朱大富和赵学义笑着说了几句吉祥话，随后朱大富就把两个厚厚的红包交给了楚琛。

　　楚琛马上表示了感谢，接着就请旁边的工作人员，带他们进去休息。

　　“对了！”

　　正当两人准备离开时，楚琛突然想到了一件事情，连忙走到赵学义旁边，小声的问道：“赵叔，林老三有没有跟您联系过？”

　　“没有啊！”赵学义愣了愣，自从他的朋友把家具给了他之后，他一直都没有听朋友提起过林老三，要不是楚琛提起，他差点就忘记这事了。

　　“难道他联系你了吗？”

　　“没有。”楚琛摇了摇头。

　　听了楚琛的答复，赵学义有些奇怪，说道：“咦，这是怎么回事？不会是他把这件事情给忘记了吧？”

　　楚琛想了想，觉得还真有这样的可能，至于原因嘛，无非是林老三觉得赵学义的朋友不敢忤逆他，也根本没想到这件事情楚琛会插上一脚，自然而然的就把这事给抛之脑后了。

　　“哦，这家伙有时候喜欢搞些歪门邪道，等我今天忙完了，就来处理这件事情，但您还是要当心一点。”

　　刚才，一位楚俊风的朋友和另外几个年轻人在门口聊天的时候无意中说起了林老三，楚琛听了一会才知道，林老三这人有时候做事比较狠，还会做些损人不利己的事情。如果是实力比他弱的人，和他作对还是比较危险的。

　　说起来，许多熟悉林老三的人，都知道林老三这样的性格，但偏偏赵芸琳基本都待在家里，她记忆中的林老三，还是几年前的印象，以致于有了一定的偏差。

　　再加上赵齐瑞最近一个月经常出差，楚琛又忙于婚事和博物馆的事情，于是直到现在，他才得知了实情。

　　楚琛听说了这事，多少有些后悔，早知道这样，他就直接打电话给林老三，哪会通过赵学义的手来对付他？现在他也只能亡羊补牢了。

　　“行，我知道了。”赵学义摆了摆手，对此事并不怎么在意。他觉得就算林老三要对付他，估计也得一两天再说，就这点时间，楚琛早就把这事处理好了，因此，他心里一点都不担心。

　　其实，楚琛也是这么认为的，不过为了赵学义的安全，他还特意叮嘱了几句，接着才走了回去。

　　虽然已经是九月，但今天的天气依旧非常炎热，站了差不多一上午的楚琛，浑身都已经快被汗水浸湿了，而俞仁朋更是已经有些受不了，换了刘思哲上场。

　　接待了几位客人，楚琛就看到司马院长和他的助理走了过来，连忙上前笑着打了声招呼：“司马院长，欢迎您的光临。”

　　“楚馆长，以后咱们两家博物馆之间可要多多交流啊！”

　　司马院长笑眯眯的把一个红包交到了楚琛手上。虽说，楚琛的私人博物馆远远达不到故宫的底蕴，但楚琛手上价值连城的藏品可不在少数，当然值得对等交流。

　　“一定，一定！您老请到里面去休息。”想要把博物馆办好，交流工作肯定是少不了的，再加上又是和故宫这样的单位交流，楚琛不答应才怪。

　　等司马院长和助理跟着工作人员进去后，看到暂时没有客人，刘思哲就开口问道：“琛哥，今天开业典礼什么时候开始？”

　　楚琛看了看手表，说道：“十一点二十八分，快了，还有不到半个小时。”

　　“哦，那就好。”刘思哲闻言就松了口气。

　　“怎么，你小子才站了一个小时不到吧，就不行了？”楚琛笑着问道。

　　刘思哲振振有词的说道：“男人怎么能说不行？我只不过是衣服粘的有些难受。”

　　说到这，他的眼睛突然一亮，大声说道：“我爷爷过来了。”

　　楚琛看到刘老在刘琴舒的陪同下走了过来，连忙问工作人员要了一把伞，就和刘思哲一起跑了过去。

　　“师傅，今天天气这么热，您老怎么还过来啊……”楚琛边说边打伞给刘老遮着太阳。

　　刘老笑眯眯的说道：“我可没那么娇贵，不就天气热了一点嘛，这有什么关系？再说了，我徒弟的博物馆开业，难道不应该过来看看？”

　　听说刘老过来了，本来还在休息室喝茶聊天的众人，连忙也跑了出来，迎接刘老的到来。

　　刘老的身份不用多说，无论在文物收藏界还是官场都是名声赫赫，他能够前来，哪怕楚琛的博物馆没什么特色，估计短时间内还会是许多人茶余饭后的话题。

　　“好了，时间差不多了，咱们准备剪彩吧……”

　　大家寒暄了片刻，楚琛见时间差不多了，就让司仪进行仪式的准备公司，而其他人则在工作人员的带领下，在博物馆的门口集中。

　　音乐响起，几位司仪也拿着早就准备好的剪刀彩带等物，楚琛、刘老以及赵齐瑞和司马院长也都站在了博物馆的正门前，其中刘老站在中间，司马院长和赵齐瑞分别站在刘老左右，楚琛则站在赵齐瑞的旁边。

　　另一边，还有楚琛事先邀请的电视台的工作人员，架着摄像机在那摄像。

　　“各位领导、各位来宾，大家好！很高兴大家能够在百忙之中参加鄙人的博物馆开馆典礼，下面……”

　　按照仪式的流程，楚琛简单的说了几句之后，就把话筒交给了刘老。由于天气炎热，刘老只是讲了几句祝贺的话，剪彩仪式就正式开始了。

　　音乐和鞭炮声响起，四人手中的剪刀落下，开馆典礼就此完成。

　　紧接着，楚琛就拿起博物馆牌匾下方的一根细绳轻轻一拉，随着罩在牌匾上的红绸落下，“增华博物馆”这五个苍劲有力的大字，就映入了大家的眼帘。这五个字是由刘老书写的，凭刘老的书法水平，周围立刻就响起一片赞叹声。

　　“增华”二字取自成语“踵事增华”，指的是继续前人的事业，并使更加完善美好。后以“踵事增华”指继续以前的事业并更加发展。

　　除了本身的含义之外，取名“增华”，楚琛也是希望为华夏的传统文化发扬光大贡献一份力量。


第1082章 发布

　　由于楚琛之前就让人对博物馆进行了宣传，绝大多数前来参加开馆典礼的客人都想一睹博物馆藏品的风采。

　　要知道，这里有十大名剑中的鱼肠剑，赵孟頫的《洛神赋》和荆浩《楚山秋晚图》，以及宋代五大名窑、元青花、种类齐全的明清瓷器，鸡血石王等等大家梦寐以求的珍宝。

　　不但如此，这里居然还有国外藏家都难得一见的大画家拉斐尔的《雅典学派》。如此众多的珍贵文物，想必除了几位急着回去的客人之外，没有人会不在意的。

　　因此，大家在刚才就商量好了，等会如果楚琛提议去饭店吃饭的时候，坚决要求先把馆藏欣赏过了再说。

　　但出乎大家意料的是，开馆典礼结束后，楚琛和刘老他们却并直接带着大家往博物馆里面走去，这令许多不知情的客人觉得非常奇怪，总不见得楚琛连一顿饭都不安排吧？

　　一行人走进大门，就看到博物馆中央的位置，放着一个用红布盖起来看的小型展台，而旁边正有一位穿着古装，如同古代大家闺秀般女孩在那“叮叮咚咚”弹奏着古筝。少女的演奏水平很高，那优美的乐声，让人听了不禁陶醉其中。

　　当然，这是对懂行的人来说，对于那些不懂得欣赏古筝的人来说，还是对红布下面的东西最感兴趣。

　　除此之外，展台的左右两边还各架设着一台摄像机。见此情形，大家纷纷猜测，红布下的很有可能是一件了不得的国宝，不然也不至于搞得这么隆重。

　　一曲终了，正当大家在那猜测展台上的到底是什么东西时，刘老和司马馆长走到了台前，而且更让大家觉得的诧异的是，文化部门的大部长不知道什么时候居然也来了。

　　“各位，真是不好意思，还要耽误大家一些时间……”

　　楚琛走到台上，笑着跟大家道了声歉，其实，像这样比较正式的讲话，他不喜欢不说，也并不习惯，但没办法，今天这一幕是要在电视上播出的，他也只能硬着头皮上台了。

　　由于时间的关系，他长话短说，随后就邀请部长、刘老以及司马院长上台讲话。

　　刘老他们的讲话内容其实意思都差不多，无非是发扬传统文化之类的话题，好在他们三个也知道时间不早了，讲的话都比较简短，并没有让大家觉得乏味。

　　等到三人讲完话了，楚琛就把他们请到了那个小型展台前。见此情形，大家精神一振，知道正戏来了。

　　这时，楚琛面带笑容，语调有些激动的说道：“在这里，我要宣布一件喜事……”

　　正当楚琛宣布消息的时候，刘老他们也慢慢的把红布掀开了，只见，一方色绿如蓝，温润而泽，看上去好像散发着百两烂盈般光华的印章，映入了大家的眼帘。

　　“什么？我有没有听错了？这……这难道真的是……”

　　“不可能吧，这都消失了这么长时间了，怎么可能又出现了？”

　　“会不会搞错了啊！”

　　“怎么可能会搞错，你也不看看这是什么场合，又都有谁来一起宣布的！不过，消失了这么多年传国玉玺真得没有被人破坏吗？”

　　当楚琛的话音刚落，现场当即就一片哗然，许多人都根本不相信眼前这方就是传说中的传国玉玺。

　　楚琛见此，连忙说道：“诸位，请稍安勿躁，接下来是提问时间，各位有什么疑问，可以举手提问。”

　　“唰！”

　　话音刚落，基本上不知情的人都举起了手，场面看起来有些壮观。

　　“这位记者先生，请问您有什么问题？”

　　楚琛环顾了一下四周，随后就点了邀请过来的记者的名，没办法，这也是惯例。

　　“楚馆长，我是XX电视台的记者，请问这真的是已经失传了这么多年的传国玉玺吗？”

　　“对，这就是真正的传国玉玺。”

　　楚琛先是给了他一个肯定的答复，接着，他说从旁边工作人员手中拿起一叠资料，说道：“我这里不单单只有权威专家的意见，而且仪器检测的结果，也证实了这个结论。”

　　“哦，楚馆长，那你们都请了哪些专家，做了哪些检测呢？”

　　“我们邀请的专家有……”

　　接下来，楚琛就把一些资料和数据照本宣科的读了一遍，读到最后，他笑容可掬的说道：“这些资料我们已经事先复印了，如果各位有需要，可以向工作人员索取。”

　　听楚琛这么一说，有些靠近工作人员的客人，就索要了相关资料前来观看，而更多的，而是想上前近距离一睹传国玉玺的真容，因为就凭楚琛说的那些专家，他们就已经相信传国玉玺是真的了。

　　更何况，如果这方传国玉玺是假的，又怎么会表现的如此璀璨夺目？

　　楚琛到也没让大家失望，回答了记者还有其他人几个小问题之后，就让大家按序上台欣赏。

　　不过，面对这样的传说级国宝，大家怎么可能淡定的下来，至于说按序那更是不可能了。就见楚琛的话音刚落，大家就呼啦一下围了上来，好在楚琛事先就有了准备，让人维持了秩序，又规定了每个人观看的时间，不然说不定会出现踩踏事故。

　　发布会结束后，一些时间比较紧张或者纯粹是来打酱油的客人就告辞离开了，楚琛连忙礼貌的送他们出了门，回来之后，就说道：“各位，鄙人中午为大家准备了酒宴，大家是不是等吃过饭再来参观？”

　　楚琛今天已经把附近一家饭店给包了，而且饭店离博物馆距离很近，只要走几步就到了。如果比较急于欣赏传国玉玺或者其它的馆藏，也耽搁不了多少时间。

　　但显然，对许多人来说，宁愿饿着肚子排队，也要欣赏了传国玉玺再说，更有甚者，看过之后还不觉得过瘾，居然重新排队。

　　除此之外，还有一些客人表示现在就要参观博物馆的展品。

　　对此，楚琛也有些无奈，只得让工作人员带着一些不着急的客人，先去饭店吃饭，又让工作人员把各个展馆打开，开始迎接八方来客。

　　和刘老以及几位老前辈吃了午饭之后，楚琛就陪着他们回博物馆的参观，一进门，传国玉玺的展台前还是像刚才那样，排了一条长龙，不但人没少，反而还变多了，这些人之中许多是新面孔，他们都是听到消息赶过的古玩爱好者以及怀着好奇心赶来的游客。

　　大家笑着摇了摇头，随后就向展厅里面走去。

　　众人首先进入的青铜器馆，其中最引人瞩目的，就是那把鱼肠剑，还有就是鹰鼎了。其中，鱼肠剑的旁边还放着一台液晶屏，上面播放着的是介绍鱼肠剑的纪录片，其中还有用鱼肠剑切纸的片段。

　　只见在实验室工作人员的操作下，厚厚的一叠纸，被鱼肠剑轻轻的一滑，就变成了两部分，这让周围的游客全都万分惊讶。

　　“不是吧，几千年前的剑保存到现在不说，居然还能说么锋利，这可能吗？”一位年轻人摇了摇头，觉得电视中的情节肯定是用特效做出来的。

　　“这都放出来了，哪还能有假？照你这么说，新闻都是假的喽？”

　　“您这不是抬杠吗？”

　　“怎么就抬杠了，咱们国内又不是只有鱼肠剑这么一把从那个时候保存到现在的宝剑，大名鼎鼎的越王勾践剑你难道就没听说过？”

　　看着大家在那争论，楚琛一行人欣赏了其它的器物，就换了一个展馆。瓷器馆、海捞瓷馆、玉器馆等等，诸多展馆参观下来，时间都已经将近四点了，大家一点都不劳累不说，还都大呼不虚此行。

　　接下来，大家又兴致勃勃的来到书画作品展馆，郑板桥的《竹石图》、米芾的书法作品《散步花丛中》、赵孟頫的《洛神赋》，看得大家是大赞不已。

　　“咦，我是不是看错了，这幅《信行禅师碑》好像是薛稷的真迹啊！”刘老仔细欣赏过一幅巨幅卷轴后，脸上露出了震惊的表情。

　　随即，书画鉴定专家区老也万分激动的说道：“对，我也觉得是真迹，小楚，这幅作品你到底是从哪得来的啊！”

　　楚琛笑着说道：“也算是我捡漏得来的吧。”

　　原来，三天前的下午，一位老太太拉了一件清代的红木衣柜来博物馆馆出售，衣柜虽然是真品，但外表保存的不是太好，而且老太太要的价格也毕竟贵，楚琛一开始并没有答应。

　　接着，老太太就开始诉苦，说是她的儿子被车撞成了中位截瘫，车子又跑了，现在急需治疗费用，希望楚琛能够帮帮她。

　　因为老太太是指名道姓来找楚琛的，而且她又不是什么古玩爱好者，一般情况下，并不太可能知道楚琛这家还没开馆的么人博物馆，因此，对于老太太的说辞，他一开始并不相信。

　　直到老太太说她是齐保福介绍过来的，楚琛又给齐保福打了电话，听说确实是这么回事，才答应了老太太的价格。

　　不过，交易的时候，老太太还给楚琛立了字据，说她知道楚琛是好人，今天过来也是因为实在没办法，同时她也知道自己的要求有些过分，等她家这次的难关过了，肯定会把多要的钱还给楚琛。


第1083章 珍贵的书法手卷和鸾胶

　　看到老太太最后的表态，楚琛心里也舒服多了。本来嘛，老太太的遭遇确实可怜，但就因为可怜，难道他就应该以一个比较贵的价格买下她的东西？

　　而楚琛之所以同意购买，除了老太太的遭遇确实比较可怜之外，主要还是齐保福在电话里说，老太太一家为人都不错，都是热心肠的人，不然他也不会向老太太介绍楚琛。

　　先不说齐保福有没有看错人，至少凭他的面子，楚琛也会做这笔不算大的买卖。好在，老太太确实是明事理的人，不然就真有一些可怜之人必有可恨之处的味道了。

　　由于楚琛忙着布置博物馆，衣柜买下来之后，他就放在了一旁。等把博物馆的事情都处理好了，楚琛看到这只衣柜，才起了兴致，又把它仔细检查了一番。

　　而检查的结果也让他大为惊讶，这只衣柜居然还有一个表面看不太出来的暗格，打开一看，里面除了放着几本古籍之外，还有一幅看起来颇为厚实的手卷。而且，这幅手卷居然还是用的蚕茧纸书写的。

　　蚕茧纸以字意来理解，是用蚕茧壳制成的纸。这种纸历史悠久，其中刘义庆撰《世说新语》中就介绍道：“王羲之书兰亭序用蚕茧纸，纸似革而修也”，清晰地说明王羲之书写《兰亭序》用的是蚕茧纸。

　　蚕茧纸的特征为纸质很薄而正面光滑，纤维交织均匀，抗虫蛀寿命长，写字后墨透纸背，光滑爽利，实为纸中上品。

　　现在已很难见到晋代蚕茧纸，所能见到的是宋代的蚕茧纸，纸色浅黄类似茧丝外观。但据研究，所谓蚕茧纸，其实并非蚕茧做成，而是一种构树（又名楮树）皮纤维制造的纸。

　　构树皮含有一层胶衣，且纤维纯净洁白，造成纸之后，光亮细腻，白如蚕茧、细如蚕丝，故名蚕茧纸。

　　不管怎么说，既然这幅手卷能够用蚕茧纸这种上品纸张书写，想必不会太差。于是，楚琛就连忙叫上其他人一起，小心的把手卷展开。

　　这幅手卷的篇幅非常长，展开之后长度足有二十多米，而上面的内容，当即就让大家惊呼不已，因为上面的内容不但和薛稷的《信行禅师碑》相同，而且看起来好像还是真迹。

　　大家之所以有这样的表现，全都是因为作者薛稷在书画艺术上的成就实在太出众了。

　　想必大家都知道，汉字在其演化过程中，形成了篆、隶、草、楷、行多种形体和写法，但在印刷品中最为广泛采用和流行的字体，则是隶属于楷书的宋体字。这种字体因其疏朗挺劲、骨气洞达、形体精干、表意显豁而备受推崇。

　　宋体字，顾名思义，就是在宋代创造的字体。事实上，宋体字也确是因为在宋代得以钦定和流传而得名。长期以来，传说宋体字是秦桧创造，因为他是奸贼，所以宋代朝廷就将它收为国体，称宋体。

　　这是由于秦桧为了取悦宋徽宗，对其创作的“瘦金书”刻意模仿，这才有了后世的仿宋体之说，也有了这个传说。但这其实并不是对宋体字的奠基和首创，而只是宋体字在演化和发展过程中的嬗变。

　　事实上，宋体书法的鼻祖是与虞世南、褚遂良、欧阳询齐名的初唐四大书法家薛稷。

　　对于薛稷，人们或许有些陌生，但要说到他的曾祖父薛道衡、祖父薛收、外祖父魏征，那可就家喻户晓了。

　　魏征对于书法也颇有研究。他的四子魏叔瑜，更是以擅长草书而著称。在长期耳濡目染中，薛稷有了创新书法艺术的便利条件。

　　一天，薛稷在魏征家里看见褚遂良的书法，爱不释手。他于政务之余，就常去观摩、临习，进而“锐意模学，穷年忘倦。”

　　景龙末年某月一天，唐中宗大会宾客，并摆出裱糊好的王羲之、褚遂良书写的《闲居孤树赋》，让众人欣赏，薛稷特别钟情于褚遂良书法，一边欣赏一边在自己衣袍上用手指摩写，如痴如醉，忘乎所以。

　　从此，薛稷对褚遂良的仰慕之心日见隆盛，对褚遂良的书法艺术更是临摹不辍，到最后几乎到了以假乱真的程度，时人皆称“买褚得薛，不失其节”。

　　除此之外，薛稷还向精于草书的四鼻父魏叔瑜学习草书。

　　期间，他不仅融会了汉字在长期书写过程中所形成的诸多优势特征与传统技巧，而且更创造了一种极具个性特点和艺术魅力的笔运与书道。这使其书艺在达到艺术上乘的同时，更具有了易于被大众接受和社会传播的特点。

　　于是乎，这种具有艺术性，又不曲高和寡，颇具实用价值的字体，最终成为汉字书写与传播的范本，为今天所广泛使用和传播的宋体字的最终形成奠立了坚实的砥基。

　　对于这一点，许多书籍中都有证明，比如明代学者陶宗仪在《书史会要》中论及宋徽宗赵佶的“瘦金书”时说：“初为薛稷，变其法度，自号瘦金书。”

　　近人叶昌炽在《语石》中更进一步阐释道：“……参以褚登善、薛少保（薛稷），瘦硬通神，有如切玉，世称瘦金书也。……今之仿宋体，亦是从此中脱出。”

　　因此，如果正本溯源，薛稷为宋体字的鼻祖应该当之无愧。

　　虽说，现在宋体字为宋人所创造的“想当然”中，真正的首创者薛稷却渐渐被遗忘。而且薛稷诗不如书，书不如画。在绘画方面，既擅长花鸟，亦兼及人物，尤以画鹤精妙而闻名。和他的画相比，他的书法是的名气也确实稍稍要逊色一些。

　　但你要知道，除了碑帖的拓本之外，薛稷的作品没有一幅得已传世，就可见楚琛发现的这幅《信行禅师碑》手卷的珍贵程度。

　　而且，薛稷的《信行禅师碑》为正书碑刻，是薛稷的代表作，疏朗挺劲，骨气洞达，有褚遂良《伊阙神龛碑》遗意。同时其瘦劲的风采亦影响了唐末的柳公权和宋代的徽宗皇帝。

　　此碑立于唐神龙二年八月。原石久已亡佚，现有清代何绍墓剪裱拓本传世，册后残缺。这个版本据传已流入了岛国。另外还有翁同龢藏宋拓本，此本于上个世纪四十年代晚期，为避免损失于战乱，由翁万戈将之运到了米国。

　　虽说拓本和现在这幅手卷本可能有所差别，但管中窥豹可见一斑，鉴定真伪无疑会容易一些。

　　听说这件珍宝是这么得来的，区老笑道：“还真是好人有好报啊！”

　　楚琛呵呵一笑，摆了摆手道：“我只是做了点力所能及的事情而已，实在算不上什么。再说了，我不是得了这么一件可遇不可求的宝贝了吗？回报已经远远大于付出了。”

　　区老说道：“话不能这么说，对你来说这是件小事，对老太太一家来说，可就是改变命运的大事。所以说，这幅画你也是该得的，当然，如果你觉得有些心中有愧的话，可以再给老太太家一点帮助。不过，人心可是世界上最难懂的，我建议你最好有个度。”

　　说到最后，区老就不禁有些感慨。说起来，类似楚琛这样的遭遇，他也遇到过，当初他觉得对方家里可怜，还特意再送了点钱给对方。对方觉得奇怪，就问他为什么这么做，结果区老就把事实说了出来。

　　结果，对方听说那件东西价值上百万时，当即就不干了，想要要回那件东西不说，居然还说，除了那件东西之外，还有价值更高的宝贝被区老藏起来了。

　　这样的说辞把区老气得够呛，当即就一拍两散，不过，对方并没有善罢甘休，还闹上了法庭。

　　这件事情，楚琛也听说过，听说最后法官做了协调，最后区老拿出了一笔钱才算了了。因此，区老多年来一直耿耿于怀。

　　“嗯，我会记得的。”这样的麻烦事，楚琛当然不想沾边，到时就算再去帮助老太太一家，也会做相应的准备，不然做好事反而惹出了麻烦，那实在太恶心了。

　　“好了，废话不多说，欣赏宝贝要紧。”

　　说完，区老就拿出放大镜，和老刘以及其他老前辈一起仔细鉴赏眼前这幅书法作品起来。

　　就一看，就足足过了半个小时的时间，刘老放下手中的放大镜，虽然身体觉得有些劳累，但脸上满是兴奋的神色。

　　“瘦而不枯，华而不媚；硬中有婉，朗中有霓；犀利中见刚劲，潇洒中显神韵；削直中透圆润，简约中露瑰绮。好！真是好字啊！我没想到，居然还能在有生之间，欣赏到如此优秀的作品……”

　　过了片刻，老前辈们陆陆续续的都放下了手中的工具，区老也抬起头来，他的心情同样也非常激动，甚至于看起来都有些热泪盈眶了：“好好好！没想到薛稷居然还有传世作品，而且还是这幅巨作，能够欣赏到这幅作品，此生已无憾！”

　　大家全都连连点头表示同意，随即，刘老指了指楚琛，笑道：“你这小子，有这样的宝贝，怎么不知道事先给我欣赏一下？”

　　楚琛一脸无辜，说道：“这可不关我的事情，是大师兄一定要把这幅作品在开馆这天展出的。”

　　俞仁朋呵呵一笑道：“这也是为了增加博物馆的知名度嘛！”

　　刘老笑道：“有了传国玉玺，难道知名度还不够啊？”

　　俞仁朋摇了摇头：“师傅，这可不一样，传国玉玺除了它的含义之外，说到底只不过是一件玉器而已，但书法作品就不一样了，好的作品，精气神缺一不可，至少对我来说，传国玉玺看多了也就那么回事，但好的书法作品可是百看不厌，而且还能学习，比传国玉玺那可实在多了。”

　　“好，说的好！”区老拍手称赞，随即笑着说道：“老刘，你无非是想独乐乐而已，这一点我可不答应，别说我不答应，你去问问老张他们，看他们有几个会同意的。”

　　“对，老刘，你可不能做这种天怒人怨的事情啊！”

　　“就是就是，老话说的好，独乐乐不如众乐乐，这样的宝贝，当然要大家一起分享……”

　　一时间，其他老前辈们都纷纷附和起来。

　　刘老为自己辩解道：“我这不是为了鉴定它的真伪吗？”

　　区老一脸不信的说道：“得了吧，鉴定的话完全可以在这里就可以，而且小楚这边还有现代化的实验室，你家有这样的条件？反正我觉得你想拿回去就是不按什么好心，小楚，你可千万别助纣为虐啊！”

　　刘老听了这话，有些哭笑不得的说道：“得得得，我不拿回去总行了吧，搞得我好像千古罪人一样。”

　　区老嘻嘻一笑道：“知错能改，善莫大焉，老刘你还是个好同志嘛！”

　　刘老笑骂道：“你这老头，信不信我让我徒弟把东西收起来，不给你看！”

　　“别别别，算我错了还不成吗……”

　　说笑了一阵，区老想起了一件事情：“对了，小楚，你不是还有一张绕梁琴吗？怎么今天都没看见？”

　　“等等，老区你说什么？绕梁琴？！楚王的那把？”

　　“不可能吧，都两千多年前的琴了，还能流传到现在？而且书中都说它已经被楚王毁了啊！”

　　“会不会是仿制的？”

　　一位位不知情的老前辈都瞪大了眼睛，显得很不可思议，也难怪，如果没有亲眼看到，这样的消息确实很难令人相信。

　　区老笑眯眯的说道：“有道是耳听为虚，眼见为实，是不是真的，到时你们看过就知道了。不过在这之前，咱们得先问问我们的楚馆长，那张古琴现在到底在哪。”

　　楚琛笑着说道：“好东西当然要慢慢品，今天肯定不能一下子都拿出来。”

　　楚琛的话大家都表示理解，有了传国玉玺已经够轰动了，再加上绕梁琴虽然更加引人注目，但物以稀为贵，接二连三的把宝贝拿出来，可能会让人觉得麻木，效果不一定会好。

　　“楚馆长，那能不能让我们先欣赏一下啊！”有位老前辈有些迫不及待的请求道。

　　楚琛有些抱歉的说道：“张老，真是抱歉，其实那张琴现在还正在修复，您想看的话，还要等一段时间才行。”

　　区老听了这话，就有些奇怪，问道：“小楚，这张琴不是老费已经修了好长时间了嘛，怎么还没修好？”

　　楚琛有些无奈的说道：“主要还是琴弦的材质不能发挥出古琴的音质特点。”

　　“啊？”

　　其实，关于绕梁琴的弦费老已经下了很大的功夫了，一开始使用了他珍藏多年的绝版琴弦，发现根本达不到要求，后来他又试了多种材质，直到前些天的时候，他和几位专家一起才试制了一种琴弦，结果也还可以，但总的来说，音质还不能让他们满意。

　　楚琛说道：“现在他们正在对琴弦进行改进，具体到什么时候改好，就不太清楚了。”

　　听说是这么回事，大家都觉得非常遗憾，区老遗憾的说道：“这事我们也帮不上什么忙，只能耐心等待了。”

　　“区老，说不定您能帮的上忙。”

　　“什么忙，只要我能帮得上的，你尽管开口。”

　　楚琛笑着说道：“不知道，您听没听说过鸾胶？”

　　“鸾胶？那种又叫续弦胶的鸾胶？”

　　鸾胶见于汉东方朔《海内十洲记》、晋张华《博物志》卷三，是神话传说中用凤凰嘴和麒麟角熬制的一种胶，又名续弦胶、集弦胶、连金泥。此胶能续弓弩或琴弦已断之弦，连刀剑断折之金，都能续接。

　　而且，用这种胶续接过的地方，就算用大力士用力拉，其他地方都断了，续接的地方都不会断。

　　唐杜牧《读韩杜集》诗有云：“天外凤凰谁得髓，无人解合续弦胶。”

　　听说是这种神话传说里的东西，区老显得有些傻眼，其他人也都面面相觑，纷纷表示都没听说过这种胶，而且他们基本都认为，这种胶肯定是不存在的。

　　楚琛说道：“主要是费老他收藏过几根品质非常出众的琴弦，而且几位专家都一致认为，这些琴弦应该能够符合修理绕梁琴的要求，但可惜的是，这几根琴弦是断的。”

　　“断不要紧，可以研究它们的材质啊。”区老说道。

　　楚琛说道：“已经研究过了，但主要的材料现在已经找不到了，所以除了找代替的材料之外，最完美的办法，就是用鸾胶把它们接起来。”

　　区老呵呵一笑道：“你这是病急乱投医啊，现在就算知道鸾胶的配方，没有凤凰嘴和麒麟角怎么配制？”

　　楚琛说道：“现实中肯定没有凤凰和麒麟这种生物，不过古人有些时候说话挺夸张的，凤凰和麒麟或许是普通的动物，或者这两种生物存在过，但没有像古人说的那样夸张，而且也已经灭绝了。”

　　区老摇了摇头：“就算事实确实像你说的这样，但这种胶别说见了，连传闻我们都没听过，又到哪去找呢？”

　　楚琛呵呵一笑：“所以才要问问各位前辈。”

　　老前辈们都摇了摇头，其中有人说道：“我们最多也只能帮你打听一下，但说实话，希望真得非常渺茫。”

　　楚琛连忙表示感谢：“没事没事，这样就已经帮了我的大忙了……”


第1084章 遭遇车祸

　　开馆典礼举办的很成功，特别是传国玉玺的发布，再加上晚间电视台的宣传，让增华博物馆的成了大街小巷热议的话题。

　　另外，楚琛还在网格上也让人发布了博物馆开馆的新闻，并且还举办了相关的活动，吸引了不少网友关注。不过，这年月网络还不发达，许多连上网都不会，效果也比远远比不上后世，不然光是网络都能让博物馆的影响力呈几何式的增长。

　　因为有传国玉玺的存在，就算许多人对古董没什么兴趣，也都想过来见识一下，一时间京城以及周边地区的许多人都蜂拥而至，更有甚者连夜就坐飞机赶到京城，就是为了想要亲眼目睹这件国之重器。

　　虽说，这种情况是楚琛愿意看到的，但也造成了博物馆人满为患，给博物馆展品带来安全隐患。

　　好在，考虑到的传国玉玺的特殊性，大家对这种情况也有过考虑，当然，这种情况除了限制客流之外，也没什么好办法。

　　为此，楚琛还让人在报纸、网络等平台发布了公告，尽可能的让游客不要白跑一趟。

　　虽说，这么做肯定会让一些游客不满，但博物馆这种场所毕竟比较特殊，一来馆藏珍贵，容不得一点损坏，二来嘛，如果博物馆里的游客多的好像下饺子一样，那还有多少人能够安心欣赏文物？

　　“什么，怎么回事？！”楚琛拿着手机，猛得从椅子上站了起来。

　　来参加博物馆开馆典礼的宾朋，很多都是全国各地的专家或者是德高望重的老前辈，能够聚在一起很不容易。因此，楚琛就趁此机会，在第二天就举办了古玩研讨会，对多个学术问题进行了探讨和研究。

　　不过，由于大家的兴致和情绪都非常高昂，原本只是一天时间的研讨会，又加了半天才圆满落幕。随后，楚琛又为与会者安排了丰盛的午餐。

　　楚琛接电话的时候，正值午餐期间，没想到居然听到了赵学义的古玩店被砸的消息，让他既震惊又愤怒。

　　看到大家都看着自己，楚琛向众人点头示意，随后就走出了大门。

　　“赵叔被打了吗？”走出餐厅的大门，楚琛急忙的问道。

　　老五在电话里说道：“赵叔不是去鲁省了吗，今天还没回来呢。”

　　楚琛闻言才反应过来自己是关心则乱了，赵学义昨天就因为朋友有事，去了鲁省。为此，他还打电话给了自己请了假。

　　“那你知道到底是怎么回事吗？”定下心来的楚琛虽然已经有所猜测，还是问了一句。

　　“我也不清楚到底是怎么回事，听周围的人说，十点多的时候，来了几个混混一样的人物，看到老赵的店铺大门紧闭又不在家，就破门而入，随后一通乱砸就逃之夭夭了。我刚才去看了，店里已经被砸的不成样子，估计损失不小。”

　　“行，五哥，麻烦你帮我关注一下，有什么动静，第一时间告诉我。”

　　“好的……”

　　“真是无法无天！”

　　挂了电话，楚琛咬牙骂了一句，随后就拨通了赵学义的电话。

　　“赵叔，您现在没事吧？”

　　“没事，没事！小琛你别担心，我一点问题都没有。”

　　“那就好，林老三有没有打电话给您？”

　　“没有，不过我朋友打电话给我了，他被林老三骂了一通，厂子都被关了。我听了这个消息还想打电话给你呢，不过电话里说你正在通话，没打通。”

　　听了这话，楚琛就有些好奇的问道：“赵叔，您那朋友怎么刚刚才通知您啊？”

　　“哎！也算是我那朋友倒霉吧！”

　　赵学义叹了一声，说道：“我那朋友厂里有个会计，手脚有些不干净，被我朋友发现，昨天就把他给开除了。没想到，这家伙居然怀恨在心，把我朋友卖家具给我的事情，跟林老三通风报信了。我朋友说，他打电话给我之前，还打电话过去嘲笑我朋友呢！”

　　听说是这么回事，楚琛实在不知道说什么是好了，不过这事说到底还是他的责任，因为这几天忙就把林老三的事情给忘记了。当然，最主要还是他觉得一个多月的时间都过去了，也不至于会在两三天之内就发生什么事情，没想到偏偏还就发生了。

　　“赵叔，真是对不起，要不是我太马虎，今天这事就不会发生了。”

　　赵学义连忙笑着说道：“没事没事，反正我店里也没什么太值钱的东西，再说了，有你在，我也不怕没人赔偿损失。”

　　“对！不但要赔偿，还要加倍！”楚琛咬牙切齿的说道。

　　如果林老三只是从会计那听见这个消息而采取的行动，并不知道这事有楚琛参与，楚琛还不会那么生气，但林老三明明已经跟赵学义的朋友接触过了，林老三肯定也听说了这是他吩咐的，居然还让人把厂子给关了。既然林老三这么不给面子，那也就别怪他不客气。

　　和赵学义沟通过后，楚琛就想好了他的对策，先把赵学义朋友的厂的事情解决了，另外把那几个混混找到，剩下的，就是找林老三的公司麻烦了。当然，他可不会像林老三那么没品，居然会让混混去砸店。

　　至于林老三本人，楚琛都懒得联系，因为他深知，对付这种人，只有让他吃足了苦头，他才会感到害怕。

　　打了几个电话，楚琛又把事情跟赵齐瑞说了一遍，赵齐瑞对此事也非常愤怒，本来嘛，之前林老三的所作所为就是不给他面子，现在这么做，完全是扯破脸了，更何况，林老三一个电话都没给赵齐瑞打过，你说赵齐瑞可能不生气吗？

　　因此，赵齐瑞完全赞同楚琛的对策，并且也准备对林老三的事业进行阻击。

　　回到餐厅，朱大富等人纷纷询问楚琛发生了什么事情，要不要他们帮忙。但因为这件事情多少有些敏感，楚琛感谢之余都一一婉拒了。

　　吃过午饭，送走了客人，楚琛就驾车带着吴叔和朱大富前往古玩街，路上他把赵学义古玩店被砸的消息跟两人说了一遍。

　　两人听到这个消息全都大吃了一惊，朱大富说道：“怎么回事啊，老赵这段时间也没有谁结过什么需要用这种方法来发泄的大仇啊！”

　　楚琛苦笑道：“这事说起来还是怪我。”

　　“怪你？”朱大富微微一怔，不过马上反应了过来，惊道：“你不会是说，这是那个什么林老三派人过来砸的吧？说到底也不过一件小事，他至于这么做吗？”

　　“谁知道，有些人就是不可理喻，不过，这件事情我一定会给赵叔讨回公道的。”

　　吴叔点了点头，正在这时，他指着窗外，说道：“咦，那里发生什么事情了？好像是遇到车祸了。”

　　楚琛减慢车速，朝那吴叔指的位置匆匆一看，就见马路边围着一群人，而旁边，就是一辆撞在一棵大树上的小轿车，离轿车不远处的地上，还躺着一位中学生模样的男孩，看上去应该被车给撞了，此时满脸鲜血情况好像不太好。

　　楚琛到底是医生，看到这种情况，连忙靠边停车，跟二老说了一声，就拿着工具就准备前去急救。

　　不过在这个过程中，让人觉得不可思议的一幕出现了，只见那轿车居然开始倒车调头，看起来有逃跑的打算。

　　正在这个时候，就见一位手里拎着一件东西的老大爷跑到车前，边挥手示意轿车停下，边大声呵斥道：“都撞了人了，你怎么还不停车！”

　　见老大爷拦在车前，一名30多岁、身着黑衣的长发男子立即跳下车来。还没等老大爷反应过来，该男子一把抓住老大爷的头发，挥拳向其脸上打了过去。一顿拳打脚踢，身体单薄的老大爷当即被打倒在地。

　　更让人觉得发指的是，老大爷倒地后，男子仍然拳脚相加。

　　“太不像话了，把人撞了还动手打人！”人群中开始发出指责声，不过却没人挺身而出，直到楚琛跑到躺在地上的学生旁边时，一名中年妇女实在看不下去了，才上前制止打人司机。但令所有人都没想到的是，中年妇女刚刚出声，头上也挨了男子一拳。

　　见此情形，楚琛火冒三丈，直接就冲上前，一把就把男子拉了过来“啪啪啪啪”狠狠来了几个耳光。大家还没反应过来，男子就变成了猪头，而那男子也直接被打懵了，等楚琛松手之后，直接就瘫软在了地上。

　　“你怎么打人啊！”

　　这个时候，轿车里下来了一名年轻女子，边指责楚琛，边查看男子的情况。

　　“哼！”楚琛冷哼了一声，现在吃了亏了，到好像自己是弱者了，那刚才男子对老人和中年妇女动手的时候，怎么就没见你下来说“怎么打人”这种话？真是可笑！

　　对于男子这种人，要是在古代，楚琛早就一巴掌把他打得半身不遂了，现在楚琛也懒得理他们，看以被打的老人应该没什么问题，就连忙来到学生身旁做起了检查。

　　一番检查后，楚琛发现学生已经陷入了昏迷，头部有的创伤到是其次，最主要还是内脏受伤比较严重。

　　见此情形，楚琛连忙实施了针灸，但这个时候，那男子回过了神，就和年轻女子一起过来，唧唧歪歪的说着狠话，无非是自己的背景很厉害，让楚琛走着瞧。

　　楚琛狠狠的瞪了他们一眼，冷笑道：“行啊，有什么招数尽管使出来，我接着！不过，你们现在都给我老实站着，不然的话……”

　　说着，楚琛就突然站起身来，男子还以为楚琛要又要动手，吓得后退了几步。却见楚琛径直走到他的车前，抬腿就给他的车子来了一脚，只听“嘭”地一声巨响，他的汽车居然平移了好几十厘米。

　　这不但让周围的观众都倒吸了一口凉气，男子也吓得够呛，要是刚刚这一脚踢在自己身上，不死也去了半条命了。

　　“知道是什么后果了吧！”楚琛给了这对男女一个残忍的笑容，随后接着对学生进行救治，那对男女也都站在那里，好像大气都不敢喘的模样，生怕楚琛真给他们来上一腿。

　　在楚琛的治疗下，学生的情况也开始变得稳定起来，而这个时候，一辆警车也驶了过来。

　　看到有警察从警车上下来，那对男女就像看到亲人一样跑了过去，随即就添油加醋的把刚才的事情说了一遍。

　　让周围观众非常无语的是，男子居然把自己的责任推的一干二净，连连说着楚琛的不是，好像楚琛是罪魁祸首，躺在地上的学生不是他的汽车撞的，旁边的老人和中年妇女不是他打的一样。

　　有句话说的好，群众的眼睛是雪亮的，刚才男子打人的时候，可能因为种种顾虑只有中年妇女出了头，但现在警察过来了，马上就有看不下去的观众站了出来。

　　“你这人怎么就知道放屁呢！”

　　一位中年男子走到警察跟前，说道：“警察同志，今天这事整个过程我都看到了，刚才，那个学生好好的走在路边，这人也不知道怎么开的车，突然歪歪扭扭撞了过去，接着就一头撞到那边的树上了。”

　　“而且，他不知道救人不说，居然还准备逃跑，那位老大爷上去拦他，居然被他一顿暴打，那位大姐去劝他也被打了，年轻人是看不过去才打他的。”

　　“就是，要我说，他就是活该！”

　　“是啊，也不知道他凭啥这样猖狂？”

　　“不会是有什么背景吧，不然他怎么会这么胆大妄为？”

　　“那还用说，就看这个警察怎么处理了。”

　　听到人群中的议论，警察心里也很尴尬，男子既然表现的有恃无恐，无非是那么回事，但你就算再厉害，做这种天怒人怨的事情，也得掂量一下吧！不过，那个年轻人做事也欠考虑，明明能够简单处理的事情，搞的现在这么复杂，最后还是自己吃了亏，这不是没事找事吗？

　　“嗯？这个人好像有点眼熟啊……”

　　警察突然觉得楚琛的模样有些熟悉，再仔细一看，这不是电视里大名鼎鼎的鉴定专家，许多人都认识的楚馆长吗？看来今天的事情解决起来不难。

　　这时，楚琛也走了过来，刚才说话的那位中年男子就有些迟疑的问道：“请位，您是楚馆长吗？”

　　“我就是楚琛。”楚琛微微一笑。

　　“啊呀，我说怎么这么眼熟，原来是楚老师啊！”

　　“嗨！没想到真的是他，早就知道这样，我就找他签个名了。”

　　“什么啊，你没看到楚老师刚才在救人吗？”

　　“开个玩笑嘛，不过楚老师这么年轻，不但懂古玩，居然还会医术，他难道是全知全能的奇才？”

　　“这也没什么吧，说不定楚老师从小就是神童呢？我邻居的朋友的二大爷的孙子，今年才十二岁现在都准备考大学了，你们说厉害不厉害？而且听说，还有比他更聪明的。”

　　“实在太厉害了吧，老宋，能不能给我介绍一下，我也去取取经……”

　　正当有些观众把话题转到孩子的培养上时，楚琛这边也解决的差不多了，这也是因为男子也认出了楚琛，知道楚琛一些背景的他，哪敢还废什么话，直接老老实实的把自己的责任揽到了身上。

　　“这个……我能不能说一下。”那位被打的有些鼻青脸肿的老人开口说道。

　　“您请说。”

　　“是……”

　　老人刚开了口，救护车也驶了过来，这个时候当然救人要紧，大家又是一阵忙碌。

　　直到学生上了救护车离开后，老人才接着说道：“我的这个东西刚才掉地上摔坏了。”

　　说着，老人从他手上拎着的口袋里，把他说的那件东西拿了出来，看上去好像是一件不明动物的塑像。

　　“这是什么东西？”警察就好奇地问道。

　　“这是紫砂牺尊。”老人把什么是牺尊解释了一遍。

　　牺是古代用于祭祀的牛，尊则是酒器。顾名思义牺尊即是“刻为牺牛之形，用以为尊”的酒器。《周礼》将牺尊、象尊、着尊、壶尊、太尊、山尊定为六尊，其中牺尊也称献尊，古时“牺”、“献”同音，都读作“婆娑”的“娑”。在六尊之中，最为华美的就是牺尊。

　　看了解释，警察又问道：“这东西很值钱吗？”

　　老人理所当然的说道：“肯定的啊，这可是陈仲美制作的紫砂牺尊，不说价值连城，也是件可遇不可求的宝贝。”

　　楚琛听说是陈仲美制作紫砂牺尊，不禁大为惊讶。

　　陈仲美是明代著名的制壶高手，他善配壶土，意有创新。善以自然界的花果、草虫入壶，壶似花果，缀以草虫，或龙戏海涛，形神逼真，呼之欲出；塑大士像，庄严慈悯，神彩欲生。

　　陈仲美的紫砂壶作品，别具一格，在《阳羡名陶录》中记载着他“好配壶土、意造诸玩，如香盒、花杯、狻猊炉、辟邪、镇纸、重镂迭刻，细极鬼工。壶像花果，缀以草虫，或龙戏海涛，伸爪出目。至塑大士像，庄严慈悯，神采欲生”。

　　从记载中就可以看出他是一个富有创造性的全面陶艺家，又是一个把雕塑和紫砂壶结合得很成功的壶艺家。这也难怪后人把他的紫砂壶称为“神品”。

　　因此，如果这确实是陈仲美的作品，价值肯定低不了，但老人的东西会是真得吗？


第1085章 赵学义的运气

　　男子听了老人所说，嗤之以鼻：“得了吧，你说值钱就值钱啊？再说了，就算值钱，也得是真的才行。而且，我有一点很好奇，如果真是价值很高的东西，你就这么放在这个布袋子里，说出来谁信啊？”

　　老人怒道：“我是刚从别人手里买回来，正准备回家，谁知道你撞了人逃跑不说，还打人啊！”

　　那女子冷笑了一声：“嘿！谁叫你拦来着，都七老八十的人了，还不知道什么叫做不自量力吗？”

　　“你这人怎么说话呢？难不成你们这么做还有理了？！”

　　听见这话，那位刚才劝架的中年妇女勃然大怒，骂了起来，其他人的脸色同样也都不太好看。

　　看到楚琛脸色有些阴沉，男子连忙拉了拉年轻女子的手，让她不要说话，随后对着老人说道：“反正不管怎么说吧，空口无凭我是不会相信的。”

　　这时，警察开口道：“好了！这不是有楚馆长吗，让他帮忙鉴定一下，不就行了。”

　　听了这话，大家才反应过来，还有楚琛这个专家在呢，于是老人连忙把东西交给了楚琛。

　　前文说过牺尊为牺牛之形，但这件紫砂牺尊并非简单的对牛的简单模仿，而是经过了艺术家的处理。头型比牛略长，耳朵也高高耸起，整个身体筋骨结实、肌肉丰腴。整体造型有牛之壮而更显聪慧、灵动。

　　在牺尊的脊背中间部位，有一个类似酒壶壶盖的一个圆形盖，巧妙地形成了一个半环形盖钮，牺尊背上盖钮之下，就是把酒倒进去的入口，酒存在牛肚子里。而酒的出口，也就是现代酒壶的“流”，则在牺尊的嘴里，古人用牺尊倒酒之时，酒从牺尊嘴里流出，别有一番情趣。

　　可惜的是，这件牺尊的一只后腿断了，而且断口也非常新，很可能就是刚才掉到地上被摔坏的。

　　看到楚琛的视线从紫砂牺尊上移开，老人就连忙问道：“楚老师，怎么样？”

　　看到老人希冀的眼神，楚琛暗叹了口气，说道：“老先生，很抱歉，这件紫砂牺尊和真品还有些差距。”

　　“啊！”老人惊呼了一声，一幅不置信的模样。

　　见此情形，楚琛就解释道：“我为什么说它和真品有些差距呢，首先一点，明代紫砂壶刻款字体流行楷书，多为竹刀所刻。竹刀与金属刀刻款不同，易于鉴别。竹刀刻款泥会溢向两边，高出平面，留有痕迹；金属刀刻款是在泥平面以下。”

　　“而这件器物的款识明显是金属刀刻的，另外刻法上细看起来，也陈仲美的真迹也有所差别。除此之外，这件器物在造型上看起来还有些生硬，泥料上也有些不同……”

　　听了楚琛详细的解释，老人一阵沉默，他就算再怎么觉得不信，在事实面前也不得不承认自己确实打了眼。

　　男子见此，幸灾乐祸的说道：“哈哈，我就说了，怎么可能是真的呢！”

　　“你急什么急，我话还没说完呢！这件东西虽然不是真品，但也是清末民初时期仿作中的精品！”

　　楚琛瞥了男子一眼，接着又把他为什么得出这个结论，向大家解释了一遍，最后说道：“所以说，我认为这应该是一件清末民初时期的仿品，而且仿的很不错，市场价值应该在两万块钱左右。”

　　说起来，凭男子的表现，他还是挺希望这件东西是真品，好让男子牢记今天这个教训。但如果确实是真品的话，就这么坏了那又太可惜了一些，而现在这个结果恰到好处，既能让男子赔一笔钱，又不至于因为损坏觉得太可惜。

　　得知自己的东西还能值两万，老人心里也有些安慰，虽说这价钱和他花的钱再的有些多，但至少没让他血本无归。

　　而对男子来说，两万块钱虽然不少，但还在他的承受范围之内，最后也只能捏着鼻子认了。不过，这也是因为有楚琛在场，不然打死他也不会赔这笔钱。

　　那年轻女子去自己的车里取了钱付给了老人，老人也把那件损坏的牺尊交给了男子。随后，男子就说道：“没我们什么事了吧，那我就走了。”

　　看到男子要走，警察连忙把他拦了下来：“嗳嗳嗳！今天的事故还没调查清楚，麻烦跟我们去一趟警局吧。”

　　男子眉头一皱，正准备说些什么的时候，就看到楚琛的似笑非笑的看着自己，就暗道了一声“晦气”，再也不敢多说什么，和年轻女子一起灰溜溜的坐上了警车。

　　“楚老师，麻烦给我签个名呗！”

　　“楚馆长，我这有一块祖传的玉佩，麻烦帮忙断一下代……”

　　“楚老师，我家有一件瓷器，听说当年是乾隆皇帝赏给我家祖上的，您能不能帮忙看一下？”

　　“楚老师，我家里有一幅唐伯虎的画，已经让几位专家都看过了，都说是真迹，不知道您有没有兴趣啊……”

　　等警车离开之后，围观的群众就一拥而上。有要楚琛签名的，有想请楚琛帮忙鉴宝的，也有想出售物件的。一时间，楚琛周围好像突然变成了一个菜市场，连不远处的行人都惊动了，纷纷跑过来，想看看这里到底发生了什么事情。

　　见此情形，楚琛连忙大声喊道：“诸位，真是抱歉，我还有一些急事要去潘家园，如果大家真有宝贝要鉴定或者出售的话，可以拿着东西去我的店铺，或者直接去增华博物馆，只要我在在场的各位一律不要鉴定费。”

　　“当然，无规矩不成方圆，这样的机会只有一次，希望大家能够见谅！”

　　“楚老师，您太客气了，再怎么样也不能让您一直白干活啊。”

　　“就是，不过楚老师，我们是不是要在您这登个记啊？”

　　楚琛摆了摆手，说道：“我现在马上要走，时间有些来不及了。”

　　说到这，他对对着刚才那位仗言的中年男子，说道：“大哥，麻烦您帮忙登记一下，可不可以？”

　　中年男子微微一怔，随后惊喜的连连点头：“没问题，没问题！”

　　楚琛笑着表示感谢，随后递了张名片给他，说道：“还要麻烦这位大哥帮忙登记一下，到时可以把名单放到我的博物馆或者店铺，也可以打电话联系我。”

　　“好的……”

　　随后，楚琛向大家拱了拱手，就朝着自己的车子走去，而群众们也都自觉的给楚琛让出了一条道。

　　“到底是专家，一点架子都没有。”

　　“是啊，这越是有学问的人，越是客气，哪像现在一些专家，本事没几个，态度却差的要死，好像别人欠他钱一样……”

　　正当大家在那议论的时候，楚琛也快走到车子跟前了，这时背后突然传来喊他的声音，他回头一看，发现原来是刚才那个老人。

　　“大爷，不知道您还有什么事情啊？”楚琛微笑着问道。

　　老人喘着粗气，说道：“楚老师，抱歉还要打扰您一下，我家里还有两件东西，也是从同一个人手里买的，我觉得有些不放心，不知道您什么时间有空，可以帮我看一下啊？”

　　“要不您明天后天上午去我的古玩店找我吧。”楚琛沉吟了片刻，想到明天要去诸晗玥的四合院把井里的宝藏取出来，就把时间定在了后天。

　　其实，楚琛之所以现在才把宝藏从井下取出，只是因为想等诸晗玥逝世四十九天之后再说，不然他心里觉得对诸晗玥多少有些不尊重。

　　“这个……我不知道您的店在哪啊。”老人有些不好意思的说道。

　　楚琛马上反应过来，也给了老人一张自己的名片，笑着说道：“到时您来之前可以给我打个电话。”

　　“好的……”

　　等老人告了辞，楚琛就坐回驾驶室，边开车边把刚才的事情，跟吴叔和朱大富复述了一遍。二老纷纷惊讶居然还有这么嚣张的人的同时，对楚琛刚才的行为也都非常赞赏。

　　一路无事，把车子停到古玩市场的停车场后，楚琛就带着吴叔和朱大富一起来到赵学义的店铺。

　　此时，店门外正站着一位保安，这是老五听了楚琛的吩咐，从店里派过来的。

　　楚琛和保安打了招呼，就向保安问了情况。保安告诉他们，警察已经来过了，至于有到底有多少损失，只能等赵学义回来了再说。

　　楚琛点了点头，中午的时候，赵学义就已经在回来的路上，估计现在还有两三个小时就能就能赶到这，因此，楚琛准备就在店里等着。

　　由于要保存证据，楚琛三人只是在门口看了看，只见里面的东西，别说博古架了，连一张八仙桌都被砸的四分五裂，这让大家看了都很生气，楚琛更是心里发誓一定要让林老三好看！

　　因为这事，一行三人都来到楚琛的店铺等着赵学义回来。楚琛就接到了赵学义的电话，说是他现在已经到了他的古玩店了，于是挂了电话后，楚琛他们连忙一起走了过去。

　　楚琛他们是和得了消息的警察一起到的古玩店，等大家打过招呼后，警察先开始工作，忙忙碌碌了好一会，公事才算处理完了。

　　见警察准备告辞，楚琛就问道：“王警官，那些人找到没有？”

　　“已经抓了三个，还有两个正在追捕中，不过应该也快了。”

　　“谢谢，如果有什么消息，还要麻烦你打电话告诉我一下。”

　　“应该的，应该的……”

　　等警察离开之后，楚琛就一脸歉意的说道：“赵叔，这次的事情真是对不起了，要不是我的话，也不至于让您造成这么大的损失。”

　　“小琛，真的没关系，旧的不去，新的不来嘛。”

　　赵学义豁达一笑，虽说这次的损失算不起不大，不过从他眼神之中的黯然，还是可以看出，他对这自己的店铺破坏的如此严重，还是非常伤感的。

　　“而且，今天这事算起来是我自己作的孽，要不是当初我做错了事，也不至于会惹上林老三这样的人，老话说的好，自作孽不可活啊！”

　　赵学义摇头一叹，此时他心里对去年那件事情万分后悔，如果再来一次的话，他肯定不会那么做的，不过，这世界上没有后悔药可吃，他也只能默默的咽下这个苦果。

　　“过去的事情就别提了，咱们一起来把这里打扫一下，门也叫人过来修一修，完事了就去吃晚饭。”吴叔提议道。

　　“行……”

　　大家都点头表示同意，反正快下班了，楚琛把老五和周文平也叫了过来，人多力量大，要不了多久应该就能把店里清理干净。

　　“咦？”

　　当清理了一半的时候，大家就听到在墙角处的周文平惊咦了一声。

　　“老周，发生了什么事情了？”老五抬起头来问了一句。

　　周文平指着一件东西，有些兴奋的说道：“你们过来看看，这里面好像有什么东西啊！”

　　“有东西？”大家听了这话，连忙快步走了过去。

　　周文平指的东西是一只高度将近五十厘米的青花酒坛，酒坛的表面青花开光绘二幅纹饰，一面方形开光内人物故事，另面叶形开光内绘寒江独钓图。

　　从纹饰的表现和青花的发色等方面来看，这应该是明末时期的酒坛。不过，青料发色不太正，画工也并不出色，只不过是一件非常普通的民窑作品，估计就值个两三千块钱，这还是因为这个酒坛比较大，做起来并不容易的关系。

　　现在，酒坛被人用什么东西把上半部给砸坏了，就更不值什么钱了，但正因为这样，反而让大家看到酒坛底部非常明显的隔层。

　　见此情形，赵学义也有些呆愣，不可思议的说道：“我是因为觉得这只酒坛卖不出去，才把它临时放在这里，真没想到它居然有夹层。”

　　朱大富笑呵呵的说道：“老赵，那你也太马虎了一点吧，当初把它买下来的时候，你就不知道检查一下？”

　　赵学义皱着眉头回忆了片刻，说道：“这东西是我去年掏宅子的时候，主人家把它当添头送给我的，我哪会认真检查啊。”

　　吴叔笑着说道：“好了，好了。咱们还是看看里面到底是什么东西吧。”

　　话音刚落，楚琛就找了个工具，把那隔层打了开来，只见里面是一叠用厚厚的纸张包裹起来的东西。

　　楚琛马上提议道：“走吧，这里有些不方便，咱们到八珍玉食再说。”

　　大家没有异议，连忙放下手中的活计，和保安交待了一声，就一起走向了饭店。

　　“没到我老赵也有这一天啊！”

　　进了包间，赵学义就哈哈一笑，连忙戴上手套，迫不及待的把纸给拆开了，就见里面放着三本经折装的册子。

　　经折装是我国书籍法帖装裱形式之一，它是以卷子长幅改作折叠，成为书本形式，前后粘以书面，佛经多用此式。它是从卷轴装演变而来的，因卷轴装展开和卷起，都很费时，改用经折装后，较为方便。凡经折装的书本。都称“折本”。

　　赵学义激动的搓了搓手，接着就把其中一本折本打开，看到里面的内容时，顿时就瞪大了眼睛，惊道：“居然是石鼓文的拓片！”

　　石鼓文，是秦刻石文字，因其刻石外形似鼓而得名。在石鼓文的字里行间，已经找不出甲骨文那样的象形图画痕迹，也不似其他东周列国文字的散漫变体，而完全由线条组成。

　　石鼓文比金文规范、严正，但仍在一定程度上保留了金文的特征，它是从金文向小篆发展的一种过渡性书体。

　　它的结体方正匀整，舒展大方，线条横平竖直，粗细基本一致，甚至已相当注重章法布局。各篇字字独立，但又注意了上下左右之间的关系，偃仰有序，向背和谐。

　　传说在石鼓文之前，周宣王太史籀曾经对金文进行改造和整理，著有大篆十五篇，故大篆又称“籀文”。石鼓文是大篆留传后世，保存比较完整且字数较多的书迹之一。

　　石鼓共十只，高二尺，直径一尺多，形象鼓而上细下粗顶微圆（实为碣状），因铭文中多言渔猎之事，故又称它为猎碣。

　　石鼓于唐代初出土于天兴三畴原，以后被迁入凤翔孔庙。五代战乱，石鼓散于民间，至宋代几经周折，终又收齐。现在这些石鼓被保存在故宫。

　　可能大家会觉得奇怪了，既然石鼓现在故宫，那拓片又有什么珍贵的？如果上面的刻字全都清晰的保存，那么拓片的价值当然有限，但目前其字已多已经被磨灭了，其第九鼓已无一存字。在这种情况下，拓片就拥有了研究的价值。

　　而石鼓文的拓本，唐代就有，但没有流传下来。宋安国所藏石鼓宋拓本，被民国秦文锦售给了岛国人。此外，社会上所流传的早期拓本有北宋的《先锋》、《中权》、《后劲》三种，其中天一阁藏北宋拓存四百二十二字本为最。然原拓己失，现只能见到郭沫若30年代在岛国收集的此三种拓本的照片……


第1086章 赤霄？

　　正因为唐代的拓本最为清晰，却没有流传下来，而且原石阅世已久，残缺过半，造成了后世的拓本字数不一，到了现在，石鼓上的文字，只能识别出两百字，所以石鼓文的各种拓本才异常珍贵。

　　当然，珍贵不珍贵，也得看是什么拓本才行，如果是现有的拓本，或者字迹看不怎么清楚，那价值肯定不会高。相反，如果不但清晰，而且还是以往的版本中没有出现的字，那价值就不可估量了。

　　对于眼前这三册拓本，大家对还是挺有信心的，不然，又何必这么隐秘的保存下来？

　　不过，刚看了折本的题跋，赵学义脸上的笑容就止不住的流露了出来。

　　朱大富笑着拍了拍赵学义的肩膀：“行啊，居然是顾炎武收藏的折本，老赵你还真是时来运转了。”

　　说起顾炎武，可能有些人并不知道他是谁，但“天下兴亡，匹夫有责”这句话，想必大家应该都耳熟能详，而这句话就是明末清初时期，著名思想家顾炎武的社会主张，语自他的《日知录·正始》：“保天下者，匹夫之贱，与有责焉耳矣。”

　　顾炎武不但是明末清初时期的思想家，还是经学家、史地学家和音韵学家，与黄宗羲、王夫之并称为明末清初“三大儒”。而且这三位大儒都终生拒绝仕清，都表示“耿耿此心，终始不变”。

　　顾炎武学识渊博，在经学、史学、音韵、小学、金石考古、方志舆地以及诗文诸学上，都有较深造诣，建树了承前启后之功，成为开启一代学术先路的杰出大师。

　　顾炎武为石鼓文的研究也做出了贡献。这些研究内容，都记录在他的《金石文字记》之中。由此来看，顾炎武收藏有石鼓文的拓本也是有据可查的，至于说为什么被藏在青花酒缸中，那就只有当事人才知道了。

　　对大家来说，东西为什么被放在酒缸里都是次要的，现在最主要的是研究清楚这三本折本的价值。

　　接下来，大家仔细把东西鉴定之后，朱大富就说道：“以我的经验判断，这上面的题跋、落款、印章应该是真迹。”

　　其他人对这个结果都表示肯定，对此，赵学义的脸上好像乐开了花一样，高兴的都有些找不到北了，因为就算拓片就算没有新字，光凭顾炎武的名气，这三本折本的价值也低不了。

　　吴叔笑着打趣道：“好了，别笑了，像个傻子一样！”

　　“这不是高兴嘛。”

　　赵学义哈哈一笑，脸上的肥肉都笑得抖动起来，随即，他连忙问道：“你们之中谁对石鼓文有研究？这里面有没有新的字啊？”

　　除了楚琛之外，其他人都表示不知道，于是大家都看向了楚琛。

　　楚琛虽然对石鼓文并没多少研究，不过他有过目不忘的本领，现有的石鼓文都被他记在脑子里了，于是笑着说道：“赵叔，要恭喜您，这三册折本上都有没有发现的石鼓文，我刚才数了一下一共七个。”

　　“真是？！”赵学义惊喜万分。

　　吴叔笑骂道：“你这不是废话吗？小琛这么说还能有假？我告诉你，今天你可得请客。”

　　赵学义开怀大笑：“没问题！咱们今天不醉不归！”

　　朱大富嘿嘿一笑：“既然你这么说，一会我可就不客气了。”

　　“这有什么……”赵学义挥了挥手，突然想起来这可是一盆菜都能价值好几千的八珍玉食，连忙朝着大家拱手讨饶道：“各位，别忘了咱们在哪里，希望大家能够悠着点，别钱还没到手呢，就被花出去了。”

　　朱大富哈哈一笑道：“看你这抠样，放心，我们吃不穷你的……”

　　由于有了这个意外的发现，原本由于店铺被砸而凝重的气氛，也都一散而空了，甚至饭局到了最后，赵学义醉醺醺的说，还要感谢林老三的帮忙，不然这三本折本能不能到他的手上，还真不好说。

　　当然，这种话也是说说而已，就算赵学义想要放过林老三，楚琛也不会答应，而且事情到了现在，已经不单单是面子之争，而是到了深层次的较量了。

　　要知道，最近一段时间，已经到了楚永宁最关键的时候，几天之内他的位置就会有变动。这种情况下，很难说林老三的所作所为，没有深层次的原因。

　　当然，这一点，楚琛原先并没有想到，还是先前打电话的时候，赵齐瑞告诉他的。同样的，这种情况，也不是对此不擅长的他能够处理的了的，现在他也只能和赵学义等人一样，干等着事情的结果。

　　……

　　第二天，吃过了早饭，除了还要上班的楚永宁，楚琛带着其他人一起来到现在已经变更为他的名下的四合院。

　　一路上，大家都颇为兴奋，纷纷猜测井下到底有没有宝藏，如果是宝藏的话，那到底是藏的什么东西。

　　“我觉得珠宝的可能性比较大吧，如果是金银器，那不是早就被主人用掉了，还能留到现在啊。”楚雨兰推测道。

　　赵芸琳有别的想法：“这到不一定，也许里面的东西就是金银呢，毕竟以当时人的观念，珠宝变现不太容易，而金银拿来就能用了。”

　　吴可呵呵一笑道：“反正没一会就要到了，费这个心思去想它到底是什么干嘛？”

　　两人一想也是，于是大家立马把话题转到了楚琛和吴可即将的蜜月之行。本来，楚琛和吴可考虑去珠城游玩，但想到九月份的珠城还比较炎热，于是就把地点定在了四季如春的滇南。

　　三女讨论着比较好的景点，才感觉没一会，楚琛的车子就停在了四合院的门口。而此时，左山已经把设备都架设好了，正穿着下井的服装等待他们的到来。

　　和大家打过招呼，左山就说道：“楚少，可以的话，我就下去了。”

　　“行。”楚琛点了点头：“你记住，是离井口四尺，朝南的方向，那里的砖和其他地方的不同，应该很容易的看到的。”

　　“好的，我这就下去了。”

　　“嗯，注意安全。”

　　左山点了点头示意自己已经准备好了，楚琛就按下了电机的开关，他开始慢慢的往下降落。

　　“到了没。”楚琛拿着手电注意着井下。

　　“还有一点……好，可以了！”

　　楚琛连忙按下电源开关，就见左山在矿灯的照射下，一点点的在井壁上寻找，没一会，他就兴奋的说道：“找到了，这里的砖头确实不一样。”

　　“好……”听到这个消息，吴可她们都欢呼了起来。

　　接下来，就是工夫活了，再加上这口井还有作用，左山也不能把挖出来的砖头随便往井里扔，就放在楚琛吊下来的竹篮里。

　　就这样一点的把砖头撬掉，片刻之后，一个四方型的洞口就出现在了左山的眼前。

　　“来了，来了！哎！没到还真得是金锭啊！”

　　楚雨兰没想到还真就是金锭，显得非常失望。

　　不过，楚琛看到这两枚金锭时，却有些惊讶，因为这是天启年间制作的，五十两足金金锭。

　　明代五十两金铤发现极为少见，据考古记载，荆楚明代梁庄王墓曾出土两件，晋省历史货币一书曾著录一件，再加上零星的发现，可谓是屈指可数。

　　明代黄金主要来源于金矿开采、赋税、海外贸易等，金矿基本是由皇室控制的，并用太监监理；据史书记载：明代神宗时，曾派大批太监到各地督开金矿，收敛了大量的黄金，同时，黄金课税也是相当重。

　　例如，在永乐二十一年（公元1423年）黄金税课高达五千余两，它不仅反映了金矿的重税，同时也折射出黄金开采量的巨大。郑和下西洋的时候也为皇室采办了黄金、宝石、珍珠等珍贵物品，免得用昂贵的代价在国内向外商或私人购买。

　　明代的黄金主要用以皇室和国家的开支、赏赐、储藏及制作黄金器皿等，由于皇室贵族对金银的偏爱，纷纷贮藏黄金和白银，如严嵩被籍没时，查得黄金三万余两，白银三百万两，和其他珍宝价值数百万。

　　因此，魏忠贤的宝藏里有这样的金锭也是再正常不过的事情了。

　　看到楚琛的惊讶的神色，楚雨兰就问道：“哥，这个金锭很珍贵吗？”

　　楚琛一边把竹篮放下去，一边解释道：“明代金锭目前存世已十分稀少，伍拾两者更是屈指可数。而这两枚金锭铸造的非常规整，而且还是地方潘王派人制作的，上面完整记述了该锭的铸造时间、地点、重量等详细信息。”

　　“因此，这两枚金锭不仅是研究明代藩王和经济赋税情况及铸造工艺的珍贵实物资料，而其承载的历史文化价值更是无可估量。它的价值当然也不是单单的金价了。”

　　“原来是这么回事啊！”楚雨兰恍然道。

　　楚琛哈哈一笑：“所以说，只要是魏忠贤留下来的宝藏，就算是金银锭也都是价值不菲的宝贝。”

　　说话期间，楚琛又提上来了东西，同样也都是金锭，不过只有十两二十两的了，这也从侧面反应了五十两金锭的珍贵。

　　就像赵芸琳之前猜测的那样，里面的东西基本都是金银锭，少数几件首饰，也还都是黄金制作的，不过几件首饰制作的都相当精美，三女见了都相当喜欢，于是楚琛干脆就把它们分了。

　　“楚少，这里就一件东西了。”

　　“行，那你上来吧。”

　　说完，楚琛就按下开关，没一会，左山就从井下升了起来。

　　“咦，这是什么啊？”楚雨兰看着左山手上拿着的一件用油布包起来的东西，有些好奇。

　　左山摇了摇头：“感觉好像是铁的，有可能是剑一类的东西。”

　　“打开看看。”吴可她们也觉得很好奇。

　　得了楚琛的授意，左山就把油布小心的打开了。

　　看到里面的东西，赵芸琳惊讶的说道：“什么意思，不就一根铁棍吗，而且都锈成这样了，有必要用油布包起来吗？”

　　“我来看看，应该没那么简单。”

　　楚琛走上前，把表面充满了锈铁棍一样的东西拿到了手中，仔细观察了一下，指着一头的地方，说道：“你们看，这里有一条细缝，应该可以打开。”

　　“嗳！还真是的，哥，你打开来看看呢！”楚雨兰有些雀跃的说道。

　　“那你们让开一点。”

　　楚琛对着大家挥了挥手，等他们离开一定的距离后，他手上就开始使劲，不过可能是因为存放时间太长的关系，用的力小了点，居然纹丝不动。

　　于是，知道里面是什么东西的楚琛，只得加大了力气，最后只听“呛”的一声，一把剑身有若霜雪，光采射人的宝剑，出现在了大家的眼前。

　　“居然是一把宝剑！”

　　大家惊讶之余，连忙围了上来。

　　“哥，这不会又是什么名剑吧？”楚雨兰惊讶的问道。

　　楚琛呵呵一笑：“你怎么会这么认为？”

　　楚雨兰撇了撇嘴：“你老妹我又不是笨蛋，这把剑能够在井底那么潮湿的环境里这么长时间，居然还能像新的一样，你说可能不是名剑吗？”

　　“有道理，那我先看看，到底是不是名剑。”

　　说着，楚琛就朝剑身上看了过去，只见剑身上刻满了花纹，剑柄的位置，铭有两个大篆书：

　　“这两个字是什么意思？”吴可问道。

　　“赤霄。”

　　“什么？赤霄？就是刘邦斩白蛇的那把赤霄？”赵芸琳显得非常震惊，其实别说是她，其他人也都异常惊讶。

　　要知道，赤霄剑可不单单是十大名剑，而且还是一把排在第三位的宝剑，就算不提它是十大名剑，就说刘邦凭它斩白蛇起义，这把剑的历史价值也不可估量，更何况，它还是一把两千前年的古剑。

　　“唉，这不对啊，刘邦是汉代的吧，怎么这把剑看起来好像是秦剑？”吴可有些疑惑的问道。

　　楚雨兰咯咯一笑：“嫂子，你也犯傻喽，这把剑如果是真的，也是制作在刘邦没做皇帝之前，当时还是秦朝，剑的形状当然是秦剑啦！”


第1087章 杀人利器

　　反正在场的差不多都是自己人，吴可也不尴尬，嘻嘻笑笑道：“这叫智者千虑必有一失，说明我是聪明人，好不好！”

　　楚雨兰闻言一拍额头，做出了一个被打败了的表情。

　　大家相续一笑，楚琛就说道：“就像小兰说的那样，如果真是汉剑的形制，那么肯定是后世的仿品。现在嘛，看起来是真品的可能性比较高。”

　　“那我有个问题。”楚雨兰举起了手，说道：“如果这把剑真的是赤霄，那么它至少已经流传了两千多年了，如果在平常的环境里，我到不觉得奇怪，但它现在可是存在环境潮湿的井里这么长时间，怎么可能还像新的一样啊？”

　　楚琛呵呵一笑道：“如果像平常那么保存，估计很难保存的这么好，但你们看看剑柄就知道了。”

　　说着，他就把剑柄的部分展示给众人欣赏，只见剑柄和剑鞘接口的部分，被特意处理的严丝合缝，再加上油布的包裹，水气确实很难接触到真正的剑身。

　　听了楚琛的解释，大家都恍然大悟，现在这样就好像是一个封闭的环境，保存的这么好，也在情理之中。当然，如果是平常的剑，就算这么处理，百多年下来，剑身很可能也会受到影响。但换成是十大名剑之一的赤霄，就不那么让人感到奇怪了。

　　这时，吴可突然想到了一件事情，问道：“对了，《西京杂记》里不是说，赤霄剑上有七采珠、九华玉以为饰，这两件东西到哪去了？难道已经丢失了吗？”

　　楚琛笑着说道：“你不觉得这剑柄的尺寸大了一些，整体看起来有些不协调吗？而且，现在的剑柄和剑鞘可都是铁制的，而你看这剑身可是青铜材质的。”

　　听楚琛这么一说，吴可马上就反应了过来：“你的意思是说，真正的剑鞘其实被外面这层铁包起来了？”

　　楚琛点头道：“应该是这样，估计外面这层东西，只是为了给这把宝剑更好的保护。另外也可以掩人耳目。”

　　“那咱们现在能不能把外面这层掩饰层给去掉啊。”

　　楚雨兰显得有些跃跃欲试，对她来说，要不是这把剑是十大名剑之一的赤霄，她都不会有什么兴趣，但七彩珠和九华玉那就不同了。当然，不单单是她，同为女人的赵芸琳和吴可，同样对传说中的珠宝非常感兴趣。

　　楚琛笑着说道：“肯定是要去掉的，不过咱们现在也不知道里面到底是什么情况，万一硬来的话，造成损坏就不好了。所以，这把剑我准备拿到博物馆的实验室去，进行检测过后，再用比较安全的方法把剑取出来。”

　　女人们虽然知道楚琛说的是必要的步骤，但不能马上看到九华玉和七彩珠，还是让她们觉得有些失望。

　　楚琛见此连忙说道：“我一定尽快把剑完整的取出来。”

　　赵芸琳笑着说道：“没事的，我们只是觉得不好奇而已，你让他们慢慢来，心急反而会坏事。”

　　吴可和楚雨兰也都表示让楚琛别急，她们晚点欣赏没关系。

　　“对了，你们说这把剑有没有鱼肠剑锋利啊？”楚雨兰问道。

　　“我试一下。”

　　楚琛拔了一根头发，放到剑刃上，这时头发并没有影响，接着，他就对着剑刃处猛吹了一口气之后，一根头发顿时化为两根，从剑刃处飘落在了地上。

　　“还真是吹毛断发的宝剑啊！”见此情形，左山满脸的震惊，虽然他之前也看过鱼肠剑的录像，但录像哪来亲眼目睹来的震撼？

　　“看傻了吧。”

　　楚雨兰嘻嘻一笑，有些好奇的用手轻轻摸了摸剑身：“咦，这把剑摸起来到是挺光滑的，不过上面纹饰的线条，怎么感觉有些割手啊？”

　　听楚雨兰这么说，楚琛就把剑放到眼前仔细观察起来，过了片刻，他突然想到什么，把剑放到鼻前闻了闻，当即脸色一变，说道：“左哥，你去拿一只大点的盆，装一盆水过来。”

　　“怎么回事，要水干嘛？”吴可奇怪的问道。

　　“我试验一下，看看是不是和我想的那样。”楚琛回道。

　　片刻后，左山就端了一盆水过来，随后，楚琛就试验性的滴了两滴水在剑身上，想看看水对这把剑到底有没有影响，却只见水马上就被剑身给吸收了，看上去就好像一个星期没过食物的人一样，两滴水就只是两口稀饭，根本没感觉到什么滋味。

　　这个结果已经让大家有些惊讶了，接下来就看到楚琛把剑往装满了水的盆里放去。

　　这时，吴可连忙说道：“阿琛，这把剑放在水里没事吧？”

　　楚琛摇了摇头，笑道：“你放心，这把剑我刚才仔细观察过，没有发生氧化反应。而且你想想这么多年存放它的环境，虽然剑鞘看起来好像严丝合缝，但一点没有水气跑到里面去，那也不见得，既然它这么长时间都没有受到一点影响，我认为应该是没问题的。”

　　这方面楚琛是专家，既然他这么说，大家也就不再担心了。

　　楚琛把剑放到水里，不过接下来一幕却是他根本没有预料到的，只见剑尖刚接触到盆里的水，水居然快速的沿着剑身纹饰的线条往上流动，看起来就好像在吸水一样。

　　而更让大家觉得不可思议的是，原本的一把青铜剑，居然慢慢的变成了红色，最后，原本满满的一盆水以肉眼可见的速度浅了一层，楚琛估计被吸走的水有一斤左右的样子。

　　眼前这一幕，让在场的人都睁大了眼睛，一副目瞪口呆的模样，连楚琛也不例外。剑会吸水已经够让人惊讶的了，吸了水居然会把剑染成了红色，这到底是怎么回事，显然是大家都想不通的问题。

　　“这这这……楚少，这是怎么回事啊？”

　　看琛把剑平放又上下翻动，就看到那已经变成了红色的水在那线条中妖冶的流淌，却一滴都没有掉下来。此情此景实在有违常理，就好像如入梦境中一般，这让一直接受着无神论教育的左山，再也忍不住心中的疑问，问了出来。

　　“我也不知道！”楚琛苦笑着摇了摇头，他虽然比大家早就知道这把剑的存在，但和其他人一样，他同样也对眼前这一幕非常震惊，不知道到底是因为什么原因，才照成这种奇特的现象。

　　“那你刚才怎么让左哥去拿水啊？”吴可问道。

　　楚琛回道：“那是因为我刚才看到组成纹饰的线条里面，布满了红色的物质，猜测这把剑是不是导水，所以才打算试一下，没想到这么神奇，在重心引力的作用下，水居然还会这样吸上去。”

　　“红色的物质和导水有什么关系啊？”

　　楚雨兰奇怪的问道，但片刻之后，她就想到了一个原因，声音有些颤抖的问道：“哥，你的意思是说，那些红色的物质，都是人的血干了之后形成的？！”

　　楚琛感叹道：“不出意外的话，应该是这样，刚才我闻了一下，上面还有淡淡的血腥气，这都两千多年下来了，居然还能闻得见血腥味，可见当初这把剑杀的人不在少数。”

　　听了楚琛所言，大家再看向眼前这把吸了水就变成了红色的宝剑，就明白它为什么叫赤霄了，这根本就是一把杀人的剑，被鲜血染红的剑！赤霄只是对它美化而已。

　　“呕！”

　　楚雨兰有些傻眼地看了看刚才自己摸了剑的手，实在受不了，一边干呕一边向卫生间跑了过去。

　　不单单是她，赵芸琳和吴可再看向这把剑时，脸色也不太好看，毕竟她们都生活在和平年代，看到杀人就已经受不了了，更何况还是一把沾满了人血的宝剑？

　　而对左山来说，这把剑不但没让他觉得不可接受，而且还有些小小的兴奋，他问楚琛讨要过宝剑，放到鼻前闻了闻。

　　“确实有血腥味，而且味道好像越来越大的感觉。”

　　“应该是融到水里面去了，味道也就大了。”楚琛说道。

　　赵芸琳心里犯着恶心，说道：“你们能不能别提这事了，再说我们都快要吐了。”

　　楚琛嘿嘿一笑：“好好好，我们不说这事了。”

　　左山也笑了笑，随即看着手中的剑，问道：“楚少，您说这水最终留到哪里去了？总不见得这把剑光吸水吧？”

　　楚琛想了想，说道：“我觉得很可能沿着剑柄漏出去了，不过现在剑柄被封着，不能做实验证实这个猜测。”

　　左山点了点头：“我觉得这种可能性也比较大。如果真是这样的话，那这把剑真得不得了，您想想，刚才差不多竖着的时候，水都吸了上来，如果横着那水不得滑滑的往外留啊，如果这把剑刺在人的身上……”

　　听到这里，大家脸上也都露出了恐惧的神色，要真像左山说的那样，那被这把剑刺到的人，不立马变成干尸啊，想想都异常恐怖！

　　这时，楚雨兰还有些心有余悸的走了出来，听了这话，不禁打了个寒颤，带着哭腔说道：“我今天晚上一定会做恶梦了，呜呜……”


第1088章 做个决定

　　想到楚雨兰可是有心理疾病的人，大家连忙上前就是好一阵安慰，过了十多分钟，楚雨兰的情绪才平静了下来。

　　楚琛连忙找了块毛巾把剑身上的水吸干，把剑放回了剑鞘，免得楚雨兰看到它，又想到恐怖的事情。

　　接下来，楚琛和左山把所有的东西都放到了车上。看看时间已经快中午了，楚琛就驱车把大家带回了家中，准备吃了午饭再来处理这赤霄宝剑的事情。

　　中午吃了饭，吴可她们说要去做美容，楚琛当然不会反对，不过他心里就有些好笑。不管是老妈还是妻子或者妹妹，都是十足的美人，她们这样还要去美容，到底是去美容呢，还是炫耀？

　　对于女人喜欢美容这件事，楚琛多少有些想不明白，不过只要不危害她们的身体，他也不会去反对。但这也促使他让手下的研究人员加紧实验那几张美容的方子，不说别的，至少自己的东西用着放心一些。

　　吴可她们去美容，楚琛则带着赤霄宝剑来到博物馆。

　　博物馆还是人满为患，更因为限制客流，导致没有买到票的客人颇有微词，有些脾气火爆的游客，更是破口大骂。

　　对此，楚琛多少也有些无奈，传国玉玺只有一件，而且他的博物馆虽然已经很大了，但和故宫这样的地方肯定是不能相比的，因此，人流的限制比较高，这就导致没买到门票的客人越来越多。

　　如果再这样下去，很可能对博物馆的名声产生影响，这到还是其次，如果游客大老远的跑过来，居然连门票都没买上，这实在有些说不过去。这还是其次，要是因此引发什么冲突，那真是好事变坏事了。

　　看到一位带着母亲过来参观的游客，因为没买到门票而沮丧和忿忿的模样，楚琛心里很不是滋味，心想着再这样下去实在不是办法，既然如此，那就牺牲一些自己的利益吧。

　　“咦，那好像是楚馆长啊！”

　　“对，和电视里一模一样，应该就是他。”

　　现场有眼尖的人看到了正在沉思的楚琛，于是一群人都围了上来，七嘴八舌的说开了。

　　“楚馆长，您限制人流的原因我们都能理解，但我是从岭南坐飞机过来的，这都在京城已经两天了，还没买到门票，您能不能给想想办法啊！”

　　“就是啊，要说如果我是京城人就不说，但我也是请了假大老远跑来的，如果好不容易来一趟什么都没看到，这也实在太打击人了吧。”另一位游客愁眉苦脸的说道。

　　“既然这么远过来，那就买黄牛票呗，说到底还不是没钱。”一位有些尖嘴猴腮的青年不屑的说延。

　　“呸，我再怎么没钱，也不至于连百十来块钱的都没有。这么说吧，我就是看不惯你们这些人，贵了十来倍不说，买张票都好像要求你们一样，就是把钱给乞丐，也不买你们这些黄牛的票，大不了我就不看了！”

　　“这些人不但态度不好，而且还耍花样，一百多就一百多吧，付了钱居然还临时涨价，不给钱，连之前付的钱都不退了，一个个实在太不是东西！”

　　“就是，太不要脸了！这里可是明文禁止黄牛的，楚馆长在场你居然还敢让人买黄牛票，真是吃了熊心豹子胆了……”

　　对于黄牛，楚琛也有对策，最简单有效的方法，就是凭身份证买票，凭身份证出入，但可惜的是，现在的设备暂时跟不上，要过段时间才能实行，这就造成了现在黄牛屡禁不绝。

　　不过，楚琛还真不知道，现在黄牛居然已经到了这个地步了，虽说这不关他的事情，但一颗老鼠屎坏了一锅粥，如果再这么下去，可是会影响博物馆在人们心目中的印象的。

　　“哎！我又不是黄牛，你们都看着我干嘛！”那青年看到大家都义愤填膺的模样，不禁有些色厉内荏。

　　楚琛向不远处正在挤过来的保安示了下意，随后就对周围的游客大声说道：

　　“真的很抱歉让大家有了这么不愉快的体验，这一点，是我的疏忽，事先没有考虑到有这么多朋友热爱咱们国家的传统文化。考虑到大家不远万里赶来。因此，本人现在决定，传国玉玺暂时将委托故宫展出，不出意外，各位远到而来的朋友，明天就能够欣赏到这件国宝了。”

　　“好！”

　　“楚馆长好样的……”

　　现场刚开始一片寂静，没一会现场就响起了一片掌声。要知道，楚琛这么一个决定，给他带来的损失是常人一辈子都很难赚到的。就凭这一点，就不禁让大家对楚琛产生敬佩之意。

　　在一片叫好声中，楚琛向大家拱手致了意，随后边走进了博物馆的大门，迦司马馆长打了个电话，把刚才的决定跟他说了一下。

　　对此，司马院长当然欢迎至极，对他来说，这件国宝最好一直留在故宫。当然，他也知道这是不可能的事情，就凭楚琛的身份，他可不敢违反当初签定的协议。（没有公布，只有少数人知道）

　　等楚琛打完了电话，就见保安队长满头大汗的跑了过来：“馆长，真是对不起，刚才是我们工作失职，让您受惊了！”

　　楚琛笑着摆了摆手：“没关系，大家都不太熟悉嘛，而且你们的注意力现在主要放在馆内的文物上面，外面暂时顾不到也情有可原。不过，如果人手少，你可以跟我说，但今后可不能这样了，特别是黄牛的事情，更要严肃处理，别像现在这样，都这么严重了，居然还没有处理！”

　　别看楚琛平时说话起来都和颜悦色，一旦严肃起来，那气场强大的让保安队长的腿肚子都快抽筋了，只敢像小鸡啄米一样的连连点头称是。

　　楚琛也知道这几天保安的工作压力很大，随后，他也鼓励了一下，就让对方去工作了。

　　楚琛笑着摇了摇头，知道现在的情况确实有些难为保安队长，毕竟当初招人的时候，根本没想到会出现这样的情况，招的人手估计不够，能够让保安队长管理成现在这样，也算比较满意了。

　　楚琛气就气在，保安队长对黄牛的处置不得力，还有一个原因，明明知道人手少，居然也不跟他吱声，这不是耽误工作吗？

　　接下来，楚琛一边和认识自己的游客打着招呼，一边往办公室走去，不过还没走出几步，手机铃声就响了起来。

　　“楚老师，我是张侓，不知道您现在在不在博物馆啊？”

　　“张侓？”楚琛微微一怔，有些想不起这人是谁。

　　“昨天您让我登记姓名的。”对方连忙解释道。

　　“噢！”楚琛马上反应了过来：“张大哥，真是对不起啊，我昨天急着要走，您的名字当时我没听清。”

　　当时他离开的时候，张律确实介绍了一下自己，不过当时周围的声音有些嘈杂，再加上他确实急着去查看情况，所以就没听清。

　　“没事没事！昨天的名单我已经带过来了。”

　　“好的，我马上出来……”

　　楚琛走到门口，就见到了手上拎着一只盒子，正在左顾右盼的张律。

　　打了声招呼，楚琛就领着张律来到自己的办公室，并给张律泡了杯茶。

　　张律有些受宠若惊：“楚老师，您太客气，不用这么麻烦。”

　　楚琛笑着说道：“应该的，况且昨天还那么麻烦您。”

　　张律有些不好意思的笑了笑，马上就拿出了几张纸，递给楚琛道：“楚老师，这是昨天那些人的名单，后来有人还想浑水摸鱼，不过我没让他们得逞。”

　　看着张律有些得意的神色，楚琛暗自一笑，说道：“张大哥，真是谢谢您了。”

　　“没事没事，能为您服务，我三生有幸。”

　　张律笑着摆了摆手，随即有些不好意思的说道：“楚老师，我今天也带了一件瓷器过来，请向您请教一下，不知道您有没有时间？”

　　“那是当然。”楚琛笑着点了点头。

　　张律见此，连忙高兴的把东西从盒子里面拿了出来，楚琛一看，原来是一件象生瓷。

　　前文说过，塑造人物、动物、花卉、果品的雕塑瓷，叫做象生瓷。象生瓷，早在明代的时候，就已经有了，不过那个时候，用紫砂制作的比较多。

　　乾隆时，瓷都的制瓷工人开始用瓷土制造胡桃、莲子、茨菇、石榴、风菱、雪藕、红枣和螃蟹、海螺等，制作精细，形象生动，艺术价值很高。清末寂圆叟《陶雅》中提到象生瓷时说：“象生器皿，色目非一，人物鸟兽，指不胜屈。”

　　张律的这件象生瓷，是一件粉彩金玉满堂蚌式盘，盘作蚌式，边沿随形，内外壁满施白彩。

　　盘内依形堆塑鱼塘小景，左边水菱簇簇，菱角凭水摇曳，一条红白花金鱼向右游动，其旁三尾灰色的小金鱼似正赶超过去，往前是池中身形最巨的金鱼，全身朱红，鳞片闪烁亮光，长尾披拂，右侧一条灰白花金鱼迎面而来。

　　水面上点缀片片青萍、金鱼草，螺狮和河蚌三三两两潜伏在水底，仿佛真实的池塘一隅，清灵而静谧。盘外底绘一尾水草，似随水波飘动，情趣顿出，境生象外。

　　这件器物制作工艺复杂，集雕塑、阴刻、篦划、彩绘多种工艺于一身，金鱼鳞片、彩斑、菱角纤细茎叶、螺蛳壳上的绿色苔点等细节均绘制精细，栩栩如生，为乾隆朝象生瓷中罕见的精品。

　　楚琛轻轻的把盘子放回桌上，问道：“张大哥，能否问个有点冒昧的问题？”

　　“您说。”张律有些忐忑的点了点头。

　　楚琛问道：“不知道这件东西是您什么时候，从哪个人手里买的？”

　　“五天之前，我从一位朋友那买的。”

　　张律回答之后，有些忐忑的问道：“楚老师，是不是我这件东西有什么问题啊？”

　　“确实有点问题……”

　　楚琛把这件象生瓷上不对的地方，一一指了出来，说道：“……这是用现在最新的作伪手法伪造的包浆，器物的制作水平也异常高超，以我的经验判断，很可能是最近一段时间才制作出来的赝品。”

　　说到这，他暗叹了一句：“真是阴魂不散啊！”

　　本来，楚琛以为有了丁老怪的线索，应该很快就能顺藤摸瓜找到蔡建轩，没想到也不知道是丁老怪他们听到了什么风声，还是得了蔡建轩什么命令，这家伙不但没有和蔡建轩这个团伙的任何一个人碰头，居然还全国各地的旅游起来，这把办案人员都气得够呛……


第1089章 帮人帮己

　　有朋友或许会问，除了丁老怪之外，不是还有那天那位和丁老怪接头的男子吗？难道没有跟上？

　　事实还真是如此，当天这人确实给跑掉了，也不知道是他反跟踪能力强，发现了跟踪的人，还是警惕性太高，从而把跟踪的人给甩了。而以现在丁老怪奇怪的反应来说，发现了跟踪人员的可能比较大。

　　因为这事，刘老不但把那些办案人员臭骂了一通，还把他们都给换了。

　　听了楚琛的解释，张律整个人都有些傻掉了，脸上尽是不敢置信的神色，但面对铁一般的事实，他又无话可说，最后只能接受对他来说异常残酷的现实。

　　过了一会，张律还有些不死心的问道：“楚老师，您的意思是说，这件东西一点价值都没有了？”

　　楚琛回道：“到不是说一点价值都没有，以它的制作工艺来看，还是比较精美的，但坏就坏在，制作者用了加速氧化的方法，现在虽然看不出来有什么不好的后果，但时间长了，那就不好说了，而这对这件东西的价值肯定是有影响的。”

　　“那最多能够值多少钱呢？”张律又问道。

　　楚琛想了想，说道：“价值这方面，真不太好说，我觉得如果遇上喜欢的人，应该能卖千把块钱吧。”

　　“完了，完了，这回算完了！”张律听了这话，当即面如死灰，一个尽的埋怨自己：“怎么当初买东西的时候，我就不知道小心一点哇，现在可怎么办啊！”

　　看到张律万念俱灰的模样，楚琛也只能安慰了他几句，过了片刻，等张律的情绪稍稍稳定了一些，才问道：“张大哥，不知道您的那位朋友是在京城吗？”

　　“对，他就在京城，我要去找他算账！”楚琛的话提醒了张律，他豁的一声站了起来，就准备往外走去。

　　楚琛连忙把他拦了下来，说道：“张大哥，你先别急。”

　　张律有些急躁的说道：“这事我不能不急啊，买这件东西的钱，可是我家存了多年的积蓄，我本来琢磨着能够收藏个一两年就卖了，赚点差价，没想到居然是这个结果，这让我怎么跟他们娘俩交代！”

　　楚琛对于把家里所有的钱都拿来买古玩，是很不赞同的，就像张律这样，万一买了赝品，那就血本无归了。而这样的后果，张律应该也知道，不过像许多最后吃了亏的买家一样，一开始都是心存侥幸，以为自己不会遇到这样的事情，结果往往事与愿违。

　　事已事此，楚琛当然不会再去揭张律的伤疤，慢慢地说道：“张大哥，我先问您一个问题，当初您和卖家签订了购买协议没有？”

　　张律摇了摇头：“这个没有，可是东西是假的，他难道就不用负责了？”

　　“他把东西卖给你的时候，明确说东西是真的了吗？就算他当初这么说了，现在他会不会矢口否认？”

　　楚琛问了两个问题，接着说道：“而且，您也应该知道，咱们这行打了眼很难退货，就算打官司，您也没有协议证明，很难有胜算。当然，还有一种可能，你的朋友是正人君子，或者你们之间的友情比较深，他或许会把钱还给你。”

　　张律张了张嘴，颓然的说道：“我和他其实认识了不过三个月，他的为人到底如何，我也不太清楚。不过，难道这件事情就这么算了？”

　　“那肯定不行。”楚琛说道：“张大哥，我的意思是这样，像这样的东西，其实是一个团伙制作的，我们现在正在追查这伙人主要头目的下落……”

　　听到这里，张律就反应了过来，说道：“楚老师，您的意思是，先让你们调查一下卖我东西的这个人，看看他和这个团伙有没有联系？”

　　“是的，至于你的损失嘛……”

　　楚琛沉吟了片刻，问道：“张大哥，不知道你对哪种古玩比较擅长？”

　　张律不太明白楚琛为什么这么问，还是老实回答道：“我最擅长的应该是文房用品，瓷器也学习过，不过现在看来……”

　　楚琛微微一笑：“你买到的这件象生瓷的仿制水平非常高超，就算有些专家也不一定能够看的出来，所以我觉得你不必谈虎色变。”

　　张律苦笑了一声，就算楚琛这么说，他今后一段时间内，可能也不会碰价值千元以上的瓷器了，惹不起就只能躲了。

　　楚琛接着说道：“你也知道我的博物馆刚刚开业，藏品不太丰富，如果你以后有一些好一点的文房用品，可以拿过来，我按市场价收购。”

　　听楚琛这么说，张律心中的感动无以复加，前文说过，古玩这东西虽然有个市场价，但那只起到参考作用，一般买卖很少有按市场价购买的，其中大部分都低于市场价，而楚琛这么做，就相当于白白给他钱赚。

　　这对楚琛来说，虽然也吃了一点亏，但只要东西是真的，那点亏要不了多久就回来了，说不定过个三五年，还能给他赚上一笔。

　　而且，现在这样，这就好像张律给他打工，赚多赚少，全看张律自己的眼力，他只用鉴定真伪，付钱就行了。在某种程度上，也算是既帮了张律，也帮了他自己。

　　“楚老师，我……”

　　楚琛拍了拍张律的肩膀，说道：“张大哥，我也不过帮点小忙，关键还是要看你的眼力。不过，说句交浅言深的话，如果是买古玩进行投资的话，最好不要把自己所有的金钱都投入进去，不然后悔就来不及了。”

　　“是啊！”张律感慨道：“我就是侥幸心理太严重了，不然也不至于吃了这么大一个亏。”

　　接下来，张律就把那位卖家的详细信息交给了楚琛，两人又聊了一会，张律就拿着东西，带着劫后余生的心情告辞而去了。

　　同样的，楚琛也刘老打了个电话，并把相关的信息跟刘老说了一遍。听到这个消息，刘老也非常高兴，连忙把消息通知下去。

　　楚琛带着赤霄剑来到试验室，此时都义乐正好和几位研究人员，在试验青铜器的保养措施。

　　打了招呼，都义乐就笑着说道：“馆长，你总算来了，中午俞馆长还跟我抱怨，说你把事情都丢给了他，害得他这几天碰到没买到门票的游客，差点没被骂死。”

　　楚琛笑着说道：“我已经决定把传国玉玺拿到故宫去展出了，明天之后，师兄他就没这么烦恼了。”

　　都义乐闻言一怔，对楚琛的决定也有些佩服，随后笑道：“这样也好，不然人太多，对文物的影响也比较大，特别是那些保存的不太好的青铜器，影响尤为大。”

　　楚琛点头表示同意：“看看客流稳定之后的数据吧，如果游客还是比较多，那博物馆就扩建吧。”

　　都义乐开心的说道：“这我举双手双脚赞成，不过咱们周围好像也没地方了吧？”

　　“这你放心，我早就已经把隔壁的一家商场给买下来了。”

　　楚琛对博物馆的扩建早有考虑，在这里装修快要接近尾声的时候，就和隔壁商场的老板签订了购买协议，当然，由于对方并不急于出售，楚琛给的价格比起买下现在这个地方贵多了。

　　但就算如此，商场原先的老板现在肠子都快悔青了，早知道楚琛有传国玉玺这样的国宝，他肯定还要再多要点。现在嘛，也只能这样了，反正反悔这种事情，他肯定是不敢做的。

　　听楚琛这么说，大家才恍然大悟，难怪这几天看到隔壁商场开始搬迁，他们原先还觉得非常奇怪，现在才知道是这么回事。

　　“馆长，你的手笔可真够大的。”

　　都义乐朝楚琛竖了竖拇指，接着他看了看楚琛手里的布袋，就问道：“馆长，不知道你又带了什么好东西来了？”

　　楚琛呵呵一笑，把赤霄剑从袋子里拿了出来，说到：“这可是宝贝，一会你看了可不要傻眼。”

　　都义乐看到楚琛居然拿出了一根铁棍，就有些摸不着头脑，这东西确实够让他傻眼的，但和宝贝完全无关吧？

　　楚琛看着都义乐茫然不解的模样，哈哈一笑，接着就把剑拔了出来。

　　看到一把剑身有如霜雪，光采射人的青铜宝剑出现在了自己眼前，都义乐和研究人员确实都傻了眼。

　　过了好一会，都义乐才回过神来，声音有些颤抖的问道：“馆长，你不会是说，这又是鱼肠剑那种级别的宝剑吧？”

　　楚琛嘿嘿一笑：“论名次，它排第三，可要比鱼肠来的高。”

　　“第三？”

　　都义乐沉吟了片刻，马上就反应了过来，有些张口结舌的说道：“难道这是赤霄剑？！”

　　楚琛笑眯眯的点了点头：“对，不出意外的话，它就是赤霄！”

　　“不会吧！这居然是刘邦斩白蛇的赤霄剑！这不得两千多年啦！”

　　“这有什么不可能的，你又不是没有看过鱼肠剑……”

　　“呃……你说的也对，既然鱼肠剑都能保存到现在，比它晚的赤霄还能有现在这样的光彩也正常。”

　　“不过，赤霄剑不是有七彩珠和九华玉吗，怎么没看到啊？”

　　“你没看到剑鞘都是伪装的吗，说不定这两样东西都在里面，或者早就已经被别人取走了，毕竟这两样东西也是珍宝嘛……”

　　正当大家议论纷纷的时候，都义乐也把宝剑拿到手中，仔细观察起来，不过没一会，他的表情就是一变，抬起头来问道：“馆长，剑身上的缝隙里怎么还有水啊，你不会是用水把它洗过了吧？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“没有洗过，不过沾了水……”

　　说到这，他就看到都义乐整张脸都黑了起来，他连忙说道：“老都，你别急，我也是看过这把剑没有氧化才沾水的。”

　　都义乐听了这话，皱着眉头仔细观察了一遍，脸色立马就好看了一些，不过他对此还是耿耿于怀，说道：“就算保存的好，但水也是青铜器的大敌啊，你这么做实在有些鲁莽了。”

　　楚琛对都义乐认真的态度还是非常欣赏的，他笑着说道：“我这么做也是有原因的，而且正因为沾了水，才有了一个重大的发现。”

　　“什么发现？”都义乐有些好奇的问道。

　　楚琛对着一位研究人员说道：“小王，你去打一盆水过来。”

　　话音刚落，大家就看到俞仁朋和司马院长走了进来。

　　大家打过招呼，俞仁朋就开口问道。“馆长，你准备把传国玉玺放到故宫去展览了？”

　　楚琛连忙道歉：“师兄，真是对不起，刚才我一位朋友正好过来，忘记把这件事情跟你说了，还请你原谅则个。”

　　俞仁朋笑着摆了摆手：“没事，我还以为司马看着眼红，想要过来强抢来着。”

　　司马院长苦笑道：“我说老俞，我在你心里就是这个形象？再说了，有楚馆长在，我就是吃了熊心豹子胆也不敢这么做啊！”

　　“嘿！你这人比土匪还土匪，有没什么不敢做的？”俞仁朋冷笑了一声，其他人也都点头表示同意。

　　司马院长摊了摊手，无奈的说道：“得，反正在你们心里我的形象就这样了，你们怎么想就怎么想吧。”

　　大家相续一笑，这时，司马院长的目光就注意到了都义乐的手上，笑眯眯的问道：“我说老都，你手上的是什么好东西啊？能不能让我见识一下？”

　　都义乐揶揄的笑道：“这么锋利的宝剑万一把你伤了可怎么办，我可负不起这个责任。”

　　“没关系，没关系！”司马院长贼兮兮的笑道：“万一伤了，也是我自己的责任，跟你们一点关系都没有。”

　　“说的到轻巧，要是真伤了，你家那位不得跑过来要死要活啊。”

　　俞仁朋撇了撇嘴，接着有些好奇的问道：“老都，这把是什么剑？”

　　“赤霄。”

　　“什么？赤霄？！”俞仁朋大吃了一惊，而司马院长更是直接朝宝剑扑了上去，吓得楚琛连忙把他拉住了。

　　楚琛苦笑道：“司马院长，这可是吹毛断发的利器，您可得小心一点。”

　　俞仁朋接过话道：“就是啊，我说司马，你能不能别猴急的跟什么是的，你又不是没看过鱼肠剑的锋利程度，你要真是碰到剑刃上，一条口子那是轻的，搞不好可得要了你的老命。”

　　司马院长并不在意，说道：“老俞，你这么说就有些夸张了吧。”

　　“这可真不夸张……”

　　说着，楚琛就问都义乐讨要过宝剑，接着就往旁边打满了水的水盆里放了进去。

　　“嗳！你别……呃……这……我没看错吧？”

　　司马院长根本没想到楚琛会把宝剑放到水里去，当他正准备上前制止楚琛的时候，就看到盆里面的水，居然不可思议的沿着剑身的纹饰向上流动，而且开始慢慢的变成了红色。

　　此情此景，让大家大惊失色，全都想不明白，到底是因为什么原因，才会产生这么有违常理的一幕。

　　过了好一会，大家才从震惊之中回过神来，俞仁朋问道：“师弟，这到底是什么原理？”

　　“说实在的，我也不知道是因为什么。”

　　楚琛摇了摇头，说道：“之前，我用高倍放大镜看了，也不知道当初的制作者是用的什么办法，在这些纹饰的线条里，制作出一个个的小坑，而这些水就吸附在这些小坑上，只会顺着纹饰流动，连平放着也不会掉下来。”

　　说着，楚琛把剑平放起来，大家看到果然和他说的一样，线条中的水被牢牢的吸附在线身上，一点掉下来的意思都没有，好像仙家法术一样。

　　“难道，这把剑真和传说中的那样，是一位老神仙制作的？”都义乐喃喃的说道。

　　传说，刘邦之所以得到了这把赤霄剑，是因为要去突然间熊熊大火的白驹山斩杀龙王。

　　当时，刘邦拜别众人后，独自拿着一根青藤绳子和一根铁棍，凭着手中的这两件“武器”，壮着胆子就直奔白驹山去了。但由于大火烧得白驹山炙热难耐，越往上爬越困难，刘邦爬到山腰，青藤绳子啦啦地已烧起来。而爬到山顶时，刘邦的手里就只剩一根铁棍。

　　好不容易上了山，刘邦定神一看，山上哪有什么龙王，只见远处有一个白发苍苍的老者，正在专心致志地烧着一口大锅。

　　刘邦觉得很奇怪，上前问道：“老人家，请问龙王在哪里？”

　　老者说道：“什么龙王啊，我在烧火准备铸剑。”

　　刘邦又问：“你在为谁铸剑啊？”

　　老者道：“此剑为天子所铸！”

　　刘邦皱着眉头说道：“当今天子施行暴政，百姓遭殃，你把剑送给他不是助纣为虐吗？”

　　老者大笑道：“此剑乃送给未来天子。”

　　刘邦觉得老人脑子有问题，就随口答道：“那就请您送给我吧！”

　　话音未落，刘邦手中的那根铁棍忽然飞入大锅之中，铁棍入锅即熔，正在刘邦为之诧异之时，锅中慢慢升起一剑，剑身通透，红光四射。

　　刘邦一手抓起宝剑，只见剑身镌刻着“赤霄”两个篆字，转眼再看老者，已不知去向。而此时，白驹山大火骤灭，接着又甘霖普降。

　　此剑自此便伴随刘邦日后斩蛇起义，推翻秦朝暴政，建立汉朝基业。后人有诗为证：“仙翁铸剑白驹山，锄暴安良杀贪官。刘邦得剑登龙位，三尺赤霄保江山。”……


第1090章 鸾胶的线索（上）

　　司马院长对此嗤之以鼻：“老都，你就别胡思乱想了，咱们先不说那事只是传说，其中还有不少破绽，就说这世上哪有什么神仙啊！”

　　都义乐反驳道：“既然没有神仙，就凭秦朝那会的技术，怎么可能会制作出这么神奇的宝剑来？”

　　司马院长说道：“这有什么，那个时候本来就离百家争鸣的春秋战国时期没多长时间，一些现在看来不可思议的技术，还没有完全消失，制作出这样的利器再正常不过了。至于说咱们现在觉得不可思议，那是因为现在的科技还没发展到那种水平，等过了几年科技发达了，这样的问题也就迎刃而解了。”

　　都义乐笑着摇了摇头：“反正我觉得吧，现在的科技居然还达不到两千多年前的水平，还真是挺不可思议的。”

　　俞仁朋也站在了司马院长一边，说疲道：“话不能那么说，如果当时科技真那么发达，咱们现在的一些机器设备，他们怎么做不来？说到底，只是少数特例而已。”

　　楚琛呵呵一笑道：“这事也没什么好争的，都几千年前的事情了，咱们又没有回到过去的能力，谁知道当初到底是怎么回事？我还认为是外星人来咱们星球造访，带来的科技呢。”

　　听楚琛这么说，大家也都笑了起来，就像楚琛说的这样，以前的事情研究可以，一些历史谜团追根究底实在是浪费精力，当然，你要是喜欢研究，那就不说了。

　　“对了，还有一个问题，这吸上来的水怎么处理？”都义乐问道。

　　俞仁朋和司马院长听了这个问题，一开始也有些想不明白。

　　楚琛笑道：“我觉得应该是从剑柄上流出来的，不过，这把剑的剑柄被外面这层铁皮包起来了，需要用设备检查一下，再妥善的把它取出来。”

　　大家对此都表示同意，司马院长连忙说道：“楚馆长，我那边的设备都非常先进，要不要把赤霄拿到我那去检测？”

　　“切！”都义乐嗤笑一声：“你那设备先进，我这的设备难道不先进了？而且我这里还有几台仪器是最新进口的，你那边应该没有吧？”

　　“呃……”司马院长被这话噎了一下，此时他才想起来，楚琛可是有背景，又有钱的大老板，现在这个实验室的设备，也都按照世界顶级水准建造的，自己那边的设备和这一比，完全是关公门前耍大刀啊！

　　看到司马院长吃瘪的模样，大家都会心一笑，心里也感到一阵畅快。要说，司马院长这人还是挺不错的，但他一直想法设法的把东西搞到故宫去，就实在有些令大家受不了了，当然，他这么做完全是一心为公，大家到也谈不上多反感。

　　接下来，大家又聊了几句，见眼前这把神兵利器到不了自己的手了，司马院长也只能依依不舍的把话题转到的传国玉玺上。

　　大家商量了一下细节，就起草并签订了正式的协议，准备等到博物馆闭馆的时候，再把国宝转移过去。

　　在协议上签下了自己的大名，司马院长就露出了开心的笑容，他笑容满面的对楚琛说道：“楚馆长，听说你要去滇南旅游？”

　　楚琛点头道：“是的，后天就准备出发，您不会是想让我带点什么吧？”

　　司马院长哈哈一笑：“哈哈，那边的伞把菇味道挺不错的，我还真想让你帮忙带点回来。”

　　楚琛说道：“您说的是鸡纵菇是吧，没问题，到时肯定给您带上几斤回来，还有什么事吗？”

　　“你怎么知道我还有事情？”司马院长笑问了一句。

　　“嘿嘿，这不明摆着嘛，您总不会就让我带一点鸡纵菇吧？”楚琛笑道。

　　“为什么不呢？”

　　司马院长正儿八经的说道，看到楚琛有些傻眼，他才揶揄一笑，说道：“还是说正事吧，那个鸾胶我有了一点线索。”

　　“什么？还真有鸾胶这种东西？”听说是这事，不但是楚琛，其他人也都惊讶不已。

　　司马院长摆了摆手：“这事我只是得到一些线索，我一位朋友说，他有一次和他的一位朋友闲聊的时候，说起过这种传说中的东西，据对方说是他祖上得到过这种胶，但到底怎么回事，我朋友只当是他吹牛，也没多问。”

　　楚琛马上问道：“您那位朋友在滇南？”

　　司马院长回道：“对，他就住在春城。”

　　“那好，等我到了滇南一定去拜访他。”不管怎么说，既然有了线索，又正好顺路，楚琛怎么着也得去看一看才行。

　　“这是他的地址，去之前你先给他打个电话，就说我介绍去的，他就知道了。不过，你也别急，他最近一段时间到英伦旅游去了，估计还要一个星期才能回来，你们可以先去旅游，等回到春城的时候，再去找他。”

　　说着，司马院长把一张纸条交给了楚琛。

　　“行，我知道了，谢谢您……”

　　……

　　第二天，天空下起了淅淅沥沥的小雨，暑气也随之消散而去。

　　由于楚琛答应过那位老人，要帮他鉴定东西，吃过了早饭，他就和家人告别，独自一人前往古玩店。

　　去之前，楚琛给博物馆那边打了个电话，询问今天游客的数量。事实和他昨天想的差不多，游客大幅度减少，但就算如此，现场排队的人还比较多，不过已经没有那么拥挤，也不需要限制客流了。

　　如果客流突然一落千丈，楚琛肯定会有些着急，现在这个结果，他就比较满意了。……

　　停好了车子，楚琛就往古玩店走去，到了门口的时候，正好遇到前天那位老人也走了过来。

　　老人名叫杜忠林，他和楚琛打过招呼后，就有些不好意思的说道：“楚老师，让您这么早过来，实在是太抱歉了。”

　　楚琛笑着说道：“没事，您给我打电话的时候，我也已经在路上了。走吧，咱们进去再说。”

　　“好的……”

　　楚琛一边和周文平他们以及店里的客人打着招呼，一边带着杜忠林往会客室走去。正在这个时候，有客人突然出声，让楚琛等一等。

　　客人笑容可掬的说道：“楚老师，能不能请您给个意见啊？”

　　说话的这个客人姓齐，是楚琛古玩店的常客，买过的东西加起来也有十几二十万了，虽说楚琛店里的东西不太便宜，但他就是要个安心，用他的话来说，只要是真品，过个一二年肯定赚钱。

　　楚琛笑着说道：“袁先生，不知道您想让我给您什么意见啊？”

　　袁先生指着旁边的两件古玩说道：“是这么回事，我呢，看上了这两件东西，不过这两件东西加起来，已经超过我的预算了，从中选一件的话，我又拿不定主意，所以想请您给个意见。”

　　楚琛看向他指的两件东西，一件是芙蓉石雕观音菩萨坐像，另一件是紫檀雕的佛龛。

　　说起来，关于芙蓉玉或者芙蓉石的实质，说法也是众说纷纭，有的说是水晶，有的说是蓝田玉。

　　而在市场上，芙蓉已经成为一个商品符号，代表着芙蓉色（通常为粉色系列）的一堆玉石产品，包括粉水晶、粉玛瑙、粉色蓝田玉、甚至粉色独山玉等等。似乎只要是粉色的玉石都可以冠名芙蓉的称呼。

　　这些概念经常被一些不良的商家模糊处理的，所以买家购买之前一定要确定才行，要知道，不同的品种，价格可是相差悬殊的。打个比方，芙蓉种的翡翠，就比芙蓉石贵多了。

　　至于怎么分辨，则一定要以规范的鉴定证书上的名称为准。

　　而楚琛这里的芙蓉石就是粉晶，是一种呈玫瑰红或蔷薇红、十分艳羡的致密状石英，又称“玫瑰石英”，“蔷薇石英”、“芙蓉玉”、“祥南玉”，石英石的一种。

　　一般来说，粉晶很难看到极品，市场上的价格也不怎么贵。但眼前这尊雕像所用的粉晶，光泽强，透明度好，具有星光效应，块度大，足有31厘米高，堪称粉晶中的极品，可以说可遇而不可求。

　　材质好，雕工也非常不错，观音像看上去面容慈祥，栩栩如生，不比乾隆时期宫廷造办处的工匠来的差。当然，具体看来，这尊佛像制作的时间还晚了一些，楚琛认为应该在清晚期。

　　而另外那座佛龛就是正宗的乾隆时期宫廷造办处的力作了，不但通体均选用上等紫檀精制而成，纹理细腻美观，雕工更是讲求布局和透视，雕镂玲珑剔透，立体感强，刀法灵利，应出自榕州的能工巧匠之手。

　　整座佛龛可谓法度森严，宏伟庄重，边角描金更添富贵气象，实为乾隆宫廷造办处之精品，清代帝王形容礼佛敬佛之重器。

　　一件是宫廷造办处的精品，另一件材质极品，又出自能功巧匠之手，价值都不相上下，都是非常难得的器物。对于全都喜欢的人来说，想要从中挑选一件，确实容易挑花了眼。

　　楚琛看了看这两件东西，就笑着问道：“袁先生，不知道您比较喜欢哪一件？”

　　袁先生呵呵一笑：“这两件我都非常喜欢，全都想抱回家。”

　　楚琛笑道：“那您干脆就把它们都买回去不就行了？”

　　袁先生说道：“这不是刚买了房嘛，两件都买的话，资金就有些紧张了，所以想请您帮忙挑选一下。”

　　“要我说，这两件东西都非常不错，想要从中挑选一件实在有些困难啊！”楚琛显得有些为难，两件之中选一件，必然要指出其中一件的缺点，这种事情又有哪个卖家会做？

　　袁先生见此，连忙说道：“楚老师，我也知道这个事情有些冒昧，您放心，剩下的一件，等我这一两个月筹集点钱，肯定也会买下来的。”

　　楚琛考虑到袁先生是老客户，也就点头同意了，沉吟了片刻，说道：“这么说吧，如果我是您的话，估计会选择这座佛龛。”

　　“为什么？”袁先生问道。

　　楚琛解释道：“您看啊，这座佛龛，龛门对开，正面浮雕鹤鹿同春纹，其以鹤为仙禽，鹿为瑞兽，此象征国泰民安、政通人和之吉。背面锦地高浮雕描金‘燕翼仰诒谋感深霜露，骏奔隆祀典雅集冠裳’一联，以求子孙兴旺多福。”

　　“这座佛龛代表的意思这么吉祥，您又买了新房，不正好嘛！”

　　楚琛的这个解释，既避免了指出另外那尊观音像的不足之处，又让袁先生的脸上乐开了花，他说道：“那我就选这座佛龛了，另外谢谢楚老师您的吉言啊！”

　　楚琛呵呵一笑，连道客气了，随即就带着杜忠林来到了会客室，并为他泡了杯茶。

　　杜忠林笑着说道：“楚老师，能否向您请教一下，怎么辨别芙蓉石？”

　　“没问题。”

　　楚琛讲解道：“一般而言，由于天然粉晶是由大地天然天生，通常多数水晶内会有内涵物、天然冰裂纹、云雾及色带变化等瑕疵，而人造粉晶则是由工厂或实验室合成凝结而成，所出产之水晶几乎完美无瑕。这是分辨人造和天然粉晶的一个办法。”

　　杜忠林听到这里，连忙问道：“没有例外吗？我看刚才那尊观音像看起来就很通透啊。”

　　楚琛摇了摇头：“像刚才那尊雕像使用的粉晶通透非常少见，而且如果您仔细看的话，其实还是看得见瑕疵的。我可以这么说吧，天然的粉晶基本不太可能没有瑕疵。”

　　杜忠林听了这话，嘴唇不禁有些发抖。

　　楚琛急忙问道：“您没事吧？”

　　杜忠林摆了摆手，说道：“没事，您接着说吧。”

　　“好的。”

　　楚琛接着说道：“另外，纯天然粉水晶手感清凉、有分量。合成水晶手感温顺、分量轻。还有……现在市场上最多的是人工二次合成水晶，因此，咱们在购买时要留意是否附带国家级鉴定证书，以防赝品。”

　　听了楚琛的解释，杜忠林显得非常难过，他从布袋里拿出一只盒子，推到楚琛面前，苦笑着说道：“楚老师，那我这件东西使用的材质应该是人工合成的粉晶吧？”

　　从杜忠林刚才的表现来看，楚琛就知道，他应该买了一件人工合成的粉晶作品，打开盒子一看，时面的粉晶饰品通透的跟玻璃一样，肯定不是天然粉晶制作而成的。

　　楚琛把东西放了回去，说道：“确实不是天然的粉晶。”

　　“哎！”杜忠林常叹了一口气，过了半响，他沮丧的说道：“楚老师，麻烦帮我看看这件东西吧。”

　　说完，他又拿出了一个大了不小的锦盒，从里面小心地拿出了一件龙泉窑的梅瓶。

　　楚琛定睛一看，表情顿时就郑重了起来，他把瓶子拿到手中，粗略一看，觉得这应该是一件元代龙泉窑烧制的梅瓶，这可非常罕见。

　　为何？这是因为元代所烧瓷器，多为大型器，精巧之器颇罕，而此件元龙泉窑青釉铁斑露胎模印加金八仙过海图八角梅瓶，无论从器型、釉色、纹饰、亦或独特的露胎工艺上讲，均属罕见，堪称元代龙泉窑之珍品。

　　尤其值得注意的是，梅瓶作为一种实用与赏玩高度结合的器型，在元代龙泉窑中已为鲜见，更何况此拍品瓶身以八片瓷胎贴塑成型，烧造工艺远较拉坯制作狡杂许多，加之以模印加金工艺装饰，且富含道教色彩，使其更为珍罕。

　　纵观此梅瓶，瓶身肩部模印如意云头八卦纹，肩角饰铁斑，瓶腹露胎开光八组，开光内高浮雕模印八仙纹，众仙脚踏仙物浮于海上，人物造型生动，纹饰清晰，尤其残留的加金装饰，极为少见。瓶颈部模印八组折枝花卉。全器所施青釉釉质浓厚，为少见的元代龙泉窑精品佳作。

　　但楚琛仔细一看梅瓶上的八仙人物，心中却大失所望，就算他没有仔细把瓶子看完，他已经可以确定，这是一件赝品无疑。

　　杜忠林紧紧盯着楚琛的脸上的表情，看到他眼中闪过的失望之色，心里不禁“咯噔”了一下，连忙张口结舌的问道：“楚老师，难道这我件东西也有问题？”

　　楚琛暗叹了口气，他没有直接回答，问道：“老先生，不知道您知不知道元代八仙人物是哪几个？”

　　杜忠林有些奇怪的问道：“八仙？那不是汉钟离、张果老、韩湘子、铁拐李、吕洞宾、何仙姑、蓝采和以及曹国舅吗？这有什么问题？”

　　“错了……”楚琛摇了摇头，解释道：“元代的八仙，其实并不是这八位……”

　　其中，元代马致远的杂剧《吕洞宾三醉岳阳楼》第四折末《水仙子》，以吕洞宾的口吻，依次介绍八仙道：“第一个是汉钟离权，现掌着群仙箓；这一个是铁拐李，发乱梳；这一个是蓝采和，板撤云阳木；这一个是张果老，赵州桥骑倒驴；这一个是徐神翁，身背着葫芦；这一个是韩湘子，韩愈的亲侄；这一个是曹国舅，宋朝的眷属；则我是吕纯阳，爱打的简子愚鼓。”

　　上述八仙，均为男性，没有所传八仙中的何仙姑，却多了个徐神翁。


第1091章 又闻怪人

　　杜忠林听了这话，呆愣了好一会，他才有些艰难的问道：“难道当时就没有特例，一定没有何仙姑？”

　　楚琛回道：“何仙姑的传说早就存在，但在元代八仙传说虽然盛行，可八仙的姓名尚不太固定，或无何仙姑、曹国舅、张果老，而有徐神翁、风僧寿、张四郎、元壶子等。他们都有一个特点，就是八仙都是男性，没有女性。”

　　“至于咱们现在的八仙排位，是在明代吴元泰《八仙出处东游记传》之后，才最终确定下来的。”

　　“怎么会这样呢！”杜忠林完全无法接受这个结果，他猛然站从椅子上站了起来，在旁边来回地踱着步，那满脸焦急和无助的模样，看得楚琛很是揪心。

　　为了避免发生什么意外，楚琛连忙走上前，安慰道：“老先生，您先冷静一下，别影响了身体，那就得不偿失了。”

　　“这……可是，这是我的养老钱啊，我怎么冷静的下来啊！”

　　杜忠林显得无比绝望，随即，他还有些不死心，拿起梅瓶解释道：“楚老师，您看这个褐斑装饰，最早在西晋晚期的越窑上即已出现过。元代龙泉窑继承和发展了这一技法，为青瓷这一单色釉瓷器品种带来了多样化的面貌，这只梅瓶不就是最好的例证吗？”

　　“还有，您看看这露胎部位的火石红，在周围青釉的衬托下色彩是多么鲜艳，多么引人注目啊！这怎么可能是赝品做的出来的呢？”

　　楚琛闻言，心中一阵叹息，怎么短短两天，就遇到两位用全部身家购买一件古玩的人？难道买之前想想万一打了眼，会是什么样的后果就这么难吗？

　　不过，转念想想，去年的时候他同样也是这样，花花了所有的积蓄买了那件唐三彩，结果到头来几年的辛苦全都付之东流，好在，他还年轻，而且因祸得福得到了异能，不然情况也不会比现在已经退了休的杜忠林好到哪去。

　　“杜老，您说的我也知道，而且说实话，这只梅瓶确实做得跟真的一样，但就像关公不可能去战秦琼一样，明代才确定下来的八仙，肯定是不可能出现在元代的作品上的，希望您能理解。”

　　“而且，我回忆起来，这只梅瓶其实有一件原型，最早为英伦的一位藏家收藏，并作为1951年7月10日英伦苏富比公司专场图录封面出现于世人面前，当时编号为33。1980年4月14日，又经佳士得公司于英伦拍卖，为狮城著名收藏家所得。”

　　“1996年11月5日，又经香江苏富比公司拍卖，编号621。其间两次出版……”

　　听到这里，杜忠林哪还有什么幻想，一屁股就坐到了地上，带着哭呛说道：

　　“为什么会这样！我真是太马虎了，当时买的时候，我为什么就没有认真一点呢！为什么啊！”

　　因为太过激动，杜忠林手上的梅瓶有些摇摇欲坠，楚琛见此连忙上前把东西拿到了手中，看着杜忠林悲痛欲绝的模样，心中感慨不已，他想说的是，这和认不认真没关系，最重要还是杜忠林了解的太少，或者说准备不充分。

　　这么一件市场价值几十万的东西，就凭杜忠林的表现来看，肯定不会看过之后就购买，怎么着也会准备一下，翻阅一下相关的资料再做决定。在这个过程中，他完全可以翻阅一下八仙的资料，那么也就不会有今天的事情发生了。

　　也许有人会说，不就是大家都熟悉的八仙嘛，不去翻找资料也在情理之中嘛。

　　这一点，或许放在别的事情上可行，但古玩收藏可万万不能这样，道理很简单，就连《静夜思》这样家喻户晓的思，宋代的版本都是“床前看月光，疑是地上霜。抬头望山月，低头思故乡。”

　　你怎么就能确定，现在的八仙和元代的八仙都是同一人呢？

　　所以说，购买一件古玩的时候，所有细节都必须考虑到，想当然往往就是和自己的荷包过不去。

　　“不行，我得的他算帐去！”杜忠林嚯地一声站了起来，忿忿的地说道：“亏我这么相信他，居然都拿假货来骗我，实在太不是东西了！”

　　楚琛见此，劝他冷静一点，说道：“杜老，他既然连卖您三件赝品，那就是存心想要骗您了，您这么过去，很难把钱要回来的。”

　　楚琛的这话提醒了杜忠林，他双手一拍：“对！楚老师您说的对，我要报警，告他诈骗！”

　　楚琛说道：“杜老，说实在的，告他诈骗到也可以，但您必须有相应的证据，比如说，你们之间有没有签订协议？”

　　杜忠林点头道：“签了，我就放在盒子里了，您看……”

　　说着，他就从放着梅瓶的盒子底部，拿出一张协议。

　　楚琛拿到手中一看，协议非常规范，不过，当他看到交易的物品时，不禁摇了摇头：“杜老，这上面写的可是龙泉窑八仙人物梅瓶，并没有标注这件器物是什么朝代的，这种情况下，您很难打的赢官司。”

　　“啊！没写吗？”杜忠林听了这话，大吃了一惊，连忙问楚琛讨要过协议，仔细一看，发现上面确实没有写朝代。

　　“怎么会没写呢！”杜忠林狠狠地拍了拍自己的头，懊恼自己太马虎：“可是，他卖我的时候，明明就跟我说过这是元代的啊，就算没写他难道还能反悔？”

　　楚琛摇头道：“他如果一口咬定当时没说，那您也拿他没办法，这样的事例不久之前还发生过。”

　　前段时间，一位同样是楚琛古玩店的老客户，就吃了这样的亏。几个月前，他从一位朋友那，买了两件东西，一对是清代和阗玉的手镯，另外一件则是宋代的一方砚台，一共花了十几万。

　　买回来之后，他就把东西拿给楚琛鉴定，结果都是现代的仿品，手镯是俄料，砚台也是现代做过旧非常普通的东西。听到这个结果，他非常生气，于是就拿着东西去退货，结果原先的朋友却死活不肯。

　　由于当初购买的时候，签订过协议，于是他一气之下，就把卖家告到了法院，但协议同样也有杜忠林这份协议上的毛病，没有写朝代，结果最后判决下来那方砚台不能退，只退了那对手镯。而手镯之所以能退，则是因为协议上面写的是和阗玉，但实际却是俄料。

　　可能有朋友会问，既然这两件东西都是现代的仿品，那么按照市场价值，是值不了几个钱的，而最终的判决却依然让买家买下了那方砚台，不是助涨了歪风邪气，既违背了合同法的公平原则，也违背了做买卖诚实守信原则吗？

　　要说，如果是别的东西，那这么判确实有些像是在和稀泥，但古玩交易是一种特殊的商品交易，其特殊性表现在专业性强，交易手段多样，交易物品缺乏替代性和可比性，难以确定统一的价值衡量标准，所以这么判既符合了行规的合理性，也体现了协议的公平公正。

　　因为，古玩的买卖体现了买者自慎这一合同法的古老原则。所谓“买者自慎”原则，是指在合同订立过程中一方应当依赖自己掌握的知识作出判断，另一方对于有关合同或标的物的信息没有告知的义务，合同达成之后另一方对于标的物的瑕疵概不承担责任，唯一的限制是不得使用欺诈与虚假陈述。

　　这一原则的理论基础在于，每一个人都是自己权益的最佳维护者，在交易过程中都应妥善照管自己的利益，在订立合同的过程中，当事人应当基于自己的利益，付诸合理的努力了解与合同相关的情况，没有理由依赖对方。

　　所以说，买贵重的古玩，一定要仔细签订协议，如果购买首饰，一定要有国家权威机构出具的鉴定证书，因为现在一些专家、机构的证书，只要花了钱就能买的到，这一点也要非常小心。

　　听了这个例子，杜忠林连连摇头道：“您说的这个例子和我现在遇到的还是有些不同的，既然他当初买的时候，跟我打了包票了，现在反悔肯定是不行的！”

　　楚琛说道：“您说的对，如果真像您说的那样，合同自然无效。但关键的是当时除了您之外，还有谁在场吗？如果只有您在场的话，他否认，您也找不到证人啊。”

　　杜忠林说道：“没有，当时只有我和他两个人，但他是骗子，警察应该有义务帮我调查！”

　　“这事您可以试一试，最好还是报警的同时，也准备诉讼。”楚琛给了个建议，不过就像他说的，如果对方极力否认，在没有其他人在场的情况下，想要退货的希望有些渺茫。

　　“好的，楚老师，真的谢谢您了……”

　　正当杜忠林在那收拾东西的时候，楚琛突然想到，这么高的仿制古陶瓷的水平，会不会和蔡建轩有关？可惜只有青花瓷和明清官窑瓷器，他才能看的出蔡建轩的风格，换成元代龙泉窑的器物，他也有些抓瞎。

　　于是，他连忙问道：“对了，杜老，我能否向您打听一下卖家的信息啊？”

　　杜忠林闻言一怔，他不知道楚琛怎么会想要问这个问题，但马上他就反应了过来，激动的说道：“对对对，这种人就应该曝光他，他叫……”

　　看到杜忠林误会了自己的意思，楚琛并没有多加解释，不过，当他听到杜忠林描述那人相貌时，心中不禁惊讶起来，没想到，这人居然就是他在峡州韩雨宋店里遇到的，同时也是在江城骗了赵学义的那个怪人。想不到，这才多长时间，他居然骗到京城来了。

　　想到这个人可能和蔡建轩有着千丝万缕的关系，楚琛心中就有些兴奋，随即，他就问道：“杜老，您和他认识多长时间了？”

　　杜忠林回道：“那时间到也不短了，差不多有两三年了吧。要不然，我也不至于在他那买这么贵重的东西，没想到……嘿！”

　　“两三年了？他一直都住在京城吗？”楚琛闻言非常惊讶，难道是他认错人了？

　　“怎么了？他家就在京城啊，不住京城住哪里？”

　　杜忠林觉得有些奇怪楚琛的反应，不过，他马上又想到了一个细节，说道：

　　“噢，对了，他这人有些奇怪，平常也不知道是做什么生意的，但一年总有两三个月的时间在全国各地跑，每次问他，他都只是笑笑。现在想想，他说的出差会不会就是处理这些赝品？”

　　听到这里，楚琛才觉得释然，但他又觉得奇怪，因为京城从来都没听说过，有这么一个专门卖假货的人，难道是兔子不吃窝边草吗？那他怎么突然又把目光放到杜忠林身上了？

　　想到这个问题，楚琛就问道：“杜老，您既然和他认识这么长时间了，怎么也没从他那多买几件东西啊？”

　　“嘿！”杜忠林感叹道：“我以前问他买，他说他的藏品都是非卖品，连换都不换。直到最近，他才说因为生意上出了点问题，急需用钱，问我有没有兴趣，我才买了，没想到，他居然是这样的人！”

　　说到最后，杜忠林就显得非常生气，对那人更是咬牙切齿般的痛恨。

　　楚琛听了杜忠林所言，心里就在琢磨，这会不会是因为他们对蔡建轩这个团伙的调查太紧，导致这伙人不能放心出货，所以才把目光打到了兔子窝周围？

　　这个时候，杜忠林收拾好了东西，就跟楚琛告了辞，不过，才走到门口的位置，他突然想起了个事情，一脸郁闷的说道：“那家伙又出差去了，现在报了警也抓不到他的人啊！”

　　楚琛闻言连忙说道：“杜老，既然如此，我觉得您最好还是等他回来了之后再报案，不然，万一他做贼心虚，听到风声可能会逃跑。”

　　这段时间，刘老可是投入了很大的精力在调查蔡建轩团伙，万一因为杜忠林报警，对方误会了，还真有可能会逃跑。

　　“对对对！千万不能让这个孙子跑了！”杜忠林连连点头，真要让对方跑了，他可有可能血本无归，这可不是他想要看到的。……

　　这之后，杜忠林就心事重重的离开了，而楚琛则把这个消息告诉了刘老。

　　想着现在收集了越来越多的线索，楚琛感觉到，离蔡建轩被抓的时间或许已经不远了。……


第1092章 又遇丁老怪

　　把其它事情都放到了一边，楚琛和吴可在接下来近半个月的时间里，两人在滇南几个主要的旅游景区好好的游玩了一圈，补上了已经拖延了许久的蜜月。

　　由于要到司马院长的朋友那询问鸾胶的消息，春城之行被他们放到了这次蜜月的最后一站。但司马院长的朋友临时有事，又过了几天才回到春城，正好让楚琛和吴可有时间把春城的几大景区游玩了一番。

　　司马院长的朋友名叫叶沛根，楚琛刚听到他的名字时，还愣了愣，为叶沛根起名的，难道特爱吃培根吗？后来才知道，原来是沛根不是培根。

　　到了和叶沛根约定好的时间，楚琛和吴可吃过了早饭，又在下榻的酒店周围走了一圈，欣赏了一下风景，才坐出租车前往目的地，叶沛根的古玩店。

　　由于今天是星期二，古玩市场人烟稀少，再加上春城古玩市场，有经营网点小、散、乱的特点，市场更显冷清，具体算下来，五个路边摊就只有一两个有人问津。

　　也许是看到楚琛和吴可一身游客打扮，有不少摊主都招呼他们看看，说自己有好东西，什么珍宝古玩、明清贡瓷还有滇南特色翡翠饰品等等。

　　一般情况下，楚琛都笑着摆了摆手，表示不需要，真是笑话，如果他们的东西确有他们说的那么宝贝，又何必在这里摆地摊呢？

　　而事实和楚琛想的一样，放眼望去，这些古玩摊位上到不是没有真货，但价值真的不高，而且大部分都是赝品，甚至还有癔造品。

　　而且有一件东西让吴可看了，差点笑岔了气，一个摊位上居然还摆放着一只青铜版的机器猫！更绝的是，这东西左看右看、上看下看，怎么着都觉得这工艺真的不简单，而且让人哭笑不得的是，从造型和颜色上看，居然还是一件战国时期的青铜器。

　　见此情形，楚琛笑言此物的发现具有很高的考古意义，首先，印证了岛国动画片确实不是无的放矢，机器猫真的存在；其次，时空旅行是可以实现的，至少机器猫去过战国。想想都觉得激动人心呐！

　　不过，楚琛到也不是没有收获，当两人快要走到叶沛根的古玩店时，他发现了一把唐代银剪。

　　这把银剪打造得规规矩矩，左右对称，曲线优美。正面为珍珠地鎏金錾花工艺，局部鎏金处为朱雀衔灵芝和莲花座的纹饰，这是唐代常见的典型图案。

　　可惜的是历经一千三四百年后，纹饰上的鎏金大部分已经脱落了。当然，如果不是这样，楚琛最后也不可能才花了几百块钱就把这把剪刀收入囊中。

　　另外，剪刀正面纹饰的錾花功力娴熟细腻，线条流畅富有弹性。虽然白银历经沧桑已发黑沁锈，但在放大镜下观看，细微的錾痕仍十分清晰可辨，特别是银质珍珠地的一个个小圆，仅0.5毫米直径，密密麻麻却整齐有序。从中可见唐代金银器的制造工艺是何等精湛，真令世人叹服。

　　由于银质的剪口没有铁和青铜那般锋利，再加上剪刀可戳，可剪，可铰，可切，可割，可轧……威力无穷。古代的时候，一般认为魑魅魍魉见了剪刀都会吓得抱头逃窜，于是当作一种辟邪的工具。

　　因此，楚琛认为此银剪不是作日常剪裁之用，而是挂在墙上起辟邪镇妖、消灾避祸的。

　　说起来，这半个多月的时间，楚琛和吴可就是专心致志的游玩，一件古玩都没碰过，这把唐代的银剪是他这段时间里，第一件上手的古玩，再加上又是白菜价，这让楚琛的心情大好。

　　让摊主把剪刀用盒子装一下，楚琛就拎着东西和吴可来到不远处的一家古玩店。

　　只是，刚走进店里，就有一位三十七八岁的男子，气冲冲的走了进来，要不是楚琛眼疾手快把吴可拉到自己身边，说不定就已经被他撞了一跤了。

　　这让楚琛非常生气，正想大声呵斥时，就见那男子把东西往柜台上一放，对着店里一位年轻的店员，不客气的说道：“快给我退货！”

　　店员见此有些莫名其妙，和气地问道：“先生，不知道您为什么退货呢？”

　　“这还用问吗？你们把假的东西当真的卖给我，还问我为什么要退货？”男子横眉竖眼的斥道。

　　店员有些无辜的说道：“这位先生，这件东西我卖给您的时候，好像没有跟您说过这件器物是任何朝代的吧？而且这件东西我当初跟您说是非卖品，是您非要买的，而且还请了一位中间人过来，我就算不卖也不行啊。您现在过来说要退货，哪有这样的道理，难道您不清楚古玩这行的规矩？”

　　男子气愤的说道：“对，你当初确实没跟我说过这是什么朝代的东西，但你看看这东西，底下的款识居然是‘微波炉专用’，古代有这样的东西吗？”

　　说着，他把东西从盒子里拿了出来，还展示给店里的两位顾客观看。

　　好奇之余，楚琛也带着吴可走了过去，只见，这件东西似碗非碗，似盘非盘，釉色天蓝，看起来有一种古朴的质感，到是挺讨人喜欢的。

　　只是，和刚才那件青铜机器猫一样，比较雷人的是，底部釉的下面有一个比较模糊的款识，而且位置有些偏，如果马虎的话有可能发现不了。楚琛上前仔细一看，确实像是“微波炉专用”的字样，这让大家都失笑不已。

　　那店员见此也有些无语，不过，就算如此，想让他退钱是不可能的。

　　“好，不退是吧，我打电话报警！”

　　说着，男子就拿起手机迅速的报了警。

　　这时，从里面走出来两位五十多岁的老人，其中一位身材有些消瘦，装着对襟衫的老人，皱着眉头问道：“小唐，怎么回事？”

　　店员表情无辜的说道：“这位客人想要退货，可是当初这件东西是他硬要买的，现在觉得不对要退货，哪有这样的道理？”

　　男子气愤的说道：“哦，你们这里卖假货到还有理了？更可气的，居然还是微波炉用的，就这种东西居然还不能退货？！”

　　老人上前看了看东西，接着微笑着说道：“这位先生，这件东西您是和老扬一起过来买的吧？”

　　“是的，你就说能不能退吧？”男子有些不耐烦的说道。

　　老人摇了摇头：“抱歉，按照规定肯定是不能退的。”

　　“行了，反正我打电话报警了，就等警察过来吧！”男子冷笑了一声。

　　老人呵呵一笑，对此一点都不担心，这件事情他这边又没出什么错，就算打官司，他都不会输的。

　　这个时候，老人向店里的其他客人找了拱手，说了些道歉的话，当他看到楚琛和吴可时，马上反应了过来，快步走上前，笑着说道：“两位是楚馆长和楚夫人吧？”

　　“叶掌柜您好！”楚琛和吴可礼貌的老人打了招呼。

　　“今天真是不巧，还请你见谅。”叶沛根跟他们道了声歉，接着说道：“要不，你们先进去喝杯茶休息一下？”

　　虽然楚琛和吴可也想看看热闹，但这么做到底有看热闹的嫌疑，于是楚琛就点头答应了下来。但正在这个时候，两位警察就走了进来。

　　“刚才谁报的警？”其中一位警察问道。

　　“是我。”男子连忙快步走到了警察跟前。

　　“您有什么事情？”

　　“是这么回事，我要告这家店欺诈……”

　　接下来，男子絮絮叨叨的把事情详细的说了一遍。

　　原来，男子姓钱是一个古玩玩家，收藏古玩也有一段时间了。大半个月前，他在这里里看到了这件瓷器，当时，他一看到这件东西的造型就觉得非常喜欢，不过一问之下，店员却说这件东西是非卖品，怎么说都不答应。

　　俗话说的好，有钱难买心头好，看到自己心仪的东西，钱先生不愿意放弃。于是，他找了很多关系，才找到一个古玩行里的朋友，同时也是叶沛根的朋友，希望通过中间人买下这件器物。后在那位中间人的撮合下，他以五万元的价格买到了这件古玩。

　　钱先生拿到东西后非常高兴，就邀请有共同爱好的藏友到家里来观赏。结果看着看着，有一个朋友眼尖，说这个器物底部釉色下好像有款识。

　　对于古玩来说，底部有字叫“款”，是年代的见证，有助于古玩升值。钱先生一听非常高兴，但同时他又有些奇怪，为什么款识会在釉的下面呢？难道这是一件次品？

　　想着问题，钱先生就拿着这件古玩到相关部门进行鉴定，看看底部釉色下写着什么字。

　　不看不知道，一看吓一跳，经过检测，钱先生买的古玩下面的字迹竟然是“微波炉专用”。看到这几个字，钱先生怒火中烧，什么朝代的古玩能是“微波炉专用”，这摆明着是店老板和那位中间人设局坑自己啊。

　　听了钱先生的述说，叶沛根就很冤枉的说道：“这件东西是你一定要买的，而且我这边从始至终都没有说过是什么朝代的，怎么还说坑你呢？再说了，这段时间我一直在国外，和老杨都两个月不见了，我们怎么能合伙坑你，这不是无稽之谈吗？”

　　由于警局就在古玩市场的旁边，这类事情警察遇的多了，其中一人就问男子道：“钱先生，叶掌柜这边当初告诉您，是什么朝代的吗？”

　　“没有。”男子很干脆的摇了摇头。

　　接下来，警察又问了几个问题，最后明确的告诉他，证据不足，报的案他们不能爱理。

　　对于这个结果，男子很不服气，囔囔着要去打官司，不把钱要回来决不罢休。

　　等男子和警察离开后，叶沛根就带着楚琛他们进了里面的会客室，并给他们上了茶。

　　“让大家看笑话了。”叶沛根苦笑着解释道：“其实，那件东西是我一位亲戚放在我的店里出售的，当初我就看它是一眼假的东西，不过碍于亲戚的面子，就放在角落，让小唐别出售。”

　　“没想到，他三番四次的过来让小唐卖给他，还找了老扬过来当中间人，正好那天我因为事情不顺利，就让小唐自己处理，现在搞得好像都是我们的责任一样，真是无妄之灾。”

　　从刚才男子和警察的对话中，楚琛就明白是男子自作自受，而且这人还挺自以为是，自己的责任推的一干二净，本来刚开始警察还想着调解一下，听到最后，发现此人实在有些无药可救，干脆也就不去费神了。

　　楚琛微微一笑：“做生意嘛，遇到这种人也是在所难免的。”

　　“是啊！”叶沛根有些感慨，过了半响，他才回过神来，笑着为楚琛夫妻俩和他的朋友做了下介绍。

　　双方寒暄了几句后，楚琛就问道：“卫老，听叶掌柜说，您有鸾胶的消息？”

　　卫胜欢笑着点了点头，正当他准备开口时，就见那位叫做小唐的店员走了进来，在叶沛根旁边小声说了几句。

　　“哦！宋代汝窑的东西？真的假的？”叶沛根惊讶的说道。

　　听见这话，大家的目光全都转到了他们的身上。

　　小唐点头道：“刚才我看了，像是真的，不过我也有些估摸不准。”

　　“嗯，那我去看看吧。”说着，叶沛根就站起了身。

　　“老叶，这样的好东西，一起看看呗！”卫胜欢笑着说道。

　　叶沛根闻言，拍了拍额头：“差点忘记还有专家在场，小唐你去把那人请进来吧。”

　　“好的……”

　　等小唐走了出去，叶沛根就说道：“其实吧，我觉得这件东西应该是仿品的可能性很大。”

　　“为什么这么说？”卫胜欢好奇的问道。

　　叶沛根解释道：“你没看到我的店铺位置比较靠里吗？如果是真得，还能轮的到我？再说了，如果是真器，他拿到拍卖公司拍卖方便，为什么要在店里出售呢？”

　　卫胜欢点头道：“这到也是，不过万一卖家对拍卖公司不熟悉，或者别人走了眼呢？”

　　当然，话虽然这么说，他也觉得这种可能性比较渺茫。

　　“算……”

　　叶沛根刚摆了摆手，小唐就带着客人走了进来，不过看到这人的相貌时，楚琛心中却充满了惊讶，因为这人不是别人，正是丁老怪，只是他穿着打扮不像京城那样邋里邋遢，更像电视剧里的丁春秋了。

　　“你是？”看到丁老怪的样子，大家都觉得有些惊讶，而楚琛也连忙也假装了一下。

　　丁老怪呵呵一笑：“我可不是那个演员，只是长的有点像，不过大家都叫我丁老怪，你们也可以这样叫我。”

　　说到这里的时候，他环顾了一下四周，当他看到楚琛和吴可时，双手不禁抖了一抖，眼神之中也闪现过一丝慌乱和疑惑，不过，他马上就镇定了心神，有些惊讶的问道：“咦，这位小哥，我怎么觉得你好像很面熟啊？”

　　“不熟才怪。”楚琛暗自撇了撇嘴，当天他虽然化了妆，但他又不会缩骨功，身材变不了，丁老怪当然会觉得熟悉。不过，丁老怪这么问，也可能认出了他是楚琛，故意这么问的。

　　叶沛根笑着说道：“这位可是拥有传国玉玺的楚馆长，你觉得熟悉，应该是你在电视里看到过他吧。”

　　“我说怎么这么眼熟呢！”

　　丁老怪一脸的惊喜，连忙把手中的东西放到桌上，热情的和楚琛握了握手：

　　“楚馆长，您的大名我可是如雷贯耳，没想到今天居然能遇到真人，真是三生有幸啊！”

　　“过奖，过奖……”楚琛连忙笑着谦虚了几句。

　　等双方寒暄之后，叶沛根就说道：“老先生，听说您有一件汝窑的器物，不知道能不能让我们欣赏一下？”

　　“可以，可以！”丁老怪笑着把东西拿了出来，心里则非常郁闷，暗骂自己运气实在太差，居然正好遇到了楚琛，现在他也只能期望，最近才改进的工艺，能够骗的过楚琛吧。

　　丁老怪拿出来的东西是一件香炉，此炉底三足外撇，下为圆形鼎形，鼎盖上有状如乳钉六个，鼎盖上沿开为八个莲花辨的敝口。胎体薄而色呈茶叶未色，裹足满釉支烧，底部有三个芝麻，豆钉痕迹明显，造型美观。

　　在古代信奉宗教的人，在做其它事物前，必先沐浴焚香，比如宋微宗皇帝擅长写字绘画，在写字绘画前，哲香三柱应是常事了。而此三足八莲花辨高炉，造型奇特，制作工艺在宋代汝瓷中难度极高，据此断定为皇家御用之器物。

　　等三人把香炉都看过之后，每个人看向他的目光之中，都带有浓厚的兴趣，这让紧张的手心都冒汗的丁老怪大松了一口气，心中有些得意的想道，一直听说楚琛的眼光是怎么怎么高，其实也不过如此嘛！

　　不过，这人怎么这么像那天的那人呢？

　　丁老怪轻轻皱了皱眉头，悄悄的盯着楚琛的面孔打量了一遍，最后还是没有找到一丝破绽。想着这个世界上身材相似的人不在少数，最后他觉得自己应该是有些杞人忧天了。

　　丁老怪不知道，他刚才的那番举动都被楚琛看到了，看到丁老怪最后好像不再把他和那天化妆的他联系在一起，也暗自长舒了一口气。

　　好不容易发现丁老怪又露出马脚了，楚琛可不想因为这样的事情，把机会凭白错过了，不然他肯定会非常懊悔。

　　丁老怪笑着说道：“各位，不知道这件东西大家喜不喜欢？”

　　三人对视了一眼，看到大家都对这件东西很感兴趣，叶沛根不禁也有些为难，让他放弃这件东西肯定是不可能的，哪怕让他倾家荡产也在所不惜，因为这种东西完全是可遇不可求的宝贝，买下来肯定不会吃亏的。

　　但现在大家都感兴趣那就让叶沛根有些烦恼了，虽然他是这里的老板，但直言让其他人都放弃，可非常容易让三人之间情谊产生裂痕。这可是可遇不可求的宝贝，换作是谁都不会想要放弃，一个处理不好，大家的情谊可能就全完完了。

　　楚琛的身份不用多说，得罪了楚琛可讨不了好，而卫胜欢也是他多年的朋友，如果因此而产生了间隙，那就有些得不偿失了。

　　“丁先生，请容许我们商量一下。”

　　“行……”

　　随后，叶沛根就带着大家走出了会客室。

　　“想必大家对这件东西都感兴趣吧？”

　　楚琛和卫胜欢都笑着点头称是。

　　“东西只有一件，大家说怎么办？”

　　“抽签吧。”楚琛马上提议道。

　　“行，就抽签！”

　　这个办法最简单，大家对此都表示同意。

　　“一！”

　　“一！”

　　“正！”

　　楚琛哈哈一笑，因为他抽到的签就是“正”，当然，谁叫他拥有可以作弊的异能呢，其他人根本不可能赢的了他。

　　叶沛根和卫胜欢都摇头一叹，但他们可没想到楚琛会作弊，只能感慨自己运气太差了。

　　回到会客室，丁老怪就笑眯眯的说道：“想必你们已经讨论出结果了吧，如果你们觉得喜欢，那我也不废话了，一口价，600万！”

　　楚琛直接摇了摇头：“丁先生，您这个价格实在太贵了，就算去拍卖会，也拍不到600万啊！”

　　“这可是宋代的汝窑，别说600万，遇到喜欢的，800万都有可能。”丁老怪耸了耸肩膀。

　　楚琛还是摇了摇头：“最多300万！”

　　“300太少，580！”

　　“320……”

　　接下来，大家一阵唇枪舌剑，最后以470万的价格成交。

　　像模像样的签了协议，楚琛就去附近的银行给丁老怪转了帐。等他回到叶沛根的古玩店时，就见他们两个在那一边观赏一边啧啧称赞。

　　“楚馆长，你这可是捡了宝贝了，今天可一定得请客啊！”叶沛根羡慕的说道。

　　楚琛笑着说道：“捡什么宝贝啊，这可是一件实打实的赝品！”


第1093章 鸾胶的线索（下）

　　“什么！”

　　“不会吧！”

　　听楚琛这么说，其他人全都大吃了一惊。

　　叶沛根一脸不可思议的说道：“楚馆长，你确定没有开玩笑？”

　　楚琛笑着说道：“都这个时候了，我怎么可能开这样的玩笑？别的地方不说，你们看这些剥釉的地方，虽然做的已经够逼真了，但和自然的剥釉相比，还是有一点差距的。”

　　听到这里，叶沛根和卫胜欢连忙凑上前仔细观察，而结果让他们很是汗颜，没想到这些剥釉的地方还真就不是自然形成的，亏他们刚才还看得仔细，居然连这一点都没有发现，一时都显得有些尴尬。

　　楚琛接着说道：“另外，你们看这件器物的包浆，不觉得不太自然吗？”

　　两人又连忙看过去，一开始他们并没觉得有些不妥，直到楚琛告诉他们观察的办法，他们才有所发现。

　　对于这个结果，两人既震惊又觉得诧异，叶沛根问道：“楚馆长，既然你明知道这是一件赝品，那怎么还会把它买下来呢？”

　　楚琛反问道：“不知道你们听说过蔡建轩吗？就是张火泥的那位隔代传人。这件东西，应该就是他最近制作的。”

　　蔡建轩他们确实都没听说过，但张火泥的传人那就是如雷贯耳了。不过听楚琛说，这件东西是蔡建轩最近制作的，两人不禁都惊讶了起来。

　　卫胜欢皱着眉头说道：“不是说，这人已经被抓起来了吗？他不可能现在就被放出来了吧？”

　　“那肯定不可能……”楚琛把事情的原委跟两人说了一遍。

　　听了事情的原委，叶沛根和卫胜欢都有些目瞪口呆。

　　过了半响，叶沛根无语道：“不会吧，这家伙也太狡猾、太目中无人了吧？如果我是他的话，好不容易跑掉，总要躲上几年，等风声过去了再说，这家伙到好，一刻不停的制作赝品不说，才过了半年时间，居然就敢回国，他是心太大，还是故意挑衅？”

　　卫胜欢冷笑道：“我看他是自己作死，还真觉得抓不住他啊！”

　　叶沛根反驳道：“这可不好说，咱们国家这么大，再加上蔡建轩这么狡猾，而且又不可能为了他一个人动用太多的力量，他真花心思逃跑，还是有可能被他逃到国外去的。”

　　楚琛听到这里，心道，现在动用的力量可不少了，光是他通过朋友找的人就不再少数，不过这些事情不能大张旗鼓进行，他也没有多说，微微一笑道：

　　“反正我们也是尽人事，听天命，尽最大的可能，争取把他留在国内。”

　　卫胜欢点头道：“是啊，这种人可不能再让他跑了，不然那真是危害无穷。”

　　叶沛根也郑重的点了点头，蔡建轩如果不能受到法律的制裁，对他们这些做古玩生意的，可谓是灾难性的后果，他当然希望能够尽早把蔡建轩抓起来。

　　卫胜欢接着说道：“楚馆长，您不会是因为想要稳住刚才那人，所以才把这件东西买下来的吧？”

　　楚琛呵呵一笑：“也不全是，另外也是想研究一下，蔡建轩最新的作伪方法，和现在的有什么不同。”

　　听了楚琛的回答，两人不由感慨楚琛的财大气粗，几百万花下去，眼睛都不眨一下，如果是他们的话，估计连死的心都有了。

　　楚琛接着说道：“有件事情还要向大家道个歉，刚才因为时间比较紧张，所以就没把这件事情告诉你们，希望两位前辈能够见谅啊！”

　　“没事，没事！”两人都表示没关系，叶沛根笑道：“而且，如果真是我们抽到了签，想来楚馆长应该也不会让我们吃亏的吧？”

　　“那可不一定，地主家也没余粮啊！”

　　随着楚琛一句玩笑话，大家都笑了起来。

　　接下来，大家又接着之前鸾胶的话题。

　　卫胜欢说道：“其实吧，据我爷爷说，我们这一辈，其实是卫君角的后代。”

　　吴可好奇的问道：“卫君角是谁啊？”

　　楚琛解释道：“他是卫国的最后一位君主。”

　　说起来，卫国是生存时间最长的周代诸侯国之一，立国前后共计838年，直到秦二世的时候，卫君角被秦二世贬为庶人，才算亡了国，不可谓不长久。

　　究其原因，人们认为这是因为卫国多贤才，就像“燕赵古来多慷慨悲歌之士”一样，“卫地自古多君子”。孔子周游列国14年，其中在卫国长达10年，也就是因为这里有很多和他性味相投的“君子”。

　　不过，现在已经是新世纪了，卫胜欢是不是卫国皇室的后裔也没什么大不了的，至于卫胜欢之所以先提起这事，估计是想解释，他为什么会知道鸾胶。

　　叶沛根笑着说道：“老卫，认识这么久了，不是头一次听说你还是皇室的后裔啊。”

　　卫胜欢摆了摆手：“都陈谷子烂芝麻的事情了，再说了，谁知道这事是真是假啊，就算真是卫国的后裔，又没什么好处。”

　　叶沛根呵呵一笑：“怎么没好处，想来你说的鸾胶应该就是你祖先留下来的吧？”

　　卫胜欢说道：“我父亲说是鸾胶，到底是不是因为没做过试验，我也不得而知。”

　　楚琛闻言连忙问道：“卫老，不知道您说的鸾胶有没有带过来？”

　　卫胜欢有些不好意思的笑了笑：“几年前都被我丢了。”

　　“什么？丢了？”楚琛惊讶了片刻，失望地说道：“您怎么把这东西给丢了呢？”

　　卫胜欢说道：“当初我也不太清楚那东西到底是什么，像胶水一样粘呼呼的，再加上又是我父亲生前配制的，我觉得应该没什么用，就都给扔了。直到前段时间，和老叶聊天，我才回忆起来，原来那东西就是书里说的鸾胶。”

　　楚琛一开始还无比失望，不过当他听说是卫胜欢的父亲自己配制的，不禁激动起来，问道：“卫老，您的意思是说，您有鸾胶的配方？”

　　“我那没有。”卫胜欢摇了摇头：“可能我弟弟那有吧，不过……”

　　叶沛根无语道：“我说老卫，你干脆点把事情都说清楚好不好，你这大起大落的，我听得都有些受不了。”

　　卫胜欢嘿嘿一笑：“我也想一下子说清楚，只是吧，这事牵扯了一些家事，当初我和我弟弟分家的时候，闹过一些不愉快，虽然后来把事情解决了，但我们也老死不相往来，从那会到现在，我们都没见过几次面，关系比陌生人还糟糕。”

　　“所以，就算东西在我弟弟那里，我也拉不下脸来带你们过去，而且都这么多年过去了，我也不知道那东西还在不在。”

　　“什么东西？”楚琛连忙问道。

　　“一只银制的盒子吧。”卫胜欢回忆道：“我记得盒子里面刻着字的，如果有鸾胶配方的话，应该就是那些字了。”

　　叶沛根有些奇怪的问道：“老卫，你难道没有看过？”

　　卫胜欢摇了摇头：“怎么看啊，当初这东西都是我父亲藏起来的，还是直到他临终前，才拿了出来，分了我一些金饰，这只银盒就归我弟弟了。就因为这事，我弟弟觉得一点都不公平，等分家的时候，就闹开了。”

　　“其实，他也不想想，黄金虽然比白银贵，但他那只盒子可比我的首饰重多了。如果那些字真得是鸾胶的配方，那明显就是我吃亏嘛！”

　　看着卫胜欢有些气愤的模样，叶沛根笑道：“老卫，你这就有些小家子气了，他再怎么样，也是你的弟弟，让一让也没关系喽！”

　　卫胜欢撇了撇嘴：“做哥哥的让一下弟弟当然是天经地义的，但他有些事情做的实在太过分了，让人忍无可忍。”

　　有道是清官难断家务事，这种事情大家也不能发表什么意见。

　　于是，楚琛说道：“卫老，那您能不能把您弟弟家的地址告诉我一下？”

　　“这没问题。”

　　卫胜欢要了一张纸，然后把地址写了下来：“楚馆长，我已经好几年没回去了，也不知道他家现在到底是什么情况，外出打工或者搬到城里都有可能。”

　　叶沛根闻言说道：“那你打个电话帮忙问问呗。”

　　卫胜欢没好气的说道：“老叶你又不是不知道，我家前年夏天有过一次火灾，家里的东西连着那本电话本都被烧的七七八八了，你的电话我还是后来问你要的，你难道忘记啦！”

　　“嘿，差点忘记这事了。”叶沛根拍了拍自己的额头。

　　卫胜欢向楚琛抱歉的说道：“楚馆长，真是对不起啦！”

　　楚琛笑道：“没关系，反正这地方离这里也不远，我明天亲自跑一趟吧。”

　　叶沛根见此，暗自摇了摇头，觉得朋友实在太不会做人了，先前虽然没有告诉他楚琛的身份，但就凭楚琛的名头，和楚琛搞好关系，也是好处多多。就算不方便到弟弟家去，大不了就别去，又何必这么死板，浪费了一次大好的机会呢？

　　“算了，到底是老朋友了，一会提点他一下吧。”叶沛根这么想道。

　　接下来，楚琛问道：“卫老，不知道您父亲有没有跟您提过，鸾胶的配方里，是不是真的有凤凰嘴和麒麟角？”

　　卫胜欢摇了摇头：“这我真不太清楚，我只记得当初我父亲配制之前有半年的时间没在家。至于鸾胶这个名称，也是他有一天喝酒无意之中说的，而且还只说了一次。不过，我觉得吧，凤凰嘴和麒麟角应该只是一个代称，现实中哪会真有这种神话里的东西啊！”

　　楚琛点头称是，心中暗道，神话里的东西他又不是头一次见过，说不定凤凰和麒麟真得存在呢？当然，他也希望这两样东西是代称，不然他就算得到配方也只能抓瞎。

　　接下来，大家又聊了一会，叶沛根适时的说道：“楚馆长，我这有两件清代康熙时期的瓷器，不知道你有没有兴趣？”

　　楚琛笑着点了点头：“那是当然。”

　　“那你稍等……”

　　过了片刻，叶沛根和那位小唐，一人捧着一只盒子走了回来。

　　叶沛根手里的盒子，足有六七十厘米长，打开一看，里面是一只观音尊。

　　只见其高足有五十厘米左右，口、肩饰青花弦纹，颈、腹、胫部饰寿字纹，寓意长命百岁，万寿无疆。

　　单纯以“寿”字为纹样，是康熙朝官窑所创的独特装饰手法。京城故宫藏有一件康熙朝青花万寿尊，为康熙御窑少见之大器。全器共书写一千个“寿”字，以表万寿无疆之美意，是康熙皇帝过万寿节时御窑厂敬献的礼品。

　　像此器也是难得不见的佳作，其胎质细密，釉色明亮，青花发色艳丽，器形挺拔高大。该瓶以青花通体篆书“寿”字，通篇的“寿”字通过缜密安排，排列井然有序，字字工整，使此尊尽显庄重非凡。

　　另一只盒子里面，是一件豆青地五彩过枝花蝶纹盘。此盘通体施豆青釉，釉面纯净，釉色怡人。内里绘一株枝干自盘外壁翻墙爬入，其上绿叶繁茂、红花骨朵含苞待放，旁有两只蛱蝶翩翩穿行。外壁亦绘枝干左右延展，叶盛花羞，飞蝶对舞。

　　五彩花蝶纹器系康窑名贵品种，清新典雅，超凡脱俗，由陈浏《陶雅》“豆青地而加以彩绘，以乾窑为多，康熙朝亦时一见之”的记载可知，康熙此类器传世数量应较乾隆制品为少，官窑佳作当更属罕见。

　　此类器物，相同器式的在国内几大博物馆都有收藏，可谓是名门贵族，而且无论从胎、釉、彩、形、纹、款哪一方面考虑，此器均堪称康窑隽器，为可遇不可求之物，非常难得。

　　看到叶沛根拿出的居然是这两件东西，卫胜欢惊讶的说道：“我说老叶，你居然连压箱底的东西都舍得拿出来啦？”

　　叶沛根哈哈一笑道：“我这叫旧的不去，新的不来。”

　　“得了吧，我平常可没见你这么大气过！”卫胜欢撇了撇嘴，脸上写满了不信二字。

　　听见这话，楚琛也有些奇怪，既然是压箱底的宝贝，叶沛根干嘛要拿出来呢？

　　“好了，好了。”叶沛根摆了摆手道：“实话跟你们说吧，我这段时间花钱花的太狠，本钱全都压在货上了，再加上我又不是收藏的瓷器，才想着把这两件东西转让了救急。”

　　除了他说的这些之外，还有一个重要的原因，就是他害怕蔡建轩不能马上被抓起来，随着蔡建轩制作的赝品越来越多，最终很可能对瓷器市场造成非常恶劣的影响，瓷器的价格肯定会一落千丈。他还不如现在就把瓷器处理掉，顺便还能和楚琛结个善缘，何乐而不为？

　　楚琛可不管叶沛根到底是因为什么原因，才选择出售这两件康熙官窑的珍品瓷器，对他来说，这样的珍品哪怕再多来十件百件，他都来者不拒。

　　于是，接下来，两人就开始讨价还价，因为叶沛根本来就有讨好楚琛的意思，过程可没有先前和丁老怪讨价还价的时候那么激烈，很快两人就以一个双赢的价格成交了。

　　签订好了协议，叶沛根就带着大家去收营台刷卡，不过刚走出会客室，就看到先前过来退货的钱姓男子，带着几个混混一般的男子，冲了进来。

　　“就是这里，给我砸！”钱姓男子恶狠狠的说道。

　　说完，他身后的那些混混，就都拿起手中的木棍，准备动手。

　　“你们干什么？”

　　看这些人的架势应该是要砸店，叶沛根怎么可能让他们下手，连忙冲上前去，厉声呵斥道：“都给我住手，不然我报警啦！”


第1094章 有人跟踪

　　“报警！”

　　看着叶沛根厉声呵斥，混混中间的一位瘦高个就哈哈笑道：“老家伙，你想报警就报，我看有几个人敢管熊哥的事情！”

　　“什么！你们是熊哥的人？”叶沛根闻言大吃一惊。

　　这熊哥在这片地方可是一个半黑半白的能人，基本上什么事情都能解决，据说，有个背景不得了的人，不小心得罪了他，最后也只能亲自上门负荆请罪。

　　当然，这件事情也有可能是以讹传讹，用来增加熊哥的威望，但就凭熊哥在这十几年里坏事没少做，却一直屹立不倒，可见他身后肯定是有一张复杂的关系网的。

　　这样的人物，当然不是叶沛根这样的普通商人能够得罪的起的。

　　瘦高个得意地哈哈一笑：“老家伙，怎么样，没话说了吧！”

　　叶沛根皱着眉头说道：“我和熊哥往日无冤近日无仇，他又何必把事情做绝呢！”

　　钱姓男子听了这话，忿忿地说道：“你说这话的时候，有没有想到先前你是怎么对我的？你先把事情给做绝了，就别怪我也以牙还牙！”

　　“你……”叶沛根本来还准备反驳几句，但在现在这种不利的局面下，他怕自己再说什么，会更加激怒对方，只能选择暂时妥协，说道：“那你想怎么解决吧！”

　　“怎么解决，退……”

　　钱姓男子刚说到这里，就被那瘦高个打断了：“退货，再加一万块钱精神损失费！另外，别再唧唧歪歪，我的耐心可是有限的！”

　　“这不可能！”叶沛根直接表示了拒绝，本来他已经把钱给了他那位亲戚，就他亲戚的性格，要回来非常困难，退货就已经是他的心理底线，再加一万，显然是不可能的事情。

　　“老家伙，看来你是要钱不要命喽！”瘦高个的脸马上就阴沉了下来。

　　叶沛根连忙讨好地向他拱了拱手：“这位小哥，我这也是小本生意，那件东西并不是我的，如果退货的话，就等于是我打了一次眼，现在还要再加上一万的成本，实在有些承受不住啊！”

　　“切！”瘦高个嗤笑一声：“真是笑话，你说不是你的就不是你的？你觉得我会信吗？好了，别废话，就说行不行吧？不过嘛，到不是没有解决办法，这位小姐你应该认识吧，介绍给我认识一下，这一万就算了！”

　　说着，他还色眯眯的朝吴可笑了笑，那猥琐的表情，让吴可觉得分外的恶心。

　　本来吧，今天这事楚琛也准备出面管一管，不过这些人暂时还没动手，再加上叶沛根一直没有请他帮忙，他也就不急着出面，没想到，这家伙居然敢把主意打到吴可的头上，他怎么可能忍的下去？

　　“楚馆……”

　　叶沛根一听这话，顿时愣了愣，他刚才之所以没有求楚琛帮忙，最主要是摄于那位熊哥的凶名，一时没想到楚琛的身份。现在瘦高个的这番话虽然给了叶沛根提醒，但令他没想到的是，瘦高个居然打到吴可的身上，这种事情无论换谁都不可能无动于衷的，更何况楚琛这种身份的人？

　　但现在这个局面，明显就是对他们不利，他们这边有战斗力的，就只有楚琛和小唐，而对方人数多不说，手里还有武器，如果楚琛贸然上前，那不是不智吗？于是，他就想让楚琛暂时忍一忍，等警察过来了再说。

　　楚琛摆了摆手，直接打断了叶沛根的话，径直走到瘦高个的跟前，皮笑肉不笑的问道：“不知道你想怎么认识我老婆啊！”

　　瘦高个闻言一怔，他还真没想到，看起来不过是一对小年轻的楚琛和吴可已经结婚了，当然，他也只是有点意外，城里许多人虽然比农村结婚晚，但也不是没有结婚早的。

　　虽说这是他搞错了，但到了这个时候，廋高个肯定不可能把自己的话收回去，再加上年轻帅气的楚琛，让他很不顺眼，于是嬉皮笑脸的说道：“还能怎么认识，当然是‘深入’地交流一下嘛！大家说对不对！”

　　说完，他就转过头去问了其他几个混混一句，顿时响起了一片叫好声，只是，等他回过头来时，迎面却飞来了一个巴掌，只听“啪”的一声，瘦高个就好像一只臭虫一样，被拍到了地上。

　　这一幕，除了吴可之外，其他人都没有想到，一时间现场一片寂静。

　　过了好一会，被楚琛一巴掌打懵了的瘦高个总算回过神来，不过，此时他的左脸已经肿的跟馒头一样了。

　　“噗……”瘦高个吐出了一口血水，里面还夹杂着一些白色的东西，仔细一看，原来是几颗牙齿。

　　“哩（你）……哩布航侯了，古南敢打唔（你不想活了，居然打打我）！”

　　见此情形，瘦高个又气又痛，狠狠的瞪着楚琛，好像恨不得把楚琛吃了一样，但配上他那古怪的口音，就让人不禁想要发笑。

　　“狗唔哼哼滴打，区了嗯鞋换唔滴（给我狠狠地打，出了问题算我的）！”

　　其实，不用瘦高个开口，其他人就已经磨刀霍霍了，等他话音刚落，走在前面的混混就轮起手里的木棍，直接就朝楚琛的头上敲了过去。

　　“小心！”见此情形，叶沛根大惊失色，连忙大声提醒楚琛，而他身后的卫胜欢都忍不住闭上了自己的眼睛。

　　吴可虽然也有些担心，但她还是很相信楚琛的身手的，而事实果然如此，只见，楚琛一把就抓住了那根向他快递打过来的木棍，都没怎么用力，木棍就换了一个主人，紧接着，让大家目瞪口呆的一幕出现了。

　　就看到楚琛双手一用力，“啪”地一声，一根成人手臂粗的木棍，居然就断成了两截。这让原来手持木棍的混混，都不禁怀疑，自己的这根木棍是不是空心的。

　　但正当那混混呆愣的时候，楚琛可没闲着，直接就给用手中的木棍，给混混的肩膀和肚子上就来了一下。受此两击，那混混“嗷”地一声，居然直接就痛晕了过去，直挺挺地倒在了地上。

　　看到这一幕，瘦高个已经彻底傻了眼，这才一分钟都没到，居然又减了员。己方算上钱姓男子不过才六个人而已，现在还剩下四个能对付的了眼前这个恶魔般的年轻人吗？

　　而且更让瘦高个崩溃的是，这时，门口又传来了一声惨叫声，他回过头一看，只见门口不知道什么时候，来了一位看上去三十岁左右的男子，而且凭他的经验一看就知道，此人应该出自部队。

　　而且这人出手实在太狠了，居然一眨眼的功夫，自己这边两个人都被他打趴在了地上，再也没了战斗能力。再加上年轻人这边又再下一程，他们这边居然在短短一分钟的时间里全军覆没了，看到这一幕，他都不敢相信自己的眼睛！

　　“还有你呢？”楚琛笑眯眯地对着钱姓男子说道。

　　楚琛的笑容在男子的眼中就好像恶魔一样，他色厉内荏的说道：“你……你们不能打我！我是熊爷多年的小学同学，你们敢打我，熊爷肯定不会放过你们的！”

　　“那你就先进去呆着吧，看看你那位小学同学，过段时间会不会跟你去会合。”楚琛被这番话逗乐了，还多年的小学同学，估计男子也就小学生的水平了。

　　话音刚落，就有几位警察走了进来。

　　钱姓男子一阵惊喜，连忙上前说道：“警察同志，我是熊爷的朋友，这些人不但卖假货，还打人，你们看我的朋友都被打成什么样啦，快把他们抓进去吧！”

　　瘦高个也连连点头，用他那含糊不清的语言，想要让警察把楚琛抓进去。

　　“我们接到报警，说是有人要砸店，应该就是你们吧！”

　　警察的回答，让瘦高个等人一阵傻眼，先不说现在是他们吃了亏，都已经把熊爷搬出来了，对方居然还这么说，难道熊爷现在已经不顶事了？

　　叶沛根听了这话也是一愣，不过，他马上就想起了楚琛的身份，连忙说道：

　　“对对对！他们这些人就是来砸店的，我这有新装的监控，可以提供证据。”

　　听说有监控，为首的警察笑着点了点头：“有监控正好，不过还要麻烦你们一起去做个笔录。”

　　“没问题……”

　　正当警察把那些混混压上警车的时候，叶沛根也把监控录像交了出来，随后大家就去警局做了笔录。

　　等楚琛从警局出来，他就接到了赵齐瑞的电话，也给他带来了一个意外的消息。

　　事情的原委还得追溯到林老五，当初赵齐瑞经过调查发现，林老五确实已经转投到了他们的对头那边，而林老五之所以这么做，只是因为对方可以为他提供一个三个亿的项目。

　　其实，对方也不知道林老五居然为了一个三亿的项目，就变了节。这种有奶就是娘的人，无论换成是谁，都不会喜欢的。

　　于是，他们就让林老五伺机而动，目的只不过是试探一下，如果楚琛他们应对有问题，就正好拿来做文章。当然，他们的手段也不止这么一个，林老五这一环不过是小儿科而已。

　　但让他们没想到的是，林老五居然这么狂妄自大，直接选择和楚琛他们对上了，这种蠢人他们当即就选择了放弃。

　　事情弄清楚了，赵齐瑞暴怒不已，接下来的一段时间里，他通过多种手段，打击了林老五的产业，让林老五苦不堪言，麻烦更是不断，此时他再想去找赵齐瑞却已经晚了。

　　除此之外，罪魁祸首当然也要教训一下，而楚琛今天听说的熊哥，就是一个可以利用的对象，不过接下来的事情和楚琛就没关系了。

　　吃过了饭，一行人就跟叶沛根他们告了辞。

　　走到路边，吴可就问出了心中的疑惑：“左哥，你怎么会在这里啊？”

　　楚琛笑着回道：“其实他早就在滇南等着我们了。”

　　“你是说，这半个多月的时间，左哥一直跟着我们？”吴可非常惊讶。

　　“是的。”左山笑着点了点头。

　　吴可听了这个回答，一时有些呆愣，半响之后，她使劲打了楚琛几下，红着脸说道：“你这人怎么这样啊，早知道这事怎么不知道提醒我一下？”

　　她之所以这么不好意思，是因为在这段时间里，她和楚琛亲密的举动可不在少数，如果是不认识的人，她也不太会在意，可左山虽然是楚琛请的保镖，但平时相处起来，就像朋友和大哥一样，这对有些保守的她来说，总有些接受不了。

　　楚琛嘿嘿一笑道：“你放心好了，左哥之所以过来，是由于妈因为上次的事情有些不放心，我平时一般都让他呆在酒店，不会打扰到的咱们的。左哥你说是不是？”

　　“是的，是的。”不说事实就是如此，就算不让吴可尴尬，左山也得点头称是。

　　吴可见楚琛和左山的表情不像作伪，尴尬顿消，接着，她有些好奇的问道：

　　“左哥，这一路上有没有奇怪的人啊？”

　　楚琛呵呵一笑，觉得吴可多虑了，现在这种局面，蔡建轩这伙人难道还敢派人来全盯睄？但左山的回答却让他大吃了一惊。

　　左山郑重的点了点头：“确实有，昨天就有个人假扮酒店的服务员想要到你们房间去，被我抓起来了。后来，我还从他的身上找了小型窃听和追踪装置。”

　　“什么！你确实不是变态？！”楚琛闻言大吃了一惊，连忙问道。

　　左山摇了摇头：“那肯定不是，如果真是变态，那就应该装的是摄像头了。而且，我发现他以前应该接受过相观的训练，后来经过审讯，确定他是蔡建轩这个团伙派过来的，准备趁你们外出的时候，把设备装在你们的行李箱里面，他没想到我也跟着过来了。”

　　听了这番话，楚琛和吴可不禁面面相觑，没想到，蔡建轩这伙人居然连特工的装备都用上了，那以后还会用上什么杀伤性的武器？想想都觉得可怕！

　　楚琛回过神来，问道：“那你怎么没把这件事情告诉我呢？”

　　左山回道：“我也是刚刚才得到消息，正想跟你们说呢……”


第1095章 悲剧（上）

　　左山的话音刚落，楚琛的手机就响了起来，打开一看，原来是赵芸琳打过来的，她在电话里跟楚琛说，让他快点回来，至于原因嘛，无非是因为得知有人跟踪楚琛，怕楚琛出了什么意外。

　　为了不让母亲担心，楚琛告诉她明后天就会回去，毕竟他现在已经得到了鸾胶的线索，不走上一趟哪能甘心？况且对方的人被抓，短时间之内，再派人过来的可能性不小。

　　当然，面对自身安全的头等大事，楚琛还是比较小心的，这一点，他也让左山做了相应的安排。

　　第二天，楚琛他们三人刚借了一辆越野车准备前往卫胜欢的弟弟那，就在酒店的门口遇到了卫胜欢。

　　卫胜欢笑着跟楚琛说，因为想要回农村老家看看老屋，所以想跟楚琛一起过去，至于真实的原因嘛，无非是昨天得了叶沛根的提醒，知道了楚琛的身份，就算再傻也不会放过这样的机会了。

　　楚琛可不会去管卫胜欢到底因为什么会改变主意，对他来说，有个熟人带领，无疑是更好的选择。

　　到底不是十多年后，狭窄的道路、颠簸的石子、满地的淤泥还是春城农村的真实写照。好在，他们去的那个村庄，这样的道路只有十分钟不到的车程，再加上他们借的越野车避震性能比较好，这才没让大家受什么罪。

　　根据卫胜欢的指引，左山把车开进了村子。可能是很少见到这种高档的越野车，许多村民的目光之中都带着一丝惊奇，纷纷议论到底是过来找谁的，而一些小孩则不停的围观追逐着，让左山都不敢开的太快。

　　卫胜欢的老屋就是普通的滇面民居，因为他一直都不住边，原是几十年前的模样，又因为没有居住和修缮，看起来有些破旧。对楚琛他们来说，旧不旧没有一点关系，反正他们也没有进去的打算。

　　看到已经很长时间没回来的卫胜欢从车子里走了下来，附近的村民们都非常惊讶。

　　“这车子难道是胜欢的？几年不见这是发大财了啊！”有村民惊讶的说道。

　　“应该不是吧，我几个月前还在城里遇到他呢，也没听说他发迹了。”

　　“也许是他最近买彩票中了大奖，或者卖了什么古董，突然就发了呢？”

　　“你看这车的新旧程度，也知道买下来至少有一两年了嘛。再说那个年轻人，穿着打扮一看就知道是有钱人，女的又美得跟天仙似的，这在现在叫……叫什么来着，哦！香车美女，而且还有保镖，这年轻人肯定是有钱人家的公子。”

　　“别公子不公子的了，胜乐现在还躺在床上，还是快让胜欢过去看看吧，再怎么样也是亲弟弟啊……”

　　“对对对！”

　　听了这话，周围的村民都点头称是，其中一位六七十岁的大爷，大声喊道：

　　“胜欢，快去看看胜乐吧，他中风了，医生都说没得治了，已经没几天好活了！”

　　“啊！”卫胜欢听到这个消息，非常惊讶，就像村民说的那样，就算他和卫胜乐不和，但对方到底是他的亲弟弟，乍然听到这个消息，心里也猛得一揪。

　　“他身体不是一向挺好的嘛，怎么突然就中风了呢！”卫胜欢连忙问道。

　　“听说是买古董亏了，接受不了就中了风。不过，具体情况我也不是太了解，你还是自己问问你侄子吧。”

　　“好的，谢谢季叔……”

　　卫胜欢心里虽然充满了疑惑，比如说长久以来都没有对古董透露过兴趣的弟弟，怎么会想要购买古玩，又到底亏了多少，以致于得中风的毛病。但现在并不是问这些的时候，他连忙谢过那位大爷，就带着楚琛他们一起住卫胜欢的家走去。

　　来到卫胜乐家门口，只见大门紧闭，卫胜欢连忙上前敲了敲门。

　　“谁呀！”过了片刻，一位满脸愁容的中年妇女边问边打开了大门，看到是卫胜乐的时候，微微一怔：“大哥，你也得到音信了？”

　　卫胜欢兄弟俩虽然因为分家的事情闹了矛盾，但卫胜欢对弟弟的家人到没什么意见，以前卫胜乐的儿子去城里，他还热情款待过。因此，卫胜乐的老婆对卫胜欢的态度还算不错。

　　卫胜欢点了点头，问道：“他现在情况怎么样了？”

　　“医生说也就半个月的事情了。”说起这个的时候，妇女的眼眶不禁红了。

　　卫胜欢听了这话，皱起了眉头：“带我去看看吧。”

　　妇女点了点头，就带着大家进了屋，随后就带着卫胜欢进了里屋，而楚琛他们三人就在大厅里等待。

　　过了片刻，卫胜欢表情凝重的和妇女以及一位二十七八年青年一起走了回来，他问道：“他不是一直对古玩没什么兴趣的嘛，怎么会搞成这个样子？”

　　“还不是贪心惹的祸吗……”青年痛苦地把事情的原委复述了一遍。

　　原来，事情其实也不复杂，赵胜乐以前对古玩一点兴趣都没有，不过自从有一次在电视上看了一次专家鉴宝，就喜欢上了这种鉴宝类的节目。每当看到电视里别人手里的稀罕古物价值几万几十甚至上百万，他总是羡慕不已，幻想着啥时候自己时来运转，也能淘到一两件价值连城的古董。

　　就在去年十二月份的时候，觉得有些无聊的赵胜乐就带着老婆一起去春城游玩。逛了一圈，买了一些东西的夫妻二人就来到春城某商场，在附近看到一处地摊，摊位上摆着不少玉石，看起来非常精美。

　　赵胜乐一直喜欢看鉴宝节目，知道一些好东西是“宝主”无意中在地摊淘到的，于是他也留了心。

　　随后，赵胜乐上前与两位摊主攀谈，其中一位摊主的话让赵胜乐动了心。

　　那位摊主很神秘地对赵胜乐说：“我们老家是中原省的，这些玉石其实都是在老家从盗墓者手中收来的。老家那里抓得严，只好拿到这边来卖，您的眼光不错，这些物件平时很难见到。”

　　两位摊主一唱一和，一会儿工夫，就把赵胜乐“侃晕”了。他越瞅越觉得摊位上的古玉色泽圆润、年代久远，是个好东西。

　　一番商量后，赵胜乐把剩下的几百块钱都花了精光，而换来的只不过地摊上的几块常人眼里并不怎么样的玉石，可把两个摊主乐坏了。

　　之后，赵胜乐还问那两个摊主要了电话，说是以后还要光顾。

　　其实，赵胜乐并不懂行，他的知识，只是来自于一本堪堪可以入门的古玩类书籍。就他这样的水平，就想到购买古玩，在古玩买家眼里，就是十足的棒槌。为了这事，他老婆一个尽的埋怨他乱花钱，就买了几块破石头。

　　赵胜乐就骂老婆头发长见识短，当然，他也有些自知之名，心里多少有些打鼓，于是隔天，他就把东西拿到镇上唯一一家古玩店鉴定。

　　但没想到，还真被他给蒙对了，几块玉石之中虽然有赝品，但其中三块却确实是玉石，掌柜告诉他加起来的价值居然高达五千块。这个消息把赵胜乐激动的半死，在掌柜的蛊动下，直接就把玉石给卖了，当然，他不知道，这三块玉石的真实价格其实将近五万。

　　志得意满的赵胜乐回头就给自己买了一只手机，打电话给两位摊主，告诉他们，如果有什么好东西，尽管来找他。

　　等回去之后，赵胜乐把这件事情跟家人一说，他们对此都非常震惊，没想到几百块一天的功夫就卖了五千块。

　　但过了片刻，赵胜乐的儿子就觉得他卖便宜了，因为他没有多说过，做生意的人会有多少是一口就成交的，更何况那家古玩店已经开了不少年了，听别人说那老板是个奸商，占了许多人的便宜。

　　赵胜乐听了分析也觉得有些后悔，但因为今天这事，让他自信心大增，觉得凭古玩赚钱实在太容易了，要不了多久，他就能在城里买房了，因此对今天的吃的亏并不怎么在意。

　　地摊上买回宝贝几天后，一名摊主给赵胜乐打来了电话。对方在电话中说，这次又带过来一批新宝贝，都是好货，而且数量不少。

　　有了上一次的“经验”，赵胜乐越发相信自己的眼光，当即就花了一万块钱，“精心”挑选了几十块玉石。不过，这些玉石他并没有马上就卖掉，因为他听说，现在的古玩行情大好，半年前的价格和半年后的价格相差不少，与其现在卖掉，还不如等段时间再说。

　　又过了几天，对方再次约赵胜乐看古玉，说又有一批新货，而且件件都是出土文物，个个都是宝贝。

　　一顿忽悠下来，赵胜乐这次一狠心，把家里多年的积蓄都花了个一干二净，又给家里添了几十块玉石，加几来总共上百块“宝玉”。

　　赵胜乐专门腾了一间屋子出来摆放“宝玉”，闲暇时挨个把玩，总觉得自己捡了个大便宜。

　　就在上个月，赵胜乐的儿子上网时看到一则新闻，说是中原那边做假玉的人不少。想到父亲买了那么多中原来的玉石，赵胜乐的儿子也急了，连忙把这件事告诉了他，赵胜乐一开始还不信，直到跟着儿子去网吧看了新闻，才大吃了一惊。

　　要知道，这些玉石可是用家里所有的积蓄换来的，万一都是假的，那他可怎么办！

　　直到这时，赵胜乐才想起来鉴别一下这些宝贝的真伪。

　　他按照书上辨别古玉真伪的方法做了个实验，发现他买回的一些古玉经过反复的冲洗，光泽渐渐没了，而且越来越黑。

　　这时，赵胜乐彻底傻了，连忙带上这些古玉，到春城去找专家鉴定。

　　经检测，赵胜乐购买的这些古玉都是普通石头或廉价玉石做成的，在原产地根本不值什么钱。几万块钱买下来的玉石，可能成本价不过几十上百元。

　　得知真相，赵胜乐简直要崩溃了，他连忙去找那两个摊主，但怎么可能找的到？后来他浑浑噩噩走到家，也不吃也不喝就蒙头大睡，半夜的时候，就发了病。

　　听了事情的前因后果，楚琛暗自摇了摇头，这赵胜乐的脑子未免也太简单了，不说别的，如果那些玉石真能赚大钱，那两个摊主干嘛要把玉石卖给他，自己不赚钱？难不成他们都是只为别人不为己的圣人？

　　赵胜欢暗叹了一声，既然事已至此，再说什么如果之类的话，也没什么意义了，他想了想说道：“弟妹，那些玉石都在哪里？能不能带我们去看看？”

　　“好的……”

　　知道赵胜欢是想看看有没有专家看错的，妇女虽然觉得不太可能，但心中还些希望，于是情绪低落的点了点头，带着大家来到一间小屋。

　　打开灯，只见那些玉石都被放在几个旅行包里，很随意的摆在墙角。打开一看，只见里面摆件、首饰、玉佩之类形式的玉器都有，但绝大部分都是一眼假的东西，也不知道赵胜乐是怎么“精心”挑选的。

　　看到是这样的货色，楚琛觉得没什么好看的，直接就用异能扫描了一下，但令他没想到的是，其中居然还真有一条“漏网之鱼”。

　　装模作样的把一件件玉器从包里拿了出来，楚琛很快就看到了那条“漏网之鱼”，当他看到这件东西的全貌时，不禁微微一愣，知情的吴可更是直接露出了惊讶的表情。

　　见此情形，赵胜欢就好奇的看了过来，随即，他也惊讶的说道：“楚馆长，这枚白玉刚卯难道是真的？”

　　楚琛点头肯定道：“确实是真的，而且玉质还不错。”

　　说着，他表情平淡的把刚卯递给了赵胜欢，对方仔细一看，发现确实是真品无疑，只是以前应该经过土埋，所以表面有些土沁色。

　　听到这个意外的结果，母子俩也是惊讶不已，青年连忙问道：“大伯，您没开玩笑，这东西难道确实是真的？”

　　赵胜欢说道：“我怎么会跟你开这样的玩笑，再说了，这可是京城的楚馆长，上过电视的专家，他还会骗你不成？”

　　得了赵胜欢的提醒，母子俩这才发现，楚琛确实很像是京城电视台的那位年轻专家，既然是这么知名的专家给出的结论，由不得他们不信。


第1096章 悲剧（下）

　　过了片刻，青年从这个对他来说惊人的消息中回过神来，连忙问道：“那这东西能值多少钱啊？”

　　楚琛知道结果对他们来说有些残忍，但这件事情他们早晚要面对的，于心不忍的说道：“我估计市场价值差不多在五万左右。”

　　“多少？五万？！”母子俩显然被这个价格吓着了。

　　“对，价格确实像楚馆长说的，这块刚卯可以值五万。”卫胜欢郑重的点了点头。

　　得到确认，母子俩都呆愣住了，他们买这些玉石都没有花五万，现在一块玉石就不但回本，而且还赚了不少。本来这是一件值得高兴的事情，但自己的丈夫（父亲），因为这事，却得了这样的重病，没几天好活了，钱再多又能把人换回来吗！

　　青年回过神来，忿忿的说道：“居然把真得看成了假的，那是什么狗屁专家啊！”

　　“当初你们找的是哪个专家？”卫胜欢问道。

　　等青年说出了一个人名，他就皱着眉头说道：“你们怎么会去找他呢？这家伙名气虽然大，但水平真不怎么样，而且鉴定东西非常快，找他真不如找我！”

　　“哎！当初我也想让他去找你的，但他就是千百个不同意，结果搞成了这个模样，这叫什么事啊！”说到最后，妇女悲呼了一声，当即就夺门而出。

　　“妈……XX一样的专家，我早晚去找他算账！”一声怒吼，青年连忙也跟着跑了出去。

　　“我去看看！”担心母子俩出什么事情，卫胜欢和楚琛他们打了声招呼，也匆匆跑了出去。

　　见此情形，楚琛心里都非常感慨，能够找到第四枚刚卯对他来说确实是件喜事，但夹杂着这样的悲剧，却不是他愿意看到的。

　　“哎，说到底做人还是应该要有自知之明，另外最重要一点就是忌贪。”吴可感叹了一句。

　　楚琛和左山点头称是，但别说自知之明了，光是一条忌贪，许多人都做不到，不然也不会有许多人因为买到古玩赝品而家破人亡了。

　　因为这件事情，屋里的气氛有些压抑，这时，吴可突然想到一个问题，说道：

　　“阿琛，你说他们会不会因为需要钱，直接把那个盒子给卖了啊，那东西可是银盒，又是古董，能值不少钱吧？”

　　楚琛闻言一怔，还别说，这种可能性确实存在，万一真是如此的话，那就麻烦了。

　　想到这，他皱着眉头环顾了一下四周，发现房间里并没有什么银盒的踪迹，于是，他也只能等着卫胜欢他们回来了再说。

　　这一等就是将近二十分钟，卫胜欢才和那位青年一起走了回来。

　　楚琛见此，连忙问道：“伯母没问题吧？”

　　青年摇了摇头：“没事，只是她现在有些不舒服，现在在房间里休息。”

　　楚琛听说没事，也松了口气，不然他心里多少会有些不舒服，他接着说道：

　　“卫大哥，问个可能有些不合事宜的事，不知道你家祖传的那个银盒还在不在？”

　　“哦！这事我刚才听大伯说了，东西就在这里。”

　　说着，青年举了举手中的袋子，接着说道：“也是你们来的巧，我手上的积蓄都花的差不多了，正准备把这只盒子卖了换钱，你们如果晚来一两天的话，东西就到了别人手里了。”

　　楚琛听了这话，也就彻底放心了，笑着说道：“那我能不能欣赏一下这件东西？”

　　“可以是可以……”青年顿了顿，显得有些迟疑。

　　楚琛说道：“卫大哥，有什么问题，你尽管说。”

　　“那我就直说了。”青年说道：“我刚才看了，这只盒子里面确实有字，而且很清晰，但到底是什么字我不认识，也不知道是不是你要的那个配方。”

　　这时，卫胜欢接过话道：“我刚才看了，应该是金文，我对金文没研究，也看不懂上面写的到底是什么意思。”

　　青年点了点头，接着说道：“本来吧，我是想自己查一下，看看到底是什么意思，但花费的时间太长，楚馆长你想必也等不及。因此，我想和你做个约定。”

　　听到这里，楚琛就明白青年到底是什么意思了，无非是怕他把里面的配方记下来，然后就不买这只盒子了，那不就亏了吗？

　　“你的意思我明白了，咱们可以签个协议，如果里面的文字确实是我要的内容，我就以咱们约定的价格买下来，就是不知道你想要多少呢？”

　　“呃……”青年低着头想了好一会，也没想出到底是要多少钱，他有些纠结的看了看卫胜欢，随后就对着楚琛说道：“楚馆长，麻烦你等一会，我们商量一下。”

　　“没问题……”

　　青年和卫胜欢走出去讨论了好一会，才走了回来，才有些底气不足的说道：

　　“楚馆长，我们刚才商量了一下，如果这只盒子里面写的确实是鸾胶的配方，一共花一百万，就可以连同这只银盒一起带回去。”

　　“一百万？”

　　楚琛低头沉吟了起来，如果那个配方确实是鸾胶的配方，一百万对他来说是小意思，如果根据配方可以重新研制出鸾胶，那价值根本不是一百万能够衡量的。

　　至于说有没有真得需要凤凰嘴和麒麟角这两件传说中的材料的可能，不能说没有，但如果卫胜欢说的是实情，那这种可能性可以说微乎其微。

　　反正不管怎么样，对楚琛来说，花一百万买下连同银盒一起的配方，还是很合算的事情。

　　于是，他点头道：“咱们可以签订协议。”

　　青年笑呵呵的摆了摆手：“不用了，我相信楚馆长这点信誉还是有的。”

　　说着，他就把袋子直接递给了楚琛。

　　到底青年不是行里人，楚琛对此也没怎么在意，随手接过袋子后，就把袋子里面的东西拿了出来。

　　这是一只圆形的盒子，材质应该是银质，东西一入眼，楚琛就觉得有门，因为他如果没看错的话，这是一只唐代的银盒。

　　盒是唐代金银器皿中较为常见器类之一。其形制分为上下两部份，可以开启闭合，盒盖的平面有圆形，花瓣形等，盖顶有平顶，隆顶之分，有些盒还带有圈足。以圆形盒，花瓣形盒最多。

　　盒的用途很广泛，一般形体大的盒多用于盛放各种药物，茶，香料和其它贵重物品，形体较小的则主要用于盛放化妆品。三秦省就出土过唐代金银器中七个大银盒，里面分别盛有钟乳石，丹砂等古代强身健体和延年益寿药物，同时也是炼丹原料。

　　眼前这只银盒，是一只银鎏金神兽宝相花纹银盒，比例协调，造形端庄大方，分别用了锤叠，錾刻，焊接，鎏金，抛光等工艺，可以说相当的精湛，是盛唐时期金银器皿的代表作之一。

　　此只圆型银盒直径差不多在九厘米左右，盒盖底皆为隆面，矮圈足，可开启闭合，为唐代妇女盛放化妆品用物。全器以鱼子纹为地，共分五个装饰区间，盖面中心圆内錾刻一只脚踏祥云的威猛飞翼神兽，中心圆圈内外线为圆珠纹，中间为菱形几何图案，圆圈外为连曲宝相花组成第二区间图案。

　　盖面口沿錾刻细小的变形仰莲纹。盒身主体纹饰为錾刻唐草纹，底面文饰相同于盖面纹饰，皆由连曲宝相花组成，盖面和器身转折处及圈足，都采用焊接工艺。

　　而且更为难得的是，这只银盒表面的鎏金历经了这么多年，保存的还相当完好，看上去差不多像是新的一样。再加上整器纹饰分布均匀、线条流畅、精美典雅，可以说是一件相当拿得的器物，价值不菲。

　　观察过盒子的外表，楚琛就把盒子打了开来，只见盒盖的背面，确实是刻有不少文字，大小有如绿豆，文字为金文。

　　仔细识别之后，楚琛的脸上就泛起了笑容，这些文字虽然组合起来比较晦涩难懂，而且用词比较像是古代的丹书，其中不少隐语，但读起来还是相当通顺的，再加上从刻痕来看，应该和银盒差不多时候雕刻的。

　　以这些线索来判断，这些文字记载的是鸾胶配方的可能性很高。美中不足的是，配方的主要材料，还真就是凤凰嘴和麒麟角这两样东西，因为没有资料，楚琛也不知道是真的凤凰嘴和麒麟角，还只是代称，这让他多少有些苦恼。

　　看到楚琛脸上的喜色，卫胜欢伯侄也都松了口气，青年更是难掩喜色，不过想到生命即将走到尽头的父亲，他的眼神又黯淡起来。

　　楚琛把盒子盖上，问道：“卫老，不知道当初您父亲有没有留下来什么笔记之类的东西？”

　　卫胜欢回忆了一下，说道：“有吧，不过当初都留给我弟弟了。”

　　见大家都看向自己，青年有些抱歉的说道：“爷爷留下来的东西，应该在当初翻修新房的时候被我爸丢掉了吧。”

　　卫胜欢闻言惊讶的问道：“我记得我爸当初留下来的旧书啊什么的不少吧，所有的都丢了？”

　　青年有些尴尬的说道：“也不是什么都丢了，不过前些年的时候，那些书啊什么的不小心被水淹了，只留下了几本古书，其它的都被我爸给丢了。”

　　听到这个遗憾的结果要，楚琛颇为郁闷，不过他并没有死心，就说道：“卫大哥，那几本古书能不能你能不能拿给我看看？”

　　“行，你稍等……”

　　过了一会，青年就拿着几本线装古籍走了回来，递给楚琛道：“就这几本。”

　　楚琛翻看了一下，发现都是一些清末民国时期的印刷书籍，主要讲的是植物和矿物的知识，书页空白处，原主人还写着一些注解。

　　粗略翻看下来，楚琛觉得这里面虽然没有凤凰嘴和麒麟角的注解，但说不定可以从中找到一些线索。于是，他问道：“卫大哥，这几本书可不可以卖给我？”

　　“啊？这几本东西也是价值很高的古董吗？”青年惊讶的问道。

　　楚琛摇了摇头：“只是一些清末民国时印刷书籍，加起来估计也就值个百十来块吧。我要它们最主要是做个参考。”

　　听说只值这几个钱，青年呵呵一笑道：“既然你觉得有用，那就送给你吧。”

　　反正不过百来块钱的东西，楚琛也就笑纳了：“卫大哥，不知道你要支票还是去银行转帐？”

　　青年连忙说道：“支票我没见过，还是去银行转帐吧。”

　　“好的。”楚琛点了点头，接着说道：“卫大哥，不知道刚才那枚刚卯能不能转让给我？”

　　“我……”

　　青年微微一愣，刚开口，卫胜欢连忙打断他的话，点头道：“可以，可以！”

　　楚琛见此，哪还不明白应该是卫胜欢先前就已经订下了那枚刚卯，这让他多少有些庆幸，卫胜欢对自己有些了解，不然免不了费一些口舌了。

　　想到这，楚琛就连忙对两人表示了感谢，说道：“价格的话，就算我之前说的五万吧。”

　　“这……这多不好意思！”

　　青年有些不好意思的挠了挠头，虽然他以前没买卖过古玩，但因为父亲的关系，他还是多少有些耳闻的，知道像衣服那样，市场价永远只是起到参考的作用，如果是珍贵的古玩还可能溢价，像他家的那枚刚卯这么普通的玩意，如果去市场上出售，不被狠狠的压价就已经算厚道了，溢价那是想都不用想。

　　楚琛笑道：“没关系，这叫千金难买心头好。”

　　青年呵呵一笑，并没有多说什么，这桩生意就完成了。

　　接下来，大家就准备去银行转账，离开之前，楚琛告诉他们略懂医术，还去帮张胜乐诊断了一下，不过得出的结论和先前医生的诊断差不多，治疗的情况再好，救下来基本也就是个植物人了，那也只是活受罪而已。

　　听到这个结果，卫胜乐的妻儿分外悲伤，想想也是，如果卫胜乐没有贪心，如果那个专家的鉴定结果没有出错，也就不会出现现在这个结果。可惜，这个世界没有后悔药可吃……

　　……

　　滇南之行不但得到了鸾胶的配方，而且还意外把第四枚刚卯收入了囊中，楚琛对这次蜜月之行很满意。当然，如果没有遇到跟踪，还有卫胜乐的悲剧，那就加。那就更加完美了。

　　由于滇南之行花了大半个月的时间，回到京城后，楚琛就陷入了忙乱之中，再加上接下来的国庆假期又有游客蜂拥而至，直到十号他才从繁忙的事务中，解脱出来。

　　看到楚琛进了门，老五就笑着说道：“哟，老板，我还以为你忘记这里了呢！”

　　“你这话说的，再怎么样，我也不会忘记这是我的老巢啊！”

　　楚琛边说边跟大家打着招呼，因为博物馆那边的事情比较多，再加上他还有别的事业，自从回来之后，这边他还没来过，算上滇南之行，确实已经不少时间没过来了。

　　说了几句没营养的话，楚琛就问道：“我爸到哪去了？”

　　周文平回道：“吴叔和老赵一起出去了，说是去收一件好东西，具体什么我也问。”

　　楚琛点了点头，想到这段时间太忙，赵学义的事情都忘记了，多少有此汗颜，连忙问道：“对了，那个林老五有没有过来赔偿赵叔的损失啊？”

　　老五眉飞色舞的说道：“怎么没有，那家伙就好像孙子似的，那模样别提多解气了。”

　　“自作孽不可活！”

　　楚琛冷笑了一声，接下来就带着老五和周文平，以及顾琦飞、谷建明来到他的办公室，对这一段时间古玩店的各项事情进行了盘点。

　　一个小时后，楚琛笑着说道：“行，这段时间辛苦大家了，我也俗气一下，大家这两个月的奖金翻倍。”

　　钱这东西虽然俗，但没几个人会不爱的，于是大家都嘻嘻哈哈的对楚琛表示了感谢。

　　正在这个时候，一位店员敲门走了进来，说是下面有一位叫做杜忠林的人来找楚琛。

　　说起来，因为担心打草惊蛇，上次从杜忠林嘴里得到了那位“怪人”的线索之后，刘老那边并没有立刻就行动。也幸亏这样应对，因为那人非常狡猾，就算调查人员非常小心，都差点被他发现了。而且从那之后，他一直疑神疑鬼，除了直接抓捕之外，很难从他那得到蔡建轩的消息。

　　因为从他身上查到的犯罪事实很少，直接抓捕是下下之选。于是，有人出了个主意，让杜忠林接着跟他接触，说不定可以发现一些线索。但杜忠林能不能忍住心中的恨意，就是一个问题，更何况，杜忠林又没接受过训练，又怎么能够达成这个目标？

　　只是，让大家没想到的是，杜忠林居然学过京剧，而且表演天赋很高，再加上杜忠林迫切的想要把“怪人”绳之以法，想都没想，就答应了下来。而且经过测试，应该能够完成任务。于是，一个临时“特务”就这么走马上任了。

　　想到杜忠林来找自己估计是发现了什么线索，楚琛连忙让店员把杜忠林请到他的办公室。

　　楚琛笑着和杜忠林打了招呼，接着就请他入了座。

　　寒暄了几句后，楚琛笑着问道：“杜老，今天是不是带什么好消息来了？”

　　杜忠林回道：“我也不知道算不算好消息，他让我给你带个话，说是他的一位朋友家，有几件好东西，让我问你有没有兴趣。”

　　楚琛闻言问道：“这是怎么回事？”

　　“是这样……”

　　原来，杜忠林“走马上任”之后，也和往常一样，三五天去一趟那个“怪人”家，因为表现的很平常，对方并没有看出杜忠林的破绽国，但杜忠林却因为对方老是时不时的把东西推销给他，差点就拍案而起了。好在这种事情并没有发生。

　　上周四，杜忠林又去了他家，期间，正好聊起楚琛的博物馆的时候，杜忠林就得意的跟“怪人”说，他认识楚琛，而且关系还很不错。

　　“怪人”听了这话非常惊讶，连忙问杜忠林到底是怎么回事，于是，杜忠林就把原先准备好的段子跟“怪人”说了一遍，由于这个段子是在集思广益下完成的，除非有了怀疑，不然基本不会发现其中有什么破绽。

　　听了杜忠林的述说，“怪人”一开始只是非常羡慕杜忠林能和楚琛成为朋友，并没有什么怪异的举动。直到杜忠林昨天去他那，准备告辞的时候，他突然接了个电话。

　　“他一开始问我有没有兴趣，真是笑话，加起来好几百万的东西，我就算有兴趣都有心无力啊！他难道就不知道？！”

　　杜忠林冷笑了一声，接着说道：“后来我说买不起，他就让我问问你，有没有兴趣。”

　　楚琛呵呵一笑道：“只要是好东西，我都有兴趣，但他也得告诉我，到底是什么吧？又不是朋友，总不能一有人说他有好东西我跑过去，如果真这样的话，那我不得累死！”

　　“这事他到有准备，喏，这是他一早让我到他家拿的照片。也真是巧，您正好在这，让我省了几步路。”

　　杜忠林笑着把一个信封放到了楚琛跟前：“照片上看起来东西都不错，都是开门到代的真品，也不知道实际到底是真是假。”

　　照片之中一共展示了五件东西，一件定窑莲花纹碗、一件耀州窑酱釉梅瓶、一件龙泉窑玉壶春瓶，还有一件青铜器，以及一挂青玉马车。

　　其中最为珍贵和少见的，应该要数那挂青玉马车。

　　只见照片中的青白玉质的马车有七匹马，分两排，前排三匹，后排四匹。前后排有玉链相连，后排四匹马同时驾辕，驭手身材高大、强壮，双手作拉缰绳状，车内乘者魁梧肥胖，地位极高，头冠为帝王一级的人物。

　　另外，在照片后面，还标注了马车的尺寸，光长度就有将近七十厘米，不说别的，光是玉料都得用多少？再加上从照片的细节来看，这挂马车应该是西汉早期的风格，如果确实是真品的话，价值估计就有几百万了。

　　看过照片过，楚琛就笑着说道：“从照片我也判断不出真伪，不过他告诉你，这些东西一共只要几百万就行了？”


第1097章 喜事

　　杜忠林点头道：“他确实是这么说的，难道不止？”

　　楚琛哈哈一笑：“当然不止，这挂马车如果是真的，就值几百万了，再加上这几件东西，我估摸着价值至少千万以上。看来，这家伙用的又是老把戏，想要引起我的贪念，就算我不贪，但看到这么珍贵的东西，肯定也会答应去看看的。”

　　“您的意思是回绝他？”杜忠林问道。

　　楚琛摇了摇头：“干嘛拒绝？我还想看看他到底是打的什么算盘呢，再说了，如果不答应他，怎么抓到他的把柄呢？”

　　“可是他不去的话，怎么可能抓的到他的把柄呢？”杜忠林问道。

　　“他不去？”楚琛闻言有些讶然。

　　“他到是没这么说，不过，你们当初在峡州遇到过，他这人又小心，不想和你过多的接触也是很有可能的。”杜忠林说道。

　　楚琛闻言沉吟了片刻，杜忠林说的可能性确实存在，特别是在现在这种情况下，对方这么做的可能性更大。

　　不过，就算和他之前的想法有些出入，他也并不怎么担心，呵呵一笑道：“不管怎么样，这总是一条线索，线索越多，找到破绽的可能性就越大，我到不相信，他真得什么地方都能面面俱到。”

　　杜忠林点头表示同意：“那行，我就去回复他……”

　　……

　　第二天一早，楚琛锻炼了身体回房间洗澡换好了衣服，就见吴可笑嘻嘻的走了过来。

　　“阿琛，跟你说件事情。”

　　“什么事？”

　　“你猜猜。”

　　看到吴可眼角有些抑制不住的喜意，楚琛笑着说道：“看来是喜事，我猜猜啊……”

　　说到最后，他猛然反应过来，惊喜万分，嘴唇微微颤抖的说道：“可可，你不会是怀孕了吧！”

　　吴可也非常兴奋的说道：“嗯！我刚才用测孕纸了……”

　　“真的？！”楚琛双手扶着吴可的肩膀，激动的问道。

　　“你个傻样，真的假的，你把脉不就知道了吗？”吴可笑着点了点楚琛的鼻子。

　　“对哦！差点忘记我是医生了。”

　　楚琛拍了拍自己的额头，又长舒了口气，平复了一下心情，才给吴可把起脉来，至于结果嘛，从最后他脸上抑制不出的喜色就能看得出来。

　　“应该没问题吧？”毕竟测孕纸还是有可能出错的，吴可多少也有些担心空欢喜一场。

　　楚琛哈哈大笑道：“当然没问题了，确实是喜脉。好老婆！来给我听一下！”

　　说完，他就朝着吴可的肚子贴了过去。

　　吴可心里松了口气的同时，也笑了起来：“别人说女人一孕傻三年，我都没傻，你怎么就傻了？我月事才推迟了十一二天，哪有可能这么快就听到孩子的动静？”

　　楚琛傻笑了一声，突然想到一个问题：“可可，既然推迟了这么多天，你怎么没早点告诉我啊！”

　　吴可也有些不好意思：“这段时间不是比较忙吗？一忙就给忘记了。”

　　“可可，真是对不起，这段时间我都没怎么关心你，要不咱们吃过早饭就去医院做个检查吧？”

　　因为国庆期间正值客流高峰，不巧的是，方进波那几天突然病了，于是，吴可就临时顶了上去。想到她在怀孕的情况下，劳累了这么多天，楚琛愧疚的同时，也不禁有些担心。

　　吴可笑道：“这不是情况特殊嘛，至于去医院根本没什么必要，难道你还不相信你的医术吗？”

　　楚琛摇了摇头：“这不是相不相信的问题，既然早晚都要去医院检查，那就早点去建立一下档案。”

　　看到楚琛坚决的态度，吴可只能同意道：“好吧，我答应总行了吧。”

　　“这才对嘛！”楚琛温柔的亲吻了一下吴可的额头：“走，咱们先去吃早饭……”

　　看到楚琛手忙脚乱的扶着吴可走进了餐厅，一家人都觉得有些奇怪。

　　楚雨兰问道：“哥，嫂子这是怎么了？”

　　吴可苦笑道：“我一点问题都没有，都是你哥太紧张了。”

　　“哥你紧张什么？”楚雨兰并没有反应过来，还是有些摸不着头脑。

　　但赵芸琳到底是过来人，马上就猜到了事情的本质：“小可，你不会是怀孕了吧？”

　　吴可有些不好意思的点了点头。

　　“真的？！”楚雨兰瞪大了眼睛，楚永宁夫妇俩也都目不转睛的看着楚琛夫妇。

　　楚琛兴奋的说道：“我已经把过脉了，百分之百可以肯定确实有了！”

　　“好好好！”一家人得到了肯定的答复，全者激动异常，连平时情绪都不太波动的楚永宁，都满脸堆笑的连连道好。

　　说起来，楚琛和吴可虽然结婚才两个多月，但小俩口的身体都非常好，却一直没有动静，大家多少有些着急。赵芸琳更是准备，如果半年之后再没动静，就让小俩口去医院检查一下，当然，这件事情她并没有当着小俩口的面说出来，免得吴可压力太大。

　　好在事情并没有到那一步，于是，吴可就被当成国宝一样，被一家人保护了起来。

　　吃过早饭，除了位置又上了一个台阶的楚永宁，因为公务繁忙要去上班之外，其他人都一起陪吴可去了医院，为此，楚琛还把今天的安排都推迟了一天。至于检查的结果，当然一点问题都没有。……

　　看着一步三回头的楚琛，吴可失笑道：“好了，快去吧，都已经耽搁一天了，我这有妈和小妹在，肯定没有问题的。”

　　“真没问题？”楚琛一脸的不放心。

　　赵芸琳失笑道：“你这孩子，我做奶奶的都不紧张，不知道你紧张个什么。”

　　吴可点头道：“就是啊，怀孕要这么长时间，如果你一直这样的话，你受得了我都受不了，咱们能不能平常心对待啊！”

　　楚雨兰“咯咯”娇笑道：“哥，你就放一千个心吧，我们这里没问题的。”

　　看到大家都这么说，楚琛也只能点头道：“好吧，那我走啦，记得要多休息啊！”

　　“知道了，你路上也小心一点……”

　　出了客厅，楚琛就往车库走去，走到半路的时候，他有些意外的遇到了胡勇。

　　“你怎么没去照顾你那个宝贝儿子？”

　　上个月，李晓萍顺利的产下了一名男婴，胡勇也荣升为了父亲。楚琛除了给胡勇包了个大大的红包之外，还给他放了一个长假，算起来，今天胡勇还在长假之中，因此，楚琛觉得有些奇怪。

　　胡勇苦着脸说道：“有我妈和我岳母在，我都帮不上什么忙，整天闲在家里实在太无聊了。楚哥，听说你今天要去保州，让我也一起去吧。”

　　“今天可不一定能够回的来，你确定要去？”楚琛问道。

　　胡勇摆了摆手：“没关系，在家都没我什么事情，晓萍她们也都同意了。而且就算有事，不还有我家隔壁的队长嘛。”

　　“那行，随便你吧。”楚琛也觉得一两天应该没什么事情，就同意了下来。

　　“对了，你知不知道女人怀孕期间应该要注意什么？”

　　胡勇想了想，回道：“我看书上说，要有愉快的心情，健康的饮食，还有就是定期要去检查。”

　　“就只有这些？”楚琛有些失望，这些内容他昨天可都已经看过了。

　　胡勇说道：“是啊，我就照着书上写的照顾我家那口子，现在不挺好的嘛。对了，楚哥，我还没向你恭喜呢！”

　　楚琛摆了摆手：“行了，别来虚的，你还是再仔细想想，这期间有什么要特别注意的吧。”

　　胡勇苦着脸道：“楚哥，我真想不出还有别的事情了。”

　　楚琛没好气的说道：“这关键的时候，你小子怎么就这么不给力呢……”

　　……

　　就像杜忠林说的那样，那“怪人”确实以临时有急事为由，只给了楚琛一个地址，并没有一起过去。

　　对此，楚琛并不在意，反正跑得了和尚跑不了庙，只要能够找得到线索，还怕不能把他绳之以法？

　　“怪人”给的地址位于保州下边的一个农村，地方离京城并不远，胡勇开了两个小时不到的车就到了。

　　车子停在一处和与周边民宅的建设格局和装饰迥异的民居前，下了车，胡勇就上前去敲了敲门，过了一分钟，就有一位五十多岁的老人前来开了门。

　　老人看到楚琛的时候，就惊喜的说道：“您是楚馆长吧，我在电视上看过您。”

　　楚琛微笑着点了点头：“我是楚琛，您是陈映平陈老吧。”

　　“当不得楚馆长这般称呼，您叫我老陈就行了。”

　　陈映平哈哈一笑，接着连忙把楚琛和胡勇带到了厅堂，又亲自给两人泡了杯茶。接着，他并没有马上就说起楚琛的来意，先是和楚琛聊了一会古玩方面的话题。

　　说起来，这陈映平虽然偏居乡野，却绝不像是普通平凡的农民。一件老式的月牙白对襟上衣，一条黑绸裤，纹丝不乱的头发，很有些仙风道骨、世外高人的儒雅。

　　特别是说起话来咬文嚼字、出口成章，对现今收藏界流行的各种宝物如数家珍，完全是资深玩家的派头，这让楚琛颇为玩味。


第1098章 搞不明白

　　再看陈映平的家，更是不落俗套、古色古香，清一色的红木家具，这些家具运用多种雕刻手法，无论主题和配饰，雕刻均细腻精致，足见匠师技法之精湛。

　　再加上家具摆设搭配非常合理，让从繁华大都市初来此处之人，有一种如进入幽谧的桃花源一般的感觉，连楚琛见了，内心之中都有“奇人高人在民间”的感慨。

　　不说其它，光是像这样的红木家具，不光要有财，没有人脉也很难凑足陈映平家这么一整套。再加上陈映平先前的表现，无不暗示他是一位古玩资深玩家，而且水平可能不比那些专家来得低。

　　楚琛表面上虚与委蛇，心里则对陈映平的作为嗤之以鼻，既然陈映平是因为有急事想把手上的东西转让出去，那他都来了，又为什么泰然自若地谈天说地，想要在他的面前塑造自己是一位资深玩家的形象？

　　“无非是想要为他之后的动作铺垫阵脚而已，他还真以为我是个傻子？”

　　楚琛暗自冷笑了一声，如果是别人的话，可能被陈映平的言行给忽悠住了，但现在这一切在他的眼里，却完全是画蛇添足。不过，反正他有的是时间，既然陈映平不觉得着急，他也不会急着就说出来意，看最后是谁先熬不住。

　　看到楚琛老神在在的，一点都不急着说出他的来意，陈映平也有些按捺不住了，主动说道：“楚馆长，东西我已经准备好了，不过拿出来有些不方便，还要请您移步去一下里屋。”

　　“陈老，您客气了……”

　　楚琛微微一笑，起身跟着陈映平一起来到里屋，陈映平边走边向楚琛诚恳地道出了那五件东西的来历和“挥泪”出售的“隐情”。

　　“哎！楚馆长，不瞒您说，照片里的那五件东西，原来这是我本家的一个侄子的，因家中老人生病无钱医治，才不得已才放到我这里寄卖。”

　　楚琛点了点头，他并没有多说什么，不说这事八成是假的，就算是真的他也不方便发表意见。

　　陈映平打开里屋的灯，随后就请楚琛和胡勇走了进去，只见房间里放着一张八仙桌，而照片上的东西，则就放在这张八仙桌上面。要说，这五件东西里面，最引人注目的，就是那挂青白玉的马车。

　　玉车马也称玉辇，由马匹、车辕、车身，车厢、车轴、车轮、驭手及帝王贵族乘坐者组成，各部件独立，组合起来便成为一套完整的车马，车轮可转动同同，可见器物的精巧。

　　更何况，这挂马车的玉质，一看就知道出自同一块玉石，要知道，这挂马车的长度可是将近有七十厘米，就算玉石上有些切割下来的材料可以重复利用，但也有相当一部分材料可能就被废弃了，可见其奢侈程度。

　　而且，楚琛最后鉴定下来，这挂马车还确实是一件西汉早期的真品，珍贵性也就不用多说了。

　　看到楚琛已经把青白玉马车鉴定过了，陈映平连忙问道：“楚馆长，这件玉器怎么样？”

　　楚琛笑着点了点头：“不错。”

　　陈映平闻言好像松了口气，笑道：“这就好，我对玉器不太精通，原本还担心它有问题，听楚馆长您这么说，那我就放心了。”

　　楚琛呵呵一笑，随后问道：“陈老，冒昧的问个问题。”

　　陈映平点头道：“请说，不过您要问这件东西哪来的，那我真不太清楚。”

　　“这事我到不管。”

　　楚琛摇了摇头，随即说道：“我就是比较好奇，您本家的侄子既然买的起这样的宝贝，而且其这四样东西，至少现在来看，也都是珍品，既然如此，那他为什么连生病的钱都付不起呢？”

　　“哎！这都怪他自己太痴迷了。”

　　陈映平摇头一叹：“原先吧，他也开了一个厂，效益不错，在我们也算是远近闻名的能人，不过自从迷上了古玩就一发不可收拾了，厂子没心思管了，心思一天到晚都放在古玩上面。几年下来，厂子倒闭了，家里的钱也被他都换成了古玩。”

　　“家里人说他，他也不听，直到这次老人生病拿不出什么钱来，他才幡然悔悟，说要戒掉古玩，今后老老实实过日子。”

　　说到这，他又叹了一声：“哎，你说人为什么一定要吃了亏，才能得到教训呢！”

　　此时陈映平感慨的模样，看起来完全是真情流露，这让楚琛也有些疑惑，现在他到底面对的是不是一个局。如果确实是一个局，那陈映平的演技未免也太高了，完全比得上世界数一数二的影帝。

　　但陈映平接下来的一番话，却让楚琛又疑惑了起来，这难道确实是个局？但如果是局的话，这未免也处理的太生硬了一点吧？

　　“对了！”

　　陈映平好像突然想起了件事，有些不好意思的对楚琛说道：“楚馆长，有件事情我事先要跟您说一下，我那侄子说了，这五件东西一定要打包一并出售。”

　　“一起出售？”

　　楚琛愣了愣，有些惊讶的说道：“陈老，说句冒昧的话，咱们先不说价钱的事情吧，万一剩下的这四件东西其中有赝品怎么办？”

　　“谁说不是呢。”陈映平无奈的说道：“我就跟他这么说了，但他却肯定自己的东西都是真品，我都不知道说应该怎么说他。”

　　楚琛呵呵一笑：“那咱们就以事实说话吧……”

　　剩下的四件东西之中，最先进入楚琛眼帘的，就是那件青铜器，一件青铜罍（音同雷）。

　　罍是一种酒器。多见于商晚期至春秋中期。其中，《诗经·周南·卷耳》吟唱道：“我姑酌彼金罍，维以不永怀。”金罍，即青铜罍，多以失蜡法成之。

　　罍的器型以方、圆两型皆见，方罍多见于商之晚期，而圆罍则从商延至周初。据称方罍量极稀，存世仅寥寥数件而已。

　　而楚琛面前的这件青铜罍就是一件商代的方罍，其罍身横截面呈方形，方口直颈，弧肩鼓腹，方圈足外撇。以肩、腹相接处为器身最大处，腹壁自此往下斜收成底。

　　肩部两侧各饰兽首耳，凌空突兀而立；正背两面，上方各饰高浮雕兽首，腹部下方各置一兽首鋬，上呼下应，仪态庄严。四条棱脊从肩部飞泻而下，给人以壁立千仞之感。

　　整器纹饰层次多样，深浅高低，起伏跌宕，集各种浮雕于一罍壁之中。其中有雷纹、涡纹、变形长三角形夔纹以及肩部中央的高浮雕兽，制作工艺相当的精湛，堪称瑰宝。

　　更难能可贵的是，楚琛在此罍口内缘，发现镌刻有一铭文图案，他仔细识别，确定应该是族徽无疑。

　　族徽亦称“族氏铭文”，是表示族氏名号的图案，郭沫若称其为“刻划系统的族徽”。铭文就肇始于单字族徽，商代中期以前青铜器几无铭文，中期起初现一字或一族徽性铭文。后简化精炼为字，且字数渐多，至西周已到几十至几百个字，西周中期甚至有二三百字的长篇铭文。

　　此器族徽所代表的铭文，楚琛在各种珍贵典籍中都没有看到过，也就是说，它八成是一个以前并没有发现的族徽，拥有非常高的研究价值，同时也增加了整器的价值。

　　像这么一件珍贵稀少的青铜罍，楚琛估计其价值就算比不上旁边的青白玉马车，也不会低上多少，两件东西加起来的价值，就有将近七八百万了。

　　而剩下的定窑莲花纹碗、耀州窑酱釉梅瓶以及龙泉窑玉壶春瓶，如果是真品，就算价值再低，也不可能低于三百万，五件器物加起来的价值，超过千万非常轻松。

　　但事实上，这三件瓷器之中，只有那件耀州窑酱釉梅瓶是真品，剩下两件都是赝品，而且让楚琛觉得有些奇怪的是，这两件东西虽然制作的也足以以假乱真，但制作人应该不是蔡建轩。

　　因为，楚琛并没有从上面并没有发现蔡建轩留下的蛛丝马迹，更何况，这两件东西也达不到蔡建轩的制作水平。

　　“他们这又准备搞什么鬼？”

　　楚琛对此非常疑惑，难道之所以叫自己过来，是因为这些人想告诉自己，他们与蔡建轩没关系？可是如果真只是为了告诉自己这么一个消息的话，也不必搞得这么麻烦吧？

　　思来想去，楚琛并没有想出个所以然来：“算了，先兵来将挡，水来土掩吧。”

　　“楚馆长，不知道您对这几件东西有什么看法？”陈映平问道。

　　“嗯……”

　　楚琛刚准备指出那两件有问题瓷器时，突然灵机一动，笑着说道：“还可以，不知道价格方面？”

　　陈映平闻言好像趁底的放了心，笑道：“楚馆长，这几件东西的珍贵性，想必您应该知道。既然您是专家，我侄子又急用钱，我也不来什么虚的了，就一千两百万吧，您觉得怎么样？”

　　如果都是开门到代的真品，一千两百万确实是一个比较厚道的价格，但三件瓷器之中，价值最高的两件却是赝品，不用想也知道楚琛是不会同意的。

　　不过，楚琛并没有马上就一口拒绝，他还想看看接下来到底是什么剧本，于是，他笑着说道：“陈老，您这个价格和我先前听说的有些不一样啊，朋友带话给我，可是只要几百万就行了。”

　　“几百万？”陈映平一怔，随即摇了摇头道：“他应该听错了吧，几百万肯定是可能的。”

　　“那大几百万呢，毕竟九百九十九万，也是几百万嘛。”楚琛笑着说道。

　　陈映平沉吟的片刻，郑重其事地说道：“如果楚馆长您同意的话，九百九十九万我到可以答应！”

　　楚琛琢磨了一下，去掉那两件赝品，剩下的三件东西，市场价值应该在八百五十万左右，但玉器和青铜器都是可遇不可求的宝贝，上拍卖市场很容易斩获高价，如果真以九百九十九万的价格买下来，可能不但不亏，上拍卖会还很可能赚了。

　　但话又说回来了，这样的东西，楚琛买下来肯定是不可能转让给别人的，以现在这个价格买下来，暂时肯定会亏，更何况，他还想看看陈映平到底想要耍什么花样。因此，他打算看看再说。

　　“陈老，实话跟您说吧，这几件东西之中，有些我并不太满意，九百九十九万的价格，我不太好好接受啊！”

　　陈映平闻言大吃了一惊：“啊！您的意思是说，剩下的这几件东西有问题？”

　　楚琛摇了摇头：“这事不好说，我也不太肯定。其实，您如果同意分开来出售的话，我也不会有什么顾虑了。”

　　陈映平有些为难的说道：“楚馆长，如果东西是我的，肯定答应您，但现在我也没多少自主权啊，要不，我去打电话问一下？”

　　“可以……”

　　等陈映平走出了房门，胡勇就小声问道：“楚哥，这些东西到底是真是假啊？”

　　楚琛回道：“有真有假。”

　　“哦。”胡勇点了点头：“您之前跟我说，这人有问题，但我看他很正常啊，如果是演戏的话，那这人也太厉害了，完全可以去做演员嘛，说不定还能夺得个影帝什么的。”

　　楚琛笑着说道：“你说的有道理，不过嘛，我们古玩这行，这种人材可不在少数，不然也不会有那么多人因此上当受骗了。”

　　胡勇嘻嘻一笑：“既然这样，那些导演完全可以去各地的古玩市场招演员嘛，就凭这些人的水平，我到不相信拍出来的电视剧会不火。”

　　楚琛闻言笑了起来，正准备开口的时候，突然听到外面传来了脚步声，连忙摆了摆手，示意别说了。

　　紧接着，陈映平就走了进来，随即有些不好意思的说道：“楚馆长，真是抱歉，我侄子不同意分开，而且他也很难相信有问题。”

　　“这样啊……”楚琛沉思了一会，抬起头来说道：“这样的价格我实在有些为难啊！”

　　“呃……”陈映平想了想说道：“要不这样吧，我再做一回主，就九百五十万吧，再少的话我也不好交待了。”

　　楚琛闻言再对着几个东西打量了一番，最后表情还是流露出对宝物的真伪优劣有些“莫衷一是”的意思。

　　陈映平看出了楚琛的疑虑，马上就表现得格外热情好客。他体贴入微地说：“楚馆长，有道是远道而来的朋友就是贵客，咱们买卖不成情意在，既然您一时半会不能决定，那咱们先吃饭了再说吧。”

　　楚琛一看时间确实不早了，再加上还没达成他的目的，于是就笑着答应了下来。

　　随后，陈映平就带着两人来到几里外的一家小饭店，别说，饭店虽小五脏俱全，而且菜肴的滋味还颇为不错，一点都不比某些知名饭店来得差。

　　只是，吃饭的时候，楚琛有一个疑惑，难道陈映平家里就他一个人？那么大的房子不冷清吗？就算习惯了这样的生活，打扫卫生也不容易啊！但陈映平的房子却非常的干净，难道定时有人去打扫卫生？

　　要知道，这可还是2002年的农村，这种情况不觉得太奇怪了吗？

　　于是，酒过三巡，楚琛装作无意间抛出了这个问题，而喝了酒的陈映平，反应显然没有刚才来得敏锐，一开始还有些措手不及，呆愣了半响，才说他自从早年丧偶之后，就一直住这里，已经习惯了，子女为了孝敬他，花了不少钱给他装修，又每隔一段时间就派人来打扫卫生云云。

　　虽说陈映平很快就反应了过来，不过之前眼神之中的一丝茫然和慌乱，却被楚琛看在了眼中，这让他冷笑了一声，心道：“看你还准备玩什么花样！”

　　饭后，陈映平又接了一个电话，回头就高兴的跟楚琛说，他的侄子现在正从石门赶过来，准备亲自和楚琛谈谈，希望楚琛别马上就回去。

　　楚琛当然答应下来，别说他还没搞清楚今天演的到底是哪出戏，就说玉器和青铜器他都不会轻言放弃，从这一点看，其实也算是达到了他们这些人的目的。

　　陈映平告诉楚琛，他的侄子还有两个多小时才会回来，因此，他想要邀请楚琛参观当地的名胜古迹。

　　反正闲着也没事，楚琛就表示同意，接下来，陈映平就带着两人参观了附近的几个景点，一眨眼就快到下午四点了，但陈映平的侄子别说人影了，连个电话都没有，这让楚琛觉得很奇怪。

　　正当楚琛准备发问的时候，陈映平的手机就响了起来，接过电话后，他也有些不好意思的跟楚琛说，他侄子的长辈突然病危，他侄子走到半路又返回去了，还说今天的很可能到不了这里，向楚琛道歉。

　　说了事情的原委，陈映平就一脸歉意道：“楚馆长，真得非常抱歉耽误您的时间了。我的意思是这样，如果您不忙的话，就住我那边，等他明天过来之后，你们再详谈。”

　　“那如果我有事要回京，你们能不能把东西拿到京城来呢？”楚琛问道。

　　陈映平迟疑道：“这……有些难办啊，其实我就跟我侄子说过，让他把东西带到京城去出售，买家多出手也方便，但他就是不答应，说那件青铜器带到京城搞不好会引起不必要的麻烦，另外他也担心路上的颠簸，会出什么意外。”

　　“毕竟他值钱的家当就只有这些古玩了，如果有一点闪失，对他来说都难以承受，希望您能够谅解一下！”

　　对此，楚琛除了表示不会介意，又能说什么呢？总不能强行让对方把东西拿到京城去吧？

　　当然，现在最主要是他想搞清楚对方到底是什么意思，不然的话，他直接花钱把东西买下来并没什么问题。只是现在来看，陈映平的作为好像就是打算把他留下来，难道是准备晚上搞什么幺蛾子？

　　要知道，他现在可已经快荣升为父亲了，就算为了家人，他也想让自己以身试险。但让他就这么回去，心里还是有些不甘。

　　想了想，楚琛就说道：“陈老，我今天就住在保州了，只是我还有些事情要在网上处理，就不住您那边了。”

　　陈映平对此当然不会强求，他笑着表示没问题，并问楚琛要了手机号码，说有什么情况就联系他。……

　　一夜无事，第二天一早，楚琛和胡勇在酒店吃过早饭后，就接到了陈映平的电话，他在电话里非常抱歉的跟楚琛说，由于老人一直没有脱离生命危险，今天他的侄子可能又不能准时赴约了。说如果楚琛愿意的话，他可以为楚琛导游，接着参观本地的名胜古迹。

　　听到这个消息，楚琛不禁皱了皱眉头，这样下去肯定不是个事情，总不能说，陈映平的侄子一天不来，他就一天不回去吧，到最后，他除了要多花钱买下那几件古玩之外，关键还没有搞明白对方到底打的是什么主意，这不是玩人吗？

　　可能是觉得对不起楚琛，陈映平在电话里跟楚琛说，如果明天他侄子还不到，楚琛可以分开来买，而且还可以给楚琛打个九折。

　　听到这个提议，楚琛表面答应了下来，心里则冷笑不已，他到要看看，对方许了这么多好处，到底是为了什么？当然，为了自身的安全，他也是打电话调兵遣将，力求保证自身的安全。

　　另外，楚琛并没有答应陈映平带他们去参观本地的名胜古迹，而是自己安排好了行程，至于目的地正是本地的古玩市场。

　　由于今天是周日，再加上来的有些晚，楚琛和胡勇到达古玩市场的时候，这里早已人头攒动，一片繁华景象。

　　楚琛他们去的是保州的一处比较知名的古玩市场，此时这里已经是“宝气”十足，只见地摊上琳琅满目，摆满了古色古香的罕见物件。既有造型各异的陶瓷器皿，也有看上去年代久远的金属铸造的炉鼎；既有落款或依稀，或分明的雕刻、篆章；也有风格迥异的名家画帖；既有形体庞大的古式农具，也有玲珑小巧的配物坠饰……


第1099章 文浩洋

　　走进古玩市场，胡勇就假装不经意的说道：“有人跟踪。”

　　楚琛轻“嗯”了一声，其实不用胡勇开口，他就察觉到了有人跟踪，而且是从他们酒店出门之后，就开始跟踪了。至于这些人到底是受了谁的指使，不用猜就知道是哪位。

　　楚琛心里冷笑了一声，下令跟踪自己的那位，脑子估计也有些不太好，他以为自己是这么好跟的？

　　“那就看看你们到底准备干什么吧！”

　　楚琛心里想道，跟就跟吧，反正暂时跟踪的人也不会对自己有什么威胁。更何况，跟踪的人可能不知道，他不但被自己等人察觉，而且还处在严密的监控下，等自己知道了这些人准备到底打的什么主意，到时一个人都别想跑得掉。

　　楚琛让胡勇别担心，接下来，他们就逛起了古玩市场。

　　古玩市场上熙熙攘攘，热闹非凡，一件件买家眼中的古玩成功交易。只是让楚琛有些腹诽的是，那些摊位直接摆到了古玩市场外面的人行道上，一个摊位紧挨一个摊位，过往行人要想打此穿过，几乎没有下脚的地儿。

　　而且连快车道与慢车道之间的隔离带上也摆满了五花八门的商品。一些前来“淘宝”的民众索性将自行车和汽车等交通工具停放在快车道上，这无疑增加了安全隐患。而反观市场内，到是有些冷清，也不知道这种情况是怎么形成的。

　　楚琛摇了摇头，这种事情他管不了，那就入乡随俗吧。

　　逛了一两个小时，胡勇手里的就拎了几个袋子，这些都是楚琛刚才的收获，虽说不是什么几十上百万的珍品古玩，但也基本上都是一些小精品了。

　　“楚哥，那家伙还跟着，要不要给他一点教训。”胡勇淡淡的说道。

　　楚琛笑道：“暂时不需要，让他就这么跟着吧，这年月找一份这样的工作也不容易，让他再过把瘾，估计今后就没机会再做这一行了。”

　　胡勇闻言嘿嘿一笑：“楚哥，您的心肠实在太好了。”

　　楚琛听了这话，无语道：“你这家伙，是夸我还是损我啊！”

　　“嘿嘿，那当然是夸您了……”

　　说笑间，两人突然发现，前面一家古玩店的门口，围着一群人，再加上店里不时转来的争吵声，楚琛估计又是什么人吃了亏过来算帐了。

　　虽然已经有了猜测，但在好奇心的驱使下，楚琛还是和胡勇一起凑了上去。

　　走到围观的人群那边，由于身高的关系，楚琛就看到一位二十七八岁的青年，正脸红脖子粗的和一位掌柜模样的人在争着什么，仔细一听，就听从青年嘴里说出什么“杀熟”、“退货”这样的言语。

　　虽然知道情况和先前自己想的差不多，不过楚琛好奇之外，还是问旁边一位和同样聊的津津有味的中年男子道：“大哥，请问这是怎么回事啊？”

　　中年男子和同伴把楚琛打量了一番，可能是见楚琛长得挺顺眼，再加上中年男子也是个话痨，就把把事情的原委跟楚琛说了一遍。

　　原来，正在吵架的青年名叫文浩洋，而那个掌柜模样的男子姓巩正是这家店的老板。

　　去年10月份的时候，文浩洋遭遇了自己人生的噩梦，他的双亲因为一次车祸双双离世了。由于文浩洋住在这附近，那段时间，他就常到巩老板的茶馆里借茶消愁。

　　在这里说一下，巩老板的茶馆分两部分，一个部分茶馆，另一部分就是古玩店。

　　巩老板见文浩洋日日愁眉苦脸，便主动上前搭讪。每当文浩洋提起对父母的怀念，巩老板都会递上宽慰的话，还以好茶相赠。后来，等两人熟悉了，巩老板还经常约文浩洋出去喝酒啊，踏青啊什么的。这些对于文浩洋来说，无疑是脆弱时刻的缓痛剂。

　　等巩老板确定文浩洋已将自己当成患难之交，便开始向文浩洋讲述古玩市场上的收藏趣事。巩老板只讲故事，从不推销，但单凭那一路疯涨的价格和让人眼花缭乱的宝贝，以及一夜暴富的捡漏，就吊足了文浩洋的胃口。

　　正好暂时在家没找到工作，文浩洋思前想后就决定踏入文玩圈一起投资。

　　想到家里还有几万块钱的积蓄，文浩洋问巩老板买什么是生财之道。

　　巩老板想了很久才一本正经地说：“明清瓷器吧，这一板块瓷器不仅存世量和流通量相对较多，而且在制造工艺上更为繁复考究，一直是买家们追逐的焦点，而且因为买的人多，相关的资料也比较容易寻找，你学习起来也方便，到时咱们还可以交流交流，你觉得怎么样？”

　　文浩洋见巩老板说的诚恳，而且想到报道上确实说过明清瓷器的热度，马上就答应了下来，并问巩老板这里有什么好的东西介绍一下。

　　巩老板呵呵一笑道：“小文，你也知道我这人一般不给别人推荐东西的，不过咱们是朋友，我就破个例吧，我有一件收藏许久的康熙官窑青花盘，成色很好。我两万八进的货，你给我三万元，这件东西就是你的了。过两天我帮你以四万元卖出去，你现在困难，卖的钱全都给你，怎么样？”

　　文浩洋一听这话，心里一阵感动，当时就掏出银行卡，付了三万块钱。又让巩老板照了几张照片后，他都没把这件瓷器往家里拿，就放在巩老板店里继续售卖，还心想：“有个做古玩生意的哥们儿真不错！”

　　之后一段时间，文浩洋在巩老板这里购买了好几件古玩，除了瓷器之外，也有其他类别的器物，比如玉器，铜器之类，无不是巩老板说今后会赚钱的玩意儿。东西价钱都不怎么贵，加起来也不过一万块钱不到而已，而且他也都很放心的把东西都放在了巩老板这寄售。

　　然而，上个月的一天，文浩洋接到了巩老板一通急匆匆的电话：“小文啊，有个人愿意花两万块钱买你的青花盘，我劝你还是卖了吧。最近明清瓷器降价了，再不卖你更卖不出去了！”

　　文浩洋一听傻眼了，没听说过明清瓷器还会降价的啊，怎么会出现这种事情？再说了，前几天他想到已经过了一个多月了，先前买的那件瓷器却还没卖出去，就给巩老板打了电话，巩老板告诉他，已经有客人有了意向，难道意向这是这个？

　　不过，这些事情文浩洋暂时不想管，他马上说道：“就算卖不了你当时承诺的四万元，也不能让我赔本啊！”

　　让文浩洋没想到的是，巩老板却马上翻脸，态度大不如前：“谁跟你承诺过？我的意思是尽量帮你卖到四万元。现在全国明清瓷器大降价，我能左右吗？这件青花盘你已经买了，卖不卖出去你随便吧！”

　　这个电话终于让文浩洋清醒了，他到店里把所有东西都取出来，带着那件瓷器几经周折找到一名收藏专家，一心求教。

　　这名专家看了那件青花盘，摇头一笑，告诉文浩洋：“既然那位巩老板说可以帮您卖到一万元，您听他的算了。因为您这件青花盘啊，连一千块钱都不值，胎质粗，釉料差，工艺更是别说了，说实在的，只要有些美术功底的，都能看出它的问题。”

　　“而且，明清瓷器这段时间可是升值了，说降价那不是天大的笑话吗？这位巩老板说的有人买也许就是他自己。他不费任何体力就赚了您两万块钱，您确实是被忽悠了！”

　　文浩洋听了专家的话，非常感慨：“为了挣我两万块钱，这家伙居然陪我玩了大半年，可真是煞费苦心！”

　　得到了结果，文浩洋回家后怎么想都觉得憋屈，于是今天就过来找巩老板算帐了。

　　听了事情的前因后果，楚琛就笑道：“这位大哥，这事您怎么知道的这么清楚啊？”

　　中年男子的同伴笑着说道：“老杨可是市场上的包打听，市场上哪件事情他不知道啊！”

　　“哪里，哪里！”中年男子连连摆手，笑道：“这可是年轻人刚才自己说的，不然我怎么可能知道的这么清楚。”

　　正在这个时候，文浩洋和巩老板也结束了争论，结果不用多说，以失败告终。

　　中年男子摇了摇头：“想从老巩手里的要回钱来，那怎么可能！也只有不懂行的年轻人才会相信他的话，市场上哪个人不知道这家伙是吃人不吐骨头的主啊！如果是我的话，他说一万卖掉，肯定就答应了，现在过来闹反而一分钱都搞不到。”

　　楚琛笑着说道：“如果真像您说的那样，就算答应了，他也可能用别的理由推脱的。”

　　“对，这到也是，和这种人打交待，可真得千万个小心才行。”中年男子感慨了一句，见没热闹可看了，就和楚琛打了声招呼，带着同伴一起离开了。

　　既然没热闹可看，楚琛和胡勇也向着刚才前行的方向走去。

　　胡勇边走边说道：“为了两万块钱，居然花了那么大的功夫，这家伙难道不觉得有些得不偿失吗？”

　　楚琛呵呵一笑：“你首先要看成本，他只是请对方喝点茶，最多就是吃顿饭，对方又不可能一直让他付钱，他最多只是花点精力而已。而且你说错了，不是两万，除了一些并不高的成本之外，算下来，他至少赚了两万五千块钱。”

　　“对咱们来说，三万块钱可能不多，但一个普通工人辛苦做一年都赚不到这么多钱，他现在只要动动脑子就能赚到，对心术不正的人来说，又何乐而不为呢？”

　　“这到也是。”胡勇点了点头，正在这时，他轻咦了一声，指着前面巷子那里说道：“那不是那个文浩洋吗？怎么在那摆摊了。”

　　“哦？”楚琛闻言看了过去，果然发现那个文浩洋巷子边摆摊，而摆位也相当简陋就是用报纸铺一下而已，上面摆的东西也没几件，而且看起来品相还都不怎么样，基本上无人问津。

　　“这些不会是从刚才那位巩老板那买来的吧？卖得出去才怪！”

　　楚琛暗自嘀咕了一句，不过正在这个时候，他突然看到了报纸上的一件东西，于是连忙带着胡勇走了过去。

　　文浩洋看到楚琛和胡勇走到自己的摊位前，蹲下来身来查看自己摊位上的东西，却一点接待的意思都没有，一幅无精打采的模样。

　　这时，就听楚琛问道：“老板，你这的东西怎么卖啊？”

　　文浩洋闻言一愣，好像不相信楚琛会这么问一样，他打量了一下楚琛后，问道：“你真得想要买这些东西？”

　　楚琛微笑着说道：“我只想问一下这把锁，可不是全部。”

　　文浩洋看了看楚琛手中表面有些发黑的锁，说道：“抱歉啊，这的这些东西必须打包一起出售，不会单独卖的。而且，我提醒你一句，可别听了什么捡漏的故事，就来踏入这一行，不然的话，一不小心就会像我一样头破血流。”

　　说到最后，他自嘲一笑。

　　看到文浩洋还想着提醒别人，楚琛心里对他也产生了一些好感，他说道：“你放心，我是经过深思远虑的，这些东西真的只能一起买？”

　　文浩洋可能觉得楚琛有些执迷不悟，就皱了皱眉头，说道：“必须一起买。”

　　楚琛说道：“那你就说这些东西一共多少钱吧？”

　　“什么？你真的都要？！”文浩洋目瞪口呆，那模样就好像楚琛是傻子一样。

　　楚琛肯定的点了点头：“比珍珠还真，你开个价吧。”

　　“呃……”

　　文浩洋听了楚琛这话，一阵愕然，再仔细看了看楚琛手中的古锁，那样子好像以为自己走了眼一样，过了片刻，他收回了目光，又犹豫了片刻方才说道：“你如果真想要的话，算你一万吧！”

　　楚琛皱了皱眉头：“不能再便宜了？”

　　文浩洋用不能商量的语气，说道：“肯定不可以，如果你觉得的贵，还是到别的地方去看看吧。”

　　“行，那就这个价吧。”说着，楚琛就从包里拿出一叠钞票，递到了文浩洋的面前。

　　文浩洋被楚琛的举动的吓了一跳，有些傻眼的问道：“你真的要？不后悔？”

　　楚琛笑道：“这是肯定的，我总不会拿自己的钱开玩笑吧。”

　　文浩洋一脸不可思议的看了看楚琛，又看了看自己的东西，最后还是接过了楚琛的钱，说道：“你现在反悔还来得及。”

　　楚琛笑着摇了摇头：“放心，我肯定不会反悔，而且就算买错了，也不会找你退货的。”

　　“我到不是这个意思，只要你不后悔就行。”

　　文浩洋有些不好意思的摆了摆手，随即就帮忙把东西收拾了一下。可能是没想到会有人买他的东西，除了那几件瓷器之外，就只用一只塑料袋装着，这让他更觉得不好意思，连忙表示去帮楚琛买几个盒子。

　　反正都是只要小心一点，并不容易破碎的东西，楚琛就笑着表示不用了。

　　“这位小哥，不知道能不能说一下，你为什么要买下我的这些东西啊？”正当楚琛准备离开的时候，文浩洋连忙问了一句。

　　这个请求，让楚琛多少有些为难，跟原主人说我买你的东西捡漏了，这实在不太合适，更何况，文浩洋还刚刚被人骗了，把原因告诉他实在有些不忍。

　　正在这个时候，楚琛的手机突然响了起来，打开一看，原来是陈映平的来电，陈映平在电话里告诉他，他的侄子已经到了保州，问楚琛的在什么地方，大家见了面再详谈……


第1100章 叔侄俩

　　收起了手机，楚琛心里有些犯嘀咕，这两个家伙到底是怎么回事，不是说今天不能准时赴约了吗？怎么现在又到了保州了，难道是布好了局，还是发生了什么事？看来自己要更加小心一点了。

　　只是，现在敌人在暗，己方在明，想太多也没什么用，于是楚琛就准备和胡勇一起前往陈映平电话里说的那个饭店。

　　这时，文浩洋就有些不可思议的问道：“请问，您是那家增华博物馆的楚馆长？”

　　见楚琛点头确认，他脸上闪过懊恼、不可置信、无比后悔的神色，看得楚琛多少有些于心不忍。

　　当然，楚琛可没有把东西还给文浩洋的想法，不说别的，他也是这么过来的，先前他还没有异能的时候，他走眼的宝贝也不在少数，自己可怜了文浩洋，当初又有谁来可怜自己呢？再说了，文浩洋还这么年轻，又不是生活不下去了。

　　过了好一会，文浩洋才回过神来，他叹了口气道：“哎！我原本以为这是老巩‘选’给我的，不会有什么宝贝，没想到还是走眼了，不过，楚馆长，麻烦您就告诉我一下到底这把古锁有独特的地方吧，不然我晚上肯定睡不着觉了。”

　　楚琛看了看时间，发现还早，再加上陈映平说的那家饭店步行只要五分钟就行了，于是就从塑料口袋里，把古锁拿了出来。

　　“文先生，你知不知道广锁？”

　　“广锁是什么？”文浩洋不好意思的问道。

　　楚琛笑着回道：“广锁嘛，就是这种横式锁，民间称之为‘横开锁’、‘枕头锁’等。广锁自唐代以来，广泛用于门、箱、厨、柜等，有一百多种，咱们现在看到的古锁，相当一部分都是广锁……”

　　说到古锁，大家并不陌生，以前几乎都是每家必不可少的生活用品。

　　我国锁具历史悠久，新石器时代仰韶文化遗址发现了木锁，西周出现了青铜锁，而到了东汉才发明了金属锁，并缕有龙、豹、麒麟、龟、蝴蝶等动物及昆虫造型图案，唐代则普遍使用金银铜铁等材料制锁。

　　明清时代是古锁的鼎盛时期，各种质材的锁具同步发展，以铜锁、铁锁居多，工艺更加精巧，在开锁难度和外形制造上有很大创新。

　　如明代的三色铜锁、清代的白鹤锁、密码锁、暗门锁、四开锁、倒拉锁以及各种人物、动物和文字造型的锁具，美不胜收。古锁拙中藏巧、朴中显美，富于象征的造工，内在意境的妙趣，奇诡的构思，把我们带入神秘幽奇、色彩缤纷的艺术境界，从而获得更高层次的审美享受。

　　正因为如此，虽然现如今随着科技发展和生活水平提高，古锁早已退出了历史舞台，但其收藏价值正逐渐得到市场认可，越来越凸显出较高的升值空间，成为收藏市场的新宠。

　　像楚琛手里的这把古锁，价值在五万左右，随着越来越受市场的认可，他估计，要不了多久，价值就能番一倍。

　　文浩洋得知了这把古锁的价值，显得非常失望，不过五万的价格还在他的承受范围之内，如果几十万或者上百万，他估计有可能会崩溃。

　　文浩洋平复了一下心情，随即问道：“楚馆长，那这把古锁到底是什么年代的呢？”

　　楚琛解释道：“这其实是一把宋代的银刻花锁。”

　　这把银刻花锁由锁和钥两部分组成。钥为扁平体，回形首，素面体，环首，素地刻花柄。柄的四周以阴刻单线纹为边，中间以阳刻单线的四组变体缠枝宝相花朵纹为饰。

　　锁的上半部分为一横杆，两端翘首部分各塑一朵含苞欲放的宝相花。下半部分为横式锁体，两头为镂空梳子般的装饰；中间为盒状锁体，一面开有横凸形锁孔，表面装饰联珠纹衬托下的双阴刻线如意纹，以中间突出部分饰阴刻线回纹为界，左右对称，两端突出部分饰阴刻线多花纹。

　　楚琛接着说道：“这把古锁样式美观，制作精致，算是宋代流传下来的银锁之中的精品，只是，这把银锁的品相有些差，不然，价值还能再高一些。”

　　文浩洋听到最后，连连点头道：“对，其实我之所以走了眼，也是因为品相的关系，我也知道银会变黑，但也不至于黑成这样吧，差不多整把锁都黑了。”

　　楚琛微微一笑，这也是文浩洋看得不仔细，如果他对银器有过了解，也就不会走眼了，当然，这种话他肯定不方面在文浩洋面前说出来。

　　由于时间的关系，楚琛又跟文浩洋聊了几句，接着就和对方告了辞。

　　匆忙赶到陈映平说的那家饭店，却正好在门口遇到了陈映平叔侄，陈映平的侄子看上去大概三十七八的样子，不过可能因为他比较胖，再加上保养的好，真实年龄还要大一些。他的相貌到是长的和陈映平有些像，这让楚琛心里犯起了嘀咕，难道这两个真是叔侄？

　　陈映平把侄子介绍给楚琛后，双方就寒暄着走进了饭店，又随着服务员，来到一间包间。

　　让服务员先上了茶，陈映平的侄子陈来明就有些迫不及待的说道：“楚馆长，医院那边钱不多了，咱们现在就把买卖先谈好了，你看怎么样？”

　　“没问题。”楚琛笑着回道。

　　陈来明点头道：“楚馆长，那咱们就打开天窗说亮话吧，首先，我已经不再想再碰古玩这一行了，这几件东西我是一件都不打算要了。”

　　楚琛说道：“陈先生，您的心情我能理解，但东西我看不准，买下来我不就亏了吗？”

　　陈来明皱了皱眉头：“楚馆长，不知道您能不能告诉我，到底是哪件东西您看不准呢？”

　　“这没问题……”楚琛就把那两件有问题的瓷器指了出来，并说了一些自己的见解。随即就盯着陈映平叔侄，看看他们到底是什么反应。

　　叔侄俩表现的很意外，看上去好像以前真不知道这两件东西有问题一般，这让楚琛和胡勇都有些佩服，要不是已经发现了一些蛛丝马迹，他们还不太相信，这两个人现在正在演戏。

　　过了片刻，陈来明一脸惭愧的说道：“楚馆长，既然如此，那两件东西，我就自己留下来吧，至于剩下的三件东西，我算您八百八十万，我知道这个价钱贵了一些，但在商言商，我也要考虑一下成本的，大不了，我拿出拍卖公司拍卖，除了麻烦一点，八百八十万肯定卖的到的。”

　　楚琛想了想，说道：“那好吧，就按您说的价格。”

　　见楚琛同意，陈来明连忙表示了感谢，接着，他就有些不好意思的说道：“楚馆长，您也知道我的情况，您能不能先付点定金什么的？不用多，只要两三万就行了，我好去付医药费。”

　　如果是熟人，付点定金到也没什么，关键这两个人楚琛不熟不说，而且还可能和蔡建轩是一伙的，两三万虽然不多，但万一对方拿了钱跑路了，也确实有够恶心。

　　陈映平皱着眉头说道：“来明，你的东西都不在这，怎么让楚馆长付定金啊？再说了，楚馆长和你才认识了这么一会，你就提出这样的要求，也实在太好意思了。”

　　“我这不是急嘛！”陈来明尴尬的说道。

　　“既然急，我刚才给你，你怎么不答应？”陈映平吹胡子瞪眼道。

　　陈来明连忙说道：“我哪能要您的钱啊，再说了你现在不也不太方便嘛……”

　　陈映平摆了摆手，打断了他的话：“好了，好了，这事别说了，我再怎么不方便，两三万还是拿得出来的，快把帐号给我，我到隔壁银行转帐。”

　　听到这，楚琛暗笑一声，两人一唱一合，不就为了引申出陈映平手头不太方便的事嘛，估计他们就是想在这上面做什么文章。竟然如此，他就先不接话，看看他们到底准备怎么办。

　　看到楚琛无动于衷的在那喝着茶，叔侄俩好像有些意外，沉寂了一会，陈来明才说道：“叔，还是算了吧，来峰做生意亏了那么多，您的钱还是留着给他用吧。”

　　“这怎么行，救人要紧，快把帐号给我！”陈映平一定坚持着要让陈来明把银行帐号交给他。

　　陈来明没办法，只能把帐号交给了陈映平，接着陈映平就跟楚琛打了声招呼，到隔壁银行用柜员机转账去了。

　　等陈映平走出包间，陈来明就对有些不好意思的对楚琛说道：“楚馆长，真是抱歉啊，我有些病急乱投医了。”

　　楚琛笑着摆了摆手表示没关系，他笑着问道：“陈先生，您到也放心让陈老一个人过去转账？”

　　陈来明被这话噎住了，过了片刻，他才呵呵一笑道：“我位叔叔性子强，不喜欢被别人看轻，我跟着过去也他肯定会生气的。”

　　楚琛笑着点了点头，心道，就算是这样，陈映平毕竟年纪已经这么大了，又是在帮自己转账，正常人遇到这种事情，哪有不跟过去看看的？

　　因为楚琛的这个问题，现场的气氛有些古怪，这让没一会就回转过来的陈映平觉得有些诧异。

　　陈映平不经意的和陈来明对视了一眼，随后笑道：“这时间也差不多了，咱们点菜吧……”


第1101章 多了一条腿的金蟾

　　大家点了菜，等服务员出门通知厨师准备菜肴，陈映平就笑着问道：“楚馆长，想必您今天的收获应该不错吧？”

　　楚琛笑着点了点头：“还可以。”

　　陈映平闻言双眼一亮：“哦，不知道能不能让我也欣赏一下？”

　　“没问题……”

　　说着，楚琛就拿出了刚才购买到的几件东西。

　　陈映平先拿到手中的就是刚才那把银锁，欣赏过后，叹道：“这把广锁很不错啊！”

　　陈来明撇了撇嘴：“不见得吧，看上去品相这么差，有什么好的？”

　　陈映平瞪了他一眼，说道：“你懂个什么，这是一把宋代的银锁。”

　　“什么，这还是宋代的锁？”陈来明显得有些惊讶。

　　陈映平鄙夷的说道：“亏你买了这么多年古玩，居然连宋代的锁都看不出来，也难怪你连买两件赝品。”

　　陈来明耸了耸肩膀：“我承认我眼力不行，不过我买东西都是请的掌眼师傅，那两件东西看错，也算不到我的头上来吧。不过您老不是也没看出来吗？”

　　“呃……”陈映平一时有些无语，过了半响辩解道：“连你请的掌眼师傅都看不出来，我打了眼也正常吧？”

　　说到这，他嘀咕道：“现在作伪的水平怎么这么高了，让我都不敢碰瓷器了！”

　　陈来明闻言笑着说道：“叔，您也不用这么担心，他们虽然有能力做的以假乱真，但成本也高，一般几千上万的，他们肯定不会做的，成本不合算啊。”

　　陈映平点了点头：“这到也是，但关键问题是，我也收藏了几件高档明清瓷器，有了今天这个发现，我心里真不踏实啊。”

　　“来了！”楚琛暗自一笑，刚才他就诧异叔侄俩怎么不接着说手头困难的事了，现在一通长篇大论下来，又转了过来，看来不让自己看到陈映平的收藏估计不会罢休啊。

　　果然，接下来就像楚琛想的那样，陈来明就说有楚琛在，可以请他帮忙，而陈映平也不好意思的看着楚琛。

　　楚琛笑着说道：“反正顺路嘛，没问题。”

　　“谢谢，谢谢……”

　　陈映平连忙对楚琛表示了感谢，这时，服务员又开始陆续上酒上菜。

　　一番觥筹交错之后，话题又转到了那把银锁上，陈来明说道：“叔，您能不能说一说，这把锁到底好在哪里啊？”

　　陈映平呵呵一笑：“你不是打算退出古玩这行了吗，还了解的这么清楚干嘛？”

　　陈来明笑着说道：“的确我今后不打算买东西了，但做个了解总可以吧？”

　　陈映平呵呵一笑：“当然可以，不过你最好还是问问楚馆长，在这方面他可是专家。”

　　楚琛笑着摆了摆手道：“可不敢当，古锁这类小众藏品，我只算得上有所了解而已。”

　　陈映平说道：“楚馆长，您太谦虚了，再怎么样，也比我来得强啊。”

　　陈来明接过话道：“楚馆长，您就指教一下呗。”

　　也不知道是不是想太多，楚琛多少有些觉得陈来明现在这番作为，还有别的意思，不过他也没有多想，就凭他的异能，他到不相信自己还能被骗。

　　“其实，古锁的收藏价值由年代、材质、工艺和稀缺性四个方面所决定。”

　　“首先，年代。一般来讲年代越古老的藏品越值钱，但是对于古锁来讲，由于很多种原因，宋元明清时代的锁反而更有价值。尤其是明末清初的铜锁，不论是实用价值还是艺术水平都有极大进步，出现了很多精品锁具。”

　　“第二，材质。古锁按材质分为木锁、金锁、银锁、玉锁、铜锁、铁锁、石锁、景泰蓝锁等。材质越贵重，锁的价值就越高。比如说，金锁、银锁、玉锁比铜锁、铁锁、木锁的收藏价值更高。”

　　“第三，工艺。我国传统锁具是手工艺制作，工艺越精湛繁复的锁价值就越高。从技术水平上看，古锁又分平雕、透雕、镂空雕、錾花、鎏金、错金、包金、镀金、镶嵌以及制模铸造等。外表精致，雕刻逼真、花样繁复的锁具都有较高的艺术价值。”

　　“第四，稀缺性。物以稀为贵，古锁也不例外。那些存世量稀少的密码锁、文字锁、暗门锁、倒拉锁以及各种造型逼真的人物锁、动物锁的价值就更高。”

　　说到这，楚琛拿出刚才那把银锁，介绍道：“像我这把银锁，工艺精湛，没有缺少什么零件，而且某些部位还有些鎏金的痕迹，只是因为年代久远，保管的有些不到位，造成其鎏金，再加上氧化的痕迹比较严重，所以价值也要打一点折扣。不过，几万块钱还是值的。”

　　“哦。”陈来明恍然的点了点头：“没想到一把不起眼的锁而已，居然这么值钱，看来我家那把留传下来的古锁，说不定也是件宝贝啊！”

　　陈映平闻言有些诧异，说道：“你家有什么祖传下来的古锁，我怎么没见过？”

　　陈来明耸了耸肩膀：“那把锁看直去和楚馆长的这把古锁一样，灰不溜秋的一点都不起眼，而且这把锁比较古怪，用了钥匙居然还要拍个三巴掌才能开，我们都以为是坏了，只是想着到底是祖上传下来的东西才没丢，哪会想到拿出来给您看啊？”

　　陈映平闻言就摇头道：“你也实在太没见识了，这叫三巴掌锁，是一种比较少见的锁，和坏有什么关系？”

　　其实，我国传统古锁中除了常见的正开、反开外，像三巴掌锁这样比较奇怪稀有的锁也不少，比如需两把钥匙同时开启的“鸳鸯锁”，需要四把钥匙四面齐开的机关锁，还有些是需要对上诗句的“藏诗锁”。像这样罕见的锁，自然更受收藏投资者的青睐。

　　陈来明听了这话十分惊喜，连忙说道：“那也就是说，我家那把锁可能也是件宝贝喽？”

　　陈映平说道：“宝不宝贝，那要看过才知道。”

　　陈来明腆着脸笑道：“楚馆长，不知道您能不能去我家看看啊！”

　　“这个局，你们做的也太明显了吧？”

　　楚琛暗自冷笑了一声，接着问道：“陈先生，不知道您住在哪里？”

　　“我现在住的地方离我叔那差不多二三十分钟的车程。”

　　“是去京城的方向吗？”

　　陈来明摇了摇头，楚琛见此有些为难的说道：“陈先生，抱歉啊，上午的时候，我师兄就打电话给我，有急事要我处理，让我早点回京城。如果去了陈老那再去您家，我怕有些来不及啊！”

　　“呃……”陈来明闻言一怔，讪讪一笑道：“既然不凑巧，那就下次再说吧。”

　　楚琛歉意一笑：“抱歉啊，其实保州离京城也不远，如果您有时间的话，也可以去京城找我，顺便还能游客一下。”

　　“是啊。”陈映平说道：“你这几年一直把心思都花在古玩上面，上次遇到小菊的时候，她就跟我抱怨过，你已经很久没带她出去玩了。等有了空，确实应该带他们去京城玩一下。”

　　陈来明呵呵一笑：“行，等这段时间忙完了，我就带他们去京城，到时还要叨扰楚馆长了。”

　　楚琛笑着说道：“没问题，到时您尽管来找我……”

　　大家又聊了几句，楚琛就把那把银锁先放回塑料袋。

　　“咦，您这只塑料袋有些破啦。”陈来明坐的位置，正好能够看到塑料袋。

　　“哪里？”楚琛找了一下，发现袋子确实有些破了，于是就让服务员另外拿一只过来，准备先顶一下。

　　等服务员回来后，楚琛先把袋子里的东西检查了一下，免得放得不好，又把袋子给戳破了。

　　等楚琛拿出一件器物时，陈来明惊讶道：“嗳，这个刘海戏金蟾摆件有些意思，金蟾居然是四条腿的。”

　　陈映平见了无语道：“金蟾怎么可能是四条腿的，这是赝品吧？”

　　但话又说回来了，楚琛怎么可能会买一件赝品呢？因此，叔侄俩都有些奇怪的看着楚琛。

　　“其实，这几件东西都是我从同一个人手里买下来的……”楚琛呵呵一笑，就把其中的文浩洋的事情说了一遍。

　　陈映平义愤填膺的说道：“哼！居然故意杀熟，那个奸商实在太不是东西了，其实要是我的话，肯定告他了！”

　　“你们又比那个巩老板好到哪去？”

　　楚琛心里冷笑了一声，不过文浩洋如果去告那个巩老板的话，还真有可能告的赢，毕竟他明确的把假的说成了真的，这已经算是故意欺诈，上了法庭肯定会输，但关键是文浩洋如何证明，是个难题。

　　陈来明说道：“不过，我觉得那个文浩洋确实够傻的，居然那么相信对方，而且本身也太无知，居然连金蟾只有三条腿都不知道。”

　　楚琛呵呵一笑：“其实吧，这件东西到也不是一无是处。”

　　“何以见得？”陈映平问道。

　　楚琛解释道：“首先一点，这件东西的做工不但不差，而且相当精美……”

　　就像楚琛说的那样，这件摆件除了令人诟病的四条腿之外，整体效果确实不错。其整器以铜鎏金制作人物部分，以掐丝珐琅制作蟾蜍，其中上部绘刘海身穿绿衣裤，坦胸露乳，胸口脸部施以金彩身后挂酒壶，满面笑容。蟾蜍身上绘寿面纹和八宝纹饰及铜钱。

　　此器无论造型和比例都设计的十分精巧可爱，纹饰装饰效果极强，颇有乾隆时期铜胎掐丝珐琅的风格，只是可惜的是这是一只四脚蟾蜍，另外，蟾蜍的嘴巴半开，里面还有一颗鎏金的珠子，颇有些不伦不类的感觉。

　　陈映平把东西观察了一遍，说道：“以工艺来说，制作之人确实算是能功巧匠，但再怎么样金蟾也不能是四条腿啊，这是常识问题，就像让唐僧拿着孙悟空的金箍棒，想必大家都会觉得荒谬吧？”

　　楚琛笑着点了点头：“对，这确实是一个常识问题，但怪就怪在，原先的主人一点都不觉得有什么不对，而且还经常上香供奉，奇不奇怪？”

　　听楚琛这么说，叔侄俩的脸上挂满了惊讶之色，他们连忙上仔细观察，发现东西的表面，确实有明显的香火痕迹，这种痕迹必须要经过长时间的供奉才会形成，这一点，确实让两人觉得非常奇怪。

　　就像人人都认为对的事情，有人偏偏做错了不说，居然还有其他人认同，要说这人一开始不清楚，但时间长了总会发现其中的问题吧，而结果却偏偏不是这样，你说奇怪不奇怪？

　　那么，为什么会出现这种一反常理的现象呢？一般有些头脑的，肯定会想到这个摆件有问题，于是，叔侄俩又看向了楚琛。

　　楚琛摇了摇头，说道：“这东西我都没到手多少时间，真不清楚它到底是怎么回事。我准备回去之后，再好好研究一下。”

　　说着，他就把东西放回了袋子，要知道这可是一件价值连城的宝贝，要不是东西太大，他的手提包放不下，他早就好好收藏起来了。至于他为什么把特别的地方说出来，也是因为有些抑制不住心里的激动，不然他才懒得在这种场合提起。

　　看到楚琛把东西放了回去，叔侄俩的表情有些奇怪，不过没一会，他们就回过了神，赵映平笑着说，请楚琛以后有了结果，告诉他们一声，满足一下他们的好奇心。

　　楚琛笑着答应了下来，不过心里可没有说出来的打算。……

　　饭后，大家就坐着胡勇的车子，来到赵映平家，和赵来明签订了协议完成了交易，接着，又把赵映平说的那几件瓷器鉴定了一下，结果都没有问题。

　　本来，赵映平还想让楚琛鉴定一下其它藏品，但见楚琛急着要走，他就笑着跟楚琛说，过段时间去京城找楚琛鉴定，楚琛笑着答应了下来。……

　　汽车行驶在开往京城的路上，胡勇开口问道：“楚哥，这两个家伙到底打的是什么主意啊？”

　　楚琛摇了摇头：“鬼知道他们到底打的什么主意。”

　　要说，这次保州之情，除了有人跟踪之外，没有什么意外不说，还得了几件宝贝，特别是那个摆件更是意外之喜。这一点，完全出乎楚琛的意料，总不见得，就是为了认识陈映平叔侄俩吧？

　　胡勇也是这么想的，他说道：“难道这两个人还准备放长线吊大鱼啊？”

　　“应该没这么蠢吧？”楚琛摇了摇头，以蔡建轩那伙人的头脑，应该不至于对他也做这种事情，不说别的，就凭他的眼力，这伙人应该也知道放长线吊大鱼这一招用来对付他是很难成功的。

　　更何况，那个“怪人”应该会猜到，楚琛已经认出他有了防备，这种情况下，这一招对楚琛更没什么作用了。

　　既然如此，那对方干嘛还出这个主意呢？难道就为了跟楚琛做生意？但那几件东西，在市场上可是抢手货，又何必卖给楚琛呢？这些都是楚琛和胡勇想不明白的问题。

　　“算了，不去管他们了，兵来将挡，水来土掩吧……”

　　一路无事，楚琛回到家的时候，正好赶上吃晚饭，不过，他回家的第一件事情，就是给吴可把脉，发现脉象平稳还有些不放心的东问西问，这让大家都笑话他比老太婆还啰嗦。

　　饭后，楚琛把保州之行跟大家简单的说了一遍，大家听了也都有些想不明白楚琛的疑惑。

　　吴可说道：“也许这并不是蔡建轩想的主意吧。”

　　楚琛摇了摇头：“他们又不是不知道我的身份，对付我的计划，蔡建轩肯定会知情的。”

　　赵芸琳说道：“管他们到底是怎么回事，我只有一点要求，你一定要保护好自己，要知道你可是有妻儿的人了。”

　　楚琛郑重的点了点头：“妈，您放心，我不会拿自己的安全开玩笑的。”

　　得了楚琛的表态，大家虽然多少还有些担心，多少还是放心了一些。

　　这时，楚雨兰说道：“哥，您刚才不是说，有个奇怪的摆件吗？拿出来给我们看看呗。”

　　“行，我这就去拿……”

　　说完，楚琛就把那件摆件拿了出来放到了桌上，大家看了也都啧啧称奇。

　　楚雨兰娇笑了一声：“嘻嘻，真好玩，居然还有人做四条腿的金蟾，难道这是还没断腿的金蟾？”

　　楚琛笑道：“这当然不可能，这东西是清代的风格，无论怎么样，只要有些常识的人都知道，刘海戏金蟾那是三足金蟾。”

　　楚雨兰哈哈一笑：“既然如此，那肯定是没常识的人制作的。”

　　吴可接过话：“那供奉的人难道也是没常识啊？”

　　楚雨兰笑道：“很简单，制作的和供奉的是同一个人不就行了。”

　　楚琛呵呵一笑：“还别说，这只金蟾还真有可能是主人自己制作的。”

　　“啊！我还真说对啦！”楚雨兰有些讶然。

　　楚琛点了点头：“是的，不然你想啊，如果这件东西真是用来藏什么宝贝的话，主人可能并不放心让别人帮忙制作。当然，也有可能，这是他要求工匠这么制作的。”

　　“不管怎么说，这件东西里面藏着宝贝就对了。”说着，楚雨兰就把东西拿到了手中，不停的翻看，又使劲摇了摇，却并没有听到有什么响声，这让她有些失望。

　　“不会宝贝已经被人拿走了吧？还是要把这东西打破了才行？”

　　“这怎么可以？”赵芸琳摇了摇头：“这东西虽然制作的有违常理，但也挺好看的，如果就这么毁了，那也非常可惜！”

　　“不能打破的话，那怎么看里面有没有宝贝啊？”楚雨兰微微皱着眉头，沉思了起来。

　　“你们说，宝贝会不会就是这颗珠子啊？”这时，就听吴可说出了自己的见解。

　　楚琛问道：“你为什么这么想呢？”

　　吴可笑道：“很简单嘛，金蟾嘴里一般都是叼的铜钱，它叼一颗珠子，大家不觉得有些此地无银三百两的感觉吗？”

　　“对啊！还真有这样的可能呢！”说着，楚雨兰就用手拿着金蟾嘴里的那颗珠子，想要把它拿下来，但用了七八分力气，珠子就是纹丝不动。因为怕把珠子弄坏了，她又不敢用蛮力，一时有些着急。

　　“怎么回事，是嫂子你猜错了，还是要用工具才可以啊？”

　　“我来看看吧……”楚琛问妹妹讨要过东西，做出仔细观察的模样，过了片刻，他轻咦了一声：“这个地方有点好像有些凸出来……”

　　说着，楚琛就用力往下一按，只听“波”地一声，那颗珠子就从金蟾的嘴上掉了下来，好在他眼疾手快，一把就抓住了，避免了粉身碎骨的风险。

　　这一幕让大家都觉得有些惊奇，纷纷向把珠子讨要过来看了一遍，不过因为这东西外面鎏金了，全都看不出有什么特别之处。

　　“外面的鎏金应该是伪装吧，要不去掉试试？”楚雨兰跃跃欲试道。

　　“行，那就试试。”

　　楚琛笑着点了点头，因为怕用工具去除对宝贝产生损伤，他干脆就用自己的指甲。鎏金层去除起来还是比较方便的，没一会就被楚琛去除了一块，下面的东西也就露了出来。

　　“光，这东西发光了！”赵芸琳惊讶的说道。

　　只见这块露出的面积虽小，但看起来却光芒熠熠，就像是荧光灯一样，散发出较强的光芒，确实比较像是夜明珠。

　　“嘿！搞了半天原来是一颗夜明珠啊！”楚雨兰失望的说道，对别人来说，夜明珠确实比较珍贵，但对她来说，就没什么好稀奇的了。

　　这时，赵芸琳突然紧张起来，连忙对着吴可说道：“可可，你快到一边去！”

　　大家一开始还有些惊讶，不过马上想到，有些夜明珠之所以会发光，是因为放射性物质在作怪，虽然这种物质可能不多，但天知道对胎儿有什么影响。

　　想到这里，吴可也紧张了起来，连忙跑到了一边。而楚琛虽然知道真像，但并没有阻止，因为他并不知道，里面的东西到底是怎么形成的，万一有害那就遭了。


第1102章 隋珠

　　“这不对啊！”

　　正当大家紧张的时候，楚雨兰脸上露出了疑惑的神色。

　　“有什么不对的？”赵芸琳问道。

　　楚雨兰回道：“我觉得这应该不是夜明珠吧。”

　　“会自动发光的珠子怎么就不是夜明珠了？”除了楚琛之外，其他人都非常疑惑。

　　楚雨兰解释道：“很简单啊，夜明珠就像咱们家里的常满杯一样，一般都要关了灯才能发出朦朦的亮光，但现在光线这么充足，这颗珠子居然都能绽放出这么夺目的光芒，应该不会是夜明珠吧。”

　　听了这番话，大家一想也对，就算是常满杯那种宝贝，也需要关了灯才能看见它发光，而且顾名思义，夜明珠肯定只是在夜晚才能发光，大白天都看得到亮光的，又怎么可能是夜明珠？

　　但如果不是夜明珠，这颗珠子又会是什么呢？

　　正当大家在那沉思的时候，赵芸琳有些担心的说道：“这不会是因为放射性物质太多了，所以白天才会发光的吧？”

　　楚琛闻言笑道：“妈，您实在想太多了，不说其它，如果放射物质太多，这点鎏金哪挡得住啊，以前的主人早就倒霉了，哪还能上了那么长时间的香？”

　　赵芸琳想了想，觉得儿子的话确实有道理，这才渐渐的放下了心。

　　吴可听说这不是夜明珠，忍不住心中的好奇，就想走过来。

　　赵芸琳连忙出言制止道：“小可，别过来。”

　　吴可讶然道：“这既然不是夜明珠，应该没关系吧。”

　　楚琛摇了摇头：“毕竟这东西是怎么形成的咱们也不清楚，还是小心点为妙。”

　　其实，楚琛完全是杞人忧天了，不说其它，如果这颗珠子真有得有什么危害，异能早就给他的提醒了，就算异能不提醒，凭他现在的第六感，也能够提前预警。

　　吴可听了非常无语，带着一丝怒火说道：“就像你说的，如果真有放射性物质，那原先的主人又是怎么活着的？这不行，那也不行，那我每天干什么，躺在床上吗？从没听说过，哪个人怀孕有我这么累的。”

　　听了吴可的抱怨，大家顿时沉默了下来，想想这段时间因为吴可怀了孕，大家的表现确实太紧张了一些，都有些草木皆兵了，对吴可也是提了诸多要求，设身处地的想一想，换成是他们，时间长了同样也有些受不了。

　　“你们这是怎么了？”这时，楚永宁从门外走了进来，看到气氛有些不对劲，就觉得有些奇怪。

　　吴可其实也知道大家是关心她，为了她和孩子好，只是过多的要求确实让她觉得反感，再加上刚才情绪波动就直截了当的说了出来，不管怎么样，现在这种情况是她引起的，于是就抱歉道：“爸，是我不好……”

　　“不关小可的事情。”赵芸琳连忙打断了吴可的话，说道：“是我们太紧张了，其实我想想，如果真像我们这样要求的话，和坐牢没什么区别。”

　　楚永宁听了这话，就差不多明白是怎么回事了，他笑着说道：“我就说吧，不就怀孕嘛，哪有像你们这样提这么多要求的，不累死才怪。”

　　说到这，他又对吴可说道：“小可，阿琛的情况你也了解，你妈这么紧张，也是想弥补当初的遗憾，希望你别介意啊！”

　　吴可连忙摆了摆手，表示自己肯定不会介意的。

　　接着，楚永宁又朝着楚琛说道：“阿琛，我也要批评一下你，家里这么多人，你一个大老爷们管那么多干嘛？还怕大家都照顾不好小可啊？”

　　楚琛挠了挠头，朝着吴可有些不好意思的嘿嘿一笑，吴可回了他一个嗔笑，一场小小的风波就这么过去了。

　　这个时候，楚永宁有些惊讶的问道：“阿琛，你手上拿的是什么东西啊？怎么还会发光？难不成是夜明珠，可不啊，夜明珠应该没这么亮吧？”

　　楚琛先把事情的原委跟父亲简单的说了一遍，接着说道：“不过，现在我们都还不清楚它是什么东西。”

　　“哦，原来是这么回事，看来你又弄到了一件宝贝啊。”

　　由于楚琛时不时搞件稀奇的珍宝回来，楚永宁也已经司空见惯了，他笑着说道：“既然不知道它是什么，那就先把外面的鎏金去掉了，看看它到底是什么物质再说。”

　　“嗯！”楚琛点了点头，接着就用指甲一点一点的把鎏金去掉，很快，一颗滚圆的珠子就出现在大家的面前。这颗珠子看起来显得特别洁白圆润，光彩夺目，近观如晶莹之烛，远望如海上明月，一看便知是枚宝珠。

　　“咦。”楚琛轻咦了一声，有些奇怪的说道：“这好像是一颗珍珠啊！”

　　“珍珠？！”大家听了这话，全都好奇的凑了过来，一一上手观察的了一遍，最后都惊讶的发现，它看去确实和市面上的珍珠比较相像，只不过个头比市面上的珍珠大多了，而且比较洁白。

　　“这颗珍珠怎么可能会发出这么强烈的光啊！”楚雨兰一脸不可思议的说道。

　　楚琛说道：“首先，珍珠在光线照射的情况下，肯定是会发光的……”

　　珍珠之所以会发光，是因为珍珠的表面包着一层光滑的胶质，那就是宝贵的珍珠层。珍珠层中所含的各种成分为珍珠质，珍珠质中含有百分之九十以上的碳酸钙，另外还含有少量的有机质，一些金属元素和细微的水滴。

　　这些固体和液体的微粒，使得光滑的珍珠层具有良好的折光性能，珍珠有了它，在光线照射下才能发出熠熠闪现的珠光，显得晶莹可爱。

　　至于这颗珍珠为什么发出的光这么强烈，楚琛觉得可能是因为内部物质排列特殊的关系，至于到底是怎么回事，那就需要用仪器检测才能得出结论了。

　　但有一件事情楚琛还是觉得非常奇怪，那就是由于珍珠质不是非常稳定，因此，珍珠是有寿命的。一颗珍珠一般只能“活”一百多岁，它的青春期大约五六十年左右，时间久了，珍珠层里所含的水滴，就会慢慢跑掉而显得黯淡无光，最后就衰老变色，甚至干枯粉化。所以，古代的珍珠一般无法流传到今天。

　　但异能给出的结果，却是这颗珍珠已经“存活”了两千多年了，这一点是楚琛觉得非常不可思议的，而且想必也不会有人相信会有两千多年前的珍珠流传下来。这么一件颠覆常理的事情，传扬出去，估计会引起科学界的轰动。

　　这时，吴可提议道：“要不，咱们把灯关了，看看它会不会发光吧？”

　　“行。”大家都表示同意，楚琛虽然觉得这是不可能发生的事情，不过考虑到大家兴致都非常高，再加上他心里其实也有些好奇，于是就走过去把灯给关了，但结果却让他大吃了一惊。

　　只见，那颗珍珠居然发出熠熠的光芒，看上去就好像一个小型的节能灯泡一样，非常耀眼。

　　赵芸琳目瞪口呆的说道：“这……不是说珍珠不能自发的吗？这是怎么回事啊？”

　　别说赵芸琳了，楚琛都已经有些傻眼了，“存活”了两千多年的珍珠已经够惊人了，居然还会自发光，这还是珍珠吗？不会是他搞错了吧？眼前的一切让楚琛陷入了怀疑之中。

　　因为看到了如此惊人的一幕，现场一片寂静，好一会大家才陆续的回过神来。

　　这时，吴可开口说道：“我想到有件宝物，和这颗珠比较相像。”

　　“什么宝贝？”大家都好奇的看着吴可。

　　吴可一字一顿的说道：“隋侯之珠。”

　　“隋侯之珠？这是什么东西？”除了楚琛之外，大家都显得有些疑惑。

　　楚琛解释道：“其实，在古代，隋侯之珠与和氏壁都是众多君王争夺的宝贝，其中《韩非子》中关于这两件宝物有详尽的记载：‘和氏之壁，不饰以五采；隋侯之珠，不饰以银黄，其质其美，物不足以饰。’，只是，关于和氏壁的典故，大家或许已耳熟能详，而有关隋侯之珠的传说，却知之甚少……”

　　传说，那是战国时候的一个秋天，西周的隋侯（今荆楚一带的封侯）例行出巡封地。一路游山玩水，有一天，隋侯突然发现山坡上有一条巨蛇，不知怎么，被人拦腰斩了一刀。由于伤势严重，巨蛇已经奄奄一息了，但它两只明亮的眼睛依然神采奕奕。

　　隋侯见此蛇巨大非凡且充满灵性，就起了恻隐之心，立即命令随从为其敷药治伤。不一会儿，巨蛇恢复了体力，它晃动着巨大而灵活的身体，在大家惊讶的目光之中，绕隋侯的马车转了三圈，径直向苍茫的山林逶迤游去。

　　一晃几个月过去了，隋侯出巡归来，路遇一黄毛少儿。他拦住隋侯的马车，从囊中取出一枚硕大晶亮的珍珠，要敬献给隋侯。隋侯探问缘由，少儿却不肯说。隋侯以为无功不可受禄，坚持不肯收下这份厚礼。

　　第二年秋天，隋侯再次巡行至去年遇到大蛇的那个地方，中午在一山间驿站小憩。睡梦中，隐约走来一个黄毛少儿，隋侯一想，这人去年献珠的那人吗？怎么会出现在自己的梦中？

　　正当隋侯惊讶的时候，只见那黄毛小儿跪倒在他面前，称自己便是去年获救的那条巨蛇的化身，为感谢隋侯的救命之恩，特意前来献珠。

　　听到这里，隋侯猛然惊醒，果然发现床头多了一枚珍珠，于是感叹道：“一条蛇尚且知道遇恩图报，有些人受惠却不懂报答的道理。更有甚者还恩将仇报，真是呜呼哀哉！”

　　只是那条巨蛇献宝的时候，忘记了宝物动人心这个道理，隋侯得到宝珠的消息传出后，立即引起了各国诸侯的垂涎，经过一番不为人知的较量，再加上隋国只不过是个小国，最后隋珠落入楚武王之手。

　　后来，秦国灭掉楚国，隋珠又被秦始皇占有，并被视为秦国的国宝。秦灭亡后，天下大乱，隋珠从此不知所终。

　　讲了故事，楚琛接着说道：“只是吧，这隋珠不像和氏璧那样史书上是有着明确的记载，因此是真是假，长时间以来一直都没有一个定论，而且就这么一颗珍珠，就算它比较神奇和特殊，但又怎么能够证明它就是隋珠呢？”

　　吴可说道：“也不能说隋珠就没有明确的记载吧，比如《吕氏春秋·贯生篇》就有用‘隋珠弹雀’来比喻大材小用的道理：‘今有人以隋侯之珠弹千仞之雀，是何也？’只是吧，我记得珍珠这样的东西，流传一百年都比较困难，两千多年我觉得肯定是不可能的。”

　　楚雨兰点了点头：“确实珍珠的保存时间有限，我也觉得这颗珍珠不太可能是当初的隋珠，但话又说回来了，这颗珍珠既然能够自发光，那存在的时间长一点也说的过去，所以吧，我觉得从这一点来看，它也有可能是隋珠。”

　　楚永宁点头道：“小兰说的对，但就像阿琛说的那样，想要证明它是两千多年前的隋珠，在缺少相关资料的情况下，还是比较困难的。”

　　其实，以异能给出的结果来判断，这颗珍珠应该就是传说中的隋珠，只是这样的结果并没有什么说服力，而且楚琛也不可能拿这事去民囔囔。

　　他豁达一笑道：“其实，能不能证明它是隋珠，我到不太在意，毕竟这样会自发光的珍珠想必没有人说它不是宝贝吧？另外，我关心的是，到底是因为什么，才使得它会自发光，所以我决定，明天就把它拿到试验室去研究。有了研究成果，说不定还可以运用在工业上。”

　　楚永宁闻言高兴的说道：“这话在理，咱们就应该尽可能研制出高科技的产品，为国家的建设添砖加瓦。阿琛，你的实验室现在已经有好几样研究成果了吧，能不能尽快投入到生产上啊？”

　　赵芸琳听了这话，就没好气的说道：“阿琛现在都这么忙了，你还要这么使唤他，不怕把他的身体给累坏了啊！”

　　楚永宁无语道：“他壮的像头牛一样，能累得坏吗？”

　　“那也不行……”

　　看到父母俩拌起了嘴，楚琛连忙说道：“爸，研究成果我肯定会投入生产的，不过从实验室到生产线，还有许多难点要解决，另外找到合适的管理者也不太容易，所以暂时还只能慢慢来。”

　　楚永宁连连点头道：“嗯，这是应该的……”

　　接着，大家又讨论了一会珍珠，见时间差不多了，就回屋休息去了。

　　……

　　转眼间，时间就到了十一月份，这天，楚琛和往常一样，到博物馆转一圈。

　　这段时间下来，博物馆的客流比较稳定，游客的人数虽然比不上开业那会以及国庆节那段时间，但盈利还是绰绰有余，因此，楚琛还是比较满意的。

　　转了一会，了解了几位游客的需求和意见，楚琛就接到了一个电话，说是有人想找他鉴定古玩，说是当初张律记录下来的围观群众。

　　既然当初答应了他们可以有一次免费鉴定的机会，楚琛只要有时间，一般都不会推辞，于是挂了电话的楚琛，就快步走向了自己的办公室，快要走到门口的时候，他就看到门口和保安站在一起的两位五六十岁的老人。

　　打了招呼后，对方就自我介绍了一下，随即楚琛就热情的把两位老人请进了自己的办公室，又给他们泡了杯茶。

　　两位老人一位姓严，一位姓华，其中华姓老人拿出两张纸，递给楚琛道：“楚老师，您实在太客气了，这是当初张律留给我们的凭证，还请您看一下。”

　　楚琛拿到手上一看，笑着问道：“不知道您二老想要鉴定什么东西啊？”

　　严姓老人有些不好意思的问道：“楚老师，我能不能请您帮我看看两件东西啊？”

　　反正自己暂时没什么事情，楚琛笑着点头道：“没问题，您把要鉴定的东西拿出来就行了。”

　　严老连忙表示了感谢，接着就拿出了一条手串，说道：“其实，这件东西我到不是想请您鉴定，只是想问问，它有没有收藏价值啊？”

　　楚琛一入眼，就看出这条手串就是现在大街小巷，到处可见售卖的“菩提子”，这种“菩提子”一般有多种，代表品种有高端的尼泊尔金刚菩提，还有低端的“千眼菩提子”。

　　它们常常被制作成念珠、手串以及把件出售，商贩往往将其塑造成具有“法力”的菩提子，并以佛家身份加持，由于价格不贵，东西又比较好看，买的人还不少。

　　楚琛把手串拿到手中打量了一下，笑着问道：“严老，冒昧的问一句，您的这条手串是哪里买的？”

　　严老回道：“就是昨天我去买菜的时候，从一个小贩那买的，当时他介绍说，菩提子经过砂纸打磨，能变得像这些挂件那样光滑，又有不同的花纹，就像开了千眼似的，而且随着颜色和花纹不同，增值潜力也巨大。当时我就挑选了一个他说的增值潜力比较大的品种，反正也不贵……”


第1103章 逼真的元蓝釉小碗

　　像严老说的这种情况，楚琛在市场上也经常见到，这些小贩的摊位十分简陋，一张塑料布上摆了几个塑料筐子，其中放着长椭圆形、形似橄榄果、淡褐色的果实，另一个筐子中则放了光滑、有纹理的已经打磨好的椭圆形挂件，当然不能少了正在播放的佛家音乐。

　　就像严老说的那样，一般一串菩提子的价格都并不怎么贵，而且这些小贩在忙着打磨的同时，还不断向消费者介绍购买几元至几十元不等的“开眼宝珠”（其实就是小粒的珍珠、绿松石、石榴石等）。

　　像严老的这条手串一样，除了菩提子，还有几颗绿松石，整体看上去确实挺好看的，但真实的价值嘛……

　　楚琛委婉的说道：“像这类的菩提子手串，平时戴戴还是可以的。”

　　严老马上就听出了楚琛这句话中的意思，他说道：“您的意思是说，这菩提子其实不值钱喽？”

　　楚琛说道：“咱们讨论它值不值钱，首先得要知道这菩提子到底是什么东西。”

　　严老问道：“那这是什么？难道不是菩提子？”

　　楚琛摇了摇头，回道：“市面上那些通称‘菩提子’的产品可谓鱼目混珠，种类繁多让人花了眼。只是我了解的所谓的‘菩提子’品种就达30种以上，常见的有千眼菩提、凤眼菩提、金刚菩提、龙眼菩提等。”

　　“但其实市面上出售的这些所谓的‘菩提子’并非产自菩提树，而是许多一般树种果实的统称。”

　　“啊！”华老听了楚琛的解释显得非常惊讶，连忙问道：“既然如此，那这些人为什么叫它是‘菩提子’呢？”

　　楚琛笑了笑：“当然是为了吸引目光，叫这个名称迎合了某些收藏者的文化和审美需求，再有个噱头的话，就更方便出售。”

　　“那既然是果实的话，这东西应该很便宜吧？”严老比较关心东西的价格。

　　楚琛点头道：“确实便宜，就说千眼菩提这个价格最低的品种吧，小几十块钱就能买到一斤。不过，因为做的人多，卖的也比较便宜，使得实际销售的利润并不可观。所以，商家们往往不靠手串本身赚钱，而是通过配珠来盈利。当然，这些宝石真真假假谁也说不清楚，所以利润自然很大。”

　　“那我的这条手串上的配珠呢？”严老连忙问道，就像楚琛说的那样，整条手串配珠最值钱，万一配珠有问题，那他可就亏了，虽然不多才几百块，但无论是谁碰上心里都不会舒服。

　　楚琛笑着说道：“这一点我要恭喜您，您手串上的两颗绿松石不但是真品，而且品质相当出众，您不但没亏还赚了。”

　　“啊！”听到这个结果，严老不禁有些傻眼，半响，他连忙问道：“那这两颗绿松石能值多少钱啊？”

　　楚琛想了想，说道：“绿松石价格有关的因素包括很多种因素，每个因素都对价格产生一定的影响，其中最主要的包括绿松石的颜色、质地和块度。但仅仅一个绿松石的颜色就包括蓝色绿松石、浅蓝色绿松石、蓝绿色绿松石、绿色绿松石、泡料等。”

　　“质量最好的是以蓝色或者像您这两颗绿松石这样的深蓝色。另外，绿松石按照质地还分为透明的绿松石，块状的绿松石另外还有铁线绿松石等，其中越是不透明或微透明的质量越好，价格也越高。”

　　“还有就是按照光泽度分为有光泽，无光泽的，当然光泽度越高越好了。结合以上几种情况，国际宝石界将绿松石分为一至四级四个品级，其中一级品是最好的。而您的这两颗绿松石就是一级品，虽然个头不小，但加起来也值个几千块钱了。”

　　听到这个结果，严老异常惊喜，华老笑着说道：“老严，你运气实在太好了，居然随便买条手串，都能遇上这种好事，下次买东西，我得拉着你一块去了。”

　　严老哈哈一笑：“以前叫你买东西的时候带着我，你这老家伙却一直不肯，现在求我我也不去。”

　　华老吹胡子瞪眼的说道：“你小子敢！再说了，我这是为你好，你虽然是历史系的教授，但古玩这东西，可不是你历史学的好就能玩的转的。不信的话，你把你买的那块玉璜给楚馆长看看。”

　　严老笑道：“看就看，说不定我运气好，结果不像你说的那么不堪呢……”

　　说着，他就小心的把一枚玉璜从盒子里拿了出来，放到了楚琛的面前。

　　此玉璜周身受沁，局部呈褐黄色泽，边缘雕成起伏状波浪形。左右两端打孔，双面均饰鼓钉纹，均匀整齐排列。整器形制独特，制作精细，纹饰处理规矩。

　　楚琛仔细观察后，就说道：“这枚玉璜的雕工到是不错……”

　　“怎么样，我说对了吧！”严老得意洋洋的笑了起来。

　　华老老神在在的说道：“急什么，楚馆长还没说完呢，你接着听。”

　　楚琛微微一笑，问道：“严老，您当初买的时候，是按周代的玉璜来买的吗？”

　　“是的，难道不是？”严老又显得有些紧张起来。

　　楚琛摇了摇头：“这确实不是周代玉璜的器形，到有些像明清时期的仿作，但它上面的沁色又不对，而且工艺应该是近年才出现的，所以应该是一件现代的仿品。”

　　华老用手指点了点严老：“你看看，我说对了吧，让你买东西要小心，就是不听。”

　　严老瞪了他一眼：“你这老家伙，我怎么看你有些幸灾乐祸呢！”

　　华老一脸无奈的说道：“你看看，又冤枉人了吧，我这是为了你好！”

　　“切，信你才怪！”严老满脸不信的说道。

　　这时，楚琛微笑着说道：“其实，这枚玉璜的材质还是不错的，而且这上面的沁色也可以去除，严老您回去之后可以把它处理一下，无论把玩还是收藏都是可以的。”

　　严老没想到会出现柳暗花明的一幕，显得非常激动和兴奋，连忙问楚琛怎么把沁色去除，楚琛也详细的说了一遍。

　　华老摇头失笑，老友的运气还真是不错，意外捡漏不说，打眼也没多少损失，说实在的，他还真有些羡慕。

　　等楚琛这边处理好之后，华老就把他要鉴定的东西小心地拿了出来，却是一只蓝釉小碗。

　　华老小心地把碗放到楚琛面前，说道：“楚馆长，这是我前段时间入手的一只元代蓝釉龙凤纹小碗，还要麻烦您帮忙看看真伪。”

　　楚琛郑重的点了点头，随即戴上手套，小心地把碗拿到了手中。

　　只见此碗整器施蓝釉，釉色纯净明亮，有如蓝宝石般晶莹、光艳夺目，以这点来看，确实是元代蓝釉的特点。再看此碗碗内金彩描绘龙纹，碗壁金彩描绘凤纹，形象生动，线条流畅，瑰丽异常。

　　前文有提及过元代蓝釉瓷器的珍贵，而蓝釉描金的器物更异常珍贵。蓝釉金彩器之所以名贵，是因为烧制工艺决定的，在高温下先烧成蓝釉器，然后在釉上描绘金彩纹饰，再经低温烘烤而成，由于是釉上彩绘，又因金彩附着力很低，所以非常容易脱落。

　　就像此碗，用来描绘龙凤纹的金彩已经脱落的差不多了，这一点让楚琛觉得颇为可惜，当然，如果金彩没有脱落的话，那楚琛肯定会首先怀疑它的真伪。

　　但除了金彩脱落了大半之外，这只小碗还是非常值得肯定的，楚琛仔细观察下来，只觉得这件瓷器的脱釉实在太好了，好的都有些好的无可挑剔。

　　“等等，无可挑剔？”正当楚琛心中对此物赞不绝口的时候，他突然意识到有些不对，因为以元代的工艺而言，你要说异常精美那肯定没问题，但好到无可挑剔那就太过了一点。

　　想到这个问题，楚琛连忙又把小碗仔细观察了一遍，最后果然发现，这件器物已经有些“好的过了头”，因而丧失了元瓷应有的时代特征。

　　但说句实在话，这一点以楚琛的经验来判断，也不是太过肯定，因为元代蓝釉瓷器实在太少了，再加上制作的实在逼真，让他一时难以决断，只能用上了异能，结果的确是几个月前制作的。

　　对于这个结果，楚琛也有些皱眉，究竟是谁这么厉害，总不会又出现一个蔡建轩吧？还是说，这东西确实是蔡建轩制作的？

　　沉吟了片刻，楚琛就让华老稍等片刻，接着就把俞仁朋等人叫了过来。这是因为，他虽然看出了这件瓷器的问题，同时异能也给出了结果，但他一时找不出一个让人信服的理由，因此也只能群策群力了。

　　没一会，俞仁朋他们都过来了，其中包括了楚琛请来作为博物馆瓷器鉴定顾问的关国康。

　　大家寒暄了几句，楚琛就把请他们过来的原因简单的解释了一遍。

　　听说是这么回事，大家也都非常好奇，接着就一一把东西观察了一番，而结果是大家的脸上都露出了沉思之色。

　　“馆长，您是什么意见？”都义乐问道。

　　楚琛说道：“我觉得吧，这件东西除了金彩之外，实在太完美了，完美到已经有些脱离了实际情况。但是又偏离的不多，让我实在很难决断。”

　　大家点了点头表示赞同，这让华老不禁紧张起来，就像前面说的那样，元代蓝釉完整器非常稀少，全世界也就十来件而已。而蓝釉描金更加的珍贵稀有，因此，他买下这只小碗可花了不菲的代价，如果是赝品的话，那他就要欲哭无泪了。

　　这时，关国康开口道：“其实，大家有没有想过，这件东西实在太新了一点。”

　　华老闻言连忙说道：“新一点应该没问题吧，或许它原先埋的深或者是密封比较好的窖藏，保存的比较完美呢？”

　　关国康点了点头道：“你说的有道理，但有一点你不觉得奇怪吗？如果真得像你说的这两种情况，这金彩又怎么会脱落的这么多？”

　　听了这话，大家也都反应了过来，你要说保存的完美，那金彩会什么又脱落的这么严重？而在金彩脱落的这么严重的情况下，器物又怎么能够还这么新，很难发现包浆呢？

　　华老有些弱弱的说道：“也许是因为拿出来之后保存不当，所以才会有这种情况吧？”

　　俞仁朋摇了摇头道：“你说的这种情况确实存在，但不说别的了，这只小碗上的描金不像是短时间内就脱落的，这不是矛盾吗？”

　　“呃……”华老听了这话，有些不知道如何是好。

　　俗话说，假的真不了，真的假不了，特别是元代蓝釉描金彩这种比较稀有的瓷器品种，仿制者很难把实物拿到手中参照，只能比照图录仿制。因此，在大家的讨论中，越来越多有问题的地方被找了出来。

　　讨论到最后，这只小碗的真伪已经不言而喻了，但制作者高超的仿制技术，还是让大家都感叹不已。

　　关国康说道：“像元代的蓝釉器物，我从90年那会就开始发现有仿品问世，常见盘子、梅瓶、大罐、匜、碗等，多数都是有摹本的赝品，少数风马牛不相及的臆造仿品。”

　　“最初，这些东西仿制的并不好，作假者缺乏一般的历史知识和文化素养，仿制的水平有限，稍微有一些实际经验的人都能看出问题，而最近几年的情况则大不相同了，那些人运用最先进的高科技手段，着力恢复原始的手工拉坯步骤。”

　　“像电和天然气现代窑炉已经不用了，都是使用的松柴烧窑，而且上次我遇到一位专门仿制元代瓷器的窑厂老板，居然还投入了大量的资金，高薪聘请技师和专家严格把关，烧出的元代蓝釉瓷器十分逼真，我一眼看过去都很难马上判断出真假。”

　　听到这，都义乐惊讶的说道：“不是吧，这些东西如果出现在市场上，那不是很多买家都得遭殃？”

　　关国康笑着摇了摇头：“他花了这么多钱烧制出来的东西，怎么可能轻易的就放到市场上买卖？”

　　都义乐讶然道：“不然怎么办？难道他还自个儿留着欣赏啊？”


第1104章 啃老

　　“那肯定不可能。”

　　关国康笑道：“这些瓷器都是投入了巨资才烧制出来的，如果就这么投入市场，赚的钱和投入的成本相比实在算不上什么。所以，一般来说，东西烧成之后往往经过某种秘密渠道运往国外，然后故意传播出某地有某物的小道消息，再由公开渠道返销回内地，到时自然就能卖出个高价了。”

　　听到这里，头一次听说这种情况的严老和华老，都不禁面面相觑，他们都没想到，做伪者为了赚钱居然处心积虑到了这个地步。

　　关国康接着说道：“不过除了他之外，无论是元蓝釉白龙盘或梅瓶，还是臆造和想象出来的大罐，最近这两年我见到的仿制比较到位的都不在少数，这些都必需真正接触过真品才有可能作出正确的判断。”

　　“其中，有的造型仿的好；有的釉色可以乱真；有的画工非常精湛，但总体来说，这些仿品凭咱们的经验，一般上手之后，还是能够看出它的真伪的。”

　　听到这里，大家都明白了关国康想要表达的想法，想想看，现在虽然证实了这只蓝釉描金彩小碗确实是赝品，但这可是在众多专家讨论之中才得出的结论，平时在市场上购买，又有几个人有这样的条件呢？

　　所以说，如果这种高伪赝品大量出现在市场上，对市场的打击不言而喻，危害不比蔡建轩这个团伙来的小。这让大家都不禁担心起来，这要是又出了一个蔡建轩这样的人物，那后果真得不敢想象。

　　想到这里，楚琛就对着万分沮丧的华老问道：“华老，冒昧的问一句，这件东西您是在哪购买的啊？”

　　华老苦笑着说道：“我是在一个叫丁老怪的人那里买的。”

　　“什么？你是在他那买的？”

　　正当楚琛等人都显得非常惊讶的时候，旁边的严老就惊呼了一声，他摇了摇头：“我说老华啊，你一直跟我说，买贵重物品要在靠谱的店家那里买，丁老怪那家伙邋里邋遢的，店又那么小，怎么看也不像是靠谱的人啊！”

　　华老叹了口气：“我也知道他这人有些不靠谱，不过谁叫我贪心，先前从他那买了几件低价的精品，就觉得他那的东西物美价廉，结果就上了他的当，现在，就算要找他算帐都没办法了！”

　　“怎么，他的店已经不开了？”严老惊讶的问道。

　　华老愁苦着脸，说道：“是啊，我买了这东西，没过几天，他的店就不声不响的关了门。当时我就下意识的感觉会不会我买的这只碗有问题，拿给好几位朋友鉴定，他们都说应该是真品，结果还是没逃过一劫啊！”

　　严老闻言不由皱了皱眉头：“我觉得你应该把你先前从他那买的几样东西再鉴定一下，如果还是这种逼真的仿品，凭你的眼力可看不出来的。”

　　“应该不会吧，那几件东西又不是都是瓷器……”说到这里，华老也不禁迟疑和担心了起来，虽说那几件东西自己觉得应该都是对的，但真像这只小碗这样，是以假乱真的高仿，凭他的眼力也看不出来啊！

　　“华老，如果您不介意的话，我帮您去看看吧。”楚琛主动提议道。

　　华老并没有想到楚琛会主动这么说，这让他非常惊喜，客气的说道：“这不太好意思吧。”

　　楚琛微笑着摇了摇头：“其实，您说的那个丁老怪我们都知道。”

　　“啊！你们也知道？”华老和严老显得相当惊讶。

　　楚琛点头道：“对，他是一个制假团伙的成员，现在已经即将快要落网了，说不定到时还要请您去作证呢。”

　　由于蔡建轩这伙人非常狡猾，经过这段时间对丁老怪的追查都没有找出蔡建轩现在所在的准确位置，因此，大家对丁老怪都失去了耐心，准备过段时间再没有线索，就直接抓起来审讯，而华老的遭遇正好可以当作相关的证据。

　　“那肯定没问题。”华老连连点头，此时他才反应过来，刚才大家还有些担心，现在看突然之间轻松了许多，原来大家是知道了作伪者是哪个，心里有了底，当然就不担心了。

　　由于时间还早，再加上华老家离这里也只有二十分钟不到的车程，楚琛就自己驾车带着二老来到华老所住的小区。

　　停好车，华老就带着两人来到他家，此时家里除了华老的夫人之外，还有一位三十五六的男子。

　　男子有些媚笑着和华老打了招呼：“叔，您回来啦！”

　　华老看到他，眼中闪过一丝厌恶之色，看了看男子身边的长度有一米多的一个长方形盒子，就面无表情的说道：“钱又花光了？”

　　男子听了这话，表情还和刚才一样，一点都没有变化，好像看不出华老的情绪一般，他呵呵笑道：“这不是昨天打扫屋子的时候，找到了两件东西嘛，麻烦叔您帮忙看看呗！”

　　华老听了这话，深吸了一口气，压下心中的怒火，才淡淡的说道：“是什么东西？要拿就快点拿出来，我这还有事呢！”

　　“好的，好的！”男子连连点头，接着就从盒子里取出了一把雁翎刀。

　　雁翎刀是腰刀的一种，这种刀长度一般在九十厘米左右，刀身较为平直，刀尖为略上翘的圆弧形，刀尖至刀背15～20cm处多开刃，一般称为反刃。

　　男子笑着说道：“我爸说这是电影里说的那种绣春刀，连着这一件飞鱼服一起，都是祖上传下来的。”

　　华老说道：“胡说八道，这是雁翎刀，和绣春刀有什么关系！”

　　“这叫雁翎刀？可是我爸明明说这是绣春刀啊，而且我爸还说，我爷爷也是这么说的。”男子闻言有些愕然。

　　华老没好气的说道：“到底是你懂还是我懂啊，你不信问问楚馆长，这是不是绣春刀。”

　　“楚馆长？”男子惊讶的看了看楚琛，随即恍然大悟，指着楚琛惊呼道：“哦！我想起来了，你是那个增华博物馆的馆长！”

　　说到最后，他突然就站起身来，走到楚琛跟前又是和楚琛握手，又是说着恭维的话，最后又自来熟的问楚琛要起了手机号码。

　　这让楚琛非常无语，这得是什么样的人，才会在两人连认识都算不上的情况下，做出这样的举动？

　　华老见此再也抑制不住心中的怒火，大声呵斥道：“给我坐回去，你懂不懂礼貌啊！”

　　男子看起来好像很怕华老，看到华老真得生气了，马上就乖乖的坐回了原位。

　　“哼！”华老冷哼了一声，这才先请楚琛鉴定放在桌子上的雁翎刀，而自己则拿起男子后拿出来的飞鱼服看了起来。

　　这把雁翎刀为典型样式，刀身血槽为一条，整体看来，符合明代的式样。刀柄柄端为鎏金铜饰。刀身嵌刻缠枝花卉纹，内嵌银丝。整把刀黑、褐、黄相配，既实用又美观。此刀质密，配饰一流，有举重若轻之感。算是一把难得的明代雁翎刀。

　　看过雁翎刀，楚琛又把飞鱼服拿到了手中。

　　飞鱼服想必大家并不陌生，是明代锦衣卫朝日、夕月、耕耤、视牲所穿官服，由云锦中的妆花罗、妆花纱、妆花绢制成，佩绣春刀，是明代仅次于蟒服的一种赐服。

　　具体来说，飞鱼服是补色为飞鱼的袍服，飞鱼并不是现在所说的那种海鱼，而是一种近似龙首、鱼身、有翼的虚构形象。明中期官员制服的视觉识别体系缺少把控，有的人专门把飞鱼服穿得像蟒袍，于是朝廷严厉控制了百八十年，至明末奢华之风又起，逐渐背离了中期简洁大方的审美。

　　眼前这件飞鱼服，看上去简洁大方，但又带着一些奢华的风格，整体判断，楚琛觉得应该是明代中晚期时，一位锦衣卫官员的服饰，由于保存完好，流传到现在也颇为难得。

　　看到楚琛把两件东西都看完了，那男子连忙问道：“楚馆长，我的这两件东西能值多少钱啊？”

　　还没等楚琛开口，华老就怒道：“钱钱钱，就知道钱！这两件东西最多值五千！”

　　男子一脸不信的说道：“啊！真得只值五千？这可是明代那会传下来的东西，这刀柄还金光闪闪的呢！”

　　严老闻言笑道：“这是铜鎏金，不是真金。”

　　“楚馆长，是不是这样？”男子好像挺不相信两位老人的判断，一定要听楚琛说了才会相信。

　　“是的。”楚琛点了点头。

　　“这……”男子沉吟了片刻，才咬了咬牙道：“五千就五千吧，楚馆长，这两件东西五千卖给您了。”

　　虽说五千买这两件东西，楚琛肯定是捡漏了，但就凭华老对男子的态度，以及男子刚才的行为，楚琛就觉得这事还是少掺和为妙，于是他笑着说道：“这位先生，我主要收藏的是瓷器，我暂时没有购买您这两件东西的打算。”

　　男子连忙说道：“楚馆长，您不是有博物馆吗？”

　　华老有些不耐烦的摆了摆手：“行了，行了，东西我收了，五千块钱的东西，你还指望放在博物馆？”

　　男子闻言一想也是，再看楚琛确实没有收购的打算，只能点头表示了同意。

　　接下来，华老让男子立了协议，就去房间拿了五千块钱给他。

　　男子数了几遍钞票，才小心又满足的收了起来，接着就一脸媚笑地说道：“楚馆长，给我一张您的名片呗！”

　　华老呵斥道：“去去去！你有完没完啊！快给我回去，你爸妈还等着你吃饭呢！”

　　说完，他就站起身来，直接把男子赶出了门。

　　见此情形，楚琛都有些不知道说什么好了，双方的关系得多不好，华老才会这么对待他的侄子啊！但话又说回来了，既然双方的关系这么不好，那男子怎么还会把东西拿到华老这来出售呢？

　　看到楚琛疑惑的神色，严老就叹了口气道：“楚馆长，您不知道，老华这个堂侄，真的很不像话，都三十好几的人了，还呆在家里不出去工作。”

　　“那他生活怎么办？”楚琛惊讶的问道。

　　这时，华老走了回来：“还能怎么办，我堂哥和堂嫂不是有养老金吗？再加上变卖祖上传下来的东西，小日子过的不要太舒坦！”

　　楚琛无语道：“这不是啃老吗？说句不好听的话，等他父母去世了，那他怎么办？”

　　华老摇了摇头：“可不就是嘛，连小孩子都懂的道理，他们一家好像都不明白。”

　　楚琛讶然道：“难道他父母也同意他这么做？”

　　这时，华夫人正好从厨房走出来，说道：“还真给您说对了，他父母就依着他这么做，也搞不清楚他们到底是怎么想的。”

　　华老没好气的说道：“连雁翎刀都能说成是绣春刀，你觉得他们有多少脑子？”

　　楚琛呵呵一笑道：“其实，这把雁翎刀还真有可能就是绣春刀。”

　　“啊！为什么？”二老显得有些不明所以。

　　楚琛笑着解释道：“其实真正的绣春刀长啥样，并没有留下靠谱的文字记载或出土实物，流传的画作也是寥寥带过，没有明确提出哪类刀属于绣春刀，给后人留下许多谜团。”

　　“比较靠谱的解释是，绣春刀是朝廷配发给厂卫使用的官刀的统称，其形制可能并不是只有一种。由于是官制刀，又是厂卫所用，因此使用了很多鎏金错银的装饰，像这把雁翎刀装饰就非常华丽，所以有人也就给这类刀起了一个这么个‘华丽’的名字。”

　　听到这，严老就恍然道：“听您这么一说，还真有这种可能啊。”

　　华老皱着眉头说道：“可是，我听说绣春刀不是一种礼器吗？这把刀比较倾向于实战吧。”

　　根据《大明会典》之类的典籍和一些明清笔记，绣春刀确实有可能只是一种礼器，给近臣在礼仪、出行、祭祀等特殊场合使用，如：“本朝文武大臣扈从车驾，则赐绣春刀、椰瓢、茄带”、“锦衣卫官登大堂者，拜命日，即赐绣春刀、鸾带大红蟒衣飞鱼服，以便护大驾行大祀诸礼。”

　　但是厂卫在执行他们的“特殊公务”时，使用这种佩刀也不是没有可能，毕竟特务系统真正动刀子的机会没有动作片里虚构的那么多，一旦需要掏刀子，仪仗用刀也并非不能用于实战。

　　楚琛点头道：“您老说的对，所以现在最大的问题并不在于绣春刀的形制，而是它到底是可以作为实战器的礼器，还是可以作为礼器的日常佩刀。但因为没有实物发现，才不能确定下来。如果您堂哥说的信息是正确的，那绣春刀就是作为礼器的日常佩刀，反之就是前者。”

　　华老说道：“谁知道他到底有没有记错，而且就凭他一个人的话，也不能让人觉得信服吧？”

　　楚琛笑道：“算是一条佐证吧，如果今后发现了一些相同的说法，这事就能拿来当证据了。”

　　“希望有那天吧。”华老呵呵一笑，随即就把刀和飞鱼服收了起来。

　　这时，严老笑着问道：“老华，这是你从你侄子那买的第几件东西了？”

　　“两件算一件的话，已经第四件了。”华老摇头苦笑道：“也不知道他家哪来的这么多祖传下来的东西，为什么我爸就没留一件东西给我，难不成就因为他家是长子家？”

　　严老笑道：“这不是东西都到你这了吗？而且你还没花几个钱。”

　　华老斥道：“我是那种人吗？等到他山穷水尽的时候，这些钱也就还给他了，现在全给了他，要不了几天就给他花个一干二净……”


第1105章 居然是脏物！

　　严老听了华老所言，摇了摇头道：“我看还是算了吧，你难道忘了，去年七月份，你堂哥不给他钱，他居然能往房间里泼粪，就凭这样的无赖性格，如果你给他钱又用什么样的理由呢？实话实说的话，我估计他不但不会感谢你，指不定怎么骂你呢！”

　　楚琛听了这话，觉得非常无语，如果换他有这样的儿子，早就报警赶出家门，断绝父子关系了，华老的堂哥居然还惯着，这完完全全已经把爱变成害，今后有得苦可吃。

　　华老闻言叹了口气，还别说，就凭侄子这样的性格，严老说的这种可能性还真的非常大，但毕竟是晚辈，如果真到了山穷水尽的地步，他还做不到不管不顾。但侄子那个性子，他也不得不防，正因为这样，每次交易的时候，他都让侄子签了协议，免得引起不必要的麻烦。

　　“算了，这事到时再说吧，或许到了那一天，我已经不在了。”

　　华老自嘲一笑，接着就有些不好意思的对楚琛说道：“楚馆长，真是抱歉，我没想到他今天会来，早知道这样，我就拿着东西到您那鉴定了。”

　　楚琛微笑着摆了摆手道：“华老，这真没什么关系。”

　　华老苦笑道：“您不知道这家伙的脸皮有多厚，我估摸着过段时间等他没钱了，他有可能会到您的博物馆去找您。”

　　楚琛呵呵一笑道：“他来就来吧，正好给我的博物馆增加一些馆藏嘛。”

　　说实在的，楚琛最不怕的就是无赖了，如果华老的侄子能够老实一点的话，他也不会去管，反之就别怪他不客气。

　　见楚琛并不在意，华老暗自一叹，希望侄子到时候别做什么出格的事情吧。

　　接下来，华老就去把他从丁老怪那买的东西拿了出来，除了一只用盒子装起来的东西之外，另外两件是古代的冷兵器，分别是一把刀以及一把礼剑。

　　见此情形，楚琛就笑问道：“华老，看来您比较喜欢的收藏冷兵器啊。”

　　华老摆了摆手，笑道：“我还是比较喜欢瓷器，至于冷兵器主要是受到我平时喜欢练武的影响，再加上现在冷兵器收藏并不受大家的重视，价钱并不贵，我就想着买点等着升值。”

　　楚琛笑着点了点头，华老的这个想法应该说很正确，现在收藏市场上的古代铁质官刀存世量非常有限。这些保存下来的官刀中，相当一部分的保存状况也很不理想，收藏中追求的所谓“原装、原套、原磨”基本已成为了神话。即使是只收藏刀条、残装具，藏友在收藏市场中也很难有大的收获。

　　但另一方面，在整个收藏圈中，古代冷兵器收藏却并没有受到足够的重视，甚至很多著名刀具的形制现在还是众多纷纭。就比如说刚才说的绣春刀到底是什么样子，现在都没有一个足够权威的说法。

　　由于市场上冷兵器并不多，再加上不太受重视，价格也有高有低，因此以相对来说比较低的价格买到一把精兵良器的概率还是很高的，不过收藏这类物品，还得注意法律对刀具的一些限制。

　　楚琛先拿起了桌子上的一把铁刀，此刀刀身较直，刀头较饨，刀尖夹角多呈45度左右。与大多数后翅刀型不同。此类刀造型较为独特，在距刀根十厘米左右处有类似吞口样的凸起，并以此为界，刀背变反刃状贯穿刀身，一条与刀背平行的细血槽也由此开至刀尖。

　　像这种样式的刀具其实有个统一的名称，叫做“工部腰刀”，而且，除了重量有所不同之外，这类刀具的形制以及装具样式都有一个统一的格式，并且全都做工精良。

　　要知道，在手工作坊式生产刀剑的古代，以固定样式批量制造刀剑并非易事，能在相对较长时间内集合多个部门，以同一样式生产，并为每一位使用者量身订制腰刀，恐怕只有封建王朝统一调度才能做到，使用和配备这种精良武器的军队也绝非一般部队，非精锐部队或者皇家卫队莫属。

　　因为在众多古代文献中，很难找到此类刀形制相对应的名称，所以出处及名称至今不详。又因此类刀多在刀根凸起处存有“工部制造XXX”字样的刻记，于是才有了“工部腰刀”这样的名称。

　　一般来说，工部腰刀被认为是明代万历至崇祯早期皇家卫队配备的制式武器，流传到现在，完好无缺的比较少见。

　　不过，华老的这把工部腰刀做工非常精良，除了刀身有些绣迹之外，刀把、刀鞘等都保存完好，而且连刀把处纹饰上的鎏金都还保留了下来了大部分，因此还是比较难得的。

　　把刀放了回去，楚琛又把剑拿到了手中，只见此剑双面开两道血槽，后宽前尖，刀柄用黑绳裹绑，木制刀鞘，蒙皮染绿，刀鞘口沿、剑隔、剑鞘、剑柄等处分别镶多片鎏金錾花的铜片。另外，此剑剑身有乾隆年间的刻款。

　　见楚琛看过这两把冷兵器，华老连忙问道：“楚馆长，这两件兵器怎么样？”

　　楚琛笑道：“都是真品。”

　　听楚琛这么说，华老长舒了一口气，随后他连忙把盒子里的东西拿了出来，分别是一只玛瑙鼻烟壶，以及一对五彩碗。

　　其中，鼻烟壶选材精良，整块的带皮冰糖玛瑙，通透可人，一面雕刻一位高士携童子山中探梅，另一侧用色巧雕树后一只灵猴，回望山上的灵芝。人物和动物面部刻画精美，层次分明。楚琛可以肯定这是真品。

　　而当楚琛看到另外那对五彩碗的时候，不禁微微一怔，接着就把东西拿到手中仔细观察起来。

　　这对五彩碗，底留“大明万历年制”双圈双行六字楷书款，外壁绘张天师斩五毒图，这类装饰题材，应属万历时期御窑厂专门为宫廷烧制的供端午节使用的物品，寓“袪毒辟邪”之意。

　　这对彩碗外壁以苍松怪石为背景，图中心张天师头戴金冠，手持宝剑，踏于毒蝎之上，剑斩毒蛇，一小童子手持灵芝，立于地下，蟾蜍立于怪石之上，蜈蚣生出双翅翔于空中。

　　此外，值得一提的是，五彩碗虽以成双成对展现，然而盘心分饰火龙与青龙图案。二龙虽形态类同，均龙身攀沿而上，四肢伸展，五爪皆张，龙首正向而视。但神态各异，火龙者，怒张双目，立须张牙，嶙峋霸气展现开来；青龙者，白眉善目，和颜展须，颇有俯视众生之态。

　　此对五彩瓷碗，成对出现非常罕见，加之工艺精湛，色彩绚丽多姿，应该是一对至精至美的珍品。

　　只是，这对珍品却让楚琛皱了皱眉头，这让华老见了觉得自己的心脏都快跳出来了，他急忙问道：“楚馆长，这对五彩碗有什么问题吗？”

　　楚琛摇了摇头：“这两件东西都是真品，只是……麻烦稍等片刻……”

　　说着，他就站起身，走到一边打起电话来，这让华老和严老都有些面面相觑，想不明白到底发生了什么事情，既然都是真品，那楚琛怎么会有这样的表现呢？

　　“阿琛，有什么事情啊？”

　　“师傅，是这么回事，上个月我在您那看到过一本介绍五彩瓷的杂志，上面不是登了XX博物馆馆藏的一对万历五彩张天师斩五毒碗吗？”

　　“嗯……确实有这么回事，怎么了？”

　　“我现在也看到了这么一对一模一样的碗。”

　　“哦！”刘老的语气郑重了起来：“你的意思是，你现在看到的很可能是博物馆的那对？”

　　“是的。”

　　“你有什么证据吗？总不见得，图案一模一样就是同一件东西吧？万一你那的是赝……”

　　说到这，刘老就顿了顿，因为他很难相信，楚琛居然会在鉴定万历五彩瓷器上失手。

　　“你把事情的经过跟我说一下吧。”刘老接着说道。

　　“是这么回事……”楚琛把除了华老侄子之外的事情，跟刘老简单的复述了一遍：“现在关键的问题提，这对碗不但和杂志上的那对一模一样，而且其中一只碗底部居然还有一个冲口，而且位置和形状和杂志上的一模一样。”

　　“什么！”

　　刘老闻言大吃了一惊，如果说只是和杂志上的五彩碗一模一样，那还有别的理由好说，比如说蔡建轩仿制的水平又提高了，楚琛一时没看出来，但碗底部有相同的冲口，那就肯定有问题了。

　　总不能说，蔡建轩连一模一样的冲口都能仿制的出来吧？那他的仿制技术已经堪比神技了，而这显然是不可能发生的。

　　“行，那我去了解一下，有什么新消息，我再联系你。”刘老严肃的说道。

　　“好的……”

　　楚琛挂了电话，又走了回去。

　　华老紧张的说道：“楚馆长，到底是怎么回事啊？”

　　楚琛有些遗憾的说道：“华老，非常抱歉，您这对五彩碗，很有可能是XX博物馆的藏品。”

　　“什么？！”得知是这么回事，华老和严老他们全都有些目瞪口呆。

　　过了片刻，华老回过神来，不可思议的说道：“楚馆长，您的意思是说，我的这对五彩碗，很可能是脏物？”

　　楚琛点了点头：“确实有这个可能。”

　　“怎么会呢！”

　　对这个结果，华老显得有些难以接受和不知所措，半响后，他皱着眉头问道：“楚馆长，您能不能说一下，您是怎么会认为它们就是那家博物馆的藏品呢？会不会只是看上去差不多啊？”

　　楚琛给了个抱歉的神色，接着就把原因说了一遍。

　　“这……”华老张了张嘴巴，都不知道用什么语言来表达他的心情了。

　　这时，就听严老问了一个关键的问题：“楚馆长，如果真是盗窃物，这对碗是不是要还回去啊？”

　　“这个，应该是要还回去吧……”楚琛有些迟疑的回道，东西既然是盗窃得到来的，没发现就不说了，发现了怎么着也得还回去吧，正因为如此，他才觉得很对不起华老。

　　这时，华夫人说道：“不对，我记得法律上应该有一个词叫做善意取得吧？”

　　“什么是善意取得？”其他人对这条法律并不了解，善意取得这个上词还是头一次听说。

　　华夫人摇了摇头：“我也是和朋友聊天的时候听说的，具体我也不太了解。”

　　“那我打个电话问一下吧。”楚琛又拿出手机，给朋友打了个电话。

　　过了差不多十分钟，楚琛收起了电话，就把善意取得的意思，跟大家解释了一遍。

　　善意取得，又称即时取得或即时时效，指动产占有人向第三人移转动产所有权或为第三人设定其他物权，即使动产占有人无处分动产的权利，善意受让人仍可取得动产所有权或其他物权的制度。

　　楚琛接着说道：“不过，法律上有解释，如果所有人因为被盗、遗失等原因而丧失对其财产的占有以后，不问财产几经转手，所有人都有权请求最后占有人返还。”

　　“这……”华老原本觉得自己这种情况应该属于善意取得，心里还挺高兴，结果听了楚琛后面的解释，那真有些欲哭无泪了，他可是花了真金白银把东西买下来的，虽然价格有些便宜，但花费也不少，如果就这么交出去了，那他的损失怎么办呢？

　　看到华老夫妇俩都难以接受，楚琛连忙说道：“华老，您也不用担心，我朋友说了，如果最后占有人是善意的，也支付了一定的金额。所有人在取回该物时，应该偿还占有人的损失。”

　　“因为占有人在保管该物时付出了一定的代价，而且最后占有人往往在占有该物时出于善意并非恶意。如果不对善意占有人的利益加以保护反而使其正当的利益受到损害，必然会造成不良后果。所以您这种情况，还是可以要回您当初付的钱的。”

　　楚琛没有说的是，如果华老自己来解决的话还有的烦，但既然这事是他发现的，多少还是得帮个忙，不然他心里有些过意不去。

　　“那就好，那就好！”华老夫妇俩都长舒了一口气，对他们来说，只要本金不亏就行，至于什么利息之类的也就别想了……

　　刘老的反馈来的很快，他在电话里告诉楚琛，说是已经电话确认过了，华老的这对碗，不出意外应该就是博物馆原先的馆藏。不但如此，博物馆那边还怀疑的刀和剑以及鼻烟壶也是他们仓库里的藏品。

　　“不是吧，XX博物馆的工作居然这么马虎？连东西给人换了都不知道？”严老惊讶的问道。

　　楚琛说道：“刀剑的情况我也不太了解，但这对五彩碗是被置换的，现在博物馆那边还有一对正在展出，而且所有地方看起来基本都一致，只有冲口不对，不然那边还会以为咱们开玩笑呢！”

　　听说是这么回事，严老咂巴了一下嘴，说道：“这应该就是那个姓蔡的做的好事吧，这种人简直就是胆大妄为，连这种事情居然都干得出来。”

　　华老摇了摇头：“我觉得这不叫胆大妄为而是心思缜密吧，一般情况下，谁会知道正在展出的一对一模一样的藏品会是赝品？如果不是因为楚馆长，等他们逃之夭夭也不一定会发现吧？”

　　楚琛和严老都对此表示同意，就像华老说的那样，如果不是今天凑巧的话，谁知道会有这种事情呢？而且这么做也避免了相同的赝品被人发现的可能，同时因为蔡建轩他们手里的东西是真的，处理起来容易不说，而且也不会压多少价才能售出，真是一举数得。

　　不过，既然楚琛发现了这件事情，那自己这边就由明转暗了，很有可能就能顺藤摸瓜找到蔡建轩的老巢，想想都让楚琛觉得兴奋。


第1106章 装着泥土的箱子

　　办案人员来得也快，他们先是给华老录了口供，留下收条后，就把那几件东西都一起带了回去，并表示会尽快给华老一个答复。反正有楚琛的保证，华老也非常放心。

　　随后，楚琛见没什么事情了，就和办案人员一起告了辞。

　　接下来几天，楚琛的日子过的很平静，至于华老的那几件古玩，在当天晚上就有了结果，结果不出意料，它们全都是博物馆的馆藏。

　　那对五彩碗之所以没有发现已经有了解释，至于刀剑和鼻烟壶为什么没有被发现，是因为这三件东西长年存放在仓库里，又都不是什么特别值钱的玩意，因此，除了半年一次的盘点之外，基本没有人会去在意，于是就被内鬼钻了空子。

　　如果不是楚琛意外发现，估计就只有等年底盘点的时候，才知道了，但到那个时候，那个内鬼早就逃之夭夭了。

　　藏品失窃这事，也给楚琛敲响了警钟，在博物馆的管理方面千万不能马虎，麻痹大意的话，下次出事的可能是他的博物馆了。

　　博物馆那边趋于平稳，再加上现在又是旅游淡季，于是楚琛一大早就去古玩店转了一圈。

　　“咦，楚老师，您在啊，正好，帮我拿个主意！”

　　正当楚琛见古玩店里没什么事情，准备去市场上转转的时候，就见元弘建兴冲冲的走了进来，他看到楚琛非常高兴，边说边拉着楚琛往外走去。

　　楚琛边跟着他往外走，边笑道：“我说元老，您是打算让我帮您看看东西吗？万一对方认识我，您可就没了捡漏的机会啦！”

　　“什么捡漏不捡漏的，这年头也只有那些刚入行的才会老想‘不劳而获’，一直想着捡漏。”

　　元弘建撇了撇嘴，随后嘻嘻一笑道：“不过，能便宜当然还是便宜一点为好，您看，我给你准备了一只帽子还有一幅平光眼镜，都是全新的。”

　　说着，他就把帽子和眼镜从手里的袋子里拿出来，递给了楚琛。

　　楚琛见此有些哭笑不得，说道：“元老，您准备的挺周到的嘛！”

　　“哪里，哪里！”元弘建笑着摆了摆手：“实话告诉您，我前天参加了小区的文艺团，这两样东西都是为这事准备的。”

　　楚琛呵呵一笑，就把帽子和眼镜戴上，还别说，虽然只是这么两件简单的道具，戴上之后还真变了一个人一样，当然，如果是熟悉楚琛的人，还是很容易就能识别的出来的。

　　楚琛笑道：“我怕对方还认的出来啊！”

　　元弘建摆了摆手：“那卖家我以前没见过，应该是新来的，您这么打扮，他肯定不会认识的。”

　　“那行，咱们过去吧……”

　　楚琛跟着元弘建来到一个边上围了很多群众摊位前，并且里面还时不时的传出了争执的声音。

　　见此情形，两人好奇的凑上前一看，只见里面正在争执的是一个二十多岁的年轻人和一位四十多岁，穿着得体的中年男子。

　　“我说你这人是怎么回事，这东西明明是我看上的，你怎么可以抢呢？还懂不懂规矩啊！”年轻人手里紧紧的抱着一件东西，怒斥着中年男子。

　　中年男子一脸无辜的说道：“哎，你这人真有意思啊，我承认东西是你先看上的，但你付不起钱，我怎么就不能买了？”

　　年轻人反驳道：“我只是暂时没钱，现在我就可以去银行取，这有什么问题吗？”

　　中年男子呵呵一笑道：“那你去取啊！”

　　“我才不上你的当呢！”年轻人冷哼了一声，接着就对摊主说道：“老板，麻烦您跟着我一起去取钱吧。”

　　摊主摇了摇头，苦笑道：“小伙子，不是我不答应，你看我就一个人，万一有人要买我的东西呢？”

　　“就是，哪有人买东西不带足了钱的，你以为还能赊账啊！”中年男子讽刺疲乏。

　　“你这人有完没完！”年轻人突然朝着男子大吼了一声，接着对摊主说道：“老板，你既然担心生意受影响，那我再买你一两件东西，这总行了吧？”

　　摊主有些犹豫的问道：“你想买哪样？”

　　年轻人扫视了一下摊位上的东西，随即把两件东西拿到手中，说道：“就这两件吧，老板您觉得怎么样？”

　　摊主看了看年轻人手里的东西，分别是一串碧玉模样的手串以及一件三彩兔子像，他有些为难道：“小兄弟，这两件都是小玩意啊！”

　　年轻人也不傻，马上就听出了摊主这番话的意思，无非是觉得他拿的东西比较便宜，有些不满意，照理说，一般人遇到这种情况，心里多少会有些不乐意，但年轻人非但没有不乐意，眼中还闪过了一丝喜色。

　　接着，他又沉吟了片刻，又挑了摊位上一尊观音像，说道：“这总可以了吧？”

　　摊主眉开眼笑的说道：“小兄弟，看你就是爽快人，价钱嘛，咱们一会再说，反正不会让您吃亏的。”

　　年轻人觉得这里人多眼杂，确实不是谈价钱的地方，他一边点头，一边问道：“老板，那这两件东西多少钱？”

　　“给三百就行了。”摊主一边收拾东西，一边大手一挥。

　　“三百有些贵了，一口价就两百六吧。”

　　“成交……”

　　看着年轻人喜滋滋的付了钱，楚琛暗笑了一声，先不说今天这一幕看起来像是古玩市场上常见的局，就凭年轻人现在的表现，就知道他还是个地地道道的古玩新手，今天这个亏肯定是吃定了。

　　见没什么热闹看了，周围的群众也都四散而去，其中就包括楚琛和元弘建两个。

　　元弘建摇头一叹道：“看到这个年轻人，我就想到了刚入行的自己，看上一件东西，就心急火燎地跟烧了屁股一样，就冲这份不淡定，也不可能有啥大收获。”

　　楚琛笑了笑，对元弘建这番话还是比较同意的。要想在逛古玩地摊时“片叶不沾身”，必须学会“不急不慢”的功夫。综合来讲，这逛地摊买古玩，最需注意的就是两点：价格与品质。

　　就以价格来说，无论卖家出多少价，你都别觉得便宜。比如刚才年轻人花了两百六买的那两件东西，他当初听到摊主开价三百的时候，心里肯定一阵暗爽，象征性地往下砍了四十块，就喜滋滋地做发财梦去了。

　　其实吧，那两件东西楚琛也瞄了一眼，反正以他的眼光来看，并不像是真正的碧玉和三彩，说不定就是一串烂玻璃，还有就是一个不知道哪里做出来的赝品三彩陶瓷，就这样两件东西也不知道年轻人有什么可美的。

　　这第二，也是最重要的一点，就是一定要确定自己的心理价位。一般遇着一件心仪的玩意儿，当你的心理价位与摊主的心理价位比较接近时，通常会比较容易达成交易。

　　如果遇着一件玩意儿，自个儿心里都没底儿，那最好还是不要问价钱了，因为在不了解价格的前提下，通常很难避免吃亏。如果看上一块玉石，一件瓷器，确定它肯定是“物超所值”后，那就大胆地出手，老是犹豫不决，老想占便宜“捡漏”，注定要吃大亏。

　　元弘建接着说道：“不过这摊主看上去也不是什么好人，幸亏我刚才没有下手，不然估计吃亏的就是我了。”

　　楚琛微笑着问道：“元老，您看上的是哪一件东西啊？”

　　元弘建呵呵一笑道：“就是那对宝鼠，我准备买下来送给我老伴。”

　　楚琛闻言哈哈一笑：“元老，您也挺浪漫的嘛。”

　　元弘建不好意思的笑了笑：“哪里啊，这不是我们结婚快要四十五年了嘛，正好我们又都属鼠，我就想着到时送这么一件礼物给他。”

　　“哟，四十五年那不是蓝宝石婚了嘛，那我可得恭喜您了！”楚琛连忙向元弘建拱了拱手，表示祝贺。

　　元弘建笑着摆了摆手：“这些年平平淡淡的也就这么过来了，实在没什么大不了的。”

　　“平平淡淡才是真嘛。”楚琛笑道：“刚才那对宝鼠我也看了一下，我觉得真品的可能性还是比较大的。”

　　“哦！”元弘建微微一愣，双手一拍，有些后悔：“早知道这样，那我刚才就应该下手买下来的！”

　　楚琛说道：“我刚才也只是看了几眼，不一定准备，而且他东西那么多，可能一会还会回来的，如果您觉得不放心的话，那咱们现在就追上去，应该还来得及。”

　　“算了。”元弘建摇了摇头：“一对宝鼠而已，也不是找不到。再说了，咱们现在追过去问他买的话，十之八九他会待价而沽，与其这样，我还不如去别的地方找找看。”

　　“行……”

　　接下来，楚琛就陪着元弘建在市场的摊位上转了一圈，楚琛到是有几样收获，但元弘建就没有他中意的东西了。

　　走走停停，两个小时后，他们又回到了原来的位置，没想到和楚琛之前预料的一样，那位摊主又回来摆摊了。

　　见此情形，元弘建非常高兴，不过他可不是当初什么都不懂的时候了，就算兴奋，表面也显得很平常。

　　两人走到摊位前，先是看了看其它的东西，才拿起那对宝鼠打量了一遍。

　　这对宝鼠以铜材质，制成铜鼠，一鼠双爪持辣椒，睁大圆目，四处张望，一鼠双爪持辣椒送到口处，似是品尝，两鼠皆长尾体硕，可爱喜气。椒与（交、招）谐音，即交运发财，招财进宝之意，红红火火，整器寓意招财进宝，富贵发财。

　　从宝鼠的器型，以及铜质等方面来看，楚琛判断这对宝鼠应该是清代的一对真品，还是挺不错的。

　　看到楚琛给自己的暗示，元弘建心里也有了数，于是就和摊主谈起价来。

　　趁此期间，楚琛把摊位上其它有价值的东西看了一遍。

　　“嗯？”正当楚琛看到放在角落里的一只红木小箱子的时候，眼中闪过一丝疑惑。

　　这只小箱通体选料红木，简洁光素、古朴大方，包浆亮泽。分三层，置三屉，四周起明线。此箱做工精细，素雅沉静，具收藏实用价值。

　　不过，一来这只小箱选用的红木并不怎么出色，另一方面，箱子表面灰蒙蒙的，一点都不起眼，而且最下面的抽屉周围还有一些青黄色的泥土，样子实在有些不怎么好看。

　　但正是这些青黄色的泥土，让楚琛觉得颇为疑惑，于是就把小箱子拿到面前，观察了起来。

　　“我说老板，你这好好的一只箱子，装了大半抽屉的泥算是怎么回事？”楚琛打开最下面一只抽屉，皱着眉头问道。


第1107章 天青泥

　　摊主抬头一看，不好意思的笑了笑，说道：“小兄弟，真是抱歉啊，这只箱子是我早上才得到的，还没来得及处理，您想要的话，我可以马上帮您打扫一下，保证干干净净的。”

　　“行了，行了！”楚琛挥了挥手：“我还怕你把箱子的包浆都给洗掉了。”

　　包浆对古玩来说确实非常重要，顾客有这样的顾虑也是很正常的，因此，摊主并没有多想，他心思活络，马上就明白了楚琛的想法，呵呵笑道：“既然如此，我给您打个折扣吧，就算八百怎么样，这可是正宗的红目家具。”

　　楚琛连连摇头：“太贵了，这虽然是红木，但品质实在普通，而且这箱子才多大啊，我最多能出两百！”

　　“小兄弟，我这也是小本生意啊，两百连本都保不了……”

　　哭穷是古玩小贩们做买卖的不二法宝，不过这种法宝楚琛见识多了，基本可以视之不见，于是那摊主一边跟楚琛讨价还价，一边心里骂楚琛抠门，最后要不是楚琛不想发生意外，对付这种小贩非得再“大战三百回合”不可。

　　付了钱，楚琛就直接抱着箱子和元弘建一起离开了，没走几步，就看到了刚才那个和年轻人争执的中年男子迎面走了过来。这不得不让楚琛他们感叹这人的大胆，居然都不怕如果年轻人回来，会引起麻烦。

　　中年男子看了看楚琛，有些疑惑地走到摊主旁边，问道：“老张，刚才那个抱着箱子的年轻人是谁啊？”

　　摊主一怔，有些奇怪的说道：“我来潘家园才第二天，哪有什么认识的人啊，难道这人很有名？”

　　说到最后，他就有些紧张起来，万一对方比较有名，眼光肯定不会差，那他刚才不是卖亏了吗？

　　男子摇了摇头：“只是有点眼熟，对了老张，今天赚得还可以吧？”

　　摊主呵呵一笑：“还行，你的那份肯定少不了的。”

　　男子皱着眉头说道：“你小子怎么就知道拖，快点把钱给我，我刚才看到一件好东西，和上次电视里楚琛点评的一件一模一……嗯？”

　　说到这，男子突然愣住了，过了片刻，他才回过神来，恍然道：“刚才买你那只箱子的年轻人，好像就是楚琛啊！”

　　“啊？！”摊主惊呼了一声，连忙回忆了一下电视里楚琛的相貌，接着就猛地站了起来，心痛的说道：“好像他确实是楚琛啊！完了，完了，那只箱子我肯定走了眼了！”

　　男子疑惑的说道：“应该不至于吧，那老头把箱子卖给你的时候，我也看了一下，确实是红木的啊，你卖了他多少钱？”

　　“四百六。”

　　“如果以那只箱子的品相来看，四百六也差不多吧。”

　　“关键他是楚琛啊，怎么可能就买个四百多的东西？”摊主一脸懊恼的说道。

　　男子安慰他道：“专家怎么了，专家就不能买四百多的东西啊？再说了，兴许他是准备买下来放放东西的呢？”

　　“这话你相信吗？”摊主给了他一个白痴一样的眼神。

　　男子耸了耸肩膀：“好吧，那你说那只箱子到底什么地方值钱？总不会里面的泥会是什么宝贝吧？”

　　摊主双手一拍：“对！就是那些泥，说不定那些泥就是宝贝，不然楚琛为什么不让我把泥倒掉呢？！”

　　男子闻言无语道：“那些泥难道是金粉做的啊，再说了，就算那些泥值钱，你又能怎么办？好了好了，市场上走眼的人多了去了，不差你一个，就别自寻烦恼了，快把钱给我，我还等着钱去买东西呢！”

　　“好哇，你俩果然是一伙的，快把钱还我！”

　　男子刚把话说完，之前那个年轻人就跑到了两人跟前，一脸愤怒的吵着要退货……

　　“哈哈，这下好玩了。”

　　另一边，元弘建看到从身边跑过去的年轻人，不禁哈哈大笑了起来。

　　楚琛也笑道：“这就是所谓的多行不义必自毙吧！”

　　元弘建笑着点了点头：“对了，咱们接着刚才说的，这些土到底有什么问题啊？”

　　楚琛笑道：“这些可都是紫砂泥。”

　　“紫砂泥怎么看上去感觉像是青色的？”元弘建有些傻傻的问道。

　　楚琛哈哈一笑道：“谁说紫砂泥就没有青色的，您难道没见过青绿色的紫砂壶吗？”

　　“呵呵。”元弘建拍了拍自己的额头，觉得自己有些傻了：“那里面的这些就是绿泥？”

　　楚琛点头道：“对，准确的说，它叫墨绿泥，这种泥因为颜色的关系，一般容易被人混淆，称它为绿泥，但其实绿泥是澹草绿色，而这种泥泥色青蓝略泛绿光而无灰色调，已经差不多要绝迹了。”

　　有道是物以稀为贵，元弘建一听说这种泥要绝迹了，不禁双眼一亮，笑道：

　　“楚老师，这应该就是您买下这只箱子的原因吧。”

　　楚琛笑道：“有一部分这方面的原因，不过抽屉里面其实有两种泥，放在里面的泥要更加珍贵一些。”

　　“还要珍贵？”元弘建惊讶的问道：“那是什么泥啊？”

　　这时，两人正好走到古玩店门口，楚琛说道：“咱们进去再说。”

　　因为箱子里面的紫砂泥比较珍贵，楚琛就带着元弘建去了楼上的贵宾室。推门进去一看，只见吴叔和朱大富以及赵学义在里面喝茶聊着天。

　　双方寒暄了几句，朱大富就好奇的问道：“我说小琛，你怎么抱回来了这么脏的一只箱子啊？”

　　楚琛神秘一笑道：“这只箱子里面，可藏着好东西。”

　　“什么好东西？”

　　能够让楚琛说是好东西的，肯定不一般，因此三老听楚琛这么说，全都好奇起来。

　　“好东西就在这……”楚琛把箱子放到桌子上，接着就打开了最下面一层抽屉。

　　“哟，这好像墨绿泥啊！”对紫砂壶有过研究的朱大富，马上就认出了这些泥料。

　　赵学义有些惊讶的接过话道：“这种泥现在可不多见了，这么一抽屉虽然不多，不过搭配着使用，能用很长时间。”

　　墨绿泥的泥质较嫩，耐火力也比紫泥为低，一般多用作胎身外面的粉料或涂料，使紫砂陶器皿的颜色更为多彩。因为一件紫砂器皿上用的不多，再加上量少品质高，现在只有顶级的紫砂泥才舍得使用，这才有了赵学义这么一说。

　　朱大富笑道：“我说老赵，你真是内行人说外行话，这些墨绿泥一看就知道都是千挑万选出来的精品，前人不知道花了多少精力才挑选出来这么一点，你居然还说不多？也太贪心了吧！”

　　紫砂其实是一种矿石，深藏于黄龙山岩层下数百米，在“甲泥”矿层之间。从矿层开挖出来的紫泥，俗称生泥，泥似块状岩石，如果要变成能够使用的紫砂泥，需要经过堆放在露天稍事风化，等待其松散，之后再来处理。

　　在古代，一般把晒干捣碎的泥团围成一圈，用河水冲洗，人站在里面不停地走动、踩踏，直到泥料软硬适中才可以使用，现在的人一般很难想像前人在练制泥料是如此的辛苦、落后。

　　而且，这种方法一直沿用到了上个世纪五十年代，直到六十年代后期才开始采用机械化生产，工人们才不再需要那么辛苦。

　　说起来，科技发达确实有科技发达的好处，但也有其弊端，比如说，以前可没有现在一些不良商人为了降低成本，美观等原因，用化学原料来调配紫砂泥。

　　要知道，用这种泥制作出来的紫砂器皿，不但泡茶没有好处，而且还有对人体有害的有毒物质，因此各位买紫砂容器的时候，可千万要小心别买到这种紫砂器。

　　赵学义呵呵一笑道：“我就算再怎么贪心也没用啊，这些泥又不是我的。不过，小琛啊，能不能和你打个商量，这些墨绿泥能不能卖点给我？我也不要多，就只要一把圆珠壶的量就可以了。”

　　一粒珠是一种传统壶式，相传是惠孟臣所创。器形特点是壶体为圆球形，无颈，壶盖采用嵌入式结构，盖纽为小圆珠式，三弯式管状流，大圆形壶柄，做工精致，因这种壶式用于喝功夫茶，即是后世所称“水平壶”的前身。

　　这种壶一般都不大，以此来计算，墨绿泥的用量并不需要很多。

　　朱大富连忙说道：“小琛，能不能也卖我一点？”

　　吴叔接着呵呵一笑，想要表达的意思不言而喻。

　　看到连老丈人都发话了，楚琛笑道：“这样吧，过段时间，我请宋师傅帮忙为大家量身制作一把茶壶，大家觉得怎么样？”

　　大家全都表示同意，朱大富迫不及待的说道：“别过段时间了，等一会，我就给小宋打电话，让他尽快过来一趟。”

　　赵学义笑道：“我说老朱，你的架子未免也太大了一点，别人到底是制壶大师，你不亲自去就算了，还让他大老远的跑一趟，你也好意思？”

　　朱大富摆了摆手：“那有没关系，我和他是什么关系，再说了，他如果听到有这些精品墨绿泥，肯定兴冲冲的跑过来了，根本都不用我请。”

　　“反正这事你来操作，我们就坐享其成了。”吴叔笑道。

　　“凭什么啊？”朱大富说道。

　　“凭什么？就凭小琛是我的女婿！”吴叔得意地哈哈一笑。

　　“得，谁叫我没有一个好女儿呢！”朱大富无奈的摊了摊手。

　　笑了一会，元弘建就问道：“楚老师，您刚才不是说，抽屉里面还有一种更珍贵的泥吗？”

　　“更珍贵的泥？”三老闻言脸上都露出了非常惊讶的神色。

　　“啊！”

　　这时，就听朱大富惊呼了一声，有些张口结舌的问道：“小琛，你不会是说，这里面还有天青泥吧？”

　　“天青泥（是什么）？！”吴叔和赵学义都显得非常震惊，而元弘建因为没有听说过这种泥料，有些疑惑。

　　“我觉得里面的泥应该就是已经失传的天青泥。”

　　楚琛先是把抽屉完全打开，就见整个抽屉被分成了两格，外面一格放的墨绿泥，里面放的则是一种和墨绿泥有些相像，但仔细看颗粒咱闪现蓝光，又非常细腻滋润的泥料。

　　“这就是天青泥吗？”朱大富连忙激动的凑上去仔细观察分辨了起来。

　　这个时候，楚琛就给元弘建解释道：“天青泥这个名称出自明末注史人周高起成书于崇祯年间的《阳羡茗壶系》，这是关于紫砂最早的专业书籍，清以前的紫砂业事，基本都有记述。”

　　“书里面有些，是他本人的亲历，如采矿、泥料和生坯制作；有些，则是道听途说，如史陶异僧、富贵土、金沙寺僧、供春的传说。关于清以前的紫砂事，后来的著作基本上都是引用周高起的说法，或补充丰富，或臆测别解。”

　　“《阳羡茗壶系》这本书中，在矿料上，周高起全书用字174个，其中74个是描述天青泥的。可见他对天青泥的重视，而这种泥也是当时发现的紫砂泥中最好的一种泥料。”

　　听到这里，元弘建就问道：“既然这种泥这么好，我怎么没见过有几把传世的壶用的是这种泥料啊？”

　　赵学义闻言笑道：“天青泥本来就是不可多得的紫砂泥，开采起来非常不容易，所以能够拿来制壶的其实并不多，但传世品也不是没有，杨彭年和邵大亨就有两把传世天青泥之作，都被藏馆视为珍宝，没机会你肯定是看不到的。”

　　元弘建有些遗憾地说道：“原来是这么回事，也就是说，这种矿是因为存量少，所以现在散失了？”

　　“也可以这么说吧，不过最主要还是因为产地的变故而引起的。”

　　楚琛解释道：“周高起书中说天青泥产于蠡蜀，这个矿区，因为透水而废弃，形成了今天的大水潭。具体透水时间，至今不得确切考证结果，说法很多，最大的可能是民国前期。不说天青泥矿少，因为矿区废弃，天青泥当然也就失传了。”

　　朱大富抬起头来说道：“其实，我以前到是听说过，在矿区旁边的地方也开采出来过天青泥，当时小宋听到消息还特意去打听了，不过却一无所获。”

　　赵学义说道：“我看造谣的可能性比较大，不然真有天青泥，还不闹的沸沸扬扬啊！”

　　吴叔笑道：“这种没影子的事就别提了，咱们还是来说说，这到底是不是天青泥吧。老朱，你觉得呢？”

　　“我认为应该算是天青泥。”朱大富肯定的点了点头。

　　“为什么这么说？”赵学义说道：“我记得，《阳羡茗壶系》这本书里大致是这么说的，‘天青泥，出蠡墅，陶之变黯肝色。又其夹支，有梨皮泥，陶现梨冻色；淡红泥，陶现松冶变化尚露种种光怪云。’既然如此，那天青泥应该是黯肝色吧？”

　　朱大富笑道：“你语文是哪个老师教的？文中明明说‘陶之变黯肝色’，也就是说，烧制之后才变成黯肝色，如果烧前就是黯肝色，就无所谓‘变’之说了。所以说，天青泥无论是什么颜色，烧制之前，肯定不可能是黯肝色。”

　　“周高起没解释天青泥之所以称为天青泥的原因，但是根据矿料命名的规律判断，它要么在矿料形态，是天青色的，或者在制泥的过程中，呈现天青色。你再看看这些泥料，是不是符合周高起书中的描述？所以我觉得，这应该就是天青泥。”

　　“这可不一定哦。”赵学义摇了摇头道：“呈天青色的矿料还有几种，只不过烧制后不是黯肝色，而是褐色、紫色、白色、黄色、青灰色等等，所以是不是天青泥，还是应该烧出来才作数。”

　　“你让谁烧？小宋吗？就算小琛放心，我还不放心呢！”朱大富对此坚决不同意。

　　赵学义讶然道：“怎么？宋师傅可是大师级别的制壶师了，不知道你还有什么不放心的？”

　　朱大富说道：“那是你不知道天青泥烧制的难度，你别看这泥好像和旁边的墨绿泥差不多，但其实就像一名戴着面纱的美少女，非常娇气，对制作工艺和烧制的条件的要求较高，稍有不合，就使性子发脾气，不露真面容。”

　　“杨彭年、邵大亨，基本处于同一个时代，所以历史上只有杨彭年和邵大亨有天青泥作品传世就不足为怪了。估计那时候这俩家伙都发现了天青泥，但是都秘而不宣。”

　　“有人说，是因为邵大亨比杨彭年水平高，他做出来的天青泥作品要比杨彭年的更为精致达意。但据研究，邵大亨的作品烧制温度稍低了几度，因此我觉得，与其说他比杨彭年水平高，还不如说他对天青泥研究的更加透彻。”

　　说到这，朱大富喝了口茶，休息片刻后接着说道：“你说，就凭杨彭年的水平，都不能很好的掌握天青泥的特性，让小宋烧制我实在放心不了，毕竟这可是用一点就少一点的天青泥，可没有多余的给他来研究、试制。”

　　大家对朱大富的解释都比较认同，赵学义说道：“既然不能烧制，那分辨它到底是不是真正的天青泥？而且它如果真得是天青泥，难道就这么放着，不是太可惜了吗？”

　　朱大富点头道：“如果没有万全的把握，还是放着比较好。当然，东西是小琛的，他怎么处理，那就要看他的意思了，反正我的想法是不会改变的。”

　　楚琛笑着说道：“我是想先把它拿到试验室用仪器分析一下，结果应该能看得出它到底是不是天青泥了。如果它是天青泥，那到时再来决定怎么处理它。”

　　“嗨！我怎么忘记还是科学仪器了！”朱大富和赵学义全都笑着摇了摇头，这主要是因为他们一直都不喜欢用仪器来鉴定古玩的关系。

　　过了片刻，赵学义就问道：“对了，小琛，这箱子你是从哪得来的，那卖家也太不识货了吧，就算他不认识天青泥，难道墨绿泥都不认识？”

　　“是这么回事……”楚琛把刚才的事情跟大家复述了一遍。

　　听了事情的经过，朱大富冷笑了一声：“这种人就是咱们古玩界的害群之马，有些名声就是被他们这种人败坏的。”

　　“这也没办法，现在一些人为了私利可什么事情都干得出来。就比如说天青泥紫砂壶吧，现在市场上也有一些所谓的这种壶在卖，其实都是化料的。”

　　吴叔摇了摇头：“最可笑的是去年我去一个规模很大的紫砂壶卖场参观，台子上放了许多天青色的紫砂壶，标明‘天青泥’，售价才几百块钱，有些客人跟和销售人员砍价，最低才一两百块钱而已。”

　　“其实，这些就是化料注浆壶，先不说用这种壶泡茶对身体有害，它的成本都不到十来块钱，不良商家就是这么黑心。”

　　说起不良奸商，就算是楚琛他们也都感同身受，毕竟他们也都是从初学者过来的，多少也都吃过这方面的亏。

　　闲聊了一会，吴叔就提议楚琛把抽屉里的泥料都取出来，一方面放在抽屉里实在不方便，另一方面也是便于保存。

　　楚琛欣然答应，接着就去拿了工具过来，开始小心的清理泥料。

　　趁此期间，朱大富就打电话给宋骏，他也不说想请宋骏制壶的事情，只是把墨绿泥和天青泥的事情一说，宋骏立马就放下了手上的工作，在电话里急吼着不要把泥料处理掉，千万要等他过来。

　　挂了电话，朱大富哈哈笑道：“我就说吧，小宋肯定会心急火燎的过来的。”

　　赵学义笑道：“你这不废话嘛，就像如果你知道有一块真正的子冈牌要出售，你会不会心急火燎的跑过去？”

　　朱大富说道：“我到是也想这样啊，但哪有真正的子冈牌出售？你有吗？”

　　赵学义有些无奈的说道：“废话，我要是有的话，就不用为我儿子的婚事这么费心了！”

　　“怎么，你儿子的女朋友又跟他提要求了？”

　　“可不是嘛，也不知道现在的女孩子怎么这么虚荣，什么都要好的不说，恨不得把身家底子都掏给她……”

　　“算了吧，那是你儿子所遇非人，世界上好女孩多的是，也只有你儿子的眼光才看中的这位，要我说，你还是劝你儿子分手得了，反正他还年轻，有的是时间找……”


第1108章 原来是钟至立

　　赵学义无奈的摇了摇头：“我也是这么说他的，但这小子的脾气也不知道像谁，明明有时候跟我抱怨说他也受不了了，但让他分手吧，他又不愿意，还真是王八看绿豆，对上眼了！”

　　朱大富听了这话，突然哈哈大笑了起来，这让赵学义很是奇怪：“你笑什么？难道我说错了？”

　　朱大富哈哈笑道：“我就是觉得好笑，你说你儿子是王八看绿豆，那你是什么？”

　　“呃……”听了这话，赵学义不禁有些错愕，其他人也忍不住笑了起来。

　　过了片刻，赵学义指着朱大富笑道：“我说老朱，我都这样了，你居然还这么说，有没有同情心啊！”

　　“咦……”

　　朱大富正准备开口的时候，正在把紫砂泥从抽屉出取出的楚琛，突然轻咦了一声。

　　看着楚琛有些惊讶的看着抽屉里面，吴叔好奇地凑了过去，问道：“小琛，有什么发现？”

　　楚琛指着抽屉底部，说道：“大家看看就知道了。”

　　众人闻言连忙看了过去，只见抽屉的底部刻着一排字，但具体字的意思，楚琛却看不明白。

　　元弘建讶然道：“楚老师，这是什么字啊？”

　　楚琛回道：“这应该是奇字，但具体什么意思，我就不太清楚了。”

　　元弘建一脸疑惑：“奇字？这是什么字？”

　　楚琛解释道：“奇字是王莽时期的六书之一，是当时官方规定的六种字体，分别用于不同的地方。这种字类似于异体字，由于历史的原因并没有像小篆那样完整地保存下来，但是在现存的《说文解字》中，还保留一些字的奇字写法。”

　　“只不过，对于奇字，我以前并没有研究过，所以这些字的意思，我并不太清楚。”

　　虽说楚琛拥有过目不忘的能力，但他毕竟是人，不可能面面俱到，再加上奇字是一种非常小众的字体，他只认识十个不到。

　　这时，就听朱大富说道：“奇字我以前到是学习过，这第一排的意思应该是‘金木水火木’，只是吧，现在留下来的奇字并不全，我看下面还有字，能不能认识，就不好说了。”

　　听朱大富这么说，楚琛连忙把抽屉里的天青泥小心的清理了出来，毕竟字虽然重要，但天青泥也同样非常珍贵，不能顾此失彼。

　　大家耐心的等待了十多分钟，抽屉底部刻的奇字才全部出现在了众人的面前。

　　剩下的奇字一共还有三排，和第一排一起，组成了五言绝名，朱大富上前认真辨认了一下，第二排他也全认出来了，意思是‘山南五丈五’，至于剩下的两排十个字，他努力辨认，也只是认出了三个。

　　朱大富有些遗憾的说道：“小琛，剩下的字我也认不出来，你还是去请你师傅帮忙看一下吧，或许他能认识。”

　　楚琛连忙摆了摆手：“富叔，您能认识这么多已经非常不错了，像我连一个字都不认识。”

　　朱大富哈哈一笑道：“那是你没有学习过这种文字，不然就凭你这聪明的脑瓜子，哪还轮到的我搬门弄斧啊！”

　　楚琛闻言连忙谦虚了几句。

　　这时，元弘建喃喃地说道：“这些字既然这么隐秘的刻在盒子里，应该不会一点意思都没有的吧？”

　　赵学义说道：“这只箱子是清晚期制作的，那个时候懂奇字的人应该没几个，如果是开玩笑的话，也不至于这么麻烦刻上奇字吧？”

　　大家对此都表示同意，赵学义接着说道：“而且这只抽屉里面装的又是天青泥，我觉得刻字的人，会不会是想说这首诗中指出的位置藏着天青泥？”

　　以现在的情况来看，这个解释大家还是比较认可的。

　　朱大富接过话道：“你这么说也挺有道理，只是吧，这山南五丈五还比较好理解，第一句金木水火土又是什么意思？”

　　赵学义说道：“这也很好理解嘛，金木水火土就是五行的意思，可能他指的就是某个叫做五行的地方，比如说五行村，叫这个名字的村在咱们国家也不少吧。”

　　朱大富反驳道：“叫这个名字的在咱们国家确实不少，但你要考虑到天青泥的产地，我记得那里好像没有叫五行的地方吧？”

　　赵学义呵呵一笑：“我就是这么一说，再说了，谁知道刻字的那人是什么打算，而且剩下还有好几个字没有识别出来，具体什么意思，还是需要上下诗句结合着来看。”

　　这事一时半会也争论不出什么结果，楚琛闻言就说道：“那一会吃了饭，我就把东西拿到师傅那去吧……”

　　考虑到刘老还要午休，吃过了饭，楚琛等了一会才来到刘老那边，把事情的原委跟刘老一说，他也非常惊讶。

　　刘老先是把天青泥看了一遍，开心的说道：“对，这就是天青泥！”

　　楚琛有些讶然：“师傅您以前见过天青泥啊？”

　　刘老笑道：“你这话说的，我年轻的时候，也是捡漏王，天青泥怎么可能没见过？我不但见过，而且还买到过。”

　　楚琛嘿嘿一笑：“那您的天青泥到哪去了？”

　　“哎！”

　　刘老一脸可惜的叹了一声：“当时我把它交给我的一位朋友，让他帮我制作一把壶，没想到，想要发挥天青泥的特性实在太难了，就凭我那朋友大师级的水准，最后还是失败了。所以啊，如果没有万全的把握，天青泥能不用还是不用的好。”

　　听师傅都这么说，楚琛才对天青泥设计制作的费心程度，有了更家深刻的理解。

　　接下来，刘老就把抽屉拿到自己面前看了起来，过了片刻，他说道：“其中有些字我也不认识，不过嘛，这首诗说的地方我到有了一点眉目。”

　　“什么？”楚琛连忙问道。

　　刘老笑道：“这首诗很可能是一首藏头诗，四条诗句第一个字组合起来，叫做‘金山有宝’，我记得陶都好像有个叫做大金山的地方，有可能这首诗说的就是这里。当然，到底是不是，等我把剩下的几个字解出来再说吧。”

　　听了这话，楚琛连连点头称是。

　　楚琛向刘老请教了几个奇字上的问题，刘老一一解答后，就说起了查办蔡建轩团伙的进度。

　　“丁老怪已经落网了，不过这家伙不见棺材不掉泪，一直顾左右而言他，直到拿出了许多确凿的证据他才慌了。”

　　听到这，楚琛连忙问道：“那他有没有交待什么重要的线索？”

　　刘老摇了摇头：“没有，这家伙的地位算起来虽然是中层，但平时拿货什么的也都是单线联系，问他一些核心消息，他根本就是一问三不知。”

　　“会不会是他隐瞒了？”楚琛问道。

　　“办案的都是经验丰富的专家，有没有隐瞒还是看得出来的。”刘老回道。

　　楚琛失望的说道：“那在他身上花了这么多精力，不是浪费了吗？”

　　刘老呵呵一笑道：“那到不至于，虽然核心的消息他不知道，但蔡建轩现在所在的位置，他还是大致有些了解的。”

　　听见这话，楚琛眼睛一亮：“那也就是说，蔡建轩应该很快就能够找到喽？”

　　“可能吧。”刘老有些无奈的说道：“你不知道，蔡建轩已经做过了整容手术，听丁老怪说，他现在的模样和以前相比已经有了很大的变化。”

　　“那怎么办？”楚琛听了刘老所言不禁有些傻眼，这么一来，那还能够抓住蔡建轩吗？

　　刘老笑道：“可能是咱们运气好，根据丁老怪给的线索，正好在监控里面找到了相似的人，现在已经在追查了。”

　　听到这个好消息，楚琛不禁兴奋的挥舞了一下拳头，现在这么看来，蔡建轩应该要不了多久就能被绳之以法了。

　　看到楚琛这么高兴，刘老也会心一笑，只是他并没有说，录像已经是几天前的了，凭现在这么发达的交通情况，蔡建轩都有可能已经出了国。

　　过了片刻，刘老接着说道：“根据丁老怪给的线索，有个现象还是挺耐人寻味的，他说，他们的另外一位老板，其实也整过容。”

　　“整过容？难的女的？”楚琛惊讶的问道。

　　刘老回道：“当然是男的，不出意外，丁老怪说的那位老板应该就是令回还。”

　　“令回还，他也整过容？”楚琛脸上露出若有所思的神色。

　　刘老说道：“是啊，而且丁老怪还说，令回还在内地很有能量，一般黑白两道的事情，他都能解决，可是这样的人，他为什么还要整容，而且这些年很少有他的回国记录呢？”

　　“我知道了，我知道他是谁了！”楚琛突然有些咬牙切齿的说道。

　　“你怎么知道他是谁？”刘老看到楚琛这个表情，觉得很奇怪。

　　“他应该就是钟至立。”楚琛很肯定的说道，此时的他才恍然，难怪当初令回还看到他的时候，眼神之中有一种莫名的神情，原来是这么回事。

　　“钟至立？当初出主意把你拐走的那位？”刘老对这个消息也非常惊讶。

　　楚琛狠狠地点了点头：“应该错不了，先前我妈给我看过他的照片，那双眼睛和眉毛我记忆犹新，而且令回还和钟至立还有相同的眼神，我觉得十有八九就是同一个人！”

　　刘老点了点头，如果令回还真得是钟至立，那他在国内黑白两道都有关系也就说得过去了，毕竟钟家虽然已经算是烟消云散了，但当初钟家也是一个庞然大物，总归还是会留下一些人脉的，再加上令回还如果特意经营，能力还是很大的。

　　“这是个线索，我让人调查一下吧，无论怎么样总会有一些蛛丝马迹的。”

　　说做就做，话音刚落，刘老就起声去打了个电话，回来后，他若有所思的说道：“令回还这个名字起的很有特点啊，看样子他还一心想着回来啊！”

　　楚琛冷笑道：“如果他现在就能回来就好了！”

　　刘老呵呵一笑：“反正已经有了踪迹，咱们就按部就班的把事情解决了，你也别一直想着当初的事情，徒增烦恼。”

　　楚琛呵呵一笑：“师傅，您放心好了，他不过是秋后的蚂蚱，我才不会因为他影响自己的心情……”

　　……

　　第二天一早，楚琛还是像往常一样来到自己的博物馆。本来，按照计划，宋骏应该已经到了，不过他临时被事情缠住了，估计要到今天晚上才能到达京城。

　　走到门口，楚琛却意外的发现，陈映平的侄子陈来明和文浩洋，居然剑拔弩张的对峙着。

　　陈来明怒道：“你这人是怎么回事，走路看不看周围的啊？幸亏我刚才反应的快，不然我的东西就被人碰掉了，到时损失谁来赔？”


第1109章 会是这个原因吗？

　　听了这话，文浩洋脸上也露出了气愤的神色，说道：“你这人也太不讲理了吧，明明是你走路不注意，怎么怪到我的头上了？还恶人先告状，你也不看看我拿的是什么，我会不看路吗？”

　　只见文浩洋手里抱着一只五六十厘米长的纸箱子，从他小心翼翼抱着箱子的样子看来，他走起路来应该不至于连路都不看。

　　陈来明冷笑道：“说的好像我手里的东西很小一样，再说了，刚才是你先撞的我难道不是吗？”

　　文浩洋怒道：“我又没有透视眼，会看到你突然从门旁边窜出来，都是三四十岁的成年人了，你不知道这个时候要小心一点吗？”

　　这时的楚琛已经从保安那了解到了情况，无非是陈来明突然之间从门口出来，打了文浩洋一个措手不及，于是两人撞在了一起，不过由于陈来明反应快，两人并没有什么损失。

　　见两个人还在争执着，楚琛就上前，笑着说道：“两位，有什么事情，咱们还是去我的办公室解决吧。”

　　听了这话，陈来明和文浩洋都显得有些不好意思，全都点头答应了下来。

　　楚琛带着两人来到他的办公室，期间，他也为双方做了下介绍，但估计两人有些不对眼，就算楚琛居中调节，两人反应都比较冷淡。

　　三人寒暄了几句，就说起了他们的来意，其实不用多说，大家应该都知道，他们是来请楚琛帮忙鉴定东西的。

　　首先，文浩洋边把东西从箱子里面拿出来，边说道：“楚馆长，麻烦您帮我看一下这只唐青花四系罐吧。”

　　从保州回来后，文浩洋一直在网络上和楚琛保持着联系，经常向楚琛询问古玩方面的问题，而且他勤奋好学，举一反三，楚琛对他还是比较欣赏的。

　　“唐青花！”

　　这时，陈来明听了文浩洋的话，愣了愣神之后，突然就哈哈大笑起来：“你居然说你有唐青花，简直笑死人了！”

　　文浩洋冷笑道：“唐青花怎么了？你不知道青花瓷最早出现在唐代吗？”

　　陈来明表情夸张的说道：“对，唐代确实有青花，但你知道唐代的青花完整器才出土了多少件吗？我记得你也只是工薪阶层的吧，你说说你是花了多少钱买的啊？”

　　青花瓷最早出现在唐代，但是唐代青花瓷的制作还不成熟，而且随着烧制窑口的衰落还一度中断。但不管怎么说，唐青花在陶瓷史上也落下了浓墨重彩的一笔。

　　最早发现唐代青花瓷为1970年代，在考古发掘中陆续出土了唐青花残器（片），解决了“青花瓷”最早是在唐朝还是宋朝出现的争论。之后在全国多地也陆续发现唐代青花瓷，但多为小件或残片。完整器可以说屈指可数。

　　正因为这样，楚琛也觉得陈来明说的话虽然不好听，但就凭文浩洋的经济实力，除非他捡漏或者借钱，不然还真不足以买下一件真品。

　　文浩洋冷哼了一声：“是真是假，看过不就知道了！”

　　说完，他就把他说的那件唐青花摆在了楚琛面前。

　　看到这件实物时，楚琛微微一愣，因为这件青花瓷确实比较像是唐青花的风格。

　　只见，这件青花罐为直口，鼓腹，圈足。肩部饰四螭系，弓背回首，四爪平铺，尾部自然下垂，螭系之间贴塑有莲花，莲花作为佛教的标志物，在唐代出现在许多艺术品上，这与唐代对佛教的重视有着十分密切的关系。

　　腹部仍以贴塑装饰作为开光，开光内以人物纹为主，开光之间贴塑有童子纹，手持花叶，面容憨态可掬。此罐贴塑部分均以钴蓝料进行涂抹，有流淌痕迹，与同时期唐三彩中钴料使用及所显色彩一致，色调幽菁明快，素雅大方，朴实爽朗。

　　楚琛以前也研究过与上世纪70年代中期金陵博物院发现的几件残器，如果这是一件真器，在唐青花的实物研究中可谓是又有了重大突破。

　　看到楚琛郑重的神色，陈来明非常惊讶，喃喃地说道：“不是说唐青花的存在有争议吗？而且实物也很少发现，难道这还真是件真品？”

　　听了这话，楚琛就抬起头来，问道：“有什么争议？”

　　陈来明挠了挠头，嘿嘿一笑道：“我这也是听一位朋友说的，他说鉴定是不是青花瓷，有五个要素，一，高温洁白瓷胎；二，高温纯净透明白釉；三，以氧化钴为青花原料；四，素胎纹饰为毛笔描绘；五，在纹饰上施了透明釉，高温烧成的釉下彩。”

　　“而唐青花可以确定符合的只有两点，即以钴料作青花和釉下彩。其它方面就有些争议了。比如说，胎不够白，泥土不纯；有些器物表面还施化妆土，并非高温透明白釉；很多釉下的图案顶多算‘蓝彩’，不是画，等等。当然，这些都是我朋友说的，我对这方面没什么研究，也不知道到底对不对。”

　　听到这里，楚琛就笑着说道：“你说的这些我也听说过，不过对比对象我觉得你朋友没有搞清楚，现在你给出的青花瓷定义，都是针对成熟的青花或者直接从元青花上下的定义，而成熟必定是有其出现端倪，到形成雏形，再渐渐发展的过程。打个比方，成年的猪叫做猪，难道刚生下来的小猪就不叫猪了？”

　　“呃……”陈来明听了楚琛这番话，有些无言，而文浩洋的脸上则露出了得意的神色。

　　楚琛呵呵一笑，说道：“咱们言归正传，文先生，你可否说一下，这件东西的来历呢？”

　　文浩洋点了点头道：“这件青花瓷是前几天我到农村的小姨家作客的时候，我姨夫听说我平时会买古玩，跟我说村上有个人家有老物件，带我去了之后发现的，他开价不贵，当时我也没看出它是哪个朝代的，只是觉得挺老气，就买下来了。”

　　“回来之后，我仔细查阅了一下资料，才发现它是唐青花，但又不敢肯定，所以才想您来看一看。”

　　虽然文浩洋没有说价钱，但如果他这番话是真的，这只四系罐应该并不贵，这让旁边的陈来明眼中不禁露出了羡慕的神色，要是这件东西是真品的话，那文浩洋可是捡了个几十上百万的大漏了。

　　“想要证明它是不是真的唐青花，那咱们就应该要先知道唐青花的特点。”

　　楚琛点了点头，解释道：“从现在出土的唐青花瓷片来看，其青料发色浓艳，带结晶斑，为低锰低铁含铜钴料，应是从中西亚地区进口的钴料。胎质多粗松，呈米灰色，烧结度较差。底釉白中泛黄，釉质较粗。胎釉之间施化妆土。”

　　“唐青花的器型以小件为主，有复、碗、罐、盖等。纹饰除一件为鱼藻纹罐以外，其余的均为花草纹。其中花草纹又分两大类，一类是典型的传统花草，以石竹花、梅花等小花朵为多见；另一类是在菱形等几何图形中夹以散叶纹，为典型的阿拉伯图案纹饰。”

　　“从这一点看来，并结合唐青花出土较多的地点，可证明唐青花瓷器主要供外销。”

　　听到这里，文浩洋就显得有些不淡定了，他急问道：“楚馆长，您这么说的话，像我这种装饰手法的唐青花其实是癔造品喽？”

　　楚琛摇了摇头：“这到不是，毕竟咱们现在出土的唐青花并不多，到底有多少种装饰手法也不能肯定。因此，这件器物虽然和以往出土的唐青花并不相同，但关键还是要看它的胎、釉、青料等方面符合不符合唐青花的要求。”

　　文浩洋连忙问道：“那到底符合不符合呢？”

　　楚琛可惜的摇了摇头：“很抱歉，这件东西虽然别的地方跟唐青花比较相像，但就说唐青花的发色带有结晶斑，而它没有，再加上这里……因此，我认为，它应该只是一件赝品而已。”

　　听到这个结果，文浩洋觉得非常失望，而旁边的陈来明脸上虽然没什么表情，但眼神之中，却看到一丝幸灾乐祸之色在里面，这让楚琛心里对陈来明备感厌恶。

　　本来，由于怀疑的陈来明有可能是蔡建轩团伙中的一员，楚琛对他的第一印象就不好。再加上刚才明明只不过是一件意外，而且主要责任还在陈来明身上，但陈来明却一直不依不饶，造成楚琛对他的印象更加不佳，现在更是有些厌恶了。

　　文浩洋苦笑着说道：“好在价格不贵，才千把块钱，就当买一件高当工艺品吧。”

　　“千把块钱？”陈来明有些疑惑的说道：“这不对吧，就凭这件东西的品相，想来制作人的花的功夫也不少，这就意味着它的成本不低，既然如此，卖家又为什么只用千把块钱就卖出去了，难道他都不计算一下成本的吗？”

　　听了这番话，楚琛和文浩洋都有些愣了愣，这点确实有违常理，赝品做出来就是为了卖钱的，特别是这种高档赝品，说它只是为了赚个功夫钱，说给谁听都不会信啊！

　　这么一来，就有两种可能了，要不是卖给文浩洋东西的人是傻子，要不就是文浩洋撒谎了，相比之下，后一种可能性还是要高一些。

　　想到这里，文浩洋张了张嘴巴，有些不知道说什么是好，过了片刻，他才笑容苦涩的说道：“楚馆长，我发誓，这件东西确定是我从我小姨村上买的。”

　　陈来明讽刺道：“那你的意思是说，卖你东西的人是个傻子喽？”

　　“你……”看着陈来明冷嘲热讽的模样，文浩洋也有些火了，不过他开口说话，他的手机就响了起来。

　　“什么？姨夫，您再说一遍呢？”

　　文浩洋向楚琛示了意，就到旁边接起了电话，没一会，他脸上就露出了惊讶的神色，而且还快步走回了原位。

　　手机被开启了免提功能，楚琛就听手机里传来一个中年男子的声音，对方说道：“是这么回事，申老头跟我说，他想把卖给你的那只罐子买回去。”

　　“为什么？”文浩洋问道。

　　“他说了，他儿子其实没让他卖这件东西，是他自己搞错了。他还说，如果你还给他的话，他可以多出一千块钱。怎么样，你答不答应啊？”

　　“呃……”文浩洋看了看楚琛，示意他确实没有欺骗楚琛。

　　“浩洋，你没看到申老头被他儿子打的鼻青脸肿的模样，我和你小姨看着都觉得疼，我觉得他能多出一千块钱也可以了。当然，如果那只罐子确实是件宝贝，咱们也没必要迁就。”

　　“姨夫，那他有没有说，他儿子为什么把罐子放到他那里啊？”

　　“说了，是他儿子买东西的时候没跟他媳妇说，害他媳妇怪他，就临时把罐子放到申老头那了，当时走的急，没交待清楚，申老头觉得没关系，就把东西卖给了你。”

　　听到这里，大家算是明白了到底是怎么回事，文浩洋也长舒了一口气，他当即就把事情答应了下来，又聊了几句后，就挂了电话。

　　收起了手机，文浩洋呵呵一笑：“我说么，十有八九是搞错了！”

　　楚琛笑着点了点头，他还是比较欣赏文浩洋的，如果今天的事情得不到解释，他对文浩洋的印象肯定会减掉相当的分数，现在得知了实情的他，他的心情也畅快了不少。

　　“楚馆长，麻烦您帮忙看看我的东西吧。”

　　这时，陈来明满脸堆笑的把他带来的东西放在了楚琛面前。

　　说实在的，如果楚琛先前没有答应过陈来明，要帮陈来明鉴定东西，就凭现在陈来明在他心里的印象，他会答应才怪。但既然当初都答应了，他也就不方便推辞了。

　　陈来明一共带了两件东西过来，一件就是当初说的那个三巴掌锁，看起来确实挺不起眼的样子，不过却是件清晚期的真品，但因为品相不怎么样，再加上制作的相当朴素，只是一把普通的铜锁而已，虽然也有一些收藏价值，但并不高。

　　另外一件东西，是一座胭脂红地粉彩佛塔。

　　前文说过，清庭皇室都信佛，其中乾隆更是其自命为“佛心天子”，一生六度朝礼五台，前后历时数十载完成汉、满大藏经的雕印工作。

　　由因，当时各式法器日需甚多，除了传统金铜材质以外，瓷都御窑厂奉旨烧造的瓷质藏传佛教珍宝，颇具特色，工艺精湛，令人叹止，数量众多，极一时之盛，开一代未有之奇。

　　像眼前这样的彩绘佛塔就是乾隆瓷质法器的精绝代表，唯独乾隆一朝拥有，形制可分二种，一种四角有佛，一种四角无佛，陈来明带来的佛塔就是后面一种。

　　此塔通身纹饰自上而下紧凑繁密，比如，塔刹上部为描金彩饰连珠纹的葫芦如意宝顶；华盖上面饰胭脂红地粉彩花卉纹，盖四周以蓝彩满绘祥云纹。

　　肩部绘藏传佛教特有的神兽纹和璎珞花卉纹；腹部主体纹样以缠枝宝相花装饰；须弥座面主体装饰黄地粉彩勾莲纹，肩部、胫部及座子的台阶处饰卷草纹、仰莲瓣纹、覆莲瓣纹、回纹、圆珠纹和花卉装饰带……诸如此类，可谓是画工精湛，彩料精妍，绚丽辉煌，彰显出庄重华丽之皇家气质。

　　要说，以画工等方面来说，这座佛塔不得不说是一件珍宝，但因为对陈来明身份有所猜测，东西一入眼，楚琛就觉得有些不对。

　　这种佛塔楚琛以前见过不少，高度最低的也有的四十多厘米，而这座佛塔楚琛估计只有三十厘米左右，他还头一次看过，这是一。

　　二嘛，就是佛塔的光泽不对，拿到手里手感也有问题，再仔细观察了几个细节，蔡建轩的工艺痕迹在楚琛眼中不要太明显了，出自谁手那也就不言而喻了。

　　“难道就只有这样的手段了？”

　　楚琛心里冷笑了一声，原先他就觉得那次的保州之行太过奇怪了，应该不会那么简单，当初之所以不下手，现在看来还是打着放长线吊大鱼的念头，不过才过了这么一会就收网，实在让他觉得太失望了。

　　“楚馆长，这两件东西您觉得怎么样？”看到楚琛放下了手上的东西，陈来明连忙问了一句。

　　楚琛微微摇了摇头：“这座佛塔我看不太准。”

　　“啊！不会吧！”听了楚琛给出的结果，陈来明脸上露出目瞪口呆的神情。

　　见此情形，楚琛觉得有些好笑，觉得陈来明不去做演员实在是国家的一大损失，现在这模样，看起来完全是真情流露，这演技可以秒杀绝大多数演员。

　　过了片刻，陈来明哭丧着脸，请求道：“楚老师，麻烦您点评一下我的这座佛塔吧。”

　　虽然楚琛心里已经认定陈来明在演戏，不过他暂时还不想和陈来明撕破脸，就指出了几个破绽。其实，他本来还打算多把破绽全部指出来，但讲了一会，他突然灵机一动，万一蔡建轩就是打算通过他来弥补工艺的不足之处呢？

　　老话说的好，最了解自己的往往是敌人，像蔡建轩现在这样的作伪水平，差不多应该是瓶颈了，提升一点，花费的精力可不在少数。而对蔡建轩这类人来说，花费精力往往不可怕，可怕的是不知道自己到底错在哪里。

　　而这种情况下，楚琛的点评，很可能就能起到的作用，可就不好说了，说不定就因为楚琛的一句话，蔡建轩就突破了一个久思不得其解的难题。

　　也许正是因为这个目的，蔡建轩才安排了一个看起来非常拙劣的局。

　　沉思中的楚琛，越想越觉得这种可能性比较大，虽说蔡建轩就已经快落网了，但“资敌”这种行为他可是万万不会做的。

　　听了楚琛的解释，陈来明显得非常失落，连那把三巴掌锁的真伪都没问，就收拾了一下东西，跟楚琛告辞了。

　　等陈来明离开之后，文浩洋摇了摇头道：“这人虽然不太礼貌，但也怪可怜的，这么一件东西，想来不少钱吧？”

　　“如果是真品的话，应该有几十万吧。”楚琛点了点头，由于与蔡建轩这个团伙有关，他并没有和文浩洋多说什么。

　　文浩洋对陈来明也不怎么在意，接下来，他就向楚琛请教了一些唐青花上的问题，这种一有机会抓紧学习的态度，让楚琛想起了当初的自己，对文浩洋的好感也上升了不少。

　　一直聊到中午，楚琛就请文浩洋在博物馆的食堂，吃了一顿便饭，可别觉得这里档次差，楚琛请的大厨可不简单，那美味佳肴让文浩洋吃得都差点把舌头给吞了。

　　吃过饭，文浩洋就开心地和楚琛告辞了，而楚琛也开车前往自家的古玩店，准备迎接宋骏的到来。

　　原本宋骏说要到晚上才能抵达京城，不过中午吃饭的时候，他又打电话过来，说已经排除了万难，现在正在沪市机场登机，下午就能到京。

　　来到古玩店的时候，朱大富和赵学义也到了。

　　朱大富笑着说道：“小宋也真是的，不就半天的时间嘛，搞得这么赶干嘛，东西又不会掉，他的性子也未免太急了一点。”

　　赵学义哈哈一笑道：“能够成为某个领域的大师，往往就是因为心中的执著，如果宋师傅不这样，我还觉得奇怪了。另外，你别说你遇到喜欢的东西不会这样啊！”

　　朱大富呵呵一笑：“你说的也有道理，可惜我没有成为大师，不然哪还轮的到让刘老把小琛抢过去当徒弟，说起来，这可是我一辈子的遗憾啊！”

　　楚琛连忙笑道：“富叔，您虽然不是我师傅，但您永远是我敬爱的师长，只不过就差没拜师而已。”

　　朱大富哈哈一笑：“小琛这话我听得舒坦……”

　　说笑了一会，在店员的带领下，风尘仆仆的宋骏就出现在了大家的面前。

　　“宋……”

　　大家刚准备打招呼，宋骏就急忙对楚琛说道：“你的天青泥呢，快给我看看吧……”


第1110章 江城之行

　　看到宋骏焦急的模样，楚琛呵呵一笑，就把装有天青泥的盒子放到了桌子上。宋骏的连忙急不可耐的把盒子拿到手中，打了开来，脸上顿时就露出了激动万分的神情。

　　宋骏欣喜若狂的连连点头道：“对！就是天青泥！找了这么多年，总算又看到了！”

　　朱大富听了这话就好奇的问道：“小宋，你以前看过天青泥？”

　　宋骏抬起头来，笑容满面的说道：“不光是看过，而且我家还存着一些天青泥。”

　　“嗯？”大家听了这话，都有些诧异。

　　朱大富好奇的问道：“既然你家有，那你干嘛还一直寻找天青泥？”

　　宋骏笑着说道：“想必大家都知道，天青泥的制作难度，我家收藏的那些天青泥，只能制作一把小壶，我就算有把握制作，也不敢试啊。”

　　说到这，宋骏向楚琛拱了拱手：“楚馆长，能不能麻烦您一件事情？”

　　“请说。”楚琛点了点头，笑道：“不过您如果让我出售天青泥，我可舍不得。”

　　“我确实有这个打算，不过您既然不愿意，那咱们换个办法。”

　　宋骏闻言有些失望，接着说道：“是这样，我估计您这些天青泥可以制作三至四把小壶，能否让我也制作一把，如果失败了，我就把我收藏的那些天青泥作为赔偿，您看如何？”

　　这样的要求，对楚琛来说完全没有损失，他当然不会不同意，他呵呵一笑道：

　　“宋师傅，这样的话，那我不是占了大便宜了？”

　　宋骏摆了摆手，笑道：“没那回事，对我来说，这辈子最大的愿望就是能够成功制作出一件真正的天青泥作品，但我一直苦于没有这样的机会，您答应的话，可以说帮了我的大忙了。如果您觉得不好意思，成功之后给我意思一下就行了。”

　　楚琛哈哈一笑道：“那是肯定的。”

　　说完，楚琛又把另一只盒子拿了出来，放到宋骏面前，说道：“宋师傅，麻烦您看看这些墨绿泥怎么样？”

　　宋骏微微一愣，这才想起楚琛还得了一些墨绿泥，连忙仔细看了看，笑道：“不错，都是上好的墨绿泥，在现在也都是压箱底的宝贝了。”

　　朱大富问道：“小宋，那这些墨绿泥能做多少东西？”

　　宋骏想了想，回道：“那要看您做的有多大，而且泥料的搭配也很有讲究，所以我也不好确定，但不管怎么说，如果都做我刚才说的那种小壶，肯定比天青泥要来得多。”

　　朱大富闻言笑道：“这样的话，那这次我们可要麻烦你了。”

　　宋骏笑着摆了摆手：“那没问题，但如果多的话，时间上肯定是有些影响的。”

　　赵学义说道：“没关系，我们不急，您什么时间方便就什么时候做。”

　　大家也都点头称是。

　　接下来，大家就商量了一下壶的风格问题，这方面因为有现成的壶形可以选择，大家决定的也都比较快，至于细节方面，那就是宋骏的问题了。

　　商量好了壶形，楚琛就问道：“宋师傅，不知道您对陶都的大金山熟不熟悉？”

　　“大金山？”宋骏显得有些惊讶，问道：“楚馆长，您不会是想做建筑材料生意吧？”

　　楚琛闻言一愣，讶然道：“这话怎么说？”

　　宋骏回道：“那里都是采石或者建筑材料之类的厂，我记得许多地方都有大金山这个地方，会不会是你搞错了？”

　　楚琛听了这话，不禁有些傻眼，因为想到今天宋骏要过来了，他并没有去网上查资料，没想到得到的是这样的结果。

　　楚琛连忙问道：“宋师傅，您知道那里的采石场开了多长时间了吗？”

　　宋骏不知道楚琛为什么问这些，不过他并没有多问，如实回答道：“具体有多长时间我也不太清楚，反正我记得应该有不少时间了吧。”

　　听了宋骏的答复，楚琛基本可以肯定，那里是那首诗中说的地方的可能性非常小，再说了，就算诗中暗示的地点就是那里，这么多年山石采下来，真有宝也被别人挖走了吧？

　　不过，人就是这样，有时候不亲眼看一眼心里会一下放不下，楚琛现在也是这样的心理，他决定等那些奇字都被解出来之后，看看上面到底写的是什么意思，如果没有明确表示的话，他还是要去陶都的大金山看一下，不然不会死心。

　　“或者是我搞错了吧。”楚琛打了哈哈就把话题岔了过去。

　　自从接了朱大富的电话一直到现在，宋骏一直处于连轴转的状态，接下来，聊着聊着，他就有些抑制不住困意，到最后都打起了哈欠，这让他很不好意思。

　　大家对此都非常理解，劝宋骏回去休息，他也答应了下来，随后，楚琛就开车把他送回了宾馆。

　　……

　　因为事情比较多，第二天，和楚琛签订了协议之后，宋骏就带着泥料回陶都去了，因为不确定的因素太多，壶的制成时间，他并没有言及。楚琛猜想，可能那把天青泥壶宋骏需要制作几年才行。

　　可能有人觉得不可思议，一把紫砂壶怎么可能要制作几年的时间？

　　这就是全手工紫砂壶和瓷器不同的地方，一般来说，“全手工壶”的真正内涵必须是用“传统全手工成型技法”，即沿用明代传承下来的木转盘拍打、镶接成型技法，制作过程中使用传统的竹木质、牛角、铜、铁等工具。

　　敲打泥片、泥条的搭子最好用黄檀木和枣木质地，木转盘一般是榉木和黄檀好。做壶需用“矩车”划圆形泥片，“象车”划直泥条，这两样工具的形制从明代沿袭至今。

　　“传统全手工成型技法”还有一大特点，就是可以细琢，不必急于一次完成。用来存放泥坯的粗釉套缸是重要工具之一，缸底存水，中间用挖有注水孔的泥层隔断，泥坯成品和半成品放在泥层上面，再用木盖封闭，可以随时通过调整水面高度来控制泥坯湿度，不必担心走形或损坏。

　　正因为如此，有的大师一件作品需要精雕细琢几年才能完成，艺术价值高，价格自然不菲。

　　但同样的，时间成本就低不了，所以说，一般市场上店家虽然标榜自己店里出售的是全手工紫砂壶，就凭那些所谓的全手工壶的价格，许多都是要打个问号的。

　　转眼间又是半个月过去了，这天一早，楚琛去刘老家拜访。

　　聊了一会家长，刘老就说道：“阿琛，那首奇字诗还要过段时间才能准确翻译过来。”

　　楚琛摆了摆手：“没关系，这事我也不急。”

　　刘老呵呵一笑：“还有件事情要跟你说一下，我翻阅了相关资料，发现原先判断的大金山，很有可能不对。”

　　楚琛点头道：“是的，我也查了一些资料，发现陶都那边叫金山的地方还有几个，像什么金山坞啊之类的，或许诗里说的是其中之一吧。”

　　“这事咱们现在猜也猜不到正确的地方，还是等整首诗翻译出来了再说。”

　　刘老摆了摆手，接着说道：“阿琛，现在有件急事，要你跑一趟外省。”

　　“去哪里？”楚琛问道。

　　“江城。”

　　“没问题，有什么事情您说好了。”

　　“是这么回事。”刘老把事情解释了一下。

　　原来，那天得知了蔡建轩整容之后的相貌后，办案人员就开始追查，因为已经过了好几天，再加上蔡建轩比较狡猾，期间差点就断了线索，但就算如此，现在还只知道蔡建轩应该还没有出国，具体在哪里只有个大致的范围。

　　当然，老话说的好，这个世界最怕的就是“认真”两字，昨天调查人员终于传来了一个非常重要的线索，说是有人前天的时候从疑似蔡建轩的手下手里买了一件钧瓷。并根据线索，抓到了那人。

　　只是，那人并不承认自己的东西是假的，而且怎么都不承认自己认识蔡建轩，一时间打不开他的口。

　　既然如此，那最便捷的方法，就是鉴定那件瓷器的真伪，但众多专家包括乔庆泰一起，都不能确定东西的真伪，这才想到了请楚琛去帮忙鉴定真伪。

　　听到这里，楚琛就问道：“包浆的特点怎么样？”

　　刘老摇了摇头：“老乔说包浆不太老旧，但看上去挺自然的，没有包浆液的痕迹，但他又总觉得有些不对劲的地方，不好判断，具体的你去看过去就知道了。”

　　楚琛说道：“行，那我安排一下事情就出发。”

　　刘老点头道：“阿琛，回去后帮我向小可说声抱歉啊！”

　　楚琛连忙笑着说道：“师傅，您这说的是哪里话，再说了，有妈和小兰在家，我也帮不上什么忙。”

　　说起来，乔庆泰一直想请楚琛到他那去做客，不过楚琛却一直没时间去江城，这次也正好趁机去一趟。

　　接下来，楚琛就回到四合院收拾行李，把事情跟的家人说了一遍，大家却有些担心，因为他们都想起了先前送礼和跟踪的事情，害怕蔡建轩狗急跳墙，做出什么疯狂的举动。

　　楚琛连忙安慰大家不用担心，因为她们的顾虑办案人员都已经有了对策，可以说，此时的江城已经是天罗地网，只要蔡建轩的人一有什么举动，要不了多久就能被发现。

　　要不是这样的话，刘老也不会放心让楚琛去江城，毕竟楚琛可是他最为得意的关门弟子，哪有把楚琛往火坑里推的道理。

　　听了楚琛的解释和安慰，大家才稍稍放了些心，但就算这样，她们还是让楚琛一定要带上胡勇和左山，有了他们两个的保护，这才安心。

　　下午一点，楚琛三人踏上了江城土地，他们刚走出通道，就看到乔庆泰派来的接机人员，举着牌子向出口处示意。于是，三人就迎了上去。

　　双方做了下介绍，接机人员就带着三人前往停车场，请他们上了一辆商务车，接着汽车就往乔庆泰的家中驶去。

　　乔庆泰住的地方是一处湖边别墅，周围的山水资源紧密相连，湖光山色相映成趣，不得不说这里是一处修养身心的好地方。

　　楚琛在别墅的门口下了车，就看到乔庆泰亲自站在门口迎接他的到来，双方一番寒暄后，乔庆泰就把楚琛请进了屋里，先让他们去各自的房间收拾了行李，接着，就请大家来到了客厅。

　　等佣人阿姨给楚琛上了茶，乔庆泰就笑道：“一直想请你过来，今天总算如愿了。”

　　楚琛环顾了一下古色古香的客厅，笑着说道：“乔老，您应该早说您住在这样的好地方啊，不然我早就过来打扰您了。”

　　“喏，你就使劲埋汰我吧。”乔庆泰笑着点了点楚琛，说道：“你家我又不是没去过，无论玉华庭那边还是四合院，哪一处都比我这里要大的多吧？”

　　楚琛笑着摇了摇头：“话不能这么说嘛，别的不说，我那哪有您这边风景这么好的湖啊？”

　　乔庆泰笑呵呵的说道：“得，你也别恭维我了，等咱们把这次的事情给解决了，我带你好好欣赏一下江城的美景。”

　　“行啊！”楚琛一口答应了下来，接着问道：“乔老，东西现在在哪呢？”

　　乔庆泰回道：“让秦老头看呢，一会就会拿过来。”

　　楚琛又问道“乔老，您说这位是谁啊？”

　　乔庆泰说道：“他叫秦锦，和你一样，都是主攻瓷器的，不过这人人品不咋滴，你别理他就行了。”

　　“哦。”楚琛点了点头。

　　说曹操，曹操就到，楚琛的话音刚落，秦锦和两位瓷器专家，以及三位办案人员就到了乔庆泰家的门口。

　　佣人把一行六人接到了客厅，乔庆泰就为双方做了下介绍，只见秦锦是一位留着半长发，颇有艺术家气质的老人。

　　秦锦环顾了一下四周，嘿嘿笑道：“乔老头，你到是挺会享受的嘛，居然住这么好的地方。”

　　乔庆泰冷笑了一声：“说的好像你住的地方比我差一样。”

　　“我那是自己赚钱买的，你呢？”秦锦一脸鄙夷的说道。


第1111章 其实是真品

　　乔庆泰闻言哈哈一笑道：“我的钱不是自己赚的，还是你送给我的啊！”

　　秦锦怒道“你还好意思这么说，你难道忘记你抢了我的那件洪武青花鹊鹉图五葫芦瓶了吗！”

　　乔庆泰看向秦锦的目光，就像是在看一个傻子一样：“秦老头，我看你还真成书呆子了，我就问你，当初我买那件东西的时候，你在吗？”

　　秦锦火冒三丈的说道：“我是不在，但我那是取钱去了，而且我已经付了订金，你居然还抢我的东西，你不懂规矩，还说我傻，天底下哪有这样的道理？！”

　　乔庆泰一字一顿的说道：“跟你说过多少遍了，当时那个摊主并没有告诉我东西你已经预订了。”

　　秦锦冷笑道：“我不相信他会在已经收了订金的情况下，还会把东西卖给你。”

　　乔庆泰笑道：“这有什么不可能的，你开的价是多少，我开的价是多少？”

　　“大家看看这人的嘴脸！”

　　听到这，秦锦抬起手点了点乔庆泰，一脸深恶痛绝的说道：“你自己都承认了，居然还有脸说没抢我的？”

　　乔庆泰闷哼了一声：“跟你这种人打交道真的很没意思，你耳朵聋了还是什么，我都说过多少次了，当时我开价的时候，那个摊主并没跟我说你付了订金，他反悔是他的品德问题，关我什么事情！”

　　秦锦冷笑道：“反正都是你说的，那老板还说是你硬要买他的，还威胁他。”

　　“除了小朋友之外，也就你这智商会相信这种话了，懒得跟你扯，爱信不信！”乔庆泰挥了挥手，不想再跟他废话了。

　　秦锦冷哼一声，随后就板着个脸，一屁股坐在了沙发上。

　　看到二老有些剑拔弩张的模样，其他人苦笑着对视了一眼，接着，其中一位办案人员就把那件瓷器拿了出来放到了茶几上。

　　楚琛看到这件实物的时候，不禁微微一愣，因为这把“茶壶”的器形实在有些怪异。

　　只见，此壶通体施以天青釉，釉水滋润，釉面色泽较为温润，胎釉结合紧密，胎釉方面符合宋代汝窑的特点。

　　只是让人看了奇怪的是，壶身呈三角形，整体被六瓣瓜棱分割，并有两只向外凸出的壶肚。壶口微敞，配一只同样呈正三角形的壶盖，古怪处在它的壶嘴，不成比例的长，并且制成符合人手把捏的一种起伏状，冷眼一看，还以为壶嘴是一只把手呢。

　　而壶嘴实际也的确可以起到把手的作用，倒茶时就手持壶嘴从壶口向外倒，就像现代人做出一些反传统服饰和行为一样，通过这只茶具，我们似乎窥视到一千年前的宋代，人们不甘平庸，敢于出奇，制造不同生活情趣的精神风貌。

　　其实，这样的“茶壶”楚琛以前也在画册上见过，现在藏于米国的国华博物馆，关键的是，对比之下，两件东西器型一模一样，这不得不说是一个疑点。

　　当然，也不说汝窑传世品没有一样的器型，只是像这么特殊的器型，相同的可谓是寥寥无几。

　　过了十多分钟，见楚琛把东西放回原位，乔庆泰就问道：“楚馆长，不知道你是什么意见？”

　　现在这种场合比较正式，乔庆泰为显对楚琛的尊重，称呼当然也得正式一些。

　　楚琛先是环顾了一下四周，随后说道：“关于器型，我觉得，应该是由盉改变而来，腹为棱辨式承袭五代时瓜棱壶特征，不知道大家觉得怎么样？”

　　现场沉默了片刻，随后大家都点了点头表示同意。

　　楚琛接着说道：“那咱们接着往下说，首先，不得不佩服制作者手艺的高超，经验丰富……”

　　“这一点我不太认同。”

　　秦锦打断了楚琛的话，说道：“我觉得制作者手艺高超是不错，但经验丰富有些谈不上，不说别的，咱们都知道汝窑瓷器胎体较薄、较轻，但这件器物的胎质，实在谈不上有多么轻薄吧？”

　　“这一点我到觉得是正确的，为什么我这么认为，我先从汝窑的胎质说起。”

　　楚琛微笑着解释道：“一般认为，北宋汝窑器为保持雨过天晴的釉色，只好放弃瓷胎的瓷化程度，在1150—1200度的温度下，胎出现生烧现象。所以胎质疏松，扣之木声。这种论点总体是对的，但是实际上我们忽略了一个事实。”

　　“不知道大家知不知道，在汝窑遗址发掘中，发现了过滤池和澄泥池各一个。这两个池子都是为烧贡瓷而设的。北宋时期尚不知瓷都的高岭土，只能用汝窑当地的某种瓷土，碾碎过滤后泡水，搅拌后将上层的浑水倒入澄泥池，经过时日沉淀出很细的瓷土。”

　　“这些瓷土中的杂质已经在上述过程中被去除。以这种澄泥做胎，烧结后的颜色为‘带点灰头的白色’，可以保证汝窑器天青或天蓝釉面的纯净，但是这种澄泥胎却有了疏松的缺点，表现为吸水性很强，断面呈粉质，无结晶表象。”

　　“而另外这会导致汝窑有个缺点，成品的强度有问题。这样，在制作小器的时候，成品可以尽可能的薄，但在制作大一点的物件时，为了强度它只能选择厚胎。其实，正是因为这一点，才会有‘汝器土脉质制较官窑尤滋润，薄者为贵。’这一说。”

　　听了楚琛的解释，客厅里一阵沉默，最终大家都同意了楚琛这个说法。

　　这时，秦锦又说道：“胎体的问题咱们先不说，我就说为什么它的胎土杂质比较多，根本不像一些传世品那么精致？”

　　楚琛笑道：“贡瓷当然不可能做的这么马虎，但还有民用汝窑啊。像我刚才说的沉淀的步骤，民用汝窑器大多都省略了，因此胎土杂质多，胎色灰度高一些。好在民用器釉色不严格，从月白到豆青，都可以卖出去。”

　　“你的意思说，这件汝窑是民用的？”

　　秦锦听了楚琛的话哈哈笑了起来，好像发现了天底下最大的笑话一样。

　　见此情形，乔庆泰皱着眉头，说道：“有事说事，你都没听楚馆长的解释，怎么就认为他说的不对？”

　　秦锦收起了自己的笑容，摆了摆手道：“行行行，那我问你……”

　　接下来，秦锦把自己觉得有问题的地方，一一说了出来，而楚琛也一一做了解答，说到最后，秦锦的脸上都没了笑容，因为他认为不对的地方，都被楚琛给反驳完了。

　　“那你的意思是说，这件汝窑还是一件真品喽？”秦锦问道。

　　楚琛点头道：“我认为确实是件民窑的真品，也是一件少见的民汝精品。”

　　秦锦冷笑一声：“呵呵，那我就要问了，你以前在民汝中看到过这样的精品吗？再说了，如果是这样，它为什么和国华博物馆的器型相同？”

　　“我以前是没见过，但也不能说没有。”

　　楚琛解释道：“至于个中原因也不难解释，由现在对汝窑的发掘结果来判断，我认为民汝与贡汝可能只是并行的两条线，并不是先后或因果关系。优质的由官府进贡宫廷，拣出来的可出售。这一点南宋人周辉的《清波杂志》就可以证明。”

　　南宋人周辉的《清波杂志》大家都读过，里面确实有这方面的记载：“汝窑宫中禁烧，内有玛瑙末为釉，唯供御拣退，方许出卖，近尤难得。”

　　楚琛接着说道：“既然如此，您老说的这两个问题应该也就很好解释了吧。”

　　听到这里，秦锦一时也想不出反驳的理由来，但还是摆出了不认同楚琛给出的结论的神情。

　　这时，一位办案人员问道：“楚馆长，您可以肯定它是一件真品吗？”

　　楚琛笑着说道：“严谨的来说，肯定这个词我还是不敢用的，但以我的经验并没有发现一处有问题的地方。”

　　当然，话是这么说，就凭他的异能，还是能够肯定这件东西是真品的。只是古玩鉴定，有些时候说话不能太满，不然就算你说的结果是对的，也会有些不成熟的感觉，特别是楚琛还这么年轻的情况下，更要注意。

　　办案人员闻言不禁皱了皱眉头：“但他为什么会卖真品呢？”

　　楚琛说道：“就算那人是蔡建轩的同伙，但他又为什么就一定会出售赝品？再说了，这种情况下，为了不暴露己方目标，他反而不会拿出赝品吧？其实，您有没有想过，对方这么做，会不会是故布疑阵，吸引了你们的注意力之后，好方便逃跑。”

　　“这种可能性到是存在，不过他以为这么做就能逃之夭夭就大错特错了。”说到这，办案人员笑了笑，脸上露出了胸有成竹的表情。

　　楚琛呵呵一笑，办案方面他可不是专家，在这方面他并没有多说，不过，他也提了一个意见，说道：“其实，你们或许可以换个方向调查他。”

　　“什么方向？”办案人员连忙问道。

　　楚琛说道：“这件东西的出土特征其实还是比较明显的，比如这、这、还有这，你们完全可以从这方面下手嘛。”

　　“对啊！”办案人员恍然大悟：“就算证实了这是一件赝品，他最多也就赔钱了事，但买卖出土文物……哈哈，楚馆长，真是太感谢您了！”

　　“没关系，这是我应该做的。”楚琛笑着摆了摆手，表示不用客气。

　　有了目标，这些办案人员马上起身告辞，至于秦锦本来就和乔庆泰有了矛盾，再加上他又觉得在楚琛面前丢了脸，也直接跟着办案人员一起离开了。由于是一起过来的，另外两位专家也一起告了辞。

　　送走了这些人，乔庆秦就笑着说道：“小楚，你看到秦老头的为人了吧，小肚鸡肠的，一点风度都没有，也不知道这种人怎么会成为专家的。”

　　接着，乔庆泰又倒起了苦水：“你不知道啊，当初我买了那件玉壶春瓶后，他就跟狂犬病发作一样，那模样好像我不把东西还给就是千古罪人一样。关键是，他还要我按照我买的原价卖给他，你说这叫什么事儿？哪有这个道理的？”

　　“最可气的是，从那之后，每次我去市场上买东西，他看到之后十次有八次会来捣乱，一点职业道德也不顾。哼！把自己不带钱还有奸商的责任全都怪到我头上，还做这么恶心的事，想让我屈服，没门！”

　　楚琛闻言呵呵一笑，从刚才的接触来看，秦锦这人的气量确实不大，当然也有可能是仇人见面分外眼红的缘故，因为他以前并没有和秦锦有过多少接触，他也不方面在这方面发表什么看法。

　　“乔老，我有些好奇你们说的那件玉壶春瓶，不知道能不能让我欣赏一下？”楚琛笑着问延。

　　“这当然没问题……”

　　乔庆泰摆了摆手，随后就把楚琛带到了他的藏宝室，并且拿出了那只玉壶春瓶。

　　见到了实物，楚琛有些明白秦锦为什么那么生气了，因为这件玉壶春瓶完全是国宝级别的文物，现在的价值最起码也得上千万。换谁被夺了这样的宝贝，心里者不会舒服，如果气量再小一点，那么秦锦现在的表现也就很好解释了。

　　不过，楚琛觉得秦锦这人实在有些傻，既然他发现了这件宝贝，那又为什么轻易离开呢？而且他后来对乔庆泰的所作所为也有些过了，破坏了规矩，乔庆泰虽然吃亏，但最吃亏的还是他自己。

　　道理很简单，你既然都不守规矩了，还指望别人守规矩吗？

　　“他难道没有手机吗？”楚琛想到了一个问题。

　　乔庆泰哈哈一笑：“他个老古董，哪会用手机这么高科技的东西？不过，自从吃了这次亏，我听朋友说，他现在也去买了一只手机，还恶补了一个月才学会怎么用，真是笑死我了。算了，不提这老家伙了，小楚，麻烦你帮忙点评一下我的这些藏品呗。”

　　“乔老，这么说实在太客气了，这么好的机会，我还求之不得呢……”


第1112章 以退为进

　　随后几天，乔庆泰原本准备带楚琛去江城的各大景点游玩一番，不过刚在周边浏览了一天，乔庆泰就得到了一个消息，于是就暂停了接下来的行程。

　　越野车载着楚琛一行人往目地驶去，路上，乔庆泰笑着说道：“小楚，你来的到巧，一般不是好东西陈六斤都不怎么介绍，说不定咱们今天能有些意外收获。”

　　楚琛笑着点了点头，接着好奇的问道：“乔老，这人为什么叫陈六斤？”

　　乔庆泰哈哈一笑道：“还不是这家伙能吃，平时一顿三斤米饭是再正常不过的事情，最多一次光米饭就吃了六斤，于是大家就给他起了这个外号。”

　　“六斤？！”听见这话，楚琛他们三人全都有些难以置信，这可是六斤米饭，对某些食量小的人来说，光看看都可能看饱了。

　　楚琛问道：“他不会是身体有什么疾病吧？”

　　乔庆泰笑着说道：“去医院看过，医生说他是食欲亢进，不过治了一段时间没多大的效果，再加上身体没什么不适，就不治了。”

　　楚琛笑道：“那他光花吃饭上的钱就不少吧。”

　　“那是，这家伙赚的钱基本都花在吃上了。”

　　乔庆泰笑道：“但正因为这样，他要的佣金比别人要高一点，而且还得管他一顿饭，不过，他介绍的都是好东西，算起来还是挺合算的。”

　　楚琛呵呵一笑：“只要他不黑心就好……”

　　经过一个多小时的车程，车子来到一个村庄就停了下来。

　　这时，一个三十多岁的男子走到了车前，满脸笑容的和乔庆泰打着招呼。

　　乔庆泰笑着为双方做了下介绍，眼前这位男子就是陈六斤，这让楚琛很是无语。

　　原因也简单，原本楚琛听说陈六斤一顿能吃那么多，不说胖吧，至少应该健壮一点，但结果，陈六斤是个瘦子不说，居然瘦的跟竹竿一样，好像一阵风过来就会被吹走。这个模样，很难相信他身体没有什么毛病。

　　当然，大千世界无奇不有，或许人家就是体质特殊，楚琛也只是稍稍惊讶了一下，就恢复了平静。

　　寒暄了几句，乔庆泰就说道：“小陈，你上来指路，咱们现在就过去。”

　　陈六斤苦笑道：“乔老，咱们只能步行过去了。”

　　“怎么？”乔庆泰有些觉得奇怪。

　　“你看这路像汽车能走的样子吗？”陈六斤指了指前面的路。

　　原来，这里本是个古村落，村路也是石板路，可惜后来都毁得差不多了，全被村民们抢回家盖房子用了。这种事情全国各地也不在少数，公家的东西，你拿我拿不拿白不拿，就算是村长说了也没用，根本不抵事。

　　只是这样一来就苦了楚琛他们了，没办法，谁叫昨天晚上下了一场磅礴大雨，再加上这里比较穷，没有钱修水泥路，搞得村路泥泞不堪，车子根本没办法开进去，大家也只能选择步行。

　　胡勇开口说道：“这里连一条路都修不起，能有什么好东西吗？”

　　陈六斤笑着说道：“话不能这么说，以前这里可出过大官的，不然怎么可能铺的起石板路？只是清末的时候，这里遭过匪灾，从此以后就一蹶不振了。”

　　胡勇听了这话，说道：“这有些不对吧，既然遭了匪灾怎么还有好东西留下来？”

　　陈六斤呵呵一笑：“金银当然很少能留下来，但瓶瓶罐罐的瓷器，那些土匪谁要啊？你放心，我做生意的原则是童叟无欺，而且事先也来这里调查过，才请乔老过来的，再说了，有乔老在，我也不可能诚心骗你们啊！”

　　乔庆泰笑着摆了摆手：“行了，行了，快带我们过去吧，是真是假，看过就知道了。”

　　“这话在理，来，给你们换上。”

　　说着，陈六斤从手里提着的塑料袋里面拿出了几双雨鞋，递给了大家。

　　大家换上雨鞋，留司机在这里看车，随后就跟着陈六斤深一脚浅一脚的来到一户村民家门口。

　　一路上，陈六斤就跟大家介绍了那家的情况。

　　那家主人名叫连有水，他家很久以前不光是地主，而且是大户，后来不知道怎么搞的，没繁衍好，到了连有水老爸那一代，只剩下一根独苗了。这么说的意思就是，以前祖辈几家人留下的财产全落在连有水手上。

　　要说穷人家的家产留下来也没几个钱，可这连有水家就不一样了，直到民国那会还是都是村子里的首富，先人不光是村子里有地，还在城里做生意、教书，挣的都是银子而不是铜板。

　　期间虽说村里遭了匪灾，他家受到的损失最为惨重，但当时因为察觉不对，提前转移了部分财产，再加上瘦死的骆驼比马大，不难想像，留下的古玩之类的宝贝数量肯定不在少数。

　　而且，以前连有水家对村民都很不错，一直都是善人的形象，以致他们家在上个世纪那段岁月没遭什么罪，家里的金银虽然大部分都上交了，但一些瓷器之类的东西还是留下了不少。

　　当然，想是这么想，具体有多少也只有连有水家人知道了，外人只能做个猜测。

　　大门没锁，陈六斤就上前去敲了敲门，过了好一会，才有一位五六十岁，拄着拐杖的农村大爷前来开了门。

　　大爷看了大家一眼，对着陈六斤点了点头：“六斤来啦，就进来吧。”

　　说完，他就带着大家往厅堂里走去，不过因为腿脚有些问题，他走的并不快，足足走了三五分钟才到。

　　请大家入了座，虽然楚琛等人都说别客气，但大爷还是有些倔强的给每人倒了怀茶。

　　接下来，陈六斤就给双方做了下介绍，不出意外，大爷就是陈六斤说的连有水。

　　“你们先坐一会，我去把东西拿出来。”

　　见连有水步履蹒跚的走了出去，楚琛就问道：“这里怎么就他一个人住啊，一个老人腿脚又不方便，能行吗？”

　　“老头倔呗。”

　　陈六斤说道：“他儿女现在都在城里买了房子，老胖前年得病走了，他儿子就叫他去城里住但他不乐意，说要看着老屋。前段时间，他把腿给摔坏了，都没跟儿女打个电话，说是太麻烦。不过，也正是因为这样，他才想到卖东西筹钱治腿。”

　　听说是这么回事，大家实在不知道说什么是好了。不过，楚琛觉得换他的话，可不会放心老人一个人住这里，怎么着也得请个保姆照顾。但话又说回来了，就连有水这样的性格，说不定他儿女给他找个保姆都得推掉。

　　过了片刻，连有水拎着一个袋子走了回来，他把袋子放到桌上，说道：“就这两件东西，你们看看吧。”

　　大家也没有客气，就把东西从袋子里面拿了出来。

　　首先乔庆泰拿出来的是一尊罗汉像，此为跪膝正面坐相，袒胸露腹，瘦骨嶙峋，是一尊枯骨罗汉。

　　此尊罗汉像使用的是夹纻彩漆的制作方法，夹纻又称夹纾、挟纻。作为漆塑像的方法，先用泥塑成胎，后用漆把麻布贴在泥胎外面；待漆干后，反复再涂多次；经打磨装饰等几十道工序而成。最后把泥胎取空，因此又有“脱空像”之称。

　　用这种工艺制程的漆器，体轻、壁薄、精巧，成型圆转。

　　夹纻漆器多使用在佛像的制作上，它不怕水浸，能耐高温、耐酸碱腐蚀，亦称脱胎漆器。其精美生动的制作工艺，体薄如纸，轻如鸿毛的材质，使人惊叹不已，疑为神工。而且因为质地很轻，因此又称“行像”。

　　这尊罗汉像以制作的工艺和包浆等特点来看，应该制作于清早期，但由于制作的不是那么考究，再加上保存的不是太好，在市场价值也就万把块钱。

　　另外一件东西，是一只青花杯，此杯成型极其规整，底部有青花双圈楷书“大清康熙年制”六字款。杯圈足浑圆，露胎处显示了康熙瓷器无与伦比的洁白胎质，与莹润如玉的釉质相得益彰。

　　杯身绘八卦纹，与内底的阴阳图相互辉映，外壁近足处为海水波涛纹，线描如游丝，可见绘者功力非凡。青花发色明亮艳丽，为康熙时期典型的翠毛蓝。

　　阴阳八卦图是我国人阐释天地自然万物起源的示意图，代表了我国传统哲学的核心精粹。故该杯装饰虽然简约，而表达却极富深意，是康熙时期青花杯的精妙之作。

　　以这只杯子的做工和品相来看，市场价值就要贵一些了，不过最多也就值五万左右，实在谈不上先前乔庆泰说的意外收获。

　　接下来，大家就谈起了价格，连有水开价不高，两件东西一共才两万，而楚琛和乔庆泰都不是什么奸商，三倍的利润对他们来说已经不错了，于是只是象征性的还了价，双方就成交了。

　　这时，陈六斤笑容满面的说道：“连大爷，我听说您家里还有几件宝贝，能不能有拿出来让我们欣赏一下？”

　　没想到连有水直接挥了挥手，说道：“没了，除了这两件之外其它的早卖光了，以前要给我儿女买房，那些东西都给我卖光了凑房钱了。”

　　听连有水说没有东西可卖了，乔庆泰用眼光扫了陈六斤一下，陈六斤知道乔庆泰的意思，是在问先前电话里有没有骗他。

　　陈六斤给了乔庆泰一个无辜的眼神，意思是说，他当然没有骗乔庆泰，也没骗的必要，别的不说，东西成交了他可是有佣金可拿的，他再怎么样也不至于跟钱过不去嘛。

　　于是，陈六斤笑着给连有水递了根好烟，并给连有水的香烟点上火说：“连大爷，我这个长辈是专程来买货的，他可是咱们江城古玩行里的这个！给的价钱也特别好，要不你就拿一两件货出来给他看看，东西好，价钱不会亏待您的。”

　　连有水犹豫了一下说：“六斤啊，我家是真没有古董了，要有的话还不拿出来卖几个钱给自己治脚？你看，我都伤成这样了，还怕这点钱不够用呢。”

　　“那行，您在考虑考虑！”

　　陈六斤并没有多说什么，就带着大家跟连有水告了辞。

　　走出大门没一会，乔庆泰问道：“小陈，他那真没什么东西了？”

　　陈六斤笑着摇了摇头：“那肯定不可能，他这么做，一是怕价钱低，二是怕村里人眼红。关于他家有很多古董的风言风语早就在村子里传遍了，以至于前些年有人和他老伴吵架的时候，都骂她靠卖祖宗的东西发财，不要脸。”

　　“而且我也打听过了，他家的古董虽然卖出了不少，但可以肯定，还有不少件在家里，其中不乏压箱底的宝贝。”

　　胡勇闻言就奇地问道：“既然这样，那咱们怎么就出来了？”

　　楚琛呵呵一笑，对胡勇解释道，“胡勇，这是你没经验，遇到这种事咱们都是以退为进，懂不？人家都说没古董了，你偏偏还要说有，最后难道让他自打脸把东西拿出来？就凭他的性格，这显然不太可能，所以咱们得给人家思虑的时间。”

　　胡勇说道：“那咱们什么时候才过来？明天？”

　　陈六斤闻言笑了：“当然不可能，明眼人都能看得出来，他家有宝贝，而且是还不止一件二件，这可是条大鱼，怎么能把它放跑了？而且，咱们这行能够买到好货最重要的一条，就是手快有手慢无，想要逮到大鱼不能急也不能慢，不然万一被别的猫闻到了腥味，可就容易发生意外，想必这不是大家希望看到的吧？”

　　大家呵呵一笑。

　　“那咱们什么时候回来？”

　　“呵呵，咱们先去垫一下肚子，吃饱了才有力气干活嘛。”陈六斤拍了拍自己的肚子。

　　乔庆泰看了看时间，有些无语道：“我说小陈，这才十点不到，吃哪门子饭啊？”

　　陈六斤咂吧了一下嘴，说道：“没办法，早上来得急，就吃了十个包子，现在肚子已经饿的咕咕叫了，再不吃饭，我都快走不动路，哪还有力气干活啊！”

　　大家听了这话，不禁面面相觑，过了半响，乔庆泰苦笑着摇了摇头：“得，遇到你这样的饭桶，我也无话可说，你就说到哪去吃吧。”

　　陈六斤嘿嘿一笑道：“咱们今天就吃这里的农家菜吧，那味道真是绝，想想口水都流出来了，走！我带你们过去尝尝……”


第1113章 古月轩的鼻烟壶

　　陈六斤介绍的地方虽然只是村上的一户人家，但主人的手艺非常不错，网衣鳜鱼、鱼糕丸子、清炖鱼、荷包丸子、粉蒸肉等等荆楚名菜，都比的过一些星级饭店，让楚琛等人又见识了一下“高手都在民间”这句话。

　　除了美味佳肴之外，大家又亲眼见证了什么叫做真正的“饭桶”，陈六斤吃下的米饭，真得得拿桶才能装的下，米饭的重量粗略估计，没有六斤，五斤肯定是有的。这让大家看了都有些目瞪口呆。

　　“真是痛快！”

　　陈六斤拍了拍自己的肚子，满足的长叹了一声，就对着屋主人说道：“三哥，让你准备的饭菜准备好了吧？”

　　“早就准备好了，不过你这肚子？”

　　屋主人看了看陈六斤的肚子，多少有些担心，虽然以前陈六斤在他的家吃过几次饭，但一般也只有三斤米饭，这样就已经很惊人了，今天直接来五斤多，实在太吓人，他都怕陈六斤的肚子给撑破了。

　　陈六斤笑着摆了摆手：“你放心好了，再多我都吃的下，况且这些也不是为我准备的。”

　　“那行，随你吧……”

　　拿着准备好的饭菜，一行人就出了门往连有水家走去。

　　“小陈，你这些饭菜是给连有水准备的？”乔庆泰问道。

　　陈六斤得意一笑：“那是当然，咱们要打动他，肯定得动之以情，晓之以理才行，我昨天就把连有水爱吃的菜打听清楚了，而且他这人特节俭，这些菜他平时都舍不得吃，一会肯定会感动的。”

　　乔庆泰笑着说道：“随你，反正今天如果就这么两件东西，那你的那份我就不给了。”

　　“包在我身上！”陈六斤拍了拍胸口，打起了包票：“咱们一会如此这般，肯定能成！”

　　听了陈六斤出的主意，乔庆泰哈哈一笑道：“你可别偷鸡不成蚀把米，不成功那些钱就打水漂了。”

　　陈六斤自信地说，没事，没事，他肯定不会看错人。看样子是的吃准了连有水的质朴与厚道！

　　连有水出来开了门，看到又是楚琛一行人，他摇头道：“我说六斤，我都说了我家已经没了古董，你怎么还来啊？”

　　陈六斤笑呵呵的说道：“刚吃饭的时候，想到您一个人在家没人做饭，就给您带了一些，有粉蒸肉，鱼糕丸子……味道还是不错的，要不您尝一下？”

　　听到都是自己喜欢吃，但平时又舍不得做的菜，连有水忍不住吞了口口水，他虽然知道吃人嘴软的道理，但一想到好久没听这几道美味佳肴了，他就有些忍不住。

　　犹豫了一会，连有水最终还是请大家进了屋，大不了一会把糖衣吃掉，炮弹丢回去。

　　进了屋，陈六斤就把菜都拿了出来，闻着那扑鼻而来的香气，连有水不禁的食指大动。

　　“要不，大家一起吃点？”连有水笑着说道，不过目光却离不开桌子上这些美味佳肴。

　　陈六斤呵呵一笑道：“大爷，您别客气，我们都已经吃过了。”

　　其他人也都点了点头。

　　“那我就不客气了。”连有水呵呵一笑，就拿起筷子大快朵颐起来，可能因为好久没吃到这么好吃的东西了，到最后都狼吞虎咽起来，那速度不比刚才的陈六斤来的慢。

　　吃到最后，连有水都恨不得把盘子都舔干净，当然，考虑到还有客人在，他还做不出这么失礼的事情。

　　这时，陈六斤笑着说道：“大爷，我这位长辈对您家的古董真得很感兴趣，而且不白看，看一件给一百元，无论买不买都给。”

　　说到这，他边递烟给连有边接着说：“大爷，您想啊，您要是拿出十件古董出来让他看看，那就是一千块啊，这可是无本生意，很划算不是？”

　　连有水面露不快地朝我说：“我说六斤，你真会开玩笑，我家哪有十件古董那么多？再说了，我有那么黑心吗？”

　　到了现在，连有水眼神之中犹豫不决大家都看到了，他的心思不难理解，国人都怕露富，何况村里人早就忌妒连有水家的古董了，连有水一直以来就有戒心，不想外人知道自己家到底有多少古董。

　　陈六斤连忙摆了摆手，笑道：“呵呵，我只是打个比方，不是说你家就有十件古董，你不要多心。”

　　这时，乔庆泰接个话说，“老兄，东西随便你拿，拿一件二件的也可以，做生意嘛咱们也不是只做一次两次，以后做熟了你就知道我这个人了，认可我的话我们再继续合作，不认可你就不用理我了。我还是小陈说的那句话，你拿出几件我就给你几百元，决不食言。”

　　看到连有水已经快要动心了，陈六斤连忙加了一句：“大爷，其实我除了六斤之外，还有一个铁嘴的外号，为什么？就因为我这人守口如瓶！”

　　连有水听了这话，就看了看其他人，大家也都纷纷表示，自己肯定会守口如瓶。

　　“行，那你们……”

　　“爸……”

　　连有水刚想要让大家等一会，就听到外面有人开门，随着称呼和脚步声，大家就看到一位三十七八岁的男子带着一位老人走了进来，巧合的是，那老人居然就是和乔庆泰不和的秦锦。

　　双方一个照面，都愣了愣，紧接着，男子就看到了连有水手里的拐杖，不禁急步来到连有水跟前，焦急地问道：“爸，您的腿这是怎么了？”

　　连有水笑着摆了摆手道：“没事，就是脚崴了，不严重。”

　　“真得？”男子一脸不信。

　　“那还用说，要不我活动一下给你看看？”连有水笑道。

　　“千万别，万一严重了怎么办？”

　　男子连忙拦了下来，接着埋怨道：“不过，就算是脚崴了你电话里怎么不跟我说一下？我好来照顾你啊！”

　　连有水说道：“呵呵，小毛病而已，再说了，你的生意不用照看啊？”

　　知道自己父亲是什么性格，男子心里也叹了口气，他先把连有水扶回座位，随后问道：“这几位是？”

　　连有水连忙为双方做了下介绍，最后还表示，中午饭都是陈六斤带来的。

　　连有水的儿子名叫连添子，由名字就不难看出，连有水希望自己家家丁兴旺。

　　当连添子得知楚琛的名讳时，非常兴奋，他可不比对古玩市场不是太了解的连有水，知道楚琛的名气非常大，连忙和楚琛是一阵客气、寒暄，过了好一会，情绪才有些平静下来。

　　此时，秦锦闷哼了一声，连添子马上反应过来，现场还有自己带来的秦锦，这让他多少有些为难。

　　秦锦淡淡地说道：“乔老头，一会还是价高者得，怎么样？”

　　乔庆泰心里道了声“晦气”，没想到居然会遇到泰锦，当然，这种时候，他肯定是不会退缩的，就很痛快的点头答应了下来。

　　连有水父子俩一开始看到双方是认识的，心里还有些高兴，但接下来看到双方好像不对付，又让他们有些担心，一会别出什么事情。不过，暂时结果还是好的，因为秦锦已经提出了一个对他们特别有利的建议。

　　接下来，连添子扶着连有水回房间去拿东西，秦锦则对着乔庆泰冷哼了一声，随后就喝起了闷茶。

　　由于秦锦的到来，现场的气氛有些怪异，大家也都坐着不说话，好在这样的等待没多长时间，父子俩就拿着三样东西走了回来。

　　连有水把东西放在桌上，把盒子打开后，笑道：“你们看看喜不喜欢。”

　　乔庆泰和秦锦对视了一眼，随后就各自拿起自己面前盒子里的东西看了起来，而楚琛就拿出了剩下的那只小盒里的东西。

　　这是一只料胎画珐琅鼻烟壶，器型体小扁圆，胎体晶莹失透，顶上粉晶石为帽，通体彩绘花鸟草虫，绘工精致，设色妍丽，花卉图案纤细繁复，色彩鲜润有层次。

　　再看款识，界乎宋体和楷书“乾隆年制”四字蓝色料款；款外有蓝色二层方格，外粗内细，外方格四角是折角，是乾隆珐琅彩瓷器的款识规格。

　　看到这种特殊颜色的款识以及出色的画工，楚琛不禁微微一愣。

　　这让旁边的连有水见了，不禁有些担心，连忙问道：“楚馆长，难道这件东西有问题吗？应该不会吧，这可是我父亲留下来的珍品，要不是你们过来，我都不会拿出来的。”

　　楚琛笑着摇了摇头：“没有问题，只是这种器物比较少见，我有些惊讶。”

　　听见这话，乔庆泰和秦锦都抬起头来看了过来，乔庆泰好奇的问道：“楚馆长，怎么了？”

　　楚琛微微一笑：“没什么，只是这好像是古月轩的东西。”

　　“古月轩？”听到这个名字，乔庆泰和秦锦都不禁大吃了一惊。

　　“古月轩”其实就是画珐琅，其始于清代康熙年间，它以珐琅彩在玻璃胎上施以彩绘，经高温烧制而成。过去因其工艺难度极高，所以只在皇家御窑中制做极小的器具，如鼻烟壶、烟碟等。

　　“古月轩”之所以为人称道，除了堪称清代工艺品中的佳作之外，还有就是烧制起来特别困难。

　　比如说楚琛手里的料胎，因为其本身就是玻璃，与珐琅釉的熔点非常接近，烘烧时火候很难掌握。在烘烧的过程中，升、降温时稍有快些，壶胎就有可能炸裂。炉温低，则釉料不能充分溶化，而炉温稍高，胎壶又易变形，而且它的炉温没有一个固定温度，要因壶胎的大、小、薄、厚不同而有所变化。

　　现在虽然有了许多现代化的设备，但到最后的关键时刻，还是经验丰富的师傅，凭他们的多年经验来掌握，可见其烧制的困难程度。

　　另外，在烘烧这一环节中，一次只能烘烧一件作品，而且一件作品要达到完美的效果，它的釉料要上一层，烘烧一次，反复几次，有时在烧最后一次时坏了，前面的努力就会前功尽弃，所以它的成品率还是比较低的。

　　正因为艺术水平高，再加上稀有，古月轩的画珐琅价格也非常昂贵，比如2000年5月国内某公司举办的拍卖会上，一件清乾隆年间古月轩玻璃胎画珐琅鼻烟壶以242万元的天价拍卖成交，改写了当时内地鼻烟壶拍卖纪录。

　　就凭这些，你说乔庆泰和秦锦能不惊讶吗。

　　“快给我看看！”

　　乔庆泰连忙问楚琛讨要过东西，拿到手中仔细观察起来，而秦锦只能猴急的在旁边等着，要不是担心鼻烟壶有什么闪失，他都想从乔庆泰手里把东西抢过来。

　　过了足足十多分钟，等秦锦等的快要不耐烦了，乔庆泰才心满意足的把东西放到了桌上。

　　“哼！”秦锦对着乔庆泰冷哼了一声，这才以迅雷不及掩耳之势，把东西拿到了手中看了起来……


第1114章 最后一枚刚卯

　　“小楚，觉得东西怎么样？”乔庆泰在楚琛耳边悄悄的问道。

　　楚琛呵呵一笑：“刚才我还没仔细看，东西就被您拿过去了。”

　　乔庆泰听了这话，这才意识到自己有些急了，笑道，那等会再说。

　　趁秦锦仔细观察那件鼻烟壶之时，乔庆泰把另外两件东西也都观察了一遍。

　　另外两件东西，一件是玉器，一件是端砚，要说这两件东西也算是难得的精品了，两件东西加起来市场价也有十万左右，不过和古月轩的鼻烟壶一比，那就是小巫见大巫了。

　　秦锦这一看，就足足过了二十分钟，这才有些恋恋不舍把东西放了回去，从他的表情就可以看得出来，他对这件东西是势在必得。

　　接下来，楚琛又把东西拿到手中仔细观察了一番，等到他把东西放回原位，乔庆泰连忙问了刚才相同的问题。

　　“一会就交给我吧。”楚琛微微一笑，并没有多说。

　　看到楚琛的态度，乔庆泰不禁有些疑惑，小声问道：“难道这件东西……”

　　楚琛呵呵笑了一声，其中的含义不言而喻。

　　乔庆泰虽然很想问到底怎么回事，但也知道现在不是说这些的时候，不过，他又说了一句让楚琛有些意外的话：“小楚，一会差不多就行了。”

　　楚琛微微一愣，有些奇怪的看了看乔庆泰。

　　乔庆泰呵呵一笑道：“都是同行，低头不见抬头见，平时争一争也就算了，搞得你死我活，完全没必要。”

　　既然乔庆泰都这么说了，楚琛当然也不会去做那个恶人。

　　从刚才到现在，就凭大家的表现，连有水父子俩哪还不明白，那件在他们眼里不怎么起眼的鼻烟壶，是一件难得的宝贝，这不禁让他们心情大好。

　　连有水呵呵一笑道：“诸位，我呢对古董这方面也不是很懂，既然你们之前说价高者得，那你们自己先出价吧，怎么样？”

　　连有水的提议其实并不怎么合规矩，不过，秦锦却连考虑都没怎么考虑，就心急火燎的开价道：“我出六十万！”

　　考虑到2000年的拍卖价格，如果这件鼻烟壶是真品，六十万其实并不贵，但楚琛既然说这件东西有问题，六十万这个价格就比较高了。

　　既然楚琛觉得这件东西有问题，再加上刚才乔庆泰那么说，他当然不会再跟价。

　　连有水父子和秦锦并不知道，于是三个人都看着楚琛等人，等着他们出价，但等了半天，却看到楚琛和乔庆泰奇怪的看着自己等人。

　　“我说，你们怎么不出价啊？”秦锦皱着眉头问道。

　　乔庆泰呵呵一笑，说了个令秦锦意外的答案：“我们决定把东西让给你了。”

　　秦锦闻言一怔，居然说把东西让给他，乔庆泰有这么好心吗？显然他认为这是不可能的，既然如此，那这件古月轩的鼻烟壶就有问题喽？！

　　想到这里，秦锦又拿起鼻烟壶来打量了一番，但他还是没有看出一点问题，但因为他心里还很认可乔庆泰的实力，一时显得很犹豫。

　　但没一会，他就想通了，觉得自己钻了牛角尖，他觉得乔庆泰本来就是搞杂项的，瓷器不是他的长项，而楚琛虽然也是研究的瓷器这一行，就算前天楚琛在鉴定的时候说的头头是道，但年纪这么轻，哪能面面俱到？

　　“既然你们没眼力，那我就笑纳了！”

　　秦锦呵呵一笑，就对连有水说道：“这个价格你觉得怎么样？”

　　连有水父子俩相互看了一眼，现在只不过秦锦开了一次价，他们多少有些不甘心，但话又说回来了，乔庆泰和楚琛出人意料的不看好这只鼻烟壶，他们担心如果再加价，秦锦会不乐意。

　　再加上六十万这个价格也超过他们的预期了，于是连有水沉吟了一会，只能有些不情愿的答应了下来。

　　鼻烟壶以这种出人意料的方式成交了，剩下的两件东西却让双方进行了激烈的争夺，最后两件东西的价格都高出了市场价，像这样的冤大头，乔庆泰肯定是不会做的，但这也把他气得够呛。

　　乔庆泰觉得自己刚才放秦锦一马已经表现的够大肚了，如果自己不对楚琛那么表态，秦锦的损失少说得几十万，但自己的一片好心，却换来了这样的结果，你说他能不生气吗？

　　看到三件东西都被自己收入了囊中，秦锦心里非常得意，不过考虑到自己还没付钱，也顾不得嘲笑乔庆泰，和连添子一起匆匆出了门，到银行转帐去了。

　　“都是什么人啊！以怨报德，活该赔钱！”

　　看到秦锦得意洋洋的离开，乔庆泰再也忍不住心中的怒火，大声骂了起来。

　　听见这话，陈六斤和连有水全都明白刚才是怎么回事了。

　　不过，连有水却有些不乐意了，说道：“这位师傅，你的意思是说，我的东西是假的喽？我很明确的告诉你，我的东西都是祖传的，这件东西同样也不例外，今天你要不说出个一二三来，今后你们别想在我这买到一件东西！”

　　本来刚才就被秦锦气得够呛，再听到连有水有些威胁语气的话，乔庆泰差点就爆发了，好在楚琛眼疾嘴快，笑呵呵的说道：“大爷，道理我可以说给您听，但问题是，您相信我说的吗？”

　　其实，楚琛本来是想说连有水听得懂他说的话吗？但如果这么说的话，那就有些伤人了。

　　连有水也明白了楚琛这话的意思，想了片刻，他发现自己也没什么好办法，但他又不想让自己丢了面子，就挥了挥手道：“你说就行了，管那么多干嘛！”

　　楚琛微微一笑，接着就讲解了起来：“刚才那只鼻烟壶，还有一个名字，叫做‘古月轩’鼻烟壶，那什么是古月轩呢？……”

　　楚琛先是把“古月轩”的来历和工艺先跟连有水解释了一遍，接着说道：“怎么鉴定古月轩的画珐琅呢？首先得从珐琅料说起，一般来说，古月轩的珐琅釉在使用前要将其研磨成粉状，用清水或樟脑油调后才能使用。”

　　“由于‘古月轩’一直是皇室用品，珐琅釉的配方保密，因此没有流传下来，比如现在使用的珐琅料都已研磨好，但终不能烧出旧珐琅釉料的色彩，尤其是胭脂红、老黄、和砖头蓝的色彩，就差得更远了。”

　　“像刚才那只鼻烟壶的珐琅料，虽然看起来和真品惟妙惟肖，但如果仔细看得话，还是可以看出不同，比如说……”

　　接下来，楚琛从珐琅釉开始，再到料胎、款识、工艺等方面，把那只鼻烟壶分析的非常透彻。乔庆秦的陈六斤都听得恍然大悟，都苦笑着说自己看走眼了。

　　连有水虽然听不太明白，但楚琛讲得非常详细也非常有道理，再加上乔庆泰和陈六斤的模样实在不像是装出来的，他也不禁半信半疑起来。

　　“可是不对啊，这明明就是我父亲亲手传给我的，怎么可能假的了呢？”

　　楚琛闻言就问道：“大爷，刚才那只鼻烟壶是您祖上收受的赏赐，还是买的？”

　　连有水摇了摇头：“到不是赏赐的，是我父亲在沪市一家古董行买的，不过那会可还是民国，那会还有假？”

　　听到这里，陈六斤就笑了起来：“大爷，不瞒您说，古董这东西别说民国了，更早的都有，而且民国那会可是出了好多的高仿，被骗可是再正常不过的事情了。”

　　“真得？”连有水有些不信。

　　陈六斤耸了耸肩膀，说道：“那还有假，不信我说给您听听……”

　　在民国初年“民仿官”瓷器中确实出了好多精品，无论是器型，画工，釉料，胎质方面都与官窑器出入不大，十分逼真。

　　据有关资料记载，当时京城的“德泰”以及沽市的“同泰祥”都是著名古玩商号，他们先后在瓷都开设瓷庄分号，专门负责仿制烧造清代官窑器，有的几件，有的则成批生产，水平不一，由于数量多，销路好，很快就发财了。

　　而且，他们仿制的官窑瓷器在当时就很受清王室王孙，官宦，下野军阀，富豪商家们的欢迎，品种随之增多。

　　其中仿得最为精细逼真的是“德泰”，不过他们仿制数量极少，每个品种只仿1至2件，是给高档人物定烧的，所仿瓷器足可以乱真，使顾客真假难分。

　　在民国初所仿的官窑器中，精品不少，比如仿乾隆官窑“海水红月”双耳背壶，造型逼真，彩色精致艳丽，胎釉白润莹洁，就作为真品卖给了岛国的古玩商，并拿回国去展出，可见其逼真程度。

　　另外，仿制的“古月轩”让收藏古瓷30年的大收藏家沈吉甫都打了眼，认其为真品而收藏。最后得知了实情的沈吉甫，差点气歪了鼻子。

　　听了陈六斤所言，连有水原本半信半疑的态度，变成了八信二疑，而这两成的怀疑，主要还是因为他不懂什么古月轩。但话又说回来了，现在东西都已经被卖了，楚琛他们又有什么必要来骗他呢？

　　于是，陈六斤问道：“那这样的话，是不是那东西就不值钱了？”

　　楚琛摇头一笑：“到不能那么说，那只鼻烟壶虽然不是真品，但也是民国时期高仿中的精品，价值不低，但不管怎么说，肯定是不值六十万的。”

　　陈六斤闻言呵呵一笑，接着说道：“你们在这坐一会吧，我再去拿两件东西过来，让你们白跑一趟，我也不好意思。”

　　“那实在是太感谢了……”

　　没一会，连有水又带了一个看上去非常精致的小盒子走了回来了，他把盒子放到桌上。

　　陈六斤有些奇怪的问道：“您不是说有两件东西吗？”

　　“喏，这不就是嘛。”连有水打开了盒子，把里面一方印章模样的东西拿了出来。

　　大家看到这方印章的模样的东西，都微微一怔，因为大家都被它红如鸡冠一样的色泽吸引住了。

　　“这是什么？红翡？”陈六斤讶然道。

　　“应该不是！”乔庆泰摇了摇头，觉得不对。

　　这时，就听楚琛说道：“乔老，这枚刚卯让给我，怎么样？”

　　乔庆泰有些惊讶的看了看楚琛，心里有些奇怪，怎么都还没看呢，楚琛就表现的势在必得的模样。想到楚琛一贯的神奇，他当即就猜想这是一件好东西，不过，就算是好东西，他也不会在现在跟楚琛抢，毕竟楚琛远来是客，出于礼貌，他都会答应下来。

　　“行，那我就要这只盒子了。”说着，乔庆泰就笑着把盒子拿到了手中。

　　这只盒子也是一件小而精的器物，盖盒铜胎鎏金椭圆豆瓣形，上下子母口盖契合，通体黄地彩绘，形制奇巧，绘意趣雅，盒面开光内绘牡丹花鸟图，构图疏朗有序，彰显盎然春意。子口上下分别绘缠枝牡丹环绕，枝缠叶茂，红绿相间，互映成趣。底署“康熙御制”款。

　　楚琛平复了一下心中激动的情绪，说道：“大爷，您开个价吧。”

　　看到楚琛刚才猴急的模样，连有水心里就有了数，他呵呵笑道：“我看大家都是爽快人，一口价吧，这个印章五十万，那只盒子五万，大家觉得怎么样？”

　　听了价格，乔庆泰就有些讶然道：“我说老哥，你这价也开的太离谱了吧，这又不是田黄，哪值得了五十万啊！”

　　连有水胸有成竹的说道：“贵不贵，要问小兄弟的意思，小兄弟，你觉得呢？”

　　对楚琛来说，这最后一枚刚卯哪怕一千万，他都付的起，但他并不是冤大头，对方说五十万他就会答应，于是为难的说道：“大爷，不可否认，我确实喜欢这东西，但五十万也实在太贵了，您诚心要卖，我出二十万，您看如何？”

　　“二十万太少了，最少四十五万……”

　　接下来，两人一番讨价还价，最终以三十万成交，而乔庆泰那边的盒子，最终也以三万八的价格，被他收入了囊中。

　　谈好了价格，连有水就说道：“我这腿脚也不方便，等我儿子回来，让他和你们一起去银行，你们看怎么样？”

　　“没问题……”

　　接下来，大家一边喝茶聊着天，一边等着连添子回来。

　　半个小时后，连添子回来了，但让大家觉得奇怪的是，他一脸的不爽不说，手里居然还拿着那个装着鼻烟壶的盒子……


第1115章 和阗红玉

　　见此情形，连有水惊讶的问道：“怎么回事，他没要吗？”

　　“玛德！”连添子骂了一句娘，说道：“我们刚到银行的时候，他遇到一位朋友，那人把东西看过之后，他们说了会悄悄话，接着他就跟我说东西不要了，真特玛晦气！”

　　对这个结果，连有水既有些生气但又挺无奈，谁叫自己的东西不争气，才让煮熟的鸭子给飞了呢。

　　接着，他连忙又问道：“那另外两件东西呢？”

　　连添水回道：“那两件东西他到买了，不过给钱的时候，也是不情不愿的样子。”

　　楚琛暗笑了一声，原先秦锦以为自己赚了大便宜，所以才会以高出市场价的钱买下那两件东西，现在得知东西有问题，他怎么可能还会乐意？如果不是秦锦还珍惜自己的羽毛，他估计那两件东西都可能不要。

　　这时，就听乔庆泰笑着说道：“既然他不要，那我要了！”

　　“你要？”连有水父子俩都惊讶的看着乔庆泰，有些怀疑他到底是不是开玩笑。

　　乔庆泰说道：“我确实对这只鼻烟壶很喜欢，不过你们还想要六十万那肯定是不可能的。”

　　父子俩对视了一眼，随即，连有水问道：“你多少钱要？”

　　“最多一万。”乔庆泰比划了一下。

　　“什么，一万？！”刚才六十万，现在却只值一万，连添子对这个价格根本无法接受。

　　乔庆泰说道：“这是民国仿制的古月轩鼻烟壶，我能出一万完全是看在它做工不错份上，如果你们嫌少的话，那就算了。”

　　连添子刚想拒绝，连有水就制止了他，说道：“稍等一下，我们先商量商量。”

　　“可以……”

　　连有水把儿子拉到一旁，就把刚才楚琛说的复述了一遍，当然，他记性虽然不错，但也不可能一字不差的都记下来，不过好在意思都表达出来了。

　　连添子听说是这么回事，一时间也变得犹豫了起来，卖吧，六十万变一万实在不甘心，留下来吧，自己家的这件东西又不是原装货，谁知道卖给别人能值多少钱啊。

　　纠结了好一会，连添子才在连有水的劝说下，勉强同意了，但对于价格，父子俩都觉得一万太低了一些，于是就和乔庆泰一番讨价还价，最后双方以一万八的价格成交。

　　完成了交易，一行人就走向停在村口的车子，准备前往银行转帐。

　　不过，大家刚走到村口，就远远的看到，秦锦站在乔庆泰的商务车前。

　　乔庆泰走上前，讥讽的笑道：“秦大专家，不知道有何见教啊？”

　　秦锦用手点了点乔庆泰和楚琛，表情阴冷的说道：“你们可真厉害，故意挖个坑给我跳是吧？”

　　“挖坑给你跳？”乔庆泰听他这么说，表情都有些呆滞了，而楚琛也多少有些哭笑不得的感觉，他都想不明白，秦锦到底是怎么会得出这样的结果的。

　　半响过后，乔庆泰哈哈笑了起来：“我说你这脑子是怎么长的，居然连这种荒唐的话都能说的出来，我就问你一个问题，那东西仿的好不好？当然，你要觉得我们事先看过这件东西，那算我没说。”

　　乔庆泰的这番话好像是一场磅礴大雨，把秦锦满腔的怒火给浇灭了，人也变得理智了许多。其实，他之所以这么生气，原因还是在他朋友面前丢了面子，而且还和乔庆泰这个死对头有关，于是怒火就让他的头脑变得简单起来。

　　看到秦锦沉默的不语的模样，乔庆泰肚子里的怒火突然就窜了出来：“你居然还说我们挖坑给你跳，我看你一大把年纪都活到狗身上去了！”

　　“别侮辱人啊！”秦锦一听这话就不乐意了。

　　“侮辱你？我还想揍你呢！”

　　乔庆泰怒气冲冲的骂道：“刚才要不是我事先跟小楚说了一声，你以为60万就完了？你呢？你想想你后面做了什么事？现在满意了吧，亏不死你！”

　　说完，乔庆泰做出了一幅不屑与秦锦为伍的架势，带着其他人上了车，随后车子就往银行驶去。

　　秦锦在原地呆愣了好一会，才回过神来，神情萧索的走向了停在旁边的一辆车子。

　　很顺利的在银行转了帐，连添子就兴高采烈的向大家告了辞，接着大家就出发前往乔庆泰的别墅。

　　“这种人我以前真没有遇到过，好心当成驴肝肺不说，还要冤枉咱们，你说这叫什么事！”刚才因为有连添子在，乔庆泰并没有多说什么，现在再也忍不住，就发起了牢骚。

　　楚琛笑着劝道：“乔老，对这种人真得没必要动气，气坏了身体可是天大的不合算。”

　　“哎！”乔庆泰摇了摇头：“道理谁都明白，不过关键时候，还真有些放不下。”

　　“那咱们又能做什么呢？”楚琛问道。

　　乔庆泰舒了口气，呵呵一笑道：“小楚你说的对，多想也是徒增烦恼，这事就随它去吧！对了，你刚才选的那个刚卯到底有什么说法？我看材质好像有些不简单啊。”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“要说材质的话，确实有些不简单，如果我没看错的话，它应该是和阗红玉制作的。”

　　“和阗红玉？！”乔庆秦和陈六斤都惊呼了一声。

　　和阗红玉是一种存在于民间文献中的珍贵和阗玉品种。由于稀缺贵重，古时只在宫廷王室内流传。

　　俗谚云：“玉石挂红，价值连城”，是说和阗红玉极为珍贵。传说中对和阗红玉有“艳若鸡冠，油脂光泽，其紫红处如凝血、赤红处如朱砂，质地细腻温润、硬度高”。的描述。

　　东汉王逸就认为玉分赤、白、青、黑四色，以赤为上。宋代的张世南所写的《游宦纪闻》中就有：玉分五色……白如截肪，黄如蒸栗，黑如点漆，红如鸡冠，或稍暗，如胭脂色。

　　另外，民国赵汝珍所著《古玩指南》一书中也有对红玉的描述，称其赤玉为最难得、最珍贵、最罕见。可见其稀有程度。

　　乔庆泰回过神来，连忙问道：“真得是和阗红玉？”

　　“对，我认为应该是和阗红玉，而且还是原生玉石。”说着，楚琛就把那枚红玉刚卯拿了出来。

　　乔庆泰连忙把刚卯拿到手中，仔细观察，过了将近十分钟，他才不可思议的说道：“居然真得有原生和阗红玉，这……这真是古人诚不欺我啊！”

　　一般来说，和阗红玉分为两种，一种是在和阗白玉的基础上，由氧化铁等矿物质渗透沁入体内，逐渐形成的。

　　沁色的红玉料，内部结构比较松散，石性、僵性比较大，透光不足，其形成原理类似沁黄玉料，当然也可能有沁色非常好的红玉玉料，不过也是比较少见的。

　　另一种是天生的原生玉石，是玉石生成过程中天然形成的。这种玉色泽均匀内外颜色一致，通体色差不大，透光性好，玉石结构较为紧密。由描述上这可以看出，原生和阗红玉更胜一筹。

　　因为原生矿之前一直未被人发现，所以世人所见的红玉指的往往都是沁色红玉。再加上目前玉石市场上鱼目混珠，不少不法商贩通过人工染色等方法做成沁红假象，更使得和阗红玉真假难辨。

　　正因为原生矿以前没有发现，现在许多玉石专家都没有认定原生红玉的存在，因此，乔庆泰才会那么震惊。

　　而这枚刚卯，是不是真得原生和阗红玉呢？只见其色泽均匀，内外颜色一致，触手温润，滑如凝脂，正符合文献古籍中对原生红玉的描述。而且它还是非常纯正的鸡冠红色，这一点更让它显得尤为珍贵。

　　感慨了一句，乔庆泰就紧紧抓着刚卯不放手，说道：“小楚，这东西无论如何得留给我，要钱还是要物，能满足的，我一定满足你！”

　　如果是别的东西，楚琛肯定会答应下来，但现在这件东西可是关系着王莽的宝藏，他又能答应呢？

　　于是，楚琛为难的说道：“乔老，真得很抱歉，我之所以把它买下来，也是有原因的……”

　　楚琛把刚卯的事情跟乔庆泰的解释了一遍，当然，他不可能说宝藏的事情，只是说要拿来研究。

　　乔庆泰听了楚琛这番话很是失望，不过让他放弃这件东西，他一时还真办不到，于是对楚琛请求道：“小楚，那能不能等你有了研究结果后，咱们再来商量一下？”

　　楚琛稍稍一想，就笑着点了点头：“这没问题，到时我一定联系您。”

　　等事情有了结果，他就已经找到那个宝藏了，刚卯也都没了作用，交给乔庆泰不无不可，毕竟某种程度上来说，也是因为乔庆泰才得到了宝藏，付出这点完全没问题。

　　见楚琛答应，乔庆泰非常高兴，连连对楚琛表示了感谢，接着又把玩了一会之后，才恋恋不舍的把东西还给了楚琛。

　　半路上，陈六斤下了车，正当车子继续驶往目的地的时候，乔庆泰的手机突然响了起来。

　　“老洪，你怎么想到打电话给我了？……想我？得了吧，你现在眼里只有你那个小孙子了，哪还记得我啊？有话快说，有屁快放，我这还有客人呢……什么？秦老头叫你打电话给我的？这家伙又想发什么疯了？……啊！你没听错吧？行！那我现在就过来……”

　　等乔庆泰收起了手机，楚琛就好奇的问道：“怎么了？”

　　“秦锦说他可能有蔡建轩的线索。”乔庆泰表情严肃的说道。

　　“什么？在哪？！”听到和蔡建轩有关的事情，楚琛也淡定不了了。

　　“电话里没说，不过想来这种事情，秦锦应该不会开玩笑的。”乔庆泰说道。

　　楚琛喃喃说道：“希望这回能有好消息吧……”


第1116章 不可能发生的情况

　　一路无事，商务车停在了一家茶馆前，众人立即下了车，随后在的服务员人的带领下，来到了一个包间。

　　此时，包间里面坐着一位六十岁左右，装着一身唐装的老者，以及一位三十七八岁的男子。

　　老者站起身来，笑着和乔庆泰打了声招呼：“老乔，你们来得还挺快的嘛。”

　　乔庆泰说道：“你这不是废话嘛，这么重要的事情，我能来的不快？不过，秦老头怎么没来？”

　　“你又不是不知道，他这人最好面子，这事多少还是他理亏了，他能来吗？小秦，你说是不是？”老者朝旁边的那位男子笑道。

　　男子有些尴尬的呵呵一笑，并没有多说什么。

　　从老者对他称呼和相貌有些和秦锦相像这两点来看，楚琛觉得男子应该是秦锦的后辈，说不定就是秦锦的儿子。

　　“知错就改，善莫大焉嘛。算了，不说这事了，我来给你们介绍一下……”

　　说着，乔庆泰就给双方做了下介绍，老者名叫洪小柱，一个农村比较常见的名字，另外一位名叫秦昊江，此人确实像楚琛原先猜测的那样，就是秦锦的儿子。

　　大家寒暄了几句，乔庆泰就问道：“小秦，你能不能说一下，事情到底是怎么回事？”

　　秦昊江点了点头：“麻烦大家先看一看这件东西。”

　　说着，他就指了指桌子上的一把白釉执壶。

　　该执壶直口，长颈，折肩，圈足。把、流皆出于肩部，体现出了当时的时代特点。通体施白釉，肩部刻大片蕉叶纹，腹部饰双重细蕉叶纹，余部光素，叶纹摆列整齐有序，在釉水的衬托下，立体感十足，足部露胎。把上留孔，当为系盖之用。

　　此壶做工精良，形态优雅，是典型的定窑工艺，特别是壶底所刻“官”字，字体瘦劲有力，更是引人注目。

　　“‘官’字款定窑执壶？！”仔细看过这件器物，乔庆泰显得很惊讶。

　　定窑带“官”字款的器物到目前为止发现的（包括残器）约一百五十件，绝大部分藏于各大博物馆，而立件约在十多件，由此可见的这把执壶的珍贵。

　　但这还不是乔庆泰觉得最惊讶的地方，因为秦昊江拿出这件东西来，肯定是因为它有问题，但乔庆泰看了半天，都没发现这件定窑瓷器有什么不对的地方，这让他不禁怀疑起自己的眼力来。

　　洪小柱笑着说道：“老乔，看傻眼了吧，别说是你，我一开始都没有看出哪有问题。”

　　乔庆泰闻言问道：“哦，你的意思是说，你看出哪里不对了？”

　　洪小柱得意一笑：“那是当然，我的眼力可比你好太多了。”

　　乔庆泰笑骂道：“有话快说，有屁快放，你就别自吹自擂了。再说了，术业有专攻，我一个搞杂项的，能和你这个专业的比吗？”

　　“看来你还有些自知之明嘛。”

　　洪小柱笑道：“一般来说，这样的官字款定窑瓷器都烧制于唐代晚期至北宋早期，而从执壶纹饰的风格等特点来看，它应该制作于五代早期，这个时期的定窑瓷器，包括官、新官款白瓷在内，与入宋以后的瓷器相比，有着明显的不同。”

　　“比如，早期定窑的产品造型可分为两大类，一类受邢窑的影响，不仅造型模仿邢窑，在釉色上与邢窑也大体相同；二类模仿当时盛行的金银器皿。结合瓷器的特点所创造出来的各种碗、盘、杯等，官、新官款白瓷就属于后者。这一类胎体一般较薄，多采用花口、起棱、压边等等做法。”

　　“但这把执壶呢，虽然工艺没多大问题，但在细节方面，却露了底，比如说壶底部分，如果是真品，那工艺应该是这样……”

　　“另外，五代的装烧方法是采用一匣一器的仰烧法。为了使坯体避免与窑具粘合，其间以石英沙粒垫隔，因而烧成后在器物的底部近釉处往往粘有石英沙粒，这也是早期定窑的一个特征。”

　　“而用覆烧法烧成的，口沿无釉，并带有刻划或印花装饰的器物属于北宋后期。但这把执壶呢，看上去好像是用仰烧法烧制的，底部也有石英沙粒，但仔细看，还是有覆烧法烧制而成的痕迹，这不是张冠李戴吗？”

　　听到这里，秦昊江苦笑道：“洪老您说的对，我父亲就是被底部的石英沙料给骗了。”

　　乔庆泰的闻言撇了撇嘴，很想说像他这样不精的人看不出来还情有可原，但秦锦看错了就有些不应该了，以他的经验，只要仔细完全可以看得出来。如果秦锦在这里，乔庆泰说不得要嘲讽一下，现在当着他儿子的面，就不太方便说了。

　　乔庆泰随即又问道：“还有别的吗？”

　　见洪小柱摇了摇头，他又笑道：“我还以为你有多厉害，搞了半天，也就找了这么一个漏洞啊。”

　　洪小柱没好气的说道：“小秦也不过比你们来早了十分钟，像这么以假乱真的高仿，这么一点时间我能看出多少错误的地方来？”

　　乔庆泰嘿嘿一笑：“那是你的眼力不行，你看小楚，找出的问题肯定比你的多。”

　　洪小柱哈哈一笑：“老乔，你这么说是想借楚馆长的手，来丢我的脸啊，小心我到处去传扬楚馆长不尊重长辈。”

　　乔庆泰笑道：“小楚，你大胆说好了，他敢这么说，我就揍他。”

　　楚琛闻言苦笑道：“乔老，您实在太‘抬爱’我了……”

　　玩笑了几句，楚琛就接着解释道：“现在考古工作者在发掘定窑时，发现五代时期的烧还原焰的柴窑一座，再加上另外一些线索，可以证明，唐后期及五代的定窑白瓷是用还原焰烧成，由于是以木柴为燃料，并在还原焰中烧成的，因此它的白度很高，还具有一定的透明性。”

　　“所以，釉色纯白或白中闪青（有的近似青白瓷）是早期定窑的一个重要特征。而北宋和金代的白瓷是氧化焰烧成，定窑白瓷釉料中含又铁和钛，在氧化焰中烧成，釉色就白中泛黄。所以和早期的定窑故白瓷的呈色有明显的差别。”

　　“大家请看这把执壶的釉色，虽然釉色比较白，但用放大镜观察，还是可以看出，它本质上应该是以氧化焰烧制而成的，之所以产生现在的效果，不过是瓷土的配方经过了改良而已。”

　　大家根据楚琛的提示，发现确实如楚琛所说，发现确实是用氧化焰烧成的特征。

　　接下来，楚琛又解释了几处细节方面的问题，让大家恍然之余，纷纷称赞楚琛的眼力。不过，大家不知道的是，楚琛在这把执壶上，还发现了一个令他感到疑惑的地方，心里有些不解。

　　洪小柱向楚琛竖了竖拇指，说道：“不愧是名师高徒，这几点我如果不是得了提醒，还真看不出来。”

　　楚琛连忙摆了摆手，笑着谦虚了几句。乔庆泰说道：“小秦，现在你总可以说到底是怎么回事了吧？”

　　还没等秦昊江开口，楚琛连忙问道：“等一等，秦先生，不知道秦老有没有把这件事情跟办案人员通知一声呢？”

　　毕竟兵贵神速，晚一分钟很可能就让蔡建轩给跑了。

　　秦昊江点头道：“先前已经给那边打过电话了。”

　　乔庆泰闻言就埋怨道：“他也真是的，早点把这事说出来，说不定已经把蔡建轩抓起来了。”

　　秦昊江尴尬一笑，他也知道自己父亲做差了，但到底是父亲，当然还是要帮忙解释一下：“其实，这件东西是我父亲送我岳父的，您也知道我岳父家不在江城，把它拿过来要不少时间，我父亲只是想稳妥一些。”

　　乔庆泰对此有些不以为然，现在可是抓捕蔡建轩关键的时候，有道是有杀错不放过，既然有了线索，不管怎么样，报上去那是正确的方法，这次要是因为办案人员得到消息的时间上晚了一会，让蔡建轩逃之夭夭，那秦锦肯定是有责任的。

　　接下来，秦昊江就把事情的经过叙述了一遍。

　　其实，事情挺简单的，一年之前，秦锦偶然之下认识了一位黑市商人，这一年时间，双方成交了好几件珍贵文物，双方的情谊也大增。

　　两个星期前，秦吴江岳父大寿，秦锦就准备买件东西当作礼物，正好当时那个黑市商人有个别人放在他那的货物要出售，秦锦就去看了，这件东西就是眼前这把执壶。

　　由于打的交道不是一次两次了，秦锦对这场买卖非常放心，因此观察的时候就没有太过仔细，就把东西买了回去。直到前天楚琛剖析了那把“茶壶”，他才意识到自己买的这件东西有问题，于是连忙让秦昊江把东西拿过来……

　　听了事情的经过，楚琛大概猜到秦锦之所以今天才把事情说出来，其实也有那个黑市商人的关系。你想啊，黑市商人的货物来历，能够有多清白啊，如果秦锦把事情交待清楚，他以前买的那些珍贵文物又该怎么处理呢？

　　当然，事情既然已经到了这一步，楚琛也不会去管秦锦的事情，他现在最关心的是尽快把蔡建轩抓起来，但在这之前，他还必须搞清楚一件事情。

　　楚琛问道：“秦先生，秦老确实跟您说，三天前他看到那个卖家跟疑似蔡建轩的人在一起了？他没搞错时间？”

　　“是的，他确实看见了，时间更不可能搞错了。”秦昊江很肯定的点了点头。

　　楚琛听了这个回答，不禁皱起了眉头，因为以他现在掌握的情况来看，这种情况明显是不可能发生的。


第1117章 并不完美的结局

　　看到楚琛有些不解的神色，乔庆泰就问道：“小楚，是不是哪里有什么问题？”

　　楚琛点了点头，说道：“秦先生说的那个卖家，确实是蔡建轩那个团伙的人，但他现在正在办案人员的监视中，照理说是不会出现在这里的。”

　　“什么？小楚，你没搞错吧？”乔庆泰惊讶的问道。

　　其他人也觉得很不可思议，难道对方会分身术？这肯定是无稽之谈，既然如此，那很有可能一方看错了。

　　楚琛摇了摇头：“我这肯定是错不了的，我来的那天，我师傅还把情况跟我详细说了一下，明确跟我说这人一直处于监视中，而且一直在京城没有出远门，他怎么可能会突然到的江城来呢？”

　　“呃……”秦昊江沉吟了片刻，说道：“这事确实很奇怪，但我爸肯定是不会搞错的，会不会，这两个人是双胞胎呢？”

　　这个世界，双胞胎还是比较普遍的，不过，也不能排除另外一些诡异的情况，比如说易容之类。因此，楚琛就跟大家打了声招呼，随后就给刘老打了个电话，把情况汇报了一下。

　　刘老听到此事也觉得很奇怪，连忙就打电话询问去了。

　　“啊……好的，那先这样……”

　　过了一会，楚琛就接到了刘老的回电，电话里的消息让他很是惊讶。

　　乔庆泰问道：“小楚，发生什么事情了？”

　　楚琛答道：“那人在今天早上的时候，突然动身往晋省去了，也不知道他去那边干嘛。”

　　毕竟是关键时候，对方的一举一动可能会对蔡建轩的抓捕带来决定性的影响，因此现在这种异常的情况不能小视。

　　但话又说回来了，术业有专攻，楚琛他们在这件事情上，暂时帮不上什么大忙，也只能干着急。

　　大家又讨论了片刻，见时间差不多了，乔庆泰就提议大家去一家饭店吃晚饭，不过秦昊江婉言谢绝了，乔庆秦当然也不会强求。

　　一行人来到一家装修比较雅致的饭店，点了菜，洪小柱就摇了摇头道：“老秦这家伙，这次确实有些钻钱眼里去了，希望能够亡羊补牢吧。”

　　“哼！早就跟你说，这老小子不地道，你还不信。你不知道，今天他还做了什么……”乔庆泰冷哼了一声，就把先前的遭遇给说了一遍。

　　洪小柱皱了皱眉头，感叹道：“老秦做的确实有些过分了，都十多年的朋友了，没想到他现在会变成这样，我也觉得挺意外的。好在看他今天的选择，应该是准备改过自新了，希望能够看到以前那个他吧。”

　　这时，服务员开始上冷盘，乔庆泰就摆了摆手：“算了，不提这个扫兴的家伙了，咱们先吃饭再说……”

　　一番推杯换盏之后，大家就拿出今天的收获给洪小柱欣赏，当洪小柱看到楚琛那枚和阗和玉的刚卯时，也大为惊叹，一个劲的说，自己算是开了眼界了。

　　这时，洪小柱想到了一件事情：“对了，说起来我也有刻着这个‘新’字的物件，不过我那是一枚严卯，而且上面并没有什么数字。”

　　严卯和刚卯其实都是差不多的东西，两者得名于开首铭文：“正月刚卯”、“疾日严卯”。另外刻我铭文也不同，严卯文为“疾日严卯，帝令夔化，慎尔周伏，化兹灵殳，既正既直，既觚既方，庶疫刚瘅，莫我敢当。”

　　楚琛闻言很有些惊讶，怎么突然又冒出来一枚严卯了呢？不过，严卯和刚卯在以前一般都是合起来说的，这么一想他心里也有些释然。

　　于是，他连忙说道：“洪老，能不能让欣赏一下那枚严卯？”

　　洪小柱呵呵一笑：“这肯定没问题，明天让老乔带你到我家去就行了。”

　　楚琛闻言连忙拱了拱手，表示感谢。

　　“说起来，这个刚卯和严卯在王莽时期都被废止了，怎么还刻一个新字呢？难道是只许州官放火，不许百姓点灯？”乔庆泰有些奇怪的说道。

　　“谁知道啊，毕竟几千年前的事情，谁知道当时到底是怎么回事。”洪小柱说道。

　　这件事情，连拥有无数资料的张火泥。同样也只是做出了或许是为了掩人耳目的解释，更别说他们了。不过，对楚琛来说，这种事情也没什么好纠结的，只要能够找宝藏，就功德圆满了。

　　……

　　第二天一早，楚琛就接到了刘老的电话。

　　“师傅，是不是有什么好消息啊？”楚琛笑着回道。

　　“一好一坏吧。”刘老的语气中带着一些郑重。

　　楚琛连忙问道：“好、坏消息都是什么？”

　　“好消息是蔡建轩已经解决了，坏消息是，当时抓捕蔡建轩的时候，他引爆了早已准备好的炸药，造成办案人员一死三重伤，还有好几位轻伤。”刘老声音低沉的说道。

　　“啊！”楚琛听到这个消息不禁目瞪口呆，这也疯狂了吧。

　　刘老长叹了一声：“哎！虽然解决了蔡建轩，但这个代价实在太大了！”

　　过了好一会，楚琛才回过神来，问道：“师傅，这到底是怎么回事啊，蔡建轩到底是因为什么，会做出这么激烈的举动？单单只为了钱，他又何必做出这么疯狂的举动呢？”

　　“你猜对了……”接下来，刘老把事情的原委跟楚琛解释了一遍。

　　原来，呆在京城的那个“怪人”，其实就是蔡建轩，至于江城的这位，则是本尊，蔡建轩现在的容貌是按他的样子的整容的，至于丁老怪看到的那位，只不过是冒牌货，为的是掩人耳目。

　　说起来，蔡建轩想逃的话，他早就可以逃之夭夭了，他之所以没有这么做，这关系到的蔡建轩涉足伪造瓷器的原因。

　　要说，蔡建轩以前家境不错，还有个貌美贤惠的妻子和乖巧可爱的女儿，这样的家庭应该是许多人都挺羡慕的。但蔡建轩却并不这么认为，因为他心里一直想有一个儿子，但因为自己身体有问题，却一直满足不了这个愿望。

　　如果一直这样的话，蔡建轩估计很可能就那么平平淡淡的过了一生，但他却犯了许多男人都会犯的毛病，包养了一位情人，而且对方居然出乎意料的还给他生了一个儿子。

　　这件事情让蔡建轩惊喜若狂，在鉴定了情人生的确实是他的儿子后，接下来一段时间里，除了结婚之外，他对女方基本都是有求必应。

　　但蔡建轩的情人也有一个问题，她喜欢古玩但眼力又不行，基本是十买八亏，甚至是全亏，短短一年多的时间，她的钱基本上都变成了古玩。

　　蔡建轩一看，这样下去可不行，他就算钱再多，也会被这样挥霍光的，于是就苦口婆心的劝说，但女方却自我感觉良好，不相信蔡建轩的话，觉得蔡建轩是不想给钱她花，根本不答应。

　　没办法，蔡建轩只能少给一些钱免得被换来一堆破烂，但女方的反应非常激烈，一哭二闹三上吊，这还不算，最后更是以儿子来要挟。

　　儿子可是蔡建轩的心头肉，见情人拿儿子来威胁他，他当即就火冒三丈把情人一顿臭骂。但没想到的是，对方做事更加极端，直接抱着孩子从楼上跳了下去，两条人命这么没了。

　　这个打击对蔡建轩非常巨大，等他收拾好心情，他就把所有的一切都怪在那些出售赝品古玩的商人头上，但他又没什么办法来的对付这些人，正好偶然之下，他得到了一本张火泥的笔记，于是就起了制作赝品来摧毁古玩市场的念头，并付诸了实施。

　　刘老接着说道：“蔡建轩在留下来遗书中说，现在他已经厌倦了这样的生活，而且在现在这个大老板的操纵下，他的所作所为已经背离了他的初衷，但又没办法脱离这个团伙，干脆就选择一死了之，去地下陪他的儿子，还说要人为他的儿子陪葬！”

　　说到最后，刘老开始咬牙切齿起来，愤怒之情溢于言表。

　　楚琛对蔡建轩的所作所为也气愤不已，你说你为了儿子迁就那些古玩商，那也情有可原，但你为什么把这事牵扯到无辜之人的头上呢？为此居然最后还做出如此疯狂的举动，说他是人渣都抬举他了。

　　过了片刻，楚琛问道：“师傅，难道以前就一直没有调查过蔡建轩的动机？”

　　刘老答道：“这肯定是调查过的，不过蔡建轩这人很要面子，包养情人的事他一直保密的很好，而且他还让别人跟他的情人假结婚，除了那个男人，这事基本上没什么人知道。”

　　“要是早知道他现在的一切不是为了钱，或者说，咱们古玩市场的法规能够健全一些，昨天晚上的事情说不定就可以避免的。”

　　说到最后，刘老长叹了一口气，蔡建轩这人死不足息，但因此牺牲的实在太可惜了。

　　楚琛连忙劝解了几句，接着说道：“师傅，事已至此，咱们是不是从源头抓起，完善古玩市场的法规，也算是告慰在天之灵吧。”

　　现在，在艺术品市场上花几万，几百万，甚至几千万块钱买仿制古玩的大有人在，很多销售环节在卖假拍假，又没有法律追究责任，这在西方艺术品界是不可以理解的。

　　比如说，诈骗别人几十万就可以判重刑，可是在艺术品界轻轻松松卖出去一幅几十万的假画反而无人问津。这相当于变相的鼓励那些骗子进行诈骗，你说这样一个古玩市场会健康发展吗？


第1118章 阴影

　　听了楚琛所言，刘老感叹道：“是啊，虽说江山易改，本性难移，就以蔡建轩那个偏执的性格，遇到挫折可能还会对社会造成比较大的危害，但如果咱们这行的法规能够健全一点，很可能结果就不会有现在这么惨烈了。”

　　“而且，行规虽然有行规的好处，但现在已经是新世纪，行业里的有些老规矩确实应该要改改了，不然照现在这么发展下去，这个行业早晚会被社会淘汰的。”

　　楚琛对此表示赞同，不过这么传业的事情，还是让专业人士忙活去吧。

　　这时，楚琛又想到一个问题，连忙问道：“师傅，那个钟至立有没有消息？”

　　“没有。”刘老遗憾的说道：“钟至立这人很狡猾，早早的就选择了出国，现在已经销声匿迹了，不过你放心，他在国内的黑白两道，都已经处理的差汪多了。”

　　听到这里，楚琛也觉得非常遗憾，但没办法，除非钟至立选择回国，不然一直呆在国外想要解决他可不容易。

　　“对了，师傅，那几位蔡建轩的徒弟呢？有没有都抓起来？”

　　“已经抓了两个，还有两个在逃，不过据我刚刚得到的消息，这两个应该也快了。”

　　“那就好……”听师傅这么说，楚琛这就放心了。

　　……

　　“浩儿，我一定会给你报仇的！”某幢别墅里，突然传出了一声咆哮声。

　　……

　　由于昨天和洪小柱约好了，吃过早饭后，大家就一起坐车出发了。过了半个多小时后，车子停在了一处别墅门口，别墅的大小和环境都要比乔庆泰的稍稍差上一些。

　　“乔叔，你们过来啦……”

　　大家刚下了车，就看到一位三十多岁的男子热情地迎了上来，此人模样看起来和洪小柱有些相像，估计十有八九就是洪小柱的儿子。

　　寒暄了几句，乔庆泰就为双方做了下介绍，像楚琛猜测的那样，此人确实是洪小柱的小儿子，洪艺清。

　　随后，洪艺清就请大家进了客厅。

　　“我说老洪，你架……咦，怎么了，身体不舒服？”乔庆泰原来还想开个玩笑，不过看到洪小柱的脸色有些苍白，不禁惊讶起来。

　　“嗨，别提了，昨天晚上回来之后，我就拉肚子，到现在腿还软的。”洪小柱苦笑了一声。

　　乔庆泰讶然道：“啊！不会吧，我们都没事，怎么就你拉肚子了，你不会偷吃什么东西了吧？”

　　洪小柱摆了摆手：“得了吧，别开玩笑了，你又不知道我肠胃功能一直一太好，估计昨天晚上是因为荤的吃多了。”

　　这时，就听楚琛开口道：“洪老，我懂一点医术，要不给您看看？”

　　乔庆泰闻言拍了拍手：“对呀，忘记小楚还是神医了，快！老洪快给他把把脉，保证药到病除。”

　　楚琛连忙摆了摆手，谦虚了几句。

　　看到洪小柱父子俩惊讶之中带着一些不信的神色，乔庆泰又接着说道：“你们别不信，楚老的腿上的毛病，现在经过小楚的调理已经好的差不多了。哦，忘了给你们介绍了，小楚啊……”

　　听了乔庆泰对楚琛身份的介绍，洪小柱父子差点眼珠子都突出来，他们完全没料到，楚琛居然有这么显赫的身份。等他们回过神来，连忙答应了楚琛刚才的提议。

　　诊断过后，楚琛一边开药方，一边说道：“洪老，您就是脾胃有些虚，问题到是不大，我给您开张方子，您服用过一段时间就应该没问题了。另外，您平时也可以喝一些……”

　　楚琛把平时的一些养生知识，还有饮食等方面需要注意的地方，都跟洪小柱交待了一遍。

　　“看来我总算可以摆脱这个老毛病喽！”洪小柱哈哈一笑，虽然楚琛的年纪看上去并不像拥有高超艺术的模样，但既然楚琛能为楚老治疗，而且乔庆泰也这么推崇，想必不会有差的。

　　接下来，洪艺清就让让去配药，大家又聊了一会闲话，乔庆泰就说道：“我说老洪，咱们是不是先把正事解决完了再说？”

　　“呵呵，一高兴差点忘记正事了……”

　　洪小柱连忙让洪艺清去把东西拿了过来。一共一大一小两个盒子，洪小柱先把小盒子里的东西拿了出来，正是他昨天说的那枚严卯。

　　“咦，居然是水晶的！”

　　看到严卯的材质，楚琛不禁有些惊讶起来，要说，水晶制品在旧石器时代就有过相关发现，汉代水晶制品也不少见，但水晶质地的严卯他以前还真没见过。

　　洪小柱呵呵一笑道：“确实是水晶的，当初我也是觉得材质比较少见，才把它买了下来，不过这东西除了材质特殊，另外还刻了一个‘新’字之外，我也没发现其它特别的地方，既然楚馆长你正好需要，那就送给你了。”

　　“那怎么好意思？”楚琛虽然很想要这枚严卯，但洪小柱送给他，他还是有些不好意思要的。

　　洪小柱笑道：“楚馆长，你别这么客气，这东西质地看上去也是太好，其实并不值几个钱，就权当我的诊疗费吧。你不知道，我这毛病已经看了不少医生了，一直不见好，我一直比较发愁，不信你问问老乔，是不是这样？”

　　乔庆泰也马上点头称是。

　　既然洪小柱这么说，楚琛也就不再客气了，反正他对自己的医术还是很有信心的，洪小柱只要能够按照他的交待，肯定可以治愈。

　　接下来，洪小柱又把另外一只盒子里的东西拿了出来，却是一只白釉大罐。

　　“这只白釉大罐，是我在市场上碰到的，之所以我要把它拿出来，因为卖我的人，是昨天的小秦说的那位卖家。”

　　说到最后，洪小柱苦笑地摇了摇头，当时他买了这件东西还沾沾自喜，没想到最后却很有可能是一件赝品。更关键的是，他居然看不出来这件东西有什么破绽，心里多少有些郁闷。

　　乔庆泰闻言惊讶的说道：“老洪你也中招啦？到底是怎么回事啊？”

　　洪小柱指着乔庆泰说道：“你这老家伙，怎么总爱哪壶不开提哪壶啊，我当时之所以买它，还不是因为便宜，我到不相信你遇到了比我好到哪去。”

　　乔庆泰嘿嘿一笑道：“关键我没遇上啊，而且蔡建轩那小子已经死了，这样的高仿估计也成了绝唱了。”

　　“啊！蔡建轩居然死了，怎么回事？”听到这个消息，洪小柱非常震惊，怎么昨天还在追捕，今天居然就有这种消息了。

　　“是这么回事……”

　　趁着乔庆泰添油加醋的复述蔡建轩的事情时，楚琛就把那只白釉大罐仔细打量了一下。

　　此罐唇口，矮直束颈，广圆肩，上腹部圆鼓，下腹部弧收，小平底。器外施白釉，器底无釉，露出白色胎土，胎质细腻坚实。白釉釉色洁白明净，施釉均匀，釉质饱满莹润。另外，器底中央刻有“翰林”字款。

　　从种种特点来看，这只白釉大罐，确实可以以假乱真，但一句“以假乱真”，就知道楚琛鉴定的结果了。但看到这件白釉大罐和昨天的那件定窑执壶一样，楚琛都发现了令他感到疑惑的地方。

　　乔庆泰说到尾声的时候，楚琛也把大罐放回了桌子。

　　“说起来，这个蔡建轩到也有些可惜。”洪小柱感叹了一句。

　　“有什么可惜的，不就是仿瓷器仿的好嘛，品德不行都是白搭。要说可惜的，还是那个牺牲的办案人员。”乔庆泰对此嗤之以鼻。

　　“行了，反正事情都过去了，这事就别提了。”

　　洪小柱呵呵一笑，他只是可惜的蔡建轩的手艺，就凭蔡建轩的品行，他同样也觉得蔡建轩死了才好。接着，他还有些希冀地问楚琛道：“楚馆长，不知道这件东西怎么样？”

　　楚琛摇了摇头：“这件东西我不太看好。”

　　“哎！”听了楚琛的回答，洪小柱长叹了一口气，他原本心里还有些希望，不过现在看来是不可能了。

　　“楚馆长，还要麻烦您讲解一下。”

　　“谈不上麻烦不麻烦的，咱们共同学习。”

　　楚琛谦虚了一句，就解释道：“一般来说，唐代邢窑白瓷制作精美，器形棱角分明，整体给人端庄规矩的感觉。而且当时由于还处于白瓷的初级阶段，出产瓷器颜色白中泛青，积釉处呈现水绿色。”

　　“像这件白釉大罐，虽然积釉也做出了水绿色的感觉，但看上去太过死板、刻意，不太像是自然形成的。另外，真品唐代邢窑白瓷轻重适宜，用手触摸也非常舒服。而这件……”

　　“以上我说的这些其实和真品差别都不是太大，说的也比较主观。这件东西最大的破绽，其实还是这个款识。”

　　“款识？”

　　“对，款识。”

　　楚琛点了点头：“唐代邢窑白瓷款识常见的有‘翰林’、‘盈’字款等，多为阴刻款识，均是在瓷器烧造完成后刻划与器物外底部，字迹清晰，笔画遒劲。‘翰林’两字一般是在瓷器底足的中部竖着刻写，‘盈’字也是一样。”

　　“但这件器物，款识的书写等方面都正确，但位置却正好倒了个个儿，竖的居然写成了横的……”


第1119章 察觉（上）

　　大家得了楚琛的提醒，连忙向大罐的底部看了过去，结果还真像楚琛说的那样，款识都写反了，这让洪小柱和乔庆泰都有些面面相觑。

　　过了片刻，洪小柱苦笑着说道：“晚节不保啊，居然连这样的错误都没看出来，传出去估计要被大家伙笑死了。”

　　乔庆泰嘿嘿一笑道：“老洪你也别灰心，你平时主要研究宋元明清的瓷器，偶然在唐刑窑上失一次手，也没关系嘛。再说了，秦老头都失了手，换你也没什么好奇怪的嘛。”

　　看着乔庆泰脸上的笑意，洪小柱就说道：“我说，我怎么看你好像有些幸灾乐祸？”

　　乔庆泰一脸鄙夷的说道：“呐呐呐！你这老家伙就是不识好人心，安慰一下你还安慰错了。”

　　洪小柱嗤笑了一声：“得了吧，我还不知道你是什么人，上次……”

　　正当二老斗嘴的时候，楚琛却陷入了沉思，想到了最后，他脸色都有些不太好了。

　　“小楚，怎么了？”乔庆泰看到楚琛的异状，连忙问了一句。

　　楚琛闻言回过神来，微微一笑道：“没什么，只不过想到了一些事情。”

　　乔庆泰见楚琛不想多说，并没有多问，只是让楚琛如果有什么难题就说出来，他们可以做些力所能及的事情。

　　对此，楚琛笑着表示了感谢。

　　随后，大家又聊了一会天，并在洪小柱这里吃过了午饭，才告辞而去。

　　接下来三天，楚琛就在乔庆泰的带领下，去江城几个景点游玩了一下，并且逛了逛江城的古玩市场，到也有一些收获。随后，楚琛就和乔庆泰告了辞，坐飞机回了京城。

　　……

　　从江城回京之后，楚琛过了一段时间平静的日子。

　　虽然还有钟至立没有归案，但缺少了蔡建轩这员大将以及他的几位弟子，楚琛还是觉得轻松了许。而吴可渐渐隆起的肚子，也让楚琛越来越兴奋和激动，因此，这段时间他的心情一直都不错。

　　不过，楚琛心里到不是没有烦恼，就说那个五枚刚卯还有一枚严卯，就让他有些摸不着头脑，因为无论他怎么组合，就是看不出有什么特别的提示，这让他甚至怀疑自己是不是被张火泥给骗了。

　　但最后一想，楚琛觉得就算张火泥骗了他，这几枚东西肯定有一些特别的作用，不然就不会有这么奇怪的组合了，或许他之所以没发现什么特别的地方，可能是因为他还没有找到正确的方法。

　　但话又说回来了，这个正确的方法又到底在哪里呢？

　　除了王莽的宝藏让楚琛觉得烦恼之外，他现在心里还横着两根刺，只有把它们都解决了，他才会彻底轻松下来。

　　转眼到了十二月份，今天正好是周日，楚琛见家里没什么事情，就自己一个人驾车来到古玩店。

　　由于是周日，古玩店里的生意很不错，许多客人都在挑选着自己中意的物件，看到楚琛前来，无论是熟还是不熟的客人，都热情的和楚琛打着招呼。楚琛也热情的回应着，如果对方向他请教，他也停下来讲解几句，气氛很是不错。

　　经过这段时间的熟悉，周文平对古玩店的管理也越来越得心应手，楚琛考虑着，是不是把周文平放到博物馆的岗位上，毕竟俞仁朋年纪大了，工作强度大了，会有些力不从心，而方进波又太过年轻，把周文平调过去，还是比较合适的。

　　不过，周文平如果调走了，那又让谁过来管理古玩店呢？到底这里主要的业务还是翡翠生意，让喜欢美酒的老五掌管，楚琛还真有些不放心。

　　“楚老师……”

　　正当楚琛在会客室思考这个问题的时候，突然传来了一声喊声。

　　楚琛回过神来一看，发现来者是文浩洋。

　　“浩洋，你今天怎么想到来京城了？”楚琛笑着问道。

　　文浩洋看到楚琛的笑容心中不禁一突，因为他觉得其中有一些别样的情绪在里面，不过这种感觉只是一闪而逝，让他怀疑自己是不是看错了。

　　“浩洋，怎么了？”

　　听到楚琛的声音，文浩洋连忙回过神来，说道：“楚老师，真抱歉我走神了，我是前天来京城的，而且我决定在京城待上一段时间再回去。”

　　“哦？你是想在有京城工作？”楚琛好奇的问道。

　　“是的。”文浩洋挠了挠头：“主要是我觉得京城的古玩市场比我家那边要好许多，在这里容易提高我在这方面的能力。”

　　楚琛笑着点了点头：“这样也好，对了，你的工作解决了没有？如果没有的话，我可以帮忙。”

　　文浩洋连忙摆了摆手：“我表舅也在京城，他已经帮我解决好了，等明天我就去XX公司上班。”

　　楚琛竖了竖拇指：“世界500强企业啊，看来你表舅给你打了个好工作啊。不错，好好干，说不定要不了多长时间你就可以在京城的定居了。”

　　文浩洋笑道：“谢谢您的吉言，今后估计少不得要来麻烦您了。”

　　楚琛摆了摆手：“没关系，有什么古玩上的问题，你尽管来找我，我肯定知无不言。”

　　文浩洋连忙表示了感谢，随后，他就从手包里拿出一只盒子，放到楚琛跟前，说道：“楚老师，我还真有一个问题想要请教您，这是我刚才买的一串血龙木手串，据卖家说，血龙木是树木之王，有王者木之称号，而且血龙木在强光下，顺纹能明显透光，显出宝石样的红色。”

　　“我刚才看了，卖家用强光手电确实可以透光，看起来真得像宝石一样，非常神奇。而且价格也不贵，只要四百多块钱，我就买了一串。楚老师，这种木头是不是真得像卖家说的那样，升值潜力非常巨大啊？”

　　楚琛把那串血龙木的手串拿到手中，打量了一下，就笑了起来。

　　这血龙木颜色呈血红色。无香味，密度大，能沉水，木质细腻，油脂厚实。血龙木纹理有一种金丝木纹，强光照射下可以象犀牛角一样晶莹通透，这种独特的透光性能是所有木种中最为明显的。

　　有人可能要问了，木头透光岂不是颠覆了传统对木材的理解？其实也不难理解，滴过油的纸会变透明，油份足的木料，油格细密连续分布就会产生透光的现象。不光是血龙木独有，只不过血龙木更明显。

　　其实关于血龙木究竟是什么木，市场上目前说法不一，有人说是“红土沉”，有人说是“红奇楠”，甚至有人认为血龙木不是天然木材，而是一种人工合成的化学木材，可谓争议颇大。至于这种木材的产地也是众说纷纭，不过据研究应该在东南亚一带。

　　看到楚琛的笑容，文浩洋讶然道：“楚老师，我不是被骗了吧？”

　　楚琛呵呵一笑道：“骗不骗的咱们另说，首先，血龙木之所以突然一下流行起来，就是因为它透光的特性。至于血龙木手串的收藏价值，其实并不算多高。”

　　“通常一串血龙木手串或者念珠也就是两三百左右的价格，不过因为这段时间血龙木手串等工艺品比较火热，很多商家将血龙木手串的价值标到七八百也是有的。像你这条手串的价格还是贵了一点，不过买下来玩玩到也没什么关系。”

　　听了楚琛的解释，文浩洋显得非常失望，他又问道：“楚老师，既然它有这么独特的透光性，又为什么收藏价值不高呢？”

　　楚琛说道：“一般来说，最为一种有收藏价值的木种，肯定是由悠久的历史的。紫檀、金丝楠、黄花梨在之前也不是因为它们适合做手串而被人收藏，而是这些木料作为家具和建筑材料的历史传承。”

　　“但血龙木的热度，不同于紫檀、黄花梨等名贵木材，完全就是炒作起来的。你看它除了能透光之外，还有多少可玩性呢？大家现在追捧只不过是图个新鲜，过段时间热度过去了，也就没什么了。”

　　听了楚琛的解释，文浩洋感叹道：“原来是这么回事啊，哎！看来这收藏啊，里面还是有非常大的学问的。”

　　楚琛说道：“其实我觉得你还是专心研究瓷器比较好，其它的东西别太分心，咱们这行可是贵精不贵多。”

　　“您的话我一定会记在心里的。”

　　文浩洋连连点头，随后，他就把手串收了起来，紧接着他就欲言又止，表情显得有些扭捏。

　　楚琛见此就笑道：“浩洋，有什么事情你尽管说，能帮的我一定会帮。”

　　文浩洋不好意思的笑了笑：“是这么回事，我表舅知道我喜欢古玩，正好他的一位朋友家里有几件东西不打算收藏了，就问我有没有想法。我答应了下来，但如果是瓷器的话，我到还有一些信心，不过我问了，除了瓷器之外，还有竹雕之类的东西。这方面我真看不太明白，不知道到时您能不能帮我去看看？”

　　看着文浩洋希冀的目光，楚琛反问道：“你是想现在就去吗？”

　　文浩洋摆了摆手：“不是，我表舅的朋友这段时间正好去旅游了，得下个星期三才能回来，不过我又要上班只能周六去，不知道那天您有时间吗？”


第1120章 察觉（下）

　　楚琛沉吟了片刻，回道：“你也知道我比较忙，几天后的事情我也说不准，这样吧，到时如果时间宽裕的话，我会提前打电话给你的。”

　　“好的，好的，谢谢楚老师。”文浩洋高兴地连连点头表示感谢。

　　楚琛笑着摆了摆手，表示不用客气。

　　接下来，文浩洋又请教了楚琛一些问题，中午他还请楚琛以及店里的其他人吃了顿午饭，随后就告辞回去了。

　　一行人从饭店门口往古玩店走去，周文平笑着说道：“小文性格不错，而且还好学，还是挺不错的。”

　　老五摇了摇头：“难说，我觉得他好像在刻意讨好咱们。”

　　周文平回道：“我说老五，你这话就不对了吧，既然他想从咱们身上学习点东西，讨好咱们一下，那不是应该的吗？”

　　老五说道：“关键他这种讨好我总觉得有些刻意，而且刻意的还有些勉强，让我感觉不太舒服。”

　　吴叔接过话道：“别说，老五说的这种感觉我也有。”

　　“呃……老板，你也有这种感觉吗？”周文平闻言惊讶的问道。

　　楚琛苦笑一声：“我要是有爸和老五这样的眼光，我也不会被他骗这么久了。”

　　“啊？”听楚琛这么说，大家全都显得很惊讶。

　　吴叔有些奇怪的问道：“既然你知道他是骗你的，你怎么还对他这么客气？”

　　“哎，是这么回事……”楚琛叹了口气，接着就把遇到文浩洋的经过以及后面的事情跟大家说了一遍。

　　听了事情的经过，吴叔惊诧的问道：“小琛，你的意思是说，这个文浩洋其实和那对叔侄是一起的，都是蔡建轩的手下？”

　　“对，确实是这样。”

　　楚琛点了点头，有些感慨的说道：“我在江城看到那件执壶的时候，就觉得非常纳闷，怎么我跟文浩洋说的一些作伪方法，会出现在那件执壶上面，如果是普通的方法我到不觉得奇怪了，关键我说的那几点，都是我自己研究出来的。”

　　“一开始吧，我还觉得是因为蔡建轩比较聪明，也想到了这些，结果隔天我就又在那件大罐上看到了我跟文浩洋说的一些经验。我一想不对，就让胡勇找人去找当初和文浩洋争执的那个店老板，结果证实当初的冲突，确实是文浩洋一手导演的……”

　　说到最后，楚琛苦笑之余，也觉得异常愤怒，他最讨厌的就是有人用友情来骗他，关键的是他还觉得文浩洋为人很不错，也特别愿意把自己的经验传授给他，结果却换来的是这样的结果，你说他能够不生气吗？

　　“小楚，别多想了。”吴叔拍了拍楚琛的肩膀，又问道：“不过，既然你已经知道他是蔡建轩团伙的人，怎么还不把他抓起来？”

　　楚琛呵呵一笑：“现在抓起来可就太浪费了，您不知道，那对叔侄俩到了现在，可都没透露出一点文浩洋的信息。”

　　“哦，你的意思是说，文浩洋比较重要？”吴叔有些讶然。

　　楚琛笑着回道：“重不重要先不说，反正经过这段时间的调查，文浩洋应该掌握着和钟至立联系的渠道。”

　　“你是准备放长线钓大鱼？”吴叔又问道。

　　楚琛点头道：“对，您看他现在就迫不及待地想让我帮他去鉴定东西了，而且那人家的地点还在京郊，这中间可是很容易抓到漏洞的。”

　　听了这话，吴叔皱着眉头说道：“我说小琛，你这么说，难道是觉得钟至立想要对付你？”

　　楚琛说道：“十有八九吧，前段时间办案人员得到一个消息，也不知道发生了什么事情，钟至立显得非常愤怒。”

　　“把蔡建轩他们一网打尽了，他当然会愤怒了。”老五笑着说道。

　　“应该不是。”楚琛摇了摇头：“据办案人员说，很有可能不单单是因为这事，不然，他就不会指示文浩洋一定要创造让我出京城，至少要出郊区的机会了。”

　　“不是吧，还有这种事情？”三人都有些惊讶。

　　楚琛说道：“是的，虽然办案人员也没调查出到到底因为什么事情，但钟至立现在已经开始处理自己的资产了，连一些比较赚钱的良性资产他都在亏本处理，好像急着用大量的钱一样，如果光是因为蔡建轩的事情，他不太可能会这么做吧。”

　　吴叔闻言皱了皱眉头：“既然如此，那你怎么还答应文浩洋干嘛，万一遇到危险……你可别忘了，你还有可可他们呢！”

　　楚琛给了吴叔一个安心的眼神：“爸，您放心，安全方面我一定会当心的，关键还有个问题，如果钟至立铁了心要找我来发泄他心里的愤怒，我又能怎么办？总不见得一直待在京城不出去吧？而且万一他不能得逞就把目光转到我的亲朋好友身上呢？”

　　“这……”吴叔听了解释，眉头皱的更深了，就像老话说的那样，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，如果不把钟至立解决了，让他像毒蛇一样伺机而动，那样谁也受不了。

　　“难道就没有办法把他从国外押回来吗？”老五有些担忧的问道。

　　楚琛摇了摇头：“不容易，关键现在他人都找不到，处理资产都是让外人帮忙处理的，现在找到他最好的办法，还是引蛇出动。”

　　周文平说道：“我觉得靠文浩洋把他引出来，好像不太容易啊。”

　　楚琛无奈的说道：“我也知道不容易，但关键现在只有文浩洋能联系到钟至立，除了死马当活马医，咱们还有什么办法好想呢？”

　　听了这话，大家一阵沉默，这种事情，他们都没什么办法好想，最多也只能干着急。

　　过了片刻，吴叔说道：“小琛，不管怎么样，你一定要注意自己的安危。”

　　“您放心，我还不想这以年轻就出什么意外呢，况且我的运气可一直不错，肯定不会有事的。”

　　楚琛呵呵一笑，接着说道：“爸，这件事情您可千万别告知可可他们，我怕她担心，这样对身体不好。”

　　“行，这事我一定不会跟她们说的。”吴叔郑重的点了点头，其实不用楚琛说，他也知道这种事情不能跟吴可说，万一说了，吴可因为担心发生点意外，那可就是追悔莫及的事情了。……

　　转眼间，时间就到了周六，经过成全的准备，一大早，楚琛就和家人告了别，接着就坐上了左山驾驶的汽车去接了文浩洋，往文浩洋表舅朋友的住所驶去。

　　一路上，楚琛好像没事人一样和文浩洋聊着天，而文浩洋却表现的有些紧张，这更让楚琛觉得这趟行程确实有什么猫腻，而且就凭文浩洋紧张的程度而言，情况对他来说，应该有些不容乐观。

　　经过一个多小时的车程，车子驶进了一个村庄，随后就停在了一户四合院前。

　　下了车，文浩洋就连忙上前敲了敲门。

　　“谁呀？”没一会，一位中年男子过了开了门，他打量了一下三人，当他看到楚琛的时候，眼中还闪过一丝疑惑的神色。男子的表现连经验丰富的左山，都觉得这一切如果是演戏的话，实在太过逼真了一些。

　　接着，男子就问道：“请问你们找谁？”

　　文浩洋微微一笑道：“请问，这是叶军伟的家吗？”

　　“我就是叶军伟，请问你是？”叶军伟问道。

　　“叶叔，我是文浩洋啊，昨天我们联系过的。”文浩洋连忙自报了家门。

　　“哦，原来是小文啊，快请进！”叶军伟哈哈一笑，随后连忙把三人请进了屋。

　　一行人来到客厅，叶军伟就给每个人都泡了杯茶，随即，文浩洋就给双方做了下介绍。

　　叶军伟听到楚琛的名字时，马上就反应了过来，连忙激动的上前和楚琛握了握手，说了一番久仰的话。

　　楚琛也客气的回应了一番，此时他心里有些奇怪，因为从叶军伟的表现来看，到目前为止，叶军伟的表现都发乎自然，如果说叶军伟是在演戏，那他的情感也太过逼真了一些。

　　不过话又说回来了，古玩界还真不缺演戏的能人，因此，到目前为止，这事还真不太好下结论，反正无论如何，他还是小心为妙。

　　双方寒暄了几句，叶军伟就说道：“那咱们现在就去看看我的那些东西吧……”

　　说着，叶军伟就站起身来，带着大家向隔壁的房间走去。

　　叶军伟边走边说道：“其实，我还是有些舍不得我的那些藏品的，毕竟也花了我好些心血，不过我儿子明年下半年准备出国留学，咱一个普通人家，一时哪搞得到那么多钱？我也只能打我那些藏品的主意了。”

　　文浩洋微微皱了皱眉头：“明年下半年？离现在还有好几个月的吧？”

　　叶军伟呵呵一笑道：“确实还有好几个月，不过如果到时再转让，那我不是注定要吃亏了吗？”

　　无论什么东西，着急出售肯定是放不上价钱的，当然，叶军伟这番话还有另外一层意思，就是让楚琛和文浩洋的价格合理一些，不然他肯定不会同意。


第1121章 拖延

　　大家跟着叶军伟来到隔壁的房间，首先映入眼帘的，就是一张古旧的八仙桌，以及四张长凳，组合起来正好一套。

　　文浩洋走上前看了看这些桌凳，随即有些奇怪的问道：“这些家具是用什么木材制作的？好像以前都没有见过嘛。”

　　叶军伟摊了摊手，说道：“这张八仙桌和长凳都是我老丈人几年前送给我的，听说是苏省紫琅的一种地方家具，叫什么柞什么木，我就不太记得了。”

　　“柞榛木。”楚琛提醒了一句。

　　“对，就是柞榛木家具。”叶军伟恍然大悟，笑着向楚琛竖起了拇指：“到底是专家，见多识广。”

　　楚琛谦虚的笑了笑，文浩洋就问道：“楚老师，这柞榛木是什么木料啊？”

　　楚琛答道：“简单的来说，柞榛木其实就是桑科植物柘木。”

　　“柘木？”叶军伟闻言有些讶然，说道：“柘木好像在咱们国家很多省份都有吧，那怎么成了苏省紫琅的地方家具了？”

　　楚琛笑着解释道：“柘木确实生产在咱们国家多个地方，但不是什么柘木都叫柞榛木，只有长江冲积平原出产的柘木，由于水土的关系，品质优越、卓然超群，被称为柞榛木。”

　　“原来是这么回事。”文浩洋了然的点了点头：“楚老师，那这种木料的质地怎么样？”

　　楚琛笑着说道：“这种木料有‘华夏紫檀’的美誉，你说好不好？而且柞榛和紫檀一样，十柞九空，十柞九弯，树干凹凸不平，沟槽多，开料取材需反复揣摩如何剖料，即使不空洞的原材，制成后的利用率在每百斤25斤左右。你可以想象一下，叶先生这一套家具需要用多少木料。”

　　“这样啊。”叶军伟的表情有些惊喜，他连忙问道：“楚老师，既然柞榛木可以和紫檀相媲美，那它在市场上的价值应该不低吧？”

　　楚琛摇了摇头：“恰恰相反，柞榛木家具的价格，和紫檀家具根本没法比。”

　　“这是为什么？”叶军伟闻言就有些想不明白。

　　楚琛分析道：“很简单，首先一个，柞榛木虽然可以和紫檀相媲美，但它毕竟没有被选入皇宫，身份地位上就比不过紫檀。另外一个，就是知名度了，你到市场上去问问，有几个人知道柞榛木？但紫檀，不用说你们应该也知道差不多家喻户晓了吧。”

　　“因此，柞榛木现在虽然已经非常稀有，但因为许多人都不太知道这种珍贵木材，再加上它又没有一个比较高贵的身份，有现在这样的市场价值也就理所当然了。”

　　听了楚琛的解释，叶军伟显得非常遗憾，不过他也反应的很快，连忙说道：“楚老师，既然这种木材这么稀有，那的价值是不是有很大的上升空间？”

　　楚琛点了点头：“理论上是这么说，具体的话，就要看市场上对柞榛木家具的接受程度了。”

　　得了楚琛的肯定，叶军伟显得很高兴，但没一会，他又犹豫起来，说道：“楚老师，这套家具能值多少钱啊？为了我儿子的学费，如果合适的话，我也只能忍痛割爱了。”

　　楚琛看了看文浩洋，说道：“稍等，我们商量一下。”

　　“没问题……”

　　楚琛和文浩洋来到旁边，问道：“浩洋，你对这套家具有兴趣吗？”

　　“我确实有些兴趣，不过……”

　　楚琛摆了摆手，打断了他的话，说道：“既然你喜欢，那就行了，我给你一个市场参考价，八千块，至于具体多少，还是你去谈吧。”

　　“这有些不好意思啊。”文浩洋挠了挠头，憨笑了几声。

　　楚琛挥了挥手：“行了，快去吧，时间也不早了，咱们还有别的东西要看呢。”

　　文浩洋听到时间两字，眼中闪过一丝慌乱的神色，随即就呵呵笑着就走到了叶军伟的跟前：“叶叔，我们刚才商量了一下，这套桌子六千，您觉得怎么样？”

　　“只有六千？”叶军伟有些惊讶的看了看楚琛，显然对这个价格不满意。

　　楚琛微微一笑，虽说市场参考价有八千，但六千已经算不错了，毕竟柞榛木家具的市场就是这样，如果去古玩店出售还卖不到这么多钱，也只有特别喜欢的才会花八千块购买。

　　“不行，这个价格太低了，我还不如自己收藏等着升值呢。”叶军伟摇了摇头。

　　“叶叔，别急着拒绝嘛，咱们再商量一下嘛……”

　　也不知道是文浩洋真得喜欢这套家具呢，还是因为什么，他就是拿着叶军伟死磨硬泡，想要把这套家具拿下来，但价格他又不舍得给得太高，最高连八千都没到。这样的价格，叶军伟当然不会同意，于是一时间局面僵持住了。

　　“这家伙不会是想拖延时间吧？”

　　见此情形，楚琛暗自冷笑了一声，就凭文浩洋这样的表情，由不得他不这么想。于是，他给了左山一个眼色，让左山把情况传递出去。左山微微点了点头，就出了门。

　　“叶先生，这些盒子里的东西，我能不能欣赏一下？”楚琛问道。

　　“这些都是我要转让的东西，你尽管看……”

　　得了叶军伟的授意，楚琛就打开盒子，一一观察起来。

　　要说，叶军伟的藏品到也算是精品，像明代龙泉窑瓜棱荷叶盖罐、清代乾隆粉彩天球瓶、清嘉庆竹刻“夜游赤壁”图笔筒等等，一共五件东器物都有可圈可点的地方，总体价值有将近三十多万。

　　这么高的价格，楚琛觉得以文浩洋的表现，估计能买一件就不得了了，难道其它的器物都是剩给他的？

　　当楚琛把东西都一一鉴定完，文浩洋和叶军伟的交涉也以失败而告终，此时的文浩洋表现的有些沮丧，但叶军伟的脸色也不太好看，原因很简单，任谁被那么絮絮叨叨的纠缠了将近二十分钟，心情都不会好。

　　“楚老师，您这些东西都看过了吗？”文浩洋有些诧异的问道。

　　还没等楚琛开口，叶军伟就没好气的说道：“你也不看看这都过了多长时间了，就凭楚老师的眼力，能不看完吗？”

　　文浩洋连忙看了看时间，就连连对大家表示了歉意，随后跟两人打了声招呼，就拿起东西看了起来。

　　文浩洋这样的表现，让楚琛更加坚信，文浩洋是为了拖延时间。

　　反正闲着也是闲着，楚琛就问道：“叶先生，请问您还有其它东西吗？”

　　叶军伟笑道：“我这里还有一套《玄玄棋经》，书虽然完整，但品相可能入不了您的眼。”

　　楚琛摆了摆手，笑道：“这可不一定，说不定正合我意呢？”

　　“那行，我给您看看……”

　　随后，叶军伟就带着楚琛来到不远处的一个书柜前，他用钥匙把书柜打开，只见里面放着近百本线装书籍。

　　见此情形，楚琛就笑道：“叶先生，您收藏的古籍不少嘛。”

　　叶军伟答道：“这其中大部分都是清末民初时期的古籍和一些手抄本，都是一些不值钱的玩意，最好的，也就这套《玄玄棋经》了……”

　　说着，他就把几册古籍，小心的拿到了楚琛面前。

　　《玄玄棋经》原名《玄玄集》，“玄玄”二字，由《老子》“玄之又玄，众妙之门”而来，比喻棋之为数“出没变化，深不可测”。因书内载有“棋经十三篇”，故又称为《玄玄棋经》。

　　全书分为六卷，各依古代六艺“礼、乐、射、御、书、数”成册。礼卷收录围棋理论文章，文献价值极高。乐、射两卷以古法边角定势为主。全谱最精华部分在御、书、数三卷，内容是古代棋杰在残局、死活等方面的传世佳作387型，精湛谨严，玄而且妙，堪称元代围棋扛鼎之作。

　　经过鉴定，这确实是一套《玄玄棋经》原版，不过让楚琛觉得可惜的是，这套古籍的保存情况实在令人堪忧，虽然页码是全的，但虫蛀咬痕可不少，还有一些霉点，品相确实像叶军伟说的那样比较差。

　　看到楚琛皱了皱眉，叶军伟就苦笑道：“其实这套《玄玄棋经》是我家祖上传下来的，只是当初我不知道它的珍贵之处，摆放有些随意，后来又被我儿子不小心淋上了水，结果变成了这个模样，等我知道了它的价值，就已经追悔莫及了。”

　　说到最后，叶军伟心疼的叹了口气，如果是原先的品相，他相信就算三万没有，两万还是卖的到的，但现在这样，别说两万了，五千都够呛。

　　楚琛摇了摇头，说道：“叶先生，不知道这套古籍，您想要多少钱？”

　　叶军伟见楚琛有购买的想法，觉得非常惊讶：“您这是……”

　　楚琛微微一笑道：“如果就这么放在这里，这套古籍的品相肯定越来越差，所以我想买回去请师傅复一下。”

　　听楚琛这么说，叶军伟连忙说道：“既然楚老师您这么说了，这套《玄玄棋经》我就要三千吧。”

　　“可以……”

　　楚琛点了点头，随手就拿出三千块递给了叶军伟。

　　接下来，看到文浩洋还在装模作样的打量着手上的器物，楚琛就接着翻看眼前的这些古籍抄本。

　　“嗯？……”


第1122章 爆炸（上）

　　楚琛微微一愣，随后淡定的把一本手抄本拿到了手中，打开之后，看到书页上那熟悉的笔记，他心里就是一阵激动，这分明就是张火泥亲笔所写的笔记！这里面会不会有王莽宝藏的线索呢？

　　意外又发现了一本张火泥的笔记，楚琛激动了一会，就连忙把情绪稳定了下来，免得让旁边的叶军伟看到觉得奇怪。

　　接下来，楚琛快速把笔记翻看了一遍，但却越看越让他觉得失望，因为这本笔记和先前的几本并不相同，里面只记录着张火泥一些零零碎碎的生活琐事，别说宝藏的线索了，连烧制瓷器方面的记录都没有。

　　失望的同时，楚琛觉得这还是挺正常的，如果真有宝藏的线索，或者烧制仿古瓷器方面的记录，叶军伟肯定不会把这本笔记就这么随意的放在这了。

　　而且更让楚琛觉得失望的是，这本笔记每一页都写满了字，而且也没有隐形墨水的痕迹，没有可能另外还藏着什么信息。

　　楚琛有些失望的翻到最后一页，只见上面写着大大的“金山”二字，而且还画了两个圈。

　　“咦！这是……”

　　楚琛微微一怔，马上反应过来，这应该是张火泥留下来的信息，但这“金山”到底指的是什么呢？

　　“不会那么巧吧？”楚琛脑子转得也快，半响之后，他就想到了那只抽屉底部的那首藏头诗，写得正是‘金山有宝’，难道这里的“金山”和藏头诗里面指的是同一个地方？

　　再一想，楚琛觉得很可能就是如此，道理很简单，首先，除了王莽的新朝之外，还有哪个朝代用的是奇字？另外，这首诗里面，可是明明白白的写着金木水火土这五行，不就代表着他得到的那五枚刚卯吗？

　　想到这，楚琛有些郁闷自己怎么关键时候脑子掉链子了：“哎！我也真是笨，有了这样的线索，我怎么没有早点想到呢？不过，金山到底指的是哪里呢？”

　　楚琛又沉思了起来，但想想现在不是思考这个问题的时候，他马上就回过神来。

　　接下来，楚琛把笔记放回原位，又把其它的古籍和手抄本都看了一遍。

　　楚琛把最后一本古籍放了回去，就开口问道：“叶先生，不知道这些古籍您转让吗？”

　　叶军伟闻言微微一愣，他有些不可思议的问道：“楚老师，您想要这些东西？”

　　楚琛点了点头：“是的，您这里的古籍虽然许多都是大众化的印本，不过胜在齐全，我也省得到处去收齐了。”

　　听楚琛这么说，叶军伟非常高兴的答应了下来，并报了一个价格。至于说会不会有他看走的东西，在他基本每本古籍都翻看了不下五六次的情况下，他觉得这种可能性微乎其微，如果确实有看走眼的，那也只能说自己没有这个财运了。

　　只是，有句老话叫做皇帝不急太监急，叶军伟都不在意，旁边正在打量着手里瓷器的文浩洋，听到楚琛居然买了上千块，买下这么一堆价值不大的古籍，心里就觉得楚琛肯定又捡漏了。

　　没办法，谁让他上次没有发觉那件刘海戏金蟾的猫腻呢？虽说他不知道那只金蟾里面到底有什么宝贝，但就以楚琛的眼力，他就觉得自己应该吃了一个大亏。

　　“难道又要被他占便宜了？”

　　文浩洋就嘀咕了一句，想想又觉得有些不甘心，于是连手上的东西都顾不得耐心看完，就连忙走了过去，呵呵笑道：“楚老师，这些古籍能不能给我也欣赏一下啊？”

　　楚琛还以为文浩洋还想拖延时间才说出这番话，就意味深长的看了文浩洋一眼，说道：“这么多可不是一时半会就能看完的，还是等回去再说吧。”

　　文浩洋看到楚琛的眼神，吓得背后都冒起了冷汗，此时他才反应过来，现在可是关键时刻，他怎么可以为了嫉妒就沉不住气呢，只能喏喏称是。

　　完成了交易，三人就来到桌前，讨论起桌子上这些古玩的归宿。

　　叶军伟先开口问道：“小文，这几件东西之中，你对哪件有兴趣？”

　　文浩洋微微一笑道：“这几件东西，我都想收入囊中，不过就凭我手里的钱，最多就能买到三件，希望叶叔您能高高手啊！”

　　叶军伟笑着摇了摇头：“小文，咱们丑话说在前面，前面说过，我之所以要转让我的这几件藏品的原因，所以请恕我爱莫能助啊！”

　　文浩洋听见这话，多少有些失望，于是先指着一只竹根雕松鹤延年碗，问道：

　　“叶叔，那这只碗多少钱？”

　　叶军伟先想了想，接着伸出手比划了一下：“就这个数吧。”

　　文浩洋闻言苦笑道：“叶叔，您这价格也太贵了，如果按您这个价格，我能拿下两件东西都够呛啊！”

　　叶军伟微微一笑，有些不为所动。

　　“叶叔，就三万吧，行不行？”文浩洋问道。

　　叶军伟摇了摇头：“小文，我这个价格已经挺厚道了，除非是卖家走了眼，你在别的地方是很难以这个价格买到这样的东西的。”

　　文浩洋有些为难的看了看楚琛，只见楚琛轻轻点了点头，证实叶军伟所言非虚。

　　文浩洋沉吟了片刻，又开始像刚才那样死磨硬泡起来，但叶军伟本来就是为了儿子留学，就算便宜也便宜不了多少，最后搞得叶军伟脸色都有些发黑了。

　　“小文，这件东西最低四万七，你要就要，不要就算了。”叶军伟语气生硬的说道。

　　文浩洋想了想，说道：“我再想想吧。”

　　叶军伟觉得自己已经退让的挺多了，文浩洋还么说，脸色不禁有些难看，就转头问楚琛道：“楚老师，您要不要？”

　　“这件东西我也挺喜欢的，只是……”说到这，楚琛就看了看文浩洋。

　　文浩洋呵呵一笑道：“楚老师，既然您喜欢这件东西，那就让给您吧。”

　　“行，叶先生，那就您说的价格吧。”楚琛马上就答应了下来。

　　楚琛的爽快，让叶军伟心情好了许多，他不再问文浩洋，直接指着桌上的一件明代龙泉窑瓜棱荷叶盖罐，说道：“这件荷叶盖罐同样也是五万……”

　　接下来，文浩洋可能是怕真正惹怒了叶军伟，因此没有再太啰嗦，稍稍还了一点价，就以总价八万的价格，买下了两件古玩，剩下的两件则归了楚琛。

　　这时，文浩洋说道：“叶叔，今天我带的现金不多，咱们还是去银行转帐吧，您这边哪有招行啊？”

　　“招行？”叶军伟想了想，回道：“好像招行在XX那里有吧。”

　　“那咱们现在就过去？”

　　“可以，你们把东西搬上车吧，省得一会再麻烦。”

　　“行……”

　　楚琛等人把东西搬上了车，接着就坐车前往叶军伟说的那个招行。

　　刚开始，风平浪静，大家聊着一些古玩界的趣事，车内笑语不断，不过，慢慢的，楚琛就发现文浩洋显得越来越紧张，而且更让楚琛觉得不妙的是，他开始一阵阵的心悸，而且越来越强烈，感觉好像有一个大的危机正在靠近。

　　路程近半，楚琛感觉自己的心脏都快跳出来了，他连忙喊道：“左山，有些不对，停一下！”

　　“嗞！”左山闻言连忙一个急刹车，把车停了下来，连忙问道：“楚少，怎么了？”

　　话音刚落，还没等楚琛开口，后面就传来了一阵汽车的喇叭声，随即，就有一辆轿车从后面窜了上来，那司机摇下车窗，怒骂道：“TMD，你会不会开车啊，要不是老子反应快，这一下就撞上了！”

　　楚琛连忙也摇下车窗，跟那司机道歉：“这位师傅，真是对不起，我们这出了一些问题，希望您海涵啊！”

　　看到楚琛的态度还可以，那司机也消了些气：“哼！有问题也不能这么做啊，万一遇到个二把刀，那不是害人害己嘛！”

　　楚琛连连点头：“是是是，今后我们一定注意。”

　　毕竟自己没有受到什么损失，司机的气也消的差不多了，正当他准备开车出发的时候，只听“轰”的一声巨响，停在前方两百米左右马路边上的一辆汽车突然发生了爆炸。

　　爆炸产生的威力非常巨大，直接就把旁边路过的汽车给掀了个底朝天，车上的玻璃直接就给吹飞了。

　　而且更让楚琛等人脸色有些发白的是，车子爆炸的同时，还飞出来无数颗钢珠，居然都能砸到楚琛他们坐的车子上“啪啪”作响。

　　这还是因为楚琛的汽车经过专门的安全改良，不然就要像旁边的那辆车一样，玻璃都被钢珠砸破了，可见爆炸的威力之大。

　　如此猛烈的爆炸，把楚琛吓得一身冷汗，就算他身手再怎么好，也没到可以抵挡枪炮的地步，如果按照正常的行驶速度，他估计已经见阎王了。

　　现场寂静了片刻，旁边那辆车子的司机才回过神来，他紧盯着前方那惨烈的一幕，脸上都是恐惧的神色，张口结舌的说道：“这……这……这……这难道是在拍电影吗？”


第1123章 爆炸（下）

　　眼前这一幕，别说这位司机了，周围没有一个不被吓傻了眼，连文浩洋也不例外。

　　看着目瞪口呆的文浩洋，左山忍不住怒吼道：“文浩洋，这是怎么回事！”

　　文浩洋张口结舌的说道：“我……我怎么可能知道这是怎么回事啊！”

　　此时的楚琛，也从惊魂中回过神来，说道：“文浩洋，你也别狡辩了，你还是说说钟至立到底是怎么交待你的吧！”

　　文浩洋张了张嘴巴，本来他还想为自己推脱，但楚琛既然这么说，肯定已经把他查了个底朝天了，他垂头丧气的说道：“这真不关我的事啊，钟至立只是让我把你们带到那家招行那里，接下来的事情，他会派人处理，但我也不知道他会做的这么纯啊！”

　　说到这里，他看了看楚琛和左山脸上都带着不信的神色，苦笑道：“事情都到了这个地步了，他连我都想一起炸死，我还有什么好隐瞒的？”

　　就像文浩洋说的这样，钟至立事先连一点风声都没有透露，这不是让他白白的送死吗？而且再怎么样，他也没有伟大到舍身为钟至立办事的地步，这种情况下，他都恨不得让钟至立马上去死，怎么也不会再有什么隐瞒了。

　　看到眼前犹如地狱般的一幕，楚琛连忙挥了挥手道：“其他的事情等会再说，咱们先去救人！”

　　说完，他就下车准备去救人，随即，他又指着文浩洋说道：“你给我呆在车里，老实点别动！”

　　“是是是！我一定老老实实的坐在车里。”文浩洋连连点头，他知道现在的自己已经翻不出什么花样了，一点逃跑的想法都没有。

　　“那我呢？”叶军伟一脸紧张的说道。

　　“叶先生，麻烦你也在车里等着吧。”虽然从叶军伟的种种表现来看，他并不是什么知情人士，但具体怎么样，也得经过调查之后才能得知。

　　叶军伟没什么异意，点头道：“好的……”

　　楚琛带着左山前去救助伤员，一些周围的办案人员，也加入了救援的队伍。

　　要说，现场确实很惨烈，其中三辆当时正处在爆炸中心的车辆，直接报废了不说，里面的乘客也无一幸免。另外还有五辆路过的汽车以及里面的乘客不同程度受伤，其中包括两名重伤员。

　　好在不幸中的万幸的是，这周边是荒郊野外，没有小区或者村落，不然种造成的人员伤亡还要更大。

　　力所能及的把伤员处理好，楚琛的心情特别的沉痛，追根究底的话，这一切他也有一点责任，正因为如此，他的愧疚之心更甚。

　　楚琛的沉默，让左山连忙劝解道：“楚少，您别自责，这一切只能说钟至立丧心病狂，和您没多大关系。咱们现在应该做的是，尽快把钟至立绳之以法。”

　　楚琛握了握拳头，咬牙切齿的说道：“你说的对，不把钟至立抓捕归案，我誓不为人！”

　　说完，他走到的一位办案队长身边，说道：“梁队长，等调查结束，还要麻烦您帮忙把受害人家的情况，告诉我一下。”

　　楚琛之所以想了解这些，也是想力所能及的补偿一下，不然他心里安心不下。

　　“没问题。”梁队长连忙答应了下来。

　　楚琛点了点头，随后带着左山走回自己的车内，说道：“文浩洋，你说说看，钟至立为什么这么恨我？”

　　文浩洋连忙答道：“不是有句话叫做杀子之仇，不共戴天吗？他唯一的儿子上次和我师傅一起死了，估计就是因为这事，他把这个仇就算到您的头上了。”

　　“你的师傅？”

　　“就是蔡建轩啊！”文浩洋长叹了口气：“说起来，要不是他威胁我，要我去坐牢，我也不会把这事揽到我身上，看来他的根本目的也是想让我去死啊！”

　　楚琛又问道：“钟至立的儿子为什么会在国内，而且还会和蔡建轩一起？”

　　文浩洋回道：“原因挺简单的，他就是喜欢烧制瓷器，想跟着我师傅学习。想想这家伙也挺奇怪，好好的富家少爷不当，去学这个，换我的话，我才不会这么傻。”

　　“哼！所以你才会被钟至立坑！”楚琛冷笑了一声，听了文浩洋的解释，他才有明白过来，蔡建轩遗书上说的陪藏，其实有可能就是指的钟至立的儿子，以报复钟至立对他的控制。

　　这么想想，其实钟至立也挺傻的，他既然明知道蔡建轩非常聪明，不是甘心受控制的人，干嘛还要想把蔡建轩的控制起来？既然控制了，那又为何把他儿子送到蔡建轩身边学习呢？或许钟至立也想不到蔡建轩会这么决绝吧。

　　接下来，楚琛又问了文浩洋几个问题，证实文浩洋一开始其实是奉蔡建轩的命令，打入楚琛的身边的，目的正是像的先前想的那样，为了改良高仿瓷器的不足之处。

　　楚琛淡淡地说道：“难道你脑子用在正道上，赚的钱就少了？”

　　文浩洋满脸堆笑，连连点头道：“是是是！是我财迷心窍，楚少，您大人有大量，就饶了我吧！”

　　文浩洋现在的小人模样和以前的形象，简单是大相径庭，这让楚琛非常厌恶，他冷笑着说道：“你既然打算骗我，难道就没有想过这么做的后果？”

　　说着，他也不等文浩洋说话，对叶军伟说道：“叶先生，麻烦您跟着我们去调查一下，您放心，只要没问题，这些东西我都会买下来的。”

　　此时的叶军伟还显得有些心有余悸，他挤出了一点笑容道：“没问题，你们有什么要求，我一定会配合的……”

　　……

　　经过调查，叶军伟确实没有问题，楚琛也如约付钱买下来了那些古玩。

　　中午吃过一顿便饭后，楚琛就带着一丝疲惫回到四合院，就见母亲有些焦急的站在门口。

　　“妈，您在这里干什么？”

　　赵芸琳看到楚琛平安无恙，整个人顿时轻松了许多，她快步上前，一把抱住了楚琛，泪眼婆娑道：“阿琛，以后别再做这种事情了，要是你出了什么意外，我们一家可怎么办啊！”

　　楚琛理解母亲的心情，他安慰道：“妈，我这不是没事嘛。”

　　“什么没事，这是因为你这次运气好，但你的运气能回回都这么好吗？”赵芸琳生气的说道。

　　楚琛笑呵呵的说道：“妈，其实这和运气根本没什么关系，我之所以没事，全都是因为我的第六感，要不是我的第六感预警，说不定还真够呛。”

　　“那就是喽，万一你第六感……呸呸呸！反正我不准你再干这种以身犯险的事了，没得商量！”赵芸琳斩钉截铁的说道。

　　“妈，说实在的，我又不是圣人，鬼才愿意做这种事情呢！”楚琛呵呵一笑。

　　赵芸琳皱着眉头：“那你这是为什么？”

　　楚琛一脸严肃的说道：“就凭钟至立做出这么疯狂的举动，他在找不到我麻烦的前提下，会不会把气撒到我的亲朋好友身上？”

　　“呃……”赵芸琳皱着眉头想了想，觉得这种可能性不但存在，而且机率还非常大。

　　楚琛接着说道：“老话说的好，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，咱们在明，钟至立在暗，如果不把他抓起来，就算咱们防护的再严密，早晚也会被他抓到机会的。”

　　听到这里，赵芸琳一筹莫展，她问道：“难道除了让你以身犯险之外，就没有别的办法了？”

　　楚琛呵呵一笑道：“妈，您放心好了，我都快要当爸爸的人了，为了孩子，我也会珍惜自己的小命的。另外，你可别小看我的第六感哦！”

　　虽说赵芸琳相信有第六感的存在，但这玩意和运气其实差不多，都是琢磨不透的东西，因此，她心里要说不担心肯定是不可能的，她想了想，咬牙切齿的说道：“怎么世界上有这么可恶的混蛋呢！阿琛，要不让人把他暗杀了吧！”

　　楚琛闻言一怔，他没想到温文尔雅的母亲，居然也会想到杀人这一招，这让他非常感动。

　　他笑着说道：“妈，这确实不失为一个一劳永逸的好办法，不过嘛，钟至立这人也不笨，他既然做出了这样的打算，肯定提前就想到了咱们的反击，现在他人都不知道在哪，更别说什么暗杀了。而且您放心好了，为了我的小命，我肯定不会心慈手软的！”

　　“嗯！”赵芸琳点了点头：“咱们先进屋去吧。”

　　“好的……”

　　母子俩走进了大门，赵芸琳边走边问道：“阿琛，之前选择爆炸的时机，是怎么做到和你的车同步的？”

　　楚琛回道：“其实挺简单的，他们先在文浩洋身上搞了一个追踪装置，等我们到达差不多的位置，就把车子停下来了，设定好了时间，就逃之夭夭了。”

　　“那这些人有没有被抓起来？”赵芸琳连忙问道。

　　“还有一个在逃，不过也快了吧！”

　　楚琛回过之后，想到了一个问题，连忙问道：“妈，可可知不知道今天的事情啊？”


第1124章 运气问题

　　赵芸琳闻言摇了摇头道：“没有，我可不想让她急坏了身体，但这事也不好一直瞒着她吧。”

　　楚琛听母亲这么说，顿时放了心，他想了想说道：“等过段时间再说吧，就算要告诉她，我也得先准备一下才行。”

　　“行，这事你看着办吧……”

　　这时，楚琛的手机响了起来，他拿出手机一看，原来是那位梁队长打来的电话，他马上就接了几来。

　　“怎么了？”看到楚琛挂了手机后，脸色有些阴沉，赵芸琳连忙问了一句。

　　楚琛答道：“梁队长刚才电话里跟我说，那些人交代了，他们的车子还有一些设备，都是林老三给提供的。”

　　“什么，是他！”赵芸琳愣了愣之后，顿时气愤不已：“这家伙难道是因为上次的事情，才这么做的？”

　　楚琛答道：“因为还没抓到他，具体是不是这样暂时还不知道，不过我觉得应该差不多就是这个因为这个原因。”

　　“这个畜生！”赵芸琳骂了一句，又皱着眉头问道：“难道他早就逃了？”

　　楚琛点了点头：“据说他昨天就坐飞机逃到国外去了，也不知道能不能抓回来。”

　　这年头，虽说经常有逃到国外的犯罪分子被遣返回国，但比例实在太低，因此，赵芸琳此时很失望：“难道这真是祸害遗千年？”

　　楚琛对此也没什么好办法，毕竟国外不比国内，想要抓一个人回来可不是那么容易的，特别是国家底气还不足的时候更是如此。

　　“我再想想别的办法吧。”如果官方的渠道不行的话，楚琛打算用私人方法把林老三押回来，不然他肯定不会甘心的。

　　……

　　每二天，楚琛驱车来到刘老那，准备询问一下那首诗的解译进度，不过他刚把车停到刘老的别墅前，就又接到了梁队长的电话。

　　“什么？抓住了？梁队长，这怎么回事啊……好的，谢谢，有什么消息，麻烦您通知我一下。”

　　挂了电话，楚琛哈哈笑了起来，没错！梁队长电话里说的事情，正是林老三被抓住了。

　　原来，林老三乘坐的飞机前天就因为天气原因晚点了，没想到飞到半路的时候，又遇到了极端天气，只能就近迫降。正因为这两次天气原因，把林老三硬生生的留在了国内。

　　楚琛心情愉悦的按响了刘老家的门铃，等了一会，刘琴舒就来开了门。

　　“阿琛，看样子心情不错嘛。”刘琴舒笑着问道。

　　“林老三抓到了，您说我心情好不好？”楚琛笑着回了一句。

　　“什么？不是说他已经跑到国外去了嘛，怎么这么快就被抓住了？”刘琴舒惊讶的问道。

　　“老天爷不让他走呗……”楚琛嘿嘿一笑，就把原委复述了一遍。

　　听了事情的经过，刘琴舒有些无语：“这……这运气可真够差的，不过做了这样伤天害理的事情，运气差一点也是应该的。”

　　楚琛笑着点了点头，接着，他就跟着刘琴舒来到客厅，和刘老打过招呼后，正准备把这件事情跟刘老说一遍，没想到梁队长刚刚也给刘老打了电话。

　　讨论了一会如何应对钟至立，楚琛就问起了那些奇字的翻译进度。

　　刘老回道：“还有一个字不太清楚，我已经让老宋帮忙看看，他昨天答复我说，今天会过来，应该是有了结果。”

　　刘老说的老宋，本名宋家翔，他是一位金石学专家，在国内这个领域拥有非常高的声望。

　　刘老的话音刚落，刘琴舒就告诉两人，宋家翔已经过来了，真是说曹操曹操就到。

　　没一会，一位年纪已经将近八十岁，头发花白，稍稍有些驼背的老者，在刘琴舒的带领下走了进来，紧跟着两人的，还有一位三十多岁的男子，此人手里还拎着一些礼物之类的东西。

　　刘老哈哈一笑道：“老宋，来就来嘛，还带什么礼物？怪生分的。”

　　宋家翔笑着指了指身旁的男子介绍道：“宋诗辉，我老三家的，这些东西都是他孝敬你的。”

　　“刘老好！”

　　宋诗辉连忙恭敬的给刘老打了声招呼。

　　刘老笑着说了几句客套话，接着就把楚琛介绍给了爷孙俩。

　　寒暄了几句，宋家翔就说道：“诗辉，你先去外面等一会。”

　　“好的。”宋诗辉闻言马上就走了出去。

　　“怎么了？”刘老见此有些奇怪。

　　宋家翔笑道：“如果我没猜错的话，这应该是一个宝藏的地点吧，就不让他听了。”

　　“你怎么知道是宝藏的地点？”

　　“这不是废话吗？‘宝藏大荒中’，这指的不是宝藏的地点是什么？”

　　说着，宋家翔就拿出了一本文件夹，递给了刘老。

　　刘老打开一看，只见纸上密密麻麻的写着论点和引用资料的名称，最后才得出了“宝藏大荒中”这个结论，可谓非常的详尽。

　　“老宋，真是辛苦你了。”刘老感谢道。

　　“这有什么。”宋家翔摆了摆手：“说实话，我还巴不得多点这样的事情呢。如果你要感谢我的话，等方便的时候，把其它的也给我看看，怎么样？”

　　“没问题。”刘老马上就答应了下来。

　　“对了，今天过来，我还有件事情要麻烦你一下。”

　　说着，宋家翔就朝外面喊了一声：“诗辉，进来吧。”

　　“什么事情？”刘老问道。

　　“喏，就是这只青花罐。”

　　让宋诗辉把东西从盒子里拿出来，宋家翔接着说道：“我几天前不是生日嘛，我家这小子就把这东西送给了我，东西我到是挺喜欢的，寓意也好，但去年的时候，我在我朋友那看到过一件一模一样的青花罐。”

　　听到这里，刘老看了桌子上的青花罐一眼，笑道：“说不定这就是你朋友那件呢？”

　　宋家翔笑道：“如果真是这样的话，我就不用过来了。其实吧，这只青花罐这么精美，就算是仿品，肯定也出自大师之手，如果是别人送我的，我肯定欣然接受。现在嘛，我无论如何得搞个明白才行。”

　　“那就看看吧……”

　　刘老戴上手套，把青花罐拿到手中看了起来。

　　此罐底部书“大清雍正年制”六字二行楷书款，通体施白秞，秞下以青花绘鹿鹤同春纹饰，图中山石错落有致，松树、花卉茂盛，三只梅鹿穿行在山石间；天空中云彩飘逸，两只仙鹤翱翔云间。

　　图中青花色泽浓艳，层次分明，从此罐的青花色泽看，在使用青料时，用分水和晕染技法将蓝色分为浓淡深浅的许多色阶，使画面富有立体感。尤其是树木的颜色与山石等有着明显的区别，更显现出了当年陶瓷艺人的独具匠心。

　　而所绘技法将我国绘画的勾、染、皴、擦、点各种绘画手法并用，使构图多样化，画面活泼饶有趣味，画面开阔，其胎体细密，纯净洁白，有丝绸般的光泽。

　　古时“鹿”与“陆”，“鹤”与“合”谐音，为“六合之意”，即为天下皆春，万物和谐，欣欣向荣。“鹿鹤同春”又表示“延年益寿”“永葆青春”之意。

　　要说，这件青花罐确实是一件祝寿的好礼物，而且从头到尾看下来，也没什么可挑剔的地方，不过最后刘老还是有些可惜的叹了一口气。

　　“怎么，真是赝品？”宋家翔失望的问道，站在旁边宋诗辉也显得特别紧张。

　　“你们看看这里吧。”刘老指了指罐子上的一处地方。

　　爷孙俩连忙上前仔细看了看，过了片刻，宋家翔奇怪的说道：“我没看出什么问题啊。”

　　考虑到两人对瓷器可能都不怎么在行，楚琛就上前比划了一下。

　　“一个符号？”宋家翔显得不可思议，连忙问道：“这是什么意思？”

　　刘老解释道：“这是民国仿古瓷高手张火泥的独门暗记，你这件青花罐我认为应该就是张火泥本人仿制的。”

　　“原来还真就是赝品啊！”宋诗辉满脸苦涩的说道。

　　刘老呵呵一笑道：“这种瓷器许多人专家都打了眼，其实看错了也没什么丢人的。”

　　宋家翔接过话道：“就是，吃一堑长一智，再说这件东西我还是很喜欢的。”

　　虽然二老都这么说，宋诗辉心里还是很不好受，要知道，这件青花罐花了他不少钱不说，而且还是送给爷爷的生日礼物，最终结果却是一件仿制品，他心里如何会甘心？

　　这时，楚琛问道：“宋哥，这件东西你是不是从夏明东那里买的？”

　　楚琛说的夏明东是京城的一位古陶瓷收藏家。

　　宋诗辉闻言一怔：“对，不过你怎么知道这是我从他那买的？”

　　楚琛解释道：“其实，这件东西去年咱们京城古玩协会组织活动的时候，我就鉴定过，当初我就给出了赝品的结论。”

　　宋诗辉大吃了一惊：“啊！那他这不知假售假吗？亏我还那么相信他，回头我就找他退货去！”

　　宋家翔挥了挥手，说道：“算了吧，我虽然不买古玩，但也知道古玩行业全凭眼力，买定离手，不保真不打假，出售赝品不算骗的规矩，你就算找他又能怎么样呢？”

　　宋诗辉愕然道：“还有这样的规矩？难道就只能让他逍遥法外？”

　　这时，楚琛开口道：“一般来说，卖家明知是高仿瓷器，还谎称是古董，引诱买家购买，就存在诈骗的意思，这种情况下是可追究其刑事责任的。因此，像你现在这种情况，完全可以找他退货。他不同意的话，可以选择报警。”


第1125章 宝藏的位置

　　听了楚琛所言，宋家翔惊讶的问道：“真得可以退？”

　　“这种情况确实可以退。”

　　刘老接过话道：“而且，这样的例子其实不少，我记得报纸上也报道过几例，一般只要有确凿的证据，法院都会判原告赢。”

　　“既然这样，为什么现在市场上还有那么多打眼的人呢？”宋诗辉觉得现在市场上的这种现象有些说不通。

　　“这件事情，我也请教过律师朋友，有两种情况需要区别对待。”

　　楚琛说道：“一是，卖家以为瓷器是真品，但出售后被鉴定为赝品的，因其主观上并无欺诈故意，不能定性为诈骗。买家可要求法院或仲裁机关让卖家返还金钱。”

　　“二是，因买卖双方的鉴赏能力限制，无法确认真伪。但买方自愿购买，事后经鉴定属赝品的，可以按照一些行规进行调整。当然，除了这两点之外，如果卖家没有说明东西是什么朝代的或者明确的说是真品，卖家误认的话，那就只能打眼了。”

　　“而现在古玩市场上的买卖，基本上后两点居多，另外因为许多人买古玩的时候，都不会签订协议，就算最后打了眼想要去告，也缺少关键的证据，这种情况下，想要退货就不太容易了。”

　　“至于这件青花罐，当初鉴定的时候，知道它是张火泥仿制的人可不在少数，就算他想赖都赖不掉，所以肯定能退掉的。”

　　听了楚琛的解释，宋诗辉高兴的说道：“好，那我下午就去找他退货！”

　　说到这，他又想到一个问题，连忙问楚琛道：“这事不会让他怨恨你吧？”

　　楚琛笑着摆了摆手：“其实就算说出来，也没什么关系，毕竟这事也是他不占理嘛！”

　　当然，楚琛之所以说的这么痛快，也是因为他实力强大，根本不担心这种事情会影响到自己。同时他也不是什么圣人，会傻乎乎的说，在他这里鉴定的东西，都不要当真品卖。

　　另一方面，那种明知自己东西有问题还要当真品出售的人，以后再想要让他鉴定那就比较困难了，哪怕因为这让再多人的不满，他也不会改变。

　　宋家翔接过话道：“你也真是笨，你不会别把小楚的名字说出来吗？”

　　“这到也是。”宋诗辉不好意思的笑了笑。

　　因为宋家翔突然有急事要处理，祖孙俩没一会就回去了。

　　楚琛把两人送到门口，又回到了客厅。

　　“阿琛，关于宝藏的地点，你有什么想法？”说着，刘老把一张纸放到了楚琛面前。

　　楚琛拿到手一看只见纸上写着，“金木水火土，山南五丈五，有卯六错三，宝藏大荒书”。

　　楚琛沉吟了片刻，说道：“我觉得地点应该就藏在诗中所说的‘金山’吧。”

　　“那金山在哪呢？”刘老接着问道。

　　楚琛回道：“按这上面的意思，是不是这个叫做《大荒》的书里面有提示？但我印象古代留传下来的书籍中好像没有叫这个名字吧？”

　　刘老呵呵一笑道：“或许这不是说的书名，而是山海经中的大荒经呢？”

　　“山海经？”

　　楚琛微微一怔，马上开始回忆起来，凭他过目不忘的本领，他马上就想到了内容：“哦，您说的是《大荒南经》‘有大巫山。有金之山。西南，大荒之（中）隅，有偏句、常羊之山’这一段吧？”

　　刘老笑着点了点头：“是的。”

　　楚琛苦笑道：“可是山海经中的这一部分，讲的实在太过虚无缥缈了，就算这些地名是真实存在的，但谁又知道到底在哪啊？”

　　“确实如此。”刘老想了想，说道：“也许这首诗只不过是一首玩笑之作，也别太当回事了。”

　　楚琛闻言挠了挠头，嘿嘿一笑道：“师傅，我认为这个宝藏应该是存在的，比如诗中‘卯’字应该指的就是我手里的刚卯和严卯，加起来一共六枚。”

　　“什么？这是怎么回事？”

　　刘老听了楚琛这话，显得非常惊讶。于是楚琛笑呵呵地就把事情的经过给刘老讲述了一遍。

　　“师傅，真是抱歉啊，这事没有早点跟您说。”楚琛有些不好意思。

　　“这有什么好抱歉的，每个人都有自己的秘密。”

　　刘老挥了挥手，对此事并不在意：“不过，如果真得到了这个宝藏，里面的东西你准备怎么处理呢？”

　　楚琛笑道：“还和传国玉玺一样处理吧，其实我最关心的，还是宝藏里面的药方。”

　　刘老笑道：“我劝你，对那些药方还是不要抱太大的希望，就算能够留传下来，但药效怎么样就不好说了。”

　　“嗯，我会注意的。”楚琛也知道药效太夸张了一些，有效的可能性不高，不过他本来也是报着死马当活马医的态度，就算药方不存在或是错误的，他也不会太过失望。

　　师徒俩讨论了一会，刘老笑道：“呵呵，反正我闲着也是闲着，这‘金山’所在的位置，就由我来研究吧，有了结果我通知你。”

　　楚琛闻言连忙笑着表示了感谢。

　　……

　　在刘老那边吃过午饭后，楚琛就驾车带上左山，一起来到的关押林老三的地方。

　　来到梁队长的办公室，双方先是寒暄了几句，随后楚琛问道：“梁队长，林老三之所以帮助钟至立，是不是因为前段时间的事情怀恨在心？”

　　“确实有这部分原因。”梁队长说道：“不过，最主要的，还是钟至立给了林老三一笔巨额的报酬。”

　　“这家伙还真是要钱不要命！”楚琛冷笑了一声，接着问道：“那他知不知道钟至立现在在哪？”

　　“他说不知道。”

　　“他这么说，不会说谎了吧？”

　　“我认为不会。”梁队长说道：“先不说其它，为了将功赎罪，他如果知道钟至立现在的位置，也会选择说出来的。而且凭我的经验，他看上去也不像是说谎的样子，当然，具体怎么样，还得深入调查才能得出结论。”

　　“哦。”楚琛点了点头，接着沉吟了一会，又问道：“梁队长，钟至立的手下，先前有没有把林老三的情况反馈回去？”

　　梁队长说道：“楚少，其实这些人算不上是钟至立的手下，只不过是他雇佣的一些亡命徒，据他们交待，钟至立对他们的要求是，能成最好，不成也会付一笔费用。”

　　“如果是这样的话，那钟至立今后有可能会请杀手啊。”左山皱着眉头说道。

　　“确实有这个可能。”

　　说着，梁队长眼中闪过一丝阴霾，虽说以楚琛的身份，很少会有杀手会接下这个活计，但也不能保证一些财迷心窍的亡命徒会不管不顾，因此，在钟至立没有落网之前，楚琛的处境还是很危险的。这对他来说，压力还是有点大的。

　　楚琛呵呵一笑道：“既然如此，那就更应该争取早日把钟至立抓起来了。”

　　梁队长闻言苦笑了一声，他也很想尽快把钟至立抓起来，但现在不知道钟至立在哪不说，关键他还在国外，这种情况，他一直有什么好办法？

　　楚琛又说道：“对了，梁队长，您还没回答我刚才那个问题呢。”

　　梁队长回过神来，说道：“据这些人交代，钟至立为了自身的安全，让他们少联系他，所以关于林老三的事情，他们并没有跟钟至立说。”

　　说到这，他就明白了楚琛的意思：“楚少，您是打算让林老三做卧底？”

　　“是的。”

　　梁队长说道：“这一点我们也有过想法，但有个关键问题，有什么事情可以吸引钟至立的注意，让他在现在这种情况下回国呢？”

　　梁队长说的这个问题，楚琛一时也难以解决，他想了想，问道：“梁队长，您知不知道钟至立最在乎的什么？”

　　梁队长边想边说道：“最在乎的……应该就是他那个唯一的儿子吧……”

　　“等等……”楚琛脑中灵光一闪：“唯一的儿子？我记得钟至立年纪还不算大吧，而且国外生孩子也没什么限制，钟至立难道就只有这么一个孩子？还是说，其他的都是女儿？”

　　梁队长微微一怔：“这事我还真不太清楚，我马上问一下。”

　　说着，他就拿起办公桌上的电话开始打了起来，过了一会，对方传来了回音。

　　梁队长说道：“楚少，已经查明了，钟至立因为身体原因，除了这个儿子之外，并没有其他后代，至少明面上是这样。”

　　“原来是这样……”楚琛想了想，就笑着说道：“梁队长，我现在能不能见一下林老三？”

　　“好的……”

　　过了一会，楚琛和左山在梁队长的带领下来到探试间，没一会一位身高将近一百八的方脸大汉在警察的带领下来走了进来，此人就是楚琛耳闻已久的林老三。

　　说起来，林老三长得还是很正面的，一般人如果不了解的话，根本想不到他会经常搞一些歪门邪道，而且做事有些不择手段，这完全证实了人不可貌相的老话。

　　楚琛和楚永宁差不多是一个模子里刻出来的，因此，林老三马上就认出了他，连忙笑着说道：“这位就是楚少吧，不知道你有什么事情要我效劳？”


第1126章 做内应

　　看到林老三这么识实务，楚琛暗自冷笑了一声，早知如此又何必当初呢？

　　“林老三，你知道钟至立的联系方式吗？”

　　林老三微微一愣，接着摇了摇头道：“没有啊，以前都是他主动联系我的，而且每次他的来电都不一样，我也叫人查了，居然电话号码的国家都不一样。”

　　梁队长闻言说道：“你也真够可以的，国家相不相同，看看开头几个数字不就知道了，居然还要找别人帮忙看？”

　　林老三有些尴尬的笑了笑：“这不是一开始没想到嘛。”

　　“好了，这事先放到一边。”

　　楚琛说道：“我问你，既然你不能主动联系他，你会放心给他干活？”

　　林老三摆了摆手：“这也没什么不放心的，反正费用他已经付了一部分了嘛。”

　　“他到不怕你反悔？”楚琛又问道。

　　“既然我答应他了，我也不敢反悔啊，不然的话，他把这件事情跟你们说了，我不一样讨不了好？再说了，我老婆孩子还在国外，住的地方他早就打听好了，我再怎么样，也不能不顾他们的命啊！”

　　说到这里，林老三暗自嘀咕了一句：“要不是我想处理完这边的产业，哪还会沦落到的这个地步啊，真是倒霉！”

　　“那你就不怕后面的钱他不付了？”

　　“现在的钱已经有够我一家后半生衣食无忧了，就算他不付也没什么大不了的。”林老三显挥了挥手，一幅无所谓的模样。

　　“真得？如果你现在都还不实诚的话，那咱们也就没有交流下去的必要了。”

　　楚琛冷笑了一声，对于林老三的说法，别说他了，其他人同样也都并不相信。

　　此时的林老三显得有些尴尬，而且现在形势比人强，他也只能选择实话实说，讪讪地笑道：“其实也没什么，钟至立先前已经跟我约定好并且已经让律师起草好了文件，如果事情做成了，他的一处庄园就可以转到我的名下。”

　　“那他现在还会转给你？”梁队长问道。

　　“当然没有了。”林老三摇了摇头。

　　“既然如此，那你支支吾吾干嘛？”梁队长表情很严肃。

　　林老三讪讪一笑：“这不是没什么好说的嘛。”

　　“哼！”楚琛闷哼了一声：“林老三，你老实说，你有没有钟至立的联系方式？这个问题，我不会再问一遍了。”

　　说着，他就目光炯炯的看着林老三，并默默地用自身的气势的影响着林老三。

　　林老三只觉得自己被楚琛盯得压力越来越大，还没过一分钟，他就觉得自己心慌地都有些口干舌燥起来，最后还是顶不住压力，开口道：“楚少，我真没什么主动联系钟至立的方式。”

　　“那就是有被动的方法喽？”楚琛问道。

　　林老三擦了一把额头的冷汗，回道：“是……是的，先前钟至立给了我一个电子邮箱，我只要给他发一句暗号，他说就会联系我，但他到底会不会联系，我真不太清楚。况且，钟至立或许已经知道了我被抓的消息了。”

　　楚琛说道：“你不试试，怎么就知道他已经知道了呢？”

　　“不能试啊！”林老三连连摇头道：“如果他知道了我在对付他，他会把气撒到我老婆和孩子头上的！”

　　楚琛冷笑道：“那你是觉得我好说话喽？”

　　“反正我是不会同意的。”此时的林老三颇有些视死如归的感觉。

　　梁队长摆了摆手：“行了，你老婆和儿子现在的地方我们又不是不知道，你大可不必要担心。”

　　听梁队长这么说，林老三顿时有一种人为刀俎我为鱼肉的沮丧感，他沉默了片刻，点头道：“好吧，我只负责联系他，其它事情可一概不管。”

　　“放心，只要你传递几个消息就可以了。”楚琛说道。

　　听说只要传递消息就行，林老三就点头道：“那我现在需要怎么做？”

　　“你先去发邮件吧。”楚琛说道。

　　“等等。”梁队长制止道：“邮件等回去之后再发。”

　　听梁队长这么一说，楚琛马上就明白自己鲁莽了，别的不说，万一钟至立把电话打到林老三家里怎么办？

　　接下来，梁队长让人办理了手续，随后一行人就驱车来到的林老三家。

　　由于抓捕林老三很隐秘，而且林老三并没有说他要出国，因此，家里的佣人一点都没觉得诧异，那佣人只是说，今天中午的时候，林老三的妻子打过电话回来，让林老三回来后就回个电话。

　　林老三得了授意之后，就回了个电话，没一会电话里就传来一阵河东狮吼：“我说林老三，你的手机是怎么回事，从昨天到现在一直都是关机，我还以为你死了呢！”

　　“手机掉水池里面了，我有什么办法？”林老三说道。

　　“嘿，鬼才相信你！都这么长时间了，你没再去买个手机？你不会又去勾搭哪个狐狸精了吧！”

　　“我说你别无中生有啊，你也不想想这两天是什么日子，我长多大的心啊，这个时候还会做这种事情？”

　　“哼！这事等你来了再说，我问你，那事成了没有？”

　　“没成。”说着，林老三暗道：“还去你们那边？你们没回来我就谢天谢地了！”

　　“啊！没成？那你还不跑啊？”

　　“这事你就别操心了，该跑的时候我一定的会跑的。对了，钟至立有没有联系你啊？”

　　“既然那事没做成，他联系我干嘛？哎，你的运气怎么就这么不好呢？”

　　“行了，行了！你就别啰嗦了……”

　　林老三有些不耐烦的挂了电话，梁队长就说道：“你去发邮件吧。”

　　“好的……”林老三干巴巴的笑了笑，随后就走进书房并打开了电脑。

　　在梁队长等人的指示下，林老三发了封电子邮件到钟至立给的邮箱，随后大家就耐心等待了起来。但让大家没想到的是，对方马上就回了邮件，上面写着一个电话号码。

　　“咦，这号码好像是非洲的吧？”一位办案人员讶然道。

　　梁队长皱了皱眉，问道：“能追踪吗？”

　　“只能试一试，不过追踪到准确的位置估计很困难。”

　　梁队长想了想，说道：“那就试试吧，走，咱们先到外面去。”

　　楚琛愣了愣，马上就明白梁队长是什么意思，他们之所以过来，是担心钟至立打电话过来。既然钟至立让林老三打电话过去，那如果按照正常的情况，林老三肯定会担心有人窃听，再用家里的电话打，那就实在太傻了。……

　　林老三得了授意，就用公共电话拨打了刚才那个号码，过了二十多秒，对方才接通了电话。

　　“老三，事情怎么样？”不知道是因为国际长途，还是别的什么原因，电话里的声音非常失真。

　　“没成。”

　　“哦！林老三，你不会被逮住了吧？你那边是不是还有别的人在啊？”电话里传来戏谑的声音。

　　楚琛和梁队长对视了一眼，都有些佩服钟至立的直觉。

　　林老三稍稍愣了一下，就老年在在地说道：“我说钟至立，你未免也太杯弓蛇影了吧？我如果被逮住了，还能给你打电话？你别忘了，我老婆和儿子还在国外呢！”

　　“那可说不准。”对方呵呵一笑。

　　“得了吧，实话告诉你，给你手下的那些东西，事先我已经让人转了无数手了，就算你的手下被抓住了，难道还能就凭几句话就定我的罪？你还真当我是柿子捏的啊！”

　　“你可别忘了，对付的是谁。”

　　“如果是普通人那肯定没戏了，但像咱们这样的身份，他难道还能动粗啊，我家可是多少还有些人脉的。而且还是刚才那句话，再怎么样，我也不会不顾妻儿的安危。”

　　对方呵呵一笑，有些不置可否：“那你还走不走了？”

　　“当然要走啊，不过现在要走的话，那就是此地无银三百两了，我准备过几天再出发。”

　　“林老三，你告诉我，周围到底有没有其他人？”

　　“我发誓，肯定没有！”

　　“哈哈，林老三，你就别演戏了，我不相信你在现在这种情况下，还会不走！”

　　“真没骗你，我不走是因为还有几处资产没有处理！”

　　听了这话，对方一阵无语，说实在的，如果是别的原因他或许不会相信，但既然关系着钱，就凭他对林老三的了解，还真有可能留下来。

　　“你就要钱不要命吧！”

　　“这有什么，钱可是个好东西，就算因此失了手，我不还有一个儿子嘛，我会把这些东西都转到他的名下。”

　　听林老三说到儿子，对方当即就沉默了下来，过了好一会，他才说道：“既然如此，这段时间，你就帮我调查一下楚琛的亲朋好友的行踪吧。”

　　听到这里，楚琛不禁愤怒的紧了紧拳头，如果钟至立站在他面前，他肯定会直接上去先重重来几个巴掌，打得他死去活来不可。

　　“这……这事现在有些难办啊。”林老三说话有些迟疑。

　　“你就说你要多少钱吧。”

　　“这不是钱不钱的问题，经过昨天的事情，你应该也知道现在的局势很紧张，我就算再怎么喜欢钱，也不至于真拿自己的命开玩笑吧？”


第1127章 又见夏志成

　　钟至立呵呵一笑道：“现在再去调查楚琛当然太危险，不过他的朋友应该没问题吧，再说了，如果太容易，那钱不是太好赚了？况且你放心，如果你真调查到有用的线索，而且最终的结果能让我满意的话，以前的条件不变，另外我再给你几件古董，保证都是明清时期进贡的真品，价值不会低于一千万。”

　　“这个……我对古董一窍不通啊！”

　　“这简单，你也可以直接选择钱。”

　　“可是古董还会升值，我选择钱的话，那不是吃亏了吗？”

　　“林老三，不得不说你这人很无耻，等事成了，我再上浮百分之十。”

　　林老三呵呵一笑道：“钟老大，你既然这么说，那请容我再无耻一点，上浮百分之五十吧，不然收益和付出根本不成比例啊。”

　　钟至立听林老三这么说，沉默了片刻，才淡淡的说道：“照我以前的脾气，你小子死定了。”

　　林老三呵呵一笑：“你就说行不行吧？”

　　钟至立冷笑了一声：“嘿嘿，行当然行，就看你把事情完成的怎么样了，另外，你要记得你可不是楚琛，骗我的人可都没有什么好下场！”

　　林老三打了个哈哈，两人又聊了几句后，就挂了电话。

　　“楚少，你们应该听见他怎么说了吧？真要被他发现我在帮您做事，就凭他的性格，我一家子可就真吃不完兜着走了。”林老三一脸忐忑的说道。

　　“活该！如果你不贪财的话，又怎么会到了现在这个地步！”

　　楚琛暗自冷笑了一声，笑眯眯的说道：“这方面，想必梁队长会安排妥当的。”

　　梁队长点了点头，让林老三放心，不但是他，他在国外的妻儿也会有专人保护的。

　　得了梁队长的保证，林老三总算放心了一些，接着他问道：“那接下来我应该怎么办？”

　　梁队长看向了楚琛，问他有什么想法。

　　楚琛想了想，说道：“麻烦等我打个电话……”

　　说完，楚琛就走到旁边拨通了老五的手机号码。

　　“五哥，你现在在哪呢？”

　　“我现在在沽市呢，估计明天上午就能回来，有什么事情要我处理吗？”

　　“哦，我这有个案件，想请你帮个忙。”

　　“案件？”老五听了这话有些摸不着头脑：“可是我不会破案啊。”

　　“这和破案没什么关系，我是想让你‘酒后吐些真言’，至于具体的等你回来之后，咱们再详谈吧。”

　　“行……”

　　挂了电话，楚琛走了回去，把他的主意跟大家说了一遍。不过他只是让林老三派人去接触老五，后面的打算并没有马上就说出来，一方面他还要考虑一下，怎么样才能心可能不使钟至立怀疑，另一方面，因为关系到宝藏的事情，他必须要慎重一点。

　　接下来，楚琛又单独和梁队长说了一些自己的想法，就告辞回去了。

　　……

　　第二天一早，楚琛就前往古玩店，等到将近十点的时候，老五也过来了。

　　正当楚琛准备带着老五前往他的办公室时，夏志成（第一千零一章）却兴冲冲的进来，想让楚琛帮他看看新收的东西。

　　对于夏志成这人，楚琛也谈不上什么喜欢，而且上次因为他打眼的事情，还在市场上放出话，让锤子必须假一赔五，不然的话就不让锤子在潘家园立足。

　　先不说这中间的是非曲直，首先夏志成这样的态度，还是让楚琛觉得颇为不爽，而且他可以肯定，要不是因为他的身份，估计夏志成还得让他赔钱，所以夏志成过来找他鉴定，他都不想搭理。

　　而且夏志成手上的东西，他看了也觉得不像是什么好货色，万一鉴定了之后，夏志成的表现又像上一回那样，他不是自讨无趣嘛。

　　不过，正当楚琛准备婉言回绝时，他突然想到一件事情，有一次，他在一家饭店吃饭的时候，正好看到夏志成和他的长辈在吃饭，而且他们说话的声音有些大，他正好听到这些人说起林老三，听口气关系好像还不错的样子。

　　想到这里，楚琛心里就转了一个念头，就笑着让夏志成先去会客室等着，他则和老五交待了几句。

　　楚琛和老五一起走进会客室，双方又寒暄了几句，夏志成就把东西放到了楚琛面前。

　　夏志成拿来的东西，其实就是一只鸟笼，粗看上去确实还不错，笼体以竹为主要材料制成，笼顶中央雕塔形轴，中穿以“C”形挂钩，笼内配两对成套的水食罐和一只小瓶，下承黄杨木雕倒锥形足。

　　正当楚琛在那观察的时候，夏志成得意洋洋地说道：“楚老师，不瞒您说，我得到这件东西还真有些运气的成分。”

　　“哦，怎么说？”楚琛配合着好奇了一下。

　　“是这么回事……”

　　原来，半个月前，夏志成在古玩市场转悠的时候，遇到了一名自称爱好收藏的钱先生，这位钱先生也是个自来熟，双方聊了没一会，就拿出一张的照片来给夏志成看，问他：“你有没有这样的鸟笼？如果有，我出高价买你的。”

　　这个人还留了联系方式给夏志成，让夏志成看到了这件东西就联系他。

　　对于这一切，夏志成心里十分鄙夷，因为上次被锤子骗了，他研究了好些古玩市场的骗局，像钱先生这样的，他认为根本就是个骗子，因此直接就把对方的联系方式给扔了。

　　就这样，夏志成把这件事情抛之了脑后，不过，让他没想到的是，前天他跟着一个掮客下乡淘宝的时候，居然看到了一只一模一样的鸟笼，也就是楚琛现在正看到的这个。

　　看到鸟笼的时候，夏志成非常惊讶，他原本以为这是不是骗局，不过主人家却信誓旦旦的说，这只鸟笼是他家祖传的，而且除了他之外，还有人看上这只鸟笼。最后，他想想这事应该不至于这么巧，而且觉得鸟笼确实不错，就花了五万块钱把它买了下来。

　　鸟笼买回家之后，夏志成越看越是喜欢，觉得自己这回肯定捡了一个漏，只是让他觉得有些遗憾的是，当初把那人给的联系方式给丢了，不然他可以打电话问问东西到底值多少钱。于是，他就把鸟笼拿过来让楚琛帮忙鉴定一下。

　　听了事情的经过，楚琛和老五都有些无语，这明显就又是一个坑，先不说其它，既然鸟笼是那户人家祖传的，那照片是哪来的？或许还有一只一模一样的鸟笼，但这个可能性又有多少？

　　由于先前楚琛的交待，老五马上就喃喃的说道：“这到是奇了怪了，夏先生，如果的事情真像你说的那样，那人的照片又是从哪拍来的？”

　　听了老五所言，夏志成就好像大冬天有人把一盆冷水把自己从头浇到脚，真是冻彻心扉，过了好一会，他才干巴巴的说道：“或许照片就是那户人家以前让人拍的吧。”

　　这话说的连夏志成都不信，其它不说，照片的背景就不像是那户人家所在的位置。难道他又被人骗了，应该不会吧？

　　接下来，老五又给他浇了一盆冷水：“而且我如果没记错的话，你说的那个拉纤的，应该是锤子的朋友。”

　　“什么？你没搞错吧？”夏志成闻言大吃了一惊。

　　“怎么可能搞错，这事许多人都知道。”说到这，老五又小声嘀咕了一句：“这事居然事先都不了解一下，心还真大。”

　　听老五这么说，夏志成除了对拉纤的咬牙切齿之外，对老五同样也非常不满，要不是因为顾及着楚琛的身份，上演全武行都有可能。

　　好在，他现在还有些理智，深吸了一口气，问道：“楚老师，我的这只鸟笼真得有问题吗？”

　　楚琛答道：“好的鸟笼子讲究合竹（竹皮相合）细条，工精而美观；笼钩讲究铜银合金，出自首饰楼，光泽而柔润，经久不生锈斑；乌杠讲究红木或金星乌木，华丽而显富贵气质；盖板儿（笼顶上之圆铜片）讲究精雕细刻吉祥图案，古色古香，耐人寻味；鸟食罐讲究薄胎细瓷，彩色纯正，画工精美。”

　　“像你这只鸟笼，虽然做的还算不错，但离我说的这些还有些距离，而且鸟笼上的包浆基本没有，看上去没有养过鸟的痕迹，综合看来，我认为这只鸟笼应该是最近几年才制作出来的。”

　　听了楚琛的解释，夏志成再看向这只鸟笼的时候，态度来了一百八十度的转变，恨不得马上就把这只鸟笼给砸了。

　　“谢谢楚老师的指点！”夏志成的表现比上一次稍稍好一些，知道告辞前跟楚琛说一声感谢，但其实好也好不到哪去，拿起东西就匆匆的出了门。

　　这时，老五大声的说道：“这家伙当自己是谁啊，居然连鉴定的钱都不知道付！”

　　虽然夏志成走的快，但老五的话还是入了他的耳，但不知道是急着去找人算帐，还是因为什么，他的脚步只是顿了顿，就以刚才一样的速度走出了大门。这让大家都非常无语。

　　见此情形，老五真有些惊讶了：“这人难道真不知道什么叫做脸皮，什么叫做礼貌吗？”

　　楚琛笑了笑：“这样才好，不然咱们心里还要愧疚一下……”

　　说着，他就拿出手机给林老三打了个电话……


第1128章 “大荒”的线索

　　楚琛从林老三口中得知，他确实认识夏志成，而且他和夏志成的几位长辈关系不错。

　　听林老三这么说，楚琛就放心了。不过，夏志成到底是什么样的人，他还不太了解，如果只是有些贪婪和小气，那把夏志成牵扯进来，就有些过了。因为期间有可能接触到钟至立的人，一个不好可是有危险的。

　　于是楚琛就让童航启帮忙调查一下夏志成的为人。

　　“五哥，咱们去我的办公室说吧。”

　　“好的……”

　　走进楚琛的办公室，楚琛就把昨天说的事情跟老五详细的解释一遍。其实，老五要做的事情也没什么复杂的，他只要把宝藏中药方的消息传递给林老三安排的人就可以了。

　　听了楚琛的解释，老五有些迟疑的说道：“老板，宝藏之类的消息，应该不太容易让人相信吧？而且还是王莽的宝藏。”

　　楚琛笑着说道：“常人确实很难相信保藏这类的消息，所以这事就要看五哥你的演技了，当然，这个宝藏其实是真的，现在就差具体的位置了。”

　　“真得？”听了这话，老五一脸的震惊。

　　楚琛给了肯定的答复：“当然是真得，而且药方也有可能存在。”

　　老五闻言不禁有些傻眼，过了半天，他才回过神来，说道：“可是老板，万一这个消息被钟至立泄露出去怎么办？”

　　楚琛呵呵一笑道：“泄露就泄露呗，他又不知道具体在什么地方，况且，我也没有独吞这个宝藏的意思啊。”

　　“呃……老板，你的心胸可真是宽广！”老五向楚琛竖起了拇指，不说别的，如果是他发现了这个宝藏，光是三十万匮的黄金就不是他能够拒绝了的，肯定不可能把这个消息分享给其他人。

　　楚琛笑着摆了摆手：“其实也没什么，我又不缺钱，而且里面的文物，肯定也是在咱们博物馆展出，所以消息透露不透露其实无所谓了。说到底，咱俩如果换个位置，你同样也会做出这样的决定。好了，不说这事了，这两天你尽快再挑选几个人选吧。”

　　毕竟以林老三的智商，不可能把宝都压在同一个人身上，为了不让钟至立产生怀疑，当然还得再选几个人出来，而且又必须是知根知底的，这事也就只能落在老五的身上了。

　　“好的，我一定尽快处理。”老五连连点头答应了下来。

　　接下来，两人又探讨的一些细节的地方，老五就告辞准备资料去了。

　　童航启的速度也很快，还没到中午，他就把夏志成的一应事情调查清楚，给楚琛传了过来。

　　花了一点时间看完全了资料，楚琛就冷笑了一声，这个夏志成虽然没做过什么伤人放火的事情，但坏事也做了不少，最让楚琛觉得鄙夷的是，他居然因为一点小事，把一位七十多岁的老人差点给打死了，而且这件事情从头到尾还是他的责任。

　　可以说，夏志成之所以来京城，也有这件事情的一些原因。

　　既然夏志成是这样的人，楚琛也就放心了，随后他就拨通了梁队长的电话。

　　昨天回去后，楚琛把自己的想法告诉了刘老，刘老对此表示了同意，并给楚琛介绍了梁队长的为人和家庭，认为梁队长这个人可以信任。

　　得了师傅的保证，楚琛就在电话里把他的想法和跟梁队长如实介绍了一下。梁队长得知宝藏的消息，觉得震惊的同时，也认为这个计划可行，不过具体的实施方案，还需要探讨完善。

　　楚琛放手让梁队长去处理这件事情，毕竟他不是专业人士，如果让他鉴定一件古董的真伪肯定是手到擒来，但布局之类的事情，简单的他能行，复杂的他就有些抓瞎。

　　把事情交给梁队长处理，楚琛顿时轻松了许多，剩下的就是看钟至立上不上钩了。

　　“希望运气好一点吧……”

　　……

　　接下来几天，楚琛的日子过的比较平静，计划也在按部就班的进行，夏志成来古玩店的频率也在呈直线般的上升，而且一般就找老五，说是要找老五的拜师学艺，至于原因嘛，想必大家应该都知道。

　　见夏志成按计划上了钩，楚琛冷笑一声，自作孽不可活，就随他去了。

　　转眼间，十二月又过去了一半，这天一早，楚琛就接到了刘老的电话，让楚琛去一趟他那，说是有大荒所在位置的线索。

　　现在的楚琛，除了吴可怀孕之外，宝藏应该说是他最在意的事情了，于是吃过早饭后，他就连忙驾车来到的刘老家。

　　“师傅，大荒到底在哪啊？”楚琛和刘老打了招呼，就迫不及待的问了起来。

　　“稍安勿躁。”刘老笑着压了压手，让楚琛别急：“而且，现在大荒到底是不是真实存在的，我也不太清楚。”

　　听师傅这么说，楚琛就觉得有些奇怪了，他问道：“那您老叫我过来是……”

　　刘老呵呵一笑道：“我不太清楚大荒在哪，但有人清楚啊。”

　　“是谁？”

　　刘老回道：“据我打听来的消息，这人名叫袁达中，他是一位研究《山海经》的大师，据说他好像知道大荒的所在地，至于他到底知不知道，还要你亲自去调查一下了……”

　　原来，袁达中这人比较孤僻，没几个朋友，而且除了《山海经》之外，其它话题都提不起他的兴趣，于是久而久之，连那几个朋友都生疏了。正因为如此，刘老才暂时打听不到袁达中的消息。

　　楚琛听了刘老所言，连忙问道：“他家住在哪里？”

　　“在沽市的这个地址……”刘老把一张纸条递给了楚琛：“不过他现在可能已经不住这个地方了，我先前打过他家的电话，说是空号，托熟人问了，说他家两个月前就搬走了，具体搬到什么地方，都不太清楚。”

　　找人楚琛可不怕，他说道：“没关系，只要他们还在沽市，肯定能够找的到的，那我现在就走。”

　　“嗯，路上小心一点……”

　　从刘老家出来，楚琛马不停蹄地去接了左山和胡勇，没办法，虽然楚琛先前有过保证，但赵芸琳还是再三要求，楚琛去其它城市，一定要把左山和胡勇都带上，不然她肯定不会同意。

　　从京城到沽市并不远，开车不过才两个小时左右。一路无事，三人先去了刘老给的那个地址，一处上个世纪八十年代的老小区。

　　一般来说，打听人去小卖部是一个不错的选择，楚琛也是这么做的，他先是在小卖部选了一些日常用品，结帐的时候，就微笑着问道：“大爷，不知道您认不认识一个叫袁达中的人啊？”

　　小卖部的大爷戴着一副老花眼镜，他稍稍低下头，看了看楚琛，问道：“小伙子，你找他有什么事情？”

　　楚琛笑着说道：“这不是听说他精通《山海经》吗？我有几个里面的问题想请教他一下。”

　　听楚琛这么说，大爷点了点头：“老袁头在这方面确实比较厉害，不过啊，你来晚喽！”

　　“啊！”楚琛大吃了一惊，连忙问延：“大爷，请问他出了什么事情啦？”

　　“还能怎么着，死了呗。”大爷摇了摇头，显得有些可惜。

　　虽然有了猜测，不过当楚琛听说袁达中已经去世时，还是觉得非常失望和奇怪，因为如果袁达中去世了，刘老怎么就没有跟他提起呢？

　　这时，大爷又说道：“不过，你也别灰心，他人是不在了，应该还有一些研究的资料吧，你可以去他家问问，说不定有你想要的内容。”

　　楚琛连忙表示了感谢：“谢谢，不过我不知道他家现在在哪里啊？”

　　“他家现在在哪，我也不太清楚，他儿子一个小时前来办过的死亡证明，你可以去居委会问一下。”

　　“谢谢大爷……”

　　听大爷这么说，楚琛算是明白了，袁达中应该刚死没多长时间，所以刘老才会不知情，这让他心里苦笑不已，一直运气挺不错的他，居然也有这一天。

　　等楚琛离开后，小卖部里的一位大娘问道：“我说老头子，平时你也不是多嘴的人，怎么今天有些反常呢？”

　　大爷回道：“老袁头一家也怪可怜，能帮就帮一下吧。我看这年轻人穿着打扮都不差，应该不会空着手去的。”

　　大娘叹了口气：“哎！说起来，老袁头也是被他的孙子给害了，你说都二十多岁的人了，怎么做事这么不靠谱，明明是做生意的车居然还去买了辆报废车，现在撞死人了，要赔一大笔钱不说，还要坐牢，现在连老袁头都中风死了，你看这叫什么事啊！”

　　“所以说，这人呐，平时还是要遵纪守法……”

　　不提大爷在那感叹，楚琛这边还算顺利，只是胡勇展示了一下自己的证件，对方就把住址给了楚琛。

　　不过，有了地址，对楚琛来说还有个难题，因为袁达中是昨天晚上去世的，人都还没火化，他就去索要资料，实在有些说不过去，于是他就决定先等等看。


第1129章 谈妥

　　既然决定先等等看，大家就找家酒店住下来再说。

　　车上，胡勇说道：“楚哥，刚才那个工作人员说，袁家还欠着钱一些，如果不付的话，袁家那小子关的时间还要长一点，您说袁达中的儿子会不会为了这事，把那些资料给卖了换钱啊？”

　　要说，一般人也不会在长辈刚刚去世的时候，就把他留下来的东西给卖了，但现实中那此缺心眼的人可不少，再加上儿子还在牢里呆着，做父母的心里急，如果有人出价高，说不定真就给卖了。

　　想到这，楚琛就对着开车的左山说道：“咱们先去刚才给的地址看看再说。”

　　左山应了一声，随后就在GPS的指引下，驱车往刚才居委会给的那个地址驶去。

　　过了四五十分钟左右，车子穿过城区，停在了沽市郊区的一个村口，袁达中的妻儿等人现在就住在这个村子。据说这里还是袁达中的岳父去世时留给他们的农房，要不是这样，他们现在还得租房子住。

　　“咦，不会搞错了吧，怎么连哀乐都听不到？”胡勇有些奇怪的问道。

　　左山闻言无语道：“他家都这样了，还请得起军乐队啊？”

　　“这到也是。”胡勇挠了挠头：“那咱们现在就过去看看？不过，到了那咱们要不要进去？”

　　对于要不要进去这个问题，楚琛也有些为难，毕竟他们之间又不认识，没什么恰当的理由前去吊唁。

　　“先看看再说吧……”

　　由于村路不是太宽阔，他们开的又是比较大的商务车，于是楚琛和胡勇就下车步行，让左山留在这里看车。

　　两人刚走下车，来路就又驶来一辆桑塔纳。

　　“哎，楚馆长……”

　　楚琛刚想离开，没想到这辆车里就有喊声传了出来，回头一看，没想到还真是一位熟人。

　　此人名叫任一凡，是沽市古玩界研究书画以及古籍的专家，以前在星城的古玩交流会遇到过，后来楚琛还邀请他去参加自己的博物馆开馆仪式。

　　任一凡年纪有六十多岁，样子有些像游戏里的阿土伯，看上去很是和蔼。他下了车就上前和楚琛热情的打起了招呼。

　　双方寒暄了几句后，任一凡就有些好奇地问道：“楚馆长，你也是过来吊唁老袁的？”

　　任一凡之所以觉得好奇，原因也简单，袁达中虽然对《山海经》的研究非常深入，说得上是一个资深专家，但这个名声也只是在一个很小的圈子传播，再加上袁达中孤僻的性格，应该没多少可能会认识楚琛，所以他才会疑惑怎么楚琛也会得到消息过来？

　　“是这么回事……”楚琛把缘由稍稍给任一凡解释了一遍：“其实我也挺为难的，毕竟人才刚走，我就去谈这个事情，实在有些不太合适。”

　　“哦，是这么回事啊。”任一凡脸上露出了恍然的神色，说道：“这样吧，一会我跟小袁说一声，他八成会答应的，不过这两天肯定不行。”

　　楚琛闻言连忙表示了感谢：“晚两天我也没关系的……”

　　接下来，几个人就向目的地走去。

　　任一凡边走边说道：“说起来，我听说有好几位都想购买老袁的研究资料，如果你再来晚几天，说不定就被别人捷足先登了。”

　　“他们要这些资料干嘛？”胡勇好奇的问了一句。

　　任一凡笑着说道：“别的咱们就不说了，用来当作著书的材料应该没有什么问题吧？老袁研究的资料可是非常详细的，上次我看到他的时候，他还跟我说，已经准备开始著书了，没想到就遇到这种事情，世事难料啊！”

　　说着，任一凡摇头一叹，对袁达中的遭遇颇为同情。

　　一行人来到一间看上去看久失修的农房前，只见门口摆放着几个花圈，屋里则有些冷清，基本没看到有几位吊唁的人过来。

　　看到楚琛等人，马上就有一位四十七八岁，带着孝的中年男子走了出来，此人正是袁达中的儿子袁国才，他对着任一凡打了声招呼：“任叔，您过来啦！”

　　“节哀……”任一凡安慰了一下他，也没多说什么，就让男子的带着他们进屋吊唁。

　　随后，任一凡把男子叫出了屋，接着就介绍了一下楚琛。

　　袁国才的反应也快，任一凡刚介绍完楚琛，他就问道：“楚馆长，想必您是因为我父亲的那些研究资料而来的吧？”

　　任一凡看了看袁国才，问道：“小袁，看你这模样，难道来问的人不少？”

　　袁国才点头道：“确实不在少数，刚一个上午我就接了不下五个电话，全都是因为这事的。”

　　楚琛闻言连忙问道：“袁先生，不知道您答没答应？”

　　“当然没答应。”袁国才摆了摆手：“我父亲刚走我就把他一生的心血给卖了，我还是人吗？”

　　“小袁，那你是不想出手喽？”任一凡问道。

　　“说实在的，我确实不想出手。”袁国才苦笑道：“但像我家这个样子，不卖实在没办法啊！哎！说到底，都是我那个混帐小子惹的祸。”

　　说到这，他脸上就露出了惭愧的神色，接着说道：“当然，就算要卖，这两天肯定是不行的。”

　　“那您准备什么时候？”楚琛连忙问道。

　　“再过几天吧，我是打算最少也得过了七天后再说。”

　　接着，袁国才又苦笑了起来：“不过，那个受害人的家人今天也眼我说，他们要那些资料，给了，我儿子的事情就一笔勾销，不给的话就不罢休。”

　　听袁国才这么说，任一凡皱着眉头问道：“你这边还欠他们多少钱？”

　　袁国才答道：“一万多两万不到的样子。其实，这么些钱，我最多做一两年也就出来了，大不了给他们一点利息，不过他们就是不同意，一定要这些资料才行。真是欺人太甚！逼急了我，那些资料我就复印了传播出去！”

　　任一凡闻言嗤笑道：“这么点钱，他们就想把资料换回去，做梦的吧！”

　　袁国才摇了摇头：“也知道他们是怎么想的，反正我是不会同意的，只是吧，那家人就是赖皮，搞不好得过来闹。”

　　任一凡说道：“别怕他们，你直接把钱给他就行了，他再闹就叫警察过来，我不相信还制不了他们了。”

　　“可是这钱……”

　　“袁先生，我可以预付一些订金。”楚琛插话道。

　　“这有些不合适吧？”袁国才显得有些迟疑。

　　楚琛说道：“袁先生，这些钱我就当错给您的，或者咱们现在就可以把价格定下来，肯定会让您满意的。”

　　袁国才想了想，说道：“楚馆长，其实除了钱的方面，我还有一个可能让您为难的要求。”

　　“您说。”

　　“是这样，我希望您把那些资料买回去之后，将来出一本以我父亲著名的《山海经》方面的著作。”

　　说到这，袁国才又接着解释了一句：“对于这本著作，我唯一的要求就是在本质上要有保证，咱们丑话说在前面，如果是敷衍了事的作品，我可有权利收回的。”

　　楚琛呵呵一笑道：“没问题，这方面我完全可以答应您。”

　　“那行，那剩下的事情，我希望等过了七天后再谈。”

　　“没问题……”

　　接下来，楚琛先预付了三万定金，叫上左山一起在这边吃过午饭后就告辞离开了。

　　路上，任一凡邀请楚琛到他的店里去坐一坐，反正京城也没什么急事，楚琛就笑着答应了下来。

　　跟着任一凡的车，到来沽市最大的一个古玩市场，虽然今天的是星期天，但市场上人并不多，这一是因为现在已经是下午，另一个原因是这里每周四人才多，那时很多地摊遍布周围的里、巷。

　　一路说笑着来到的任一凡的古玩店，大家刚走到门口，就遇到两位中年男子从店里走了出来。

　　其中一人看到任一凡，顿时笑了起来：“嗨，还真是巧了，我们刚准备走，任老您就回来了。”

　　任一凡呵呵一笑道：“原来是卢老板，是不是又看上我收藏的宝贝了？我告诉你，想都别想！”

　　卢老板哈哈一笑道：“任老您收藏的精品可不少，难得匀我一件也无伤大雅嘛！”

　　任一凡连连摇头道：“不行，你这人我还不知道，有一就有二。”

　　“那真是可惜了！”卢老板遗憾的叹了一声，接着说道：“其实我今天过来，主要是我这位朋友有幅恽寿平的画想请您鉴定一下，不知道可不可以？”

　　其实，一般情况下，任一凡不太喜欢给陌生人鉴定书画。看见好的作品自然是皆大欢喜，作为鉴赏者来说，眼睛享用了一顿美餐，晓得这世间还存着许多好作品，虽然不是自己的，也颇感欣慰。

　　而作为所有者来说，通过鉴赏和肯定，对藏品又多了几分理解和爱心，也是很开心的事。

　　但是，很遗憾，这种情况不多。很多时候，鉴宝人往往拿出的是一幅仿品，或是粗制滥造的赝品，然后还充满期待地等着结果，那种滋味可不好受，话说轻了说重了都不好，倒教鉴定的人忐忑起来。

　　再加上，以前任一凡帮人鉴定还遇到过几次相当不开心的事，因此他对帮陌生人鉴定，打心眼里不太喜欢。但卢老板毕竟是他的老顾客，认识的时间不短，难得请他鉴宝，也只能答应了下来。


第1130章 卯丁？卯六？

　　一行人走进会客室，任一凡就请大家一一入座，又让店员上了茶。

　　刚才卢老板进来的时候，把他的朋友做了介绍，这人也是一位老板，姓开，这个姓氏比较少见，据说是出自周文王姬昌之子康叔的后代。

　　接着，任一凡也把楚琛介绍了一下。

　　听说眼前这个年轻人就是楚琛，卢老板恍然又兴奋地说道：“原来是大名鼎鼎的楚馆长，我说怎么这么眼熟呢！”

　　说着，他连忙热情的跟楚琛握了握手，楚琛也客气了回应了几句。

　　寒暄过后，那位开老板就把他要鉴定的东西拿了出来，一幅落款为恽寿平的折枝桃花图。

　　只见画卷中，两枝桃干由画幅右边自外向内杂错伸入，而主次分明，又由桃干生发出许多枝叶，而花开如云，花朵杂簇各处，或丛或单、或疏或密、或绽或苞，偃仰呼应。

　　恽寿平是以花卉画称一代大家。其画中简洁精致，设色明丽，天真幽雅，一洗时习，给清初画坛吹进一股清新之风，对清代及其以后绘画界有着广泛而深刻的影响。

　　就像这幅画，整体色彩韵味清丽冷艳，在秀丽、明艳、洁净和淡雅之中蕴含着一种凄凉和哀伤，到有些符合恽寿平在绘画上所追求的“逸”。

　　不过，光凭这当然不能说明这幅画就是恽寿平的真迹，因为像恽寿平这样一位画坛巨匠，无论在世，还是身后，仿者都不乏其人，甚至造假者中还有他辛辛苦苦教出来的学生，比如被称为“笔墨酷似南田（恽寿平），不少恽之假画即出其手”的范廷镇。

　　花了一点时间，把这幅画仔细鉴赏了一遍，任一凡先是在心中略略斟酌一番，才开口对开老板说道：

　　“这幅画采用的是‘没骨花’的技法，这种画不用墨笔勾勒为骨，直接用彩色描绘。唐朝杨升用‘没骨法’画山水，称为‘没骨山水’。北宋徐崇嗣用‘没骨法’画花卉，他是‘没骨花’的创始人。而恽寿平继承和发展了徐崇嗣‘没骨花’的画法，开一代绘画新风。”

　　“一般来说，恽氏画花有其独创之处，他点花的方法是，白粉笔带少许胭脂，点后再用胭脂渲染，而他人都是从瓣根染出，这种画法显然跟别人不同。而且这种画法也比一般画家的‘薄施粉泽’效果明显要好。”

　　“但这幅画呢，虽然采用的是‘没骨花’的技法，但我并没有看出多少恽寿平那种独创之处，用笔轻飘软弱，缺少恽画的内蕴和韵味……”

　　说到这里，任一凡见开老板的脸色立时阴沉下来，决定速战速决，于是加快了语速，说：

　　“恽寿平一生作画追求的最高目标是一个‘逸’字，‘逸’是超逸、闲放的意思。符合‘逸’的绘画作品，格调特别高，特别有神采。这幅画虽然也抓住了这一点，但一来画法不对影响了整体的感觉，另一方面，感觉还有些刻板，只是抓住了一些皮毛而已……”

　　听到这，开老板就打断了他的话，指着画的题签处，说道：“你说这幅画是假的，那这里还有苏省巡抚写的题签和钤印呢，这还有假？”

　　任一凡笑了笑，说道：“这正是我想说的，像这种某某巡抚的珍藏，前年的时候市场上出现过不少，不信你问问楚馆长是不是这样。”

　　楚琛点头表示确实如此。

　　任一凡接着说道：“还有一点比较好笑的是，这题签写得确实不错，居然比这幅画的题识写的还要好，而且还好的多了，这不是开玩笑吗？”

　　要知道，恽寿平是一位名副其实的“诗、书、画三绝”的画家，其绘画题跋非常有特色，书法水平特别高，非寻常画所能及。如果恽寿平不是画家，也能以书法成名。

　　如果这位巡抚的字比恽寿平写得还好，早就出名了，现在怎么无论是任一凡还是楚琛都没在书画界听闻过这位呢？

　　说到这，任一凡见这位开老板还是半信半疑的模样，就指着一画的落款，说道：“你看这写的是什么，‘卯丁’！哪有纪年是这么写的？”

　　“对啊！”这时卢老板也反应了过来：“纪年是‘丁卯’吧。”

　　“呃……也许古代确实有这种纪年写法呢？”话是这么说，其实开老板心里已经相信这幅画有问题了，只是觉得面子上过不去所以硬撑着。

　　楚琛心里觉得有些好笑，长这么大，他还真没……嗯！他脑中灵光一闪，想到了历史上或许还真有用“卯丁”纪年的东西，这件东西就是卯丁布。

　　卯丁布是春秋空首布之一种。以面右有文似篆书“卯丁”二字，故名。因为释文有疑义，这种空首布的文字又释为“卯六”、“卯牛”、“柳”布。

　　“卯六啊，会不会和那首诗有关呢？”楚琛不禁沉思了起来。

　　“好了！”卢老板拍了拍他的肩膀：“古玩嘛，打眼是常有的事情，偶尔一两次也没什么可丢人的。”

　　开老板苦着脸说道：“关键这是我买的第一幅画啊，实在太晦气了！”

　　卢老板笑道：“你这家伙就是太迷信，我当年也是这么过来的，还不是好好的？不过，我到时奇怪，你第一次买东西，怎么没有请专家帮忙把把关？”

　　“可不就是嘛，当初也不知道怎么鬼迷心窍，就听了那个卖家的忽悠，把东西买下来了。”

　　说到这，开老板又叹了口气，脸上尽是懊恼的神色，过了片刻，他又开口问道：“任老，这幅画难道就一点价值都没有？”

　　任一凡想了想，说道：“也不能这么说吧，毕竟作者虽然达不到恽寿平的功力，而且字也差了一点，但在绘画上的功力确实也挺不错的。”

　　开老板也听得出任一凡对这幅画的评价不高，就说道：“任老，不知道您收不收这幅画？”

　　这样的作品，任一凡当然没有兴趣收下来，不过，正当他准备回绝时，坐在旁边的楚琛突然开口道：“开老板，这幅画能不能让给我？”

　　楚琛的话让大家为之一愣，任一凡惊讶的问道：“楚馆长，你这是？”

　　楚琛呵呵一笑道：“我主要是觉得这幅画的纸张不错，上面也没有人为作旧的痕迹，所以想买回去研究一下。”

　　“纸张？”得了这个提醒，任一凡连忙又看了一下，随即有些不好意思的说道：“我也犯了先入为主的错误了，这幅画确实用的清代的纸张，应该有百多年的历史了。”

　　“可是这个‘苏省巡抚’又怎么解释？”卢老板指了指题签。

　　任一凡解释道：“应该是后人为了把东西卖出去故意写的，你看这墨色就知道了。”

　　“那也就是说，这幅画确实是一幅古董喽？”开老板惊喜的问道。

　　卢老板摇了摇头：“确实是古董，但到底是后人仿的，所以价值不大，而且这处画蛇添足的地方，更加影响了画的价值，以我经验判断估计也就值个几百上千块吧。”

　　开老板本来还想着，这幅画毕竟是自己第一件藏品，如果价值上万，那自己就收藏一下，没想到只值这么点钱，他顿时就打消了收藏的想法。

　　“楚馆长，这幅画你还要不要？”开老板又问道。

　　楚琛点头道：“要，我出一千吧，不知道您觉得怎么样？”

　　“呃……”开老板此时又有些迟疑起来，人有时候就是那么奇怪，知道这幅画有问题，他一门心思的想要把它出手，甚至都起过把画丢了的念头，但现在楚琛的居然愿意把画买下来，他又担心万一这幅画是件宝贝，他不是亏了吗？

　　不过，他马上就反应过来，这幅画的一切就这么明摆着，而且任一凡刚才也详细解释过了，连没什么经验的他都知道有问题，哪还有起死回生的机会？

　　虽说一千块钱对开老板来说真算不上什么，但他为人比较迷信，总觉得这幅画留在自己手里有些晦气，思来想去之下，还是答应了下来。

　　完成了交易，两位老板又坐了一会就告辞回去了。

　　把两人送到门口，任一凡就快步走了回来，笑着问道：“楚馆长，这幅画是不是有什么说道？”

　　楚琛笑着问道：“您怎么会这么认为？”

　　任一凡哈哈一笑道：“我不相信就凭你的眼力，会看上这样的作品。”

　　“那可说不准哦。”楚琛嘿嘿一笑，说道：“再说了，万一这幅画确实是件宝贝，那位开老板知道了，你就不怕他来找你算帐？”

　　任一凡说道：“那有什么，这幅画就这个模样，也就是你和刘老这样的专家，不然换个人来，我不相信还能‘变废为宝’！而且东西是他自己想要卖的，咱们又没逼他做决定。”

　　楚琛微微一笑，话虽然这么说，如果最后发现确实是宝贝，对任一凡的名声肯定会有影响，他说道：“实话跟您说，其实我只是觉得这幅画的纸张厚了一点而已。”

　　“纸张厚？”听楚琛这么说，任一凡连忙用手拈了拈这幅画的纸张，经验丰富的他马上就发现这幅画的纸张确实比一般画厚，而且厚了至少有两层。

　　有了这个发现，任一凡惊喜的问道：“这么看来，真正的画被藏在下面了？”

　　“确实有这样的想法。”楚琛点了点头。

　　“被掩藏起来的画，至少是一幅精品啊，走，快到我家去，咱们把画揭起来……”

　　被颇为兴奋的任一凡拉着往外走，楚琛暗自一笑，虽说下面确实藏着一幅画，但不过是一枚卯丁布的画像而已，可不是什么精品之作。不然他又怎么可能只花一千块钱把东西买下来，怎么着也得考虑一下事后对任一凡的影响，损人利己的事情他可不太能干得出来。


第1131章 摆放的顺序

　　任一凡兴冲冲地走到门口，却突然停了下来，随即就有些不好意思地说道：

　　“楚馆长，我虽然也会揭画，但手艺实在不精，要不咱们再去找位装裱大师吧！”

　　楚琛笑道：“没关系，我可以揭。”

　　任一凡听了楚琛的话，这才反应过来，拍了拍额头：“差点忘了，刘老可是装裱大师，那咱们走吧……”

　　半个小时后，车子停在了一处小区之中，这处小区虽然普通，但花草树木无处不在，可以想像到了春夏之季，这里会是什么样的美景。

　　任一凡带着大家走到自家门口，摸了摸口袋，自嘲一笑道：“得，刚才走的急，钥匙好像放在桌上忘拿了！”

　　说着，他就随手按响了门铃。

　　没一会，就看到的和任一凡年纪差不多的一位老太太来开了门，老太太有些讶然道：“你怎么没带钥匙？”

　　任一凡说道：“掉店里了，来，我给你们介绍一下，这位是我老伴……这位呢，就是我跟你说过的楚馆长……”

　　听着老伴的介绍，老太太笑眯眯地说道：“小伙子长得可真俊，有没有对象呢，不嫌弃的话，我帮你介绍一个，包你找到满意的。”

　　任一凡连忙说道：“说什么呢，上次就跟你说过了，楚馆长都已经结婚了。”

　　老太太一怔：“说过吗？看我这脑子，你别介意啊！”

　　楚琛笑呵呵地摆了摆手，表示不介意。

　　“好了，咱们进去吧……”

　　老太太刚转过身，忽然开口说道：“对了，小宇来了，说想让你帮他看一件东西。”

　　任一凡皱着眉头说道：“不是让他别买东西了嘛，怎么又买？”

　　话音刚落，就见一位四十岁左右的男子从屋里走了出来：“舅，我这不是买的，是罗锉子换给我的。”

　　“换给你的？我记得你上次从罗锉子那买了东西好像没开什么证明吧，他会这么好心？”任一凡有些讶然。

　　“我让他开了一张证明，他当然只能乖乖的换给我了。”男子得意洋洋的说道。

　　“你不会搞什么歪门邪道吧？”任一凡表情显得有些严肃。

　　男子连忙解释道：“哪有，我不过略施小计而已，完全合法，不然的话，就凭罗锉子那性格，怎么可能会把东西换给我？”

　　“如果让我知道你做什么犯法的事情，哼！”

　　任一凡冷哼了一声，随后就把楚琛他们请进了屋，并把男子介绍了一下。

　　一行人来到客厅，任一凡就说道：“等什么呢？快点儿拿出来吧。”

　　男子名叫蒋小宇，是任一凡的外甥，他闻言之后，连忙把东西拿了出来：“喏，就是这只竹子雕刻的笔筒。”

　　这只笔筒以剔地浮雕的手法，雕刻花鸟动物，山石嶙峋，景别远近不同。笔筒口沿另作深色装饰一周。底部阳刻“孚嘉刻”。

　　任一凡把笔筒仔细打量了一番，递给楚琛后，说道：“小山，你知道孚嘉是谁吗？”

　　蒋小宇摇了摇头：“我回来后查了一下，说是叫邓孚嘉，清朝人，其它的我就不太清楚了。”

　　任一凡没好气的说道：“你呀，不知道说你什么好，了解都不了解，你拿他的东西干嘛呢？”

　　蒋小宇信誓旦旦的说道：“我让他写字据了，如果东西不对，我肯定会找他算帐去的。”

　　说着，他从口袋里掏出一张纸条，递给了任一凡。

　　任一凡接过一看，冷笑道：“所以说你这人就是没脑子，你看上面写的是什么，‘孚嘉刻的笔筒一只’，这里的孚嘉是谁？你说的清楚吗？他随便找个人过来，都能叫孚嘉，我看你怎么找他算帐。”

　　“呃……”蒋小宇一阵无语，接着郁闷地问道：“难道这只笔筒真有问题？”

　　“邓孚嘉工山水画，精竹刻。他刻的题材以折枝花最为工妙，其法其起其落，枝木比附而成，重花叠叶，薄似轻云，而映带回环，秀媚精雅。但你看看这只笔筒，形虽似，但神在哪呢？”

　　“另外这个刀法，也只是一般级别的刀工，难道你这都看不出来？就算刀法看不出来，这明明就是复刻的作品而已，包浆不对你难道都没有看出来？”

　　说到最后，任一凡摇了摇头，颇有些恨铁不成钢的味道。

　　蒋小宇表情有些尴尬，他弱弱的说道：“我看这个包浆好像挺自然的嘛，还有这个复刻是什么？”

　　任一凡闻言怒道：“我看你眼睛快瞎了，就这模样还说自然，信不信我抽你！”

　　“老头子，有话好好说，没见有客人在吗？”

　　老太太连忙劝解了道：“再说了，既然小宇不懂，你就给他解释一下，下次不就明白了吗？”

　　“是啊，是啊！舅，您就说一下呗。”蒋小宇有些畏畏缩缩的说道。

　　“哼！看你记不记得住！”

　　任一凡有些没好气的瞪了他一眼，这才解释道：“我们知道，书画作品的复制主要是通过‘临，摹、仿’来完成的，倘若大批量复制，那就采取木刻水印的办法。竹雕作品的复制，则是先‘摹’后‘刻’。”

　　“摹，就是用绘图纸或湿绢蒙在原作上，然后，根据纸或绢上所显现的线条，图样，用色笔依样勾描，这是第一步。接着，需要对照原作，在勾描的图纸（绢）上，根据画面内容以及雕刻的深浅不一，分别填色，形成竹雕的正式纹样图案。”

　　“刻，就是按纹样施刀，雕镂刻琢。具体过程是先造型，按原件大小，仿造出同样的器物；接着，将纹样团移到器物表面的相关位置上，最后才是雕刻。”

　　“另外，在造假过程中，摹刻出来的器物还只是半成品，接下来还要染色，一般来说，器物染色后，进行打磨、抛光，作品就算完成了。但这是新作品，倘若要做成假古董，冒充明清竹雕，还得做旧。”

　　“做旧一般很简单，就是将新的作品浸泡在含稀释醋酸溶液的沸水中，闷煮一小时左右。然后放在阴凉处晾干，再采取温烘的速成办法使之干燥，然后上蜡、抛光、揩净，再经常用手摩挲，直至器表出现包浆一样的光泽。”

　　说到这，他指着那只笔筒说道：“你的这只笔筒应该就是使用的这种方法，你注意看表面缝隙中的颜色，再做个对比就明白了。再说了，邓孚嘉的传世作品比较少，如果这一件是真品的话，应该能值三万左右，我记得你当初买那件东西只花了一万块钱吧，你觉得罗锉子是个傻子，还是你是傻子？”

　　蒋小宇听到这，脸上一阵红一阵白，过了半响，他咬牙切齿地说道：“玛得，我找他算帐去！”

　　说着，他一把拿起笔筒，就向屋外跑去。

　　“哎！小宇，你别冲动啊！”老太太急着追了出去，不过她哪追的上，刚到门口就没人影了。

　　过了片刻，老太太重新回到客厅，对着任一凡埋怨道：“我说老头子，小宇难道不是你亲外甥啊，你怎么就这么不上心呢？”

　　任一凡挥了挥手：“你真当小宇是傻子啊，你放心，他肯定不会吃亏的。况且，罗锉子前两天卖了件假货，不过他没料到对方也是个狠角色，今天不知道跑到哪去避风头了，小宇就算要找他也不容易。”

　　老太太恍然道：“原来是这么回事啊，那你刚才怎么不跟小宇说？”

　　“让他涨涨记性，免得下次被人卖了还帮别人数钱！”

　　说着，任一凡就站起身来，有些歉意的对楚琛说道：“楚馆长，让你看笑话了，咱们现在到我的书房去吧。”

　　“行……”

　　一行人来到隔壁的书房，只见书房的墙壁上挂着多幅书画作品，楚琛上前一看，作者基本都是清代名家，而且每一幅作品都有可圈可点的地方，算得上是精品。

　　任一凡先让大家坐一会，他则去把工具拿了出来，一切准备就绪后，楚琛就开始揭画。

　　就凭楚琛的动手能力，揭画对他来说还是比较简单的，更何况这幅画一点都不复杂，要不是不想让任一凡觉得奇怪，根本要不了多久，他就能把画揭下来。不过就算如此，半个多小时后，底下的那幅画就映入了大家的眼帘。

　　“这……这是什么意思？”

　　此时的任一凡非常傻眼，因为藏在下面的那幅画，并不是什么稀世珍品，只是一枚空首布的画而已。除此之外，空首布的顶部、四角以及中间的部位，还写着七个他的并不认识的字。

　　但再怎么样，这幅画他实在看不出有什么特别的地方，他想不明白，为什么这样的东西还需要这么隐秘的藏起来。

　　“我也不太清楚！”楚琛又不能把个中原因说出来，因此也适时的表现出了惊讶的神色。

　　任一凡不死心的把画看了一遍，他一脸疑惑的说道：“真是奇了怪了，这又不是什么好东西，原来的主人为什么要这么做呢？”

　　楚琛也点头表示不理解，心里则笑道，如果任一凡知道宝藏的事情，他就不那么认为了，这幅画可是宝藏的关键。

　　楚琛猜想，他得到的那五枚刚卯和一枚严卯，很可能就是六把钥匙，而六把钥匙的摆放顺序应该就是这幅图上所画的位置，图上从左到右，分边是严卯、金、水、木、火，中间则是土字。

　　看到这幅图，楚琛基本可以认定，诗中的“卯六”应该指的这是这个，至于后面的“错三”，他觉得可能指的是错三次。至于错三次的结果嘛，不用说就是触动什么机关了，运气好或许只是打不开宝藏，运气不好，很可能危及生命。

　　当然，后面一种可能性无疑要大一些。


第1132章 终于如愿

　　原本以为是一幅名家之作，最后却发现根本连名家的影子都没有，任一凡心里多少还是有些失望，不过这么多年来，他在古玩这一行比这还失望的事情都见过，因此很快就调整好了情绪。

　　接下来，楚琛把揭下来的画简单处理过后，任一凡就拿出两幅名家的作品请楚琛品鉴，双方进行了热烈的讨论。

　　就这样，楚琛在任一凡家吃过了晚饭，才告辞去酒店休息。

　　第二天，楚琛想着难得来一趟沽市，京城又没什么要紧的事情，就准备到各个景点游玩一下。

　　要说，沽市可玩的地方还是不少的，比如十大景点的“天塔旋云”、“蓟北雄关”、“三盘暮雨”等地，都是不错的去处。

　　旅游的时间过的很快，一眨眼的功夫，就到了下午两点多，正当楚琛三人在那“沽水流霞”游览着沿河的风景时，袁国才突然打来了电话，说有人逼着他把资料交出去。

　　一听居然还有这种事情，那还得了！楚琛连忙让袁国才稳住，如果对方强来，就直接报警。

　　上了车，胡勇就有些奇怪的问道：“楚哥，您不是给他三万块钱了吗？”

　　楚琛答道：“他们不要钱，只要那些资料。”

　　胡勇无语道：“这不是无赖嘛！其中肯定有什么猫腻，不然这些人为什么不要钱，非要那些资料呢？”

　　左山接过话道：“无非是那些资料里面，有什么更有价值的东西呗，或者说，有人指名道姓就要那些资料。”

　　胡勇点头道：“嗯，应该差不多，不过袁国才未免也太没用了一点，东西是他的，直接拒绝不就行了。”

　　“话不能这么说。”楚琛说道：“但毕竟他儿子撞死了人理亏在先，他也担心万一惹恼了对方，对他儿子的判决不利。况且他在电话里说，那一伙人之中还有混混，他现在人单力薄，你让他能怎么办？我觉得如果不是因为昨天写的那张收条，他可能已经把东西给对方了。”

　　胡勇一想也是，袁国才家本来亲朋好友就不多，而且对于这种事情，如果不是关系特别好的，又有谁会愿意沾身？如果报警吧，警察又不可能天天盯着这些人，可以说除了搬家之外毫无办法。但就袁国才家现在的经济实力，搬家也显然是不现实的。

　　当然，袁国才眼中的麻烦事，对楚琛来说不费吹灰之力就能解决，因此楚琛现在只是担心对方会不会不择手段。

　　半个小时后，车子停在村口，楚琛连忙下车和胡勇一起向袁国才家跑了过去，快要到袁国才家时，远远的就看到他家门口围着一些村民在那议论纷纷，其中还夹杂着袁国才的怒喝声。

　　楚琛连忙快步走上了前，就听屋里传来一个嚣张的声音：“袁国才，别敬酒不吃吃罚酒，已经免了你剩下的钱，再给你两万，你还坐着不动，真当我罗某人是吃素的？再不把东西拿出来，我们就自己动手啦！”

　　袁国才怒道：“不给就硬抢，你们是土匪吗？我告诉你们，别逼我报警啊！况且我刚才就跟你们说了，昨天就已经有人付了订金，我如果反悔需要返还订金不说，还要赔五倍，这笔钱你们出啊！”

　　袁国才说的事情还真不假，昨天楚琛付钱的时候，确实提出了这一条，并说明是为了先君子后小人，袁国才也欣然同意了。

　　其实，楚琛之所以这么做，也是为了防范于未然，根本没有想到会有这一条的用武之地，没想到事事难了，还真就给用上了。

　　刚才那个声音冷笑道：“都已经半个小时了，你说的人还不来，我的耐心是有限的！再说了，真有人会为了那些资料付三万块钱现金吗，说出去谁信啊，你真当我是傻子啊？”

　　这时，楚琛走进了门，皮笑肉不笑地说道：“我不知道你是不是傻子，不过订金确实是我付的，有问题吗？”

　　看到楚琛进来，袁国才不禁松了口气，自己已经尽力了，如果这位楚馆长保不住东西，那和他也没什么关系了。

　　其他人看到楚琛也愣了愣，不过再看到楚琛那边只有两个人，而己方有五人时，他们马上就有了底气。

　　其中一个刺猬头就不屑地说道：“小白脸，你谁啊！我罗哥的东西也是你能念想的？”

　　楚琛打量了一下眼前的这位罗哥，就凭他的身材还有姓氏，他马上就在记忆中找到了一个人物，笑吟吟地说道：“罗锉子是吧，没想到你在这，你知不知道蒋小宇在找你啊？”

　　罗锉子闻言一怔，随后皱了皱眉头问道：“你认识蒋小宇？”

　　“有什么问题？”楚琛觉得如果能用蒋小宇的名头就把罗锉子吓退也就省得他麻烦了，所以说起来就有些含糊。

　　罗锉子闻言哈哈一笑：“小子，今天的事情蒋小宇来了也没用，我看你还是老实点把钱拿回去得了，看在蒋小宇的面子上，我也不跟你计较，不然就别怪我不客气啊！”

　　“呵呵，你准备怎么个不客气法？”

　　楚琛冷笑了一声，随后就对袁国才说道：“袁先生，麻烦您把东西拿出来，我们一手交钱一手交货。”

　　“你们敢！”楚琛的无视让罗锉子很火冒三丈，随着他一声怒吼，房间里的气氛就变得剑拔弩张起来。

　　“楚少，怎么回事？”

　　这时，左山从门外走了进来，看到罗锉子一方好像有动手，就对着这些人狠狠地瞪了一眼，要知道，左山可是从枪林弹雨中走出来的，不说气势，就是眼神中带着的杀气，就让他们看得心惊胆战。

　　看到楚琛一方又多了一员干将，罗锉子又有些偃旗息鼓了，这让楚琛见了暗自一声冷笑。

　　昨天在吃晚饭的时候，任一凡就跟他介绍过罗锉子，说到底罗锉子不过是一个懂得古玩的混混而已，除了喜欢骗人之外，最是欺软怕硬、见风使舵，要不然也不能存活这么长时间。

　　罗锉子色厉内荏地说道：“小子，我知道你也有些能耐，不过实话告诉你，我可是在帮周高宏周老板做事，得罪了他，你应该知道会有什么后果！”

　　“周高宏？”楚琛稍稍一想，就想起了这是何许人士，他也懒得跟罗锉子啰嗦，挥了挥手道：“既然如此，你回去跟他说，东西是我楚琛看上的，如果他有意见就来找我好了！”

　　“谁……”罗锉子本来还想笑话楚琛不自量力，不过他马上就想起了楚琛的名讳，再看到眼前这张有些面熟的脸，当即就有些巴结的问道：“请问，您是增华博物馆的楚馆长？”

　　“是不是还要我把身份证给你看一下？”楚琛笑眯眯的问道。

　　罗锉子连忙点头哈腰的摆了摆手：“这哪能啊！……哈哈，说起来，我早就听说您的大名了，一直想认识您一下都没有机会，没想到今天您本人在这里，我却认不出来，真是瞎了我的狗眼了，希望您大人有大量，千万别介意啊！”

　　楚琛对罗锉子的嘴脸非常讨厌，他挥了挥手道：“你还有什么事情吗？”

　　“没了，没了，我马上就走……”

　　说着，罗锉子连忙叫上其他人，迅速的从屋里走了出去。

　　走了一会，刚才那个刺猬头就问道：“罗哥，这小白脸是谁啊？居然连周老板都不在乎。”

　　罗锉子嗤笑了一声：“周老板在他眼里算什么，说出来吓死你们，他不但是刘志和的徒弟，而且据小道消息讲，他还是楚永宁的儿子，这种人是咱们这种小人物能惹的吗？”

　　“真的假的？这种公子哥有这么好说话？”

　　“哼！那是人家就这样的性格，如果真惹火了他，你就准备着进去吧！别不信……上回电视上说的那个姓余的你记不记得，听说就是因为惹了他……”

　　罗锉子一边说，一边心里连道晦气：“本来今天还想搞点好处，没想到居然遇到楚琛这家伙，你说你一个京城的公子哥，跑来跟我抢生意，也太丢份了吧！只是想想怎么就这么不甘心呢？”

　　楚琛可不管罗锉子是什么样的心情，此时他正在翻看着袁国才搬出来的资料，足足有好几箱，而且都分门别类，很整齐的摆放着，可见原主人对它们的爱护。

　　“楚馆长，这两箱是我父亲的研究成果，剩下的是我父亲查阅的资料，您想要的话，都拿去吧。”

　　说到这，袁国才暗自叹了口气，今天的遭遇让他彻底的明白什么叫做匹夫无罪，怀璧其罪的道理了，就父亲留下的一些资料，他都保管不了，如果是别的更有价值的东西或者说是国宝，家破人亡都有可能。

　　既然如此，他也不再守着七天后再转让给楚琛的决定，直接让楚琛拿回去得了。

　　袁国才在那胡思乱想的时候，楚琛正在翻看资料里面的一些古籍，当他翻到几册明代的山海经时，表情为之一愣。

　　因为这本山海经保存的特别完好，不但字刻的非常精美，而且后面还配有一些插图，上面所绘神仙怪兽，均配山水背景，与后世所常见版本迥异。

　　光是这一点，这套山海经价值就不菲了，而且上面还有“聚锦堂”的印文，以及多位收藏家以及明清时期名人的收藏印。

　　这些还不是最关键的，当楚琛看到最后一张图案时，他差点激动地笑出声来，原因也简单，这幅图画得就是大荒经中所说的“金山”，而且后几页还有人写着“金山”考证以及所在的位置，你说他能不激动吗？


第1133章 钟至立的疯狂

　　意外发现了这本古籍，楚琛真是欣喜若狂，如果不是环境不对，他真想大笑几声才过瘾。

　　过了好一会，楚琛平复了激动的情绪，随后他又花了点时间把其它的资料都看了一遍。

　　也许有朋友要问了，既然得到了想要的东西，其它的资料还要它们干嘛？话虽然这么说，但谁又知道这上面说的就一定正确呢？况且，楚琛在付订金的时候，就答应过要以袁达中的名义出版书籍，现在再反悔，可不是他的作风。

　　还别说，楚琛粗略翻阅到袁达中对大荒经那部分的研究，发现袁达中对“金山”这处地理位置，确实有不同的见解，而且举证的资料都非常详细地列了出来，仔细读下去，楚琛觉得确实很有道理。

　　当然，刚才那本古籍上的解释也不差，至于想要证明哪个是真，哪个是假，或者两个地方都有问题，对楚琛来说到也简单，只要这两个地方都调查一下就可以了。

　　楚琛站起身来，问道：“袁先生，不知道这些资料一起，您打算要多少钱？”

　　袁国才想了想，有些迟疑的说道：“就算三十万，您看可不可以？”

　　楚琛呵呵一笑道：“这些都是袁老毕生的心血，三十万不贵。”

　　其实，别说三十万，就算袁国才要一百万，楚琛都会同意，毕竟这些钱和宝藏的价值比起来，那真是小巫见大巫了。他答应这个价格，也是为了表示感谢。

　　有朋友要问，既然如此，那昨天那幅画，楚琛怎么只花了一千块？原因也简单，因为正常情况下，那幅画的价格也就卢老板说的那样，这种情况下，别说十万了，就算楚琛出一万，对方也不会出售了吧。

　　当然，那幅画毕竟给了楚琛关键的线索，如果今后那位开老板有什么事情要楚琛帮忙，他也会尽力而为的。

　　见楚琛答应，袁国才激动万分，这三十万除了可以在城里买房，说不定还可以买辆新的面包车，那样儿子出来就有活干了。

　　但高兴了一会，袁国才又有些黯然，早知道父亲的资料这么值钱，他肯定会劝父亲把这些东西给卖了，也许父亲就不会突发疾病离世了。

　　……

　　当楚琛和袁国才去银行转帐的时候，罗锉子正毕恭毕敬的站在一张办公桌前。

　　“什么？东西你没买到？！”周高宏一拍桌子，猛地站了起来，指着罗锉子的鼻子骂道：“罗锉子啊罗锉子，你平时不挺牛的嘛，居然连这点小事都办不好，就你这模样，还想在沽市这片地方混？”

　　罗锉子擦了擦额头的冷汗：“周总，您听我解释，我这真是没办法啊……”

　　周高宏直接打断了他的话，骂道：“屁！你忘记之前怎么信誓旦旦跟我说的了？再说了，对方是什么身份，你会没办法？你真当我是傻子啊！”

　　罗锉子连忙说道：“关键楚琛也看上了这些东西，而且还早就预付了订金，我这蚂蚁腿再粗，也万万不能和大象比啊！”

　　“楚琛是什……嗯？”说到这，周高宏猛然反应过来，“你是说京城那个楚琛？”

　　“对对对，就是他！”罗锉子连连点头。

　　周高宏皱了皱眉，如果是楚琛的话，罗锉子还真拿他没办法，不过好不容易找到那本东西的线索，就这么飞了，未免也太窝囊了吧！

　　“哼！那我问你，你为什么不早点去把东西买下来？”

　　罗锉子愁眉苦脸的说道：“我知道这件事情的时候，袁达中刚死，这个时候去实在不太方便，再说谁知道会跳出来一个楚琛呐。”

　　“你……”周高宏指着罗锉子，随后直接拿起桌上的一只笔筒往罗锉子身上扔了过去：“成事不足败事有余的东西，给我的滚！”

　　“好，好！我马上就滚！”罗锉子一个闪身避过了那只笔筒，随着笔筒落地“哐啷”的声音，马上就跑出了门。

　　“没用的废物！”周高宏怒骂了一声，一边叫人把碎掉的笔筒收拾了一下，一边用电脑发了一封电子邮件。

　　没一会，办公桌上的电话铃声就响了起来。

　　“装神弄鬼！”周高宏看了看电话屏幕上没有来电的号码，不禁冷笑了一声，随后拿起电话，笑着说道：“钟哥你好。”

　　“小周啊，这么急着叫我有什么事情？”

　　“上次你不是让我调查那本古籍嘛，我已经有结果了。”

　　听见这话，电话里传来焦急的声音“在哪个人的手里？你有没有问他买下来？”

　　“钟哥，真是抱歉啊，古籍现在在楚琛的手里，我就算想买，人家也不会卖啊！”

　　“什么？东西在楚琛的手里？你确定？”

　　“是啊，我已经问过原来的主人了，东西确实被他卖给楚琛了！”

　　对方沉默了一会，说道：“行，小周真是太谢谢你了！”

　　“哪里的话，不过是点小忙而已，实在算不上什么。”

　　“那行，就先这样吧……”

　　挂了电话，周高宏呵呵一笑：“人情终于还掉了，今后你走你的阳关道，我过我的独木桥，谁稀罕你的感谢？至于东西到底在不在楚琛的手里，关我什么事呢！呵呵……”

　　……

　　“哗啦！”钟至立用手把桌上的东西猛得一扫，响起一阵东西的破碎声，他咬牙切齿地怒道：“楚琛！又是楚琛！跟我作对是吧！我早晚让你们楚家家破人亡！”

　　说到这，他又把身后的椅子往旁边的墙上扔了过去，“呯”得一声，椅子当即就四分五裂。

　　一通发泄之后，钟至立的情绪稍稍稳定了一些，他把手放到额头上，来回踱着步，努力的思考着。

　　“不行，这样下去可不行，那个宝藏我一定要得到！只有得到了那个宝藏，我才有可能留下后代，才有可能让楚家烟消云散，不过我应该怎么才能尽快得到那个宝藏的真实地址呢？”

　　对钟至立来说，什么开启宝藏的钥匙他一点都不在乎，现在科技这么发达，他不相信还打不开一个区区两千年前的宝藏？当然，秦始皇那样的陵墓就别说了，但话又说回来，王莽的宝藏能有那么严密吗？

　　但再怎么样，地址总是要的，这使得钟至立觉得很为难，到底是徐徐图之，还是使用的暴力手段。

　　首先徐徐图之实在不现实，既然楚琛已经得到了关键的地址，除非楚琛不知道宝藏的消息，他才有可能得到地址。但楚琛既然对张火泥那么了解，他认为不知道宝藏的可能性实在不高。

　　因为以前已经用过一次暴力手段，现在再用，钟至立觉得已经是下策了，不到万不得已的时候，他并不想这么做，免得让楚琛等人知道他在意这个宝藏，从而把宝藏里面得到的东西，都严密的藏起来。

　　最后，钟至立思来想去，暴力的手段还是被他排除了，毕竟以他的年龄计算，他最起码还有十年的时间用来留下后代，这么长时间，他完全有机会把那些药方得到手。况且如果将来医学发达了，或许他都用不上那些药方了。

　　“叮呤呤……”

　　正在这个时候，旁边一张桌子上的电话突然响了起来，把有些杯弓蛇影的钟至立吓了一大跳。他走上前看了看电话号码，发现是他私人医生的来电，这才放心地接了电话。

　　“罗伯特，有什么事情？”

　　“令先生（对方不知道钟至立的原名），之前的体检结果出来，有个非常糟糕的消息要通知您，你可能患有肝癌，而且很可能已经是晚期了。”

　　听到这个消息，钟至立非常震惊：“什么？你再说一遍？我有肝癌，你开什么玩笑？”

　　“令先生，很抱歉我并不是在开玩笑，CT显示，您肝部的肿瘤已经非常巨大了，而且已经呈扩散的态势。”

　　钟至立呆愣了一阵，等他回过神来，就对着电话怒吼道：“我请你做私人医生是干嘛的？为什么！这个病为什么没有早点检查出来！”

　　“令先生，这件事情我确实是失职了，我向您表示歉意，不过肝癌早期病情时，患者基本无自觉症状，常规物理查体亦无阳性发现，此时如非患者定期做有关的影像学等检查，则无法发现、诊断疾病。”

　　“你跟我说这些干什么！我问你啊，你为什么没有早点发现！”钟至立歇斯底里的吼叫起来。

　　“令先生，半年前我向您提议进行CT检查，您没有同意，不然是可以及时发现的。”

　　钟至立闻言马上回想起来，当初确实有这么一回事情，不过因为自己嫌麻烦就拒绝了，但谁又会知道，居然有这么严重的后果！

　　“CTMD！”钟至立直接把手里的电话机给扔了出去，此时他除了愤怒之外，满脑子都是焦虑的情绪。

　　“怎么办！怎么办！难道我就这么走了吗？难道这就是我的命吗？不，绝对不行！我不甘心！……可是我又能做什么呢……”

　　钟至立焦虑的来回走动着，当他看到地上的一本古籍时，马上反应过来：“对！还有宝藏，里面的药方或许还能给我一线生机……好！这种日子我也过腻了，既然老天都想灭我，那就疯狂一把吧！哈哈哈哈……”


第1134章 新的计划

　　“师傅，就是这些。”

　　从袁国才那里得到了想要的东西，楚琛他们就马上赶回了京城。第二天，楚琛就来到刘老那，并把袁达中的研究成果以及那本古籍放到了刘老的面前。

　　刘老仔细翻阅了这些资料，最后点了点头道：“这两个观点都有很充足的论据，凭文字还真不能判断到底哪个是真，哪个是假。你觉得怎么样？”

　　楚琛答道：“这两个地方一个在三秦省和中原省交界处，一个在鲁省，咱们先不说这两个地方到底是不是大荒经中所说的‘金山’，就以新朝的实际控制力而言，我觉得那些黄金被藏在三秦省和中原省交界处的可能性比较大一些。”

　　“嗯。”刘老点了点头，毕竟古代不像现代，交通有那么发达，而且就算交通发达，就以平常人的想法，也不太可能把这么贵重的宝藏，放到远离自己视线太远的地方保存。

　　楚琛接着说道：“当然，另外一个地方也不能放过，所以我打算让胡勇和左山先跑一趟去调查一下，我么就先留在京城，可以麻痹一下钟至立。”

　　有道是路遥知马力，日久见人心，相处了这么长时间，楚琛对左山和胡勇也已经非常了解了，他俩除了不会三心二意、做事情都比较靠谱之外，对财物也都不怎么在意，不然楚琛也不可能随随便便把这么重要的事情交给他们处理。

　　“这也可以。”

　　刘老对此表示同意，又接着说道：“阿琛，事情有了一些变化，昨天晚上，我得到一个钟至立的消息。”

　　“什么消息？”楚琛连忙问道。

　　刘老答道：“昨天晚上他们找到了钟至立的私人医生，据那个私人医生说，钟至立前几天觉得身体容易疲惫，就去做了体检，结果是肝癌晚期，而且已经开始扩散，如果经过治疗，说不定还能活三五个月，不治疗的话，那就不好说了，也许十天半个月就差不多了。”

　　楚琛一怔，而后哈哈笑了起来：“还真是恶有恶报啊，这下他应该能够消停了吧？”

　　刘老摇了摇头：“你觉得能够想到暗杀你并且实施的人，他可能会消停吗？现在的他相当于被逼到了梁山，还有什么事情做不出来？所以说，咱们非但不能放松警惕，更应该提高防备才行。”

　　楚琛严肃的点了点头：“是我想差了。不过，既然这样，我以前的计划是不是应该停一下了？”

　　刘老说道：“我先说一件事情你再决定吧，昨天，从钟至立的医生那得到消息后，他们又让医生带着去了钟至立的住所，结果已经是人去楼空了。这还不是最关键的，主要是他们找到一些碎纸，发现上面写着宝藏的事情。关于这一点，你想到了什么？”

　　说到这，大家可能会觉得奇怪，钟至立的私人医生为什么要给他们带路。对方这么做当然不是自愿的，但没办法，谁让他有一些可以被判重刑的证据被掌握了呢。

　　楚琛闻言惊讶的说道：“师傅，您的意思是说，钟至立其实也知道王莽宝藏这件事？”

　　刘老点头道：“其实这也不奇怪，他以前和蔡建轩是一伙的，知道张火泥的事情其实并不意外，甚至他手上就有张火泥的笔记也是非常有可能的。”

　　“是啊，这一点我怎么没有想到呢？”楚琛拍了拍额头。

　　“呵呵，人嘛，总不可能一直面面俱到。”

　　刘老呵呵一笑，接着说道：“所以说，钟至立现在肯定比你更加想要知道宝藏的所在地，虽然那些药方虽然很可能并不存在，但至少对他来说还有一线希望。因此你的计划更应该进行下去，争取早日把钟至立这根刺除掉。免得他歇斯底里，又想出什么幺蛾子。”

　　“是的。”

　　楚琛对此表示同意，刘老又接着说道：“当然，现在钟至立的时间已经不多了，咱们除了把计划提前之外，还应该把计划更改一下。”

　　“您觉得应该怎么办？”楚琛问道。

　　刘老想了想，说道：“钟至立现在最想得到的肯定是宝藏的所在地，至于钥匙或者内部地图之类的东西，以现在的科技水平，应该被他放在第二位。那么，我觉得可以让他把目光放在胡勇和左山身上，等他上了勾再趁机进行抓捕。”

　　“当然，这一切是建立在钟至立会回国的这一点上，如果他从始至终都不回国，那也只能随机应变了。”

　　楚琛说道：“您这个主意不错，但有一点，胡勇和左山的身手可都非常高超，就算出动十几个人，在他们有所防备的情况下，也不容易抓住吧。”

　　刘老笑道：“如果单单抓捕他们，当然不太可能，但你觉得钟至立会想不到这一点吗？他完全可以把主意打到胡勇和左山的家人身上。”

　　楚琛一想也是，他郑重地点了点头：“我明白应该怎么做了。”

　　“还有，你留下来的理由也应该想的好一点，免得引起他的怀疑。”

　　“嗯，就说可可身体有些不舒服，我要留下来赔着他吧。”说到这，楚琛心里连忙呸了几声去去晦气。

　　“行，反正再怎么样安全最重要，胡勇和左山不在，这方面你更应该小心一点。”

　　“好的，我一定会注意的……”

　　……

　　今天老五除了接到几个楚琛的电话之外，并没什么事情，就在古玩店喝了一天的茶水，下午的时候，夏志成也凑了过来，加入了谈天说地的行列。

　　傍晚十分，夏志成笑着说道：“五哥，今天晚上一起喝一杯怎么样？”

　　老五闻言没好气的说道：“你小子明明知道你嫂子不准我喝酒，居然还这么说，实在太不厚道了。”

　　夏志成笑呵呵的说道：“老话说的好，小饮怡情，大醉伤身，咱们又不是拼酒，难得喝上一杯也没什么的事情嘛。况且今天喝酒其实不是重点，主要是我朋友有件东西要出手，想请五哥你把把脉，你看可不可以？”

　　“这样啊……到也不是不可以，不过咱们可得约法三章，到时不能劝酒。”

　　“那是当然。”

　　夏志成连忙笑呵呵的一口应下，他看了看时间，说道：“事不宜迟，咱们现在就出发吧，怎么样？”

　　“好，我先给我家那口子打个电话……”

　　说完，老五就起身到旁边给家里打了个电话。

　　看到老五打电话时点头腰哈的模样，夏志成心里非常鄙夷，心道，要不是因为任务，怕老婆怕成这样的人，他才懒得搭理。

　　“行了，咱们走吧。”

　　打完电话的老五马上就神气活现的挥了挥手，这让夏志成心里更觉得腻歪，不过因为任务，他又必须装孙子，憋屈的他都快吐血了。

　　“嘿！”

　　老五用眼睛的余光瞥了夏志成一眼，心里顿时冷笑了一声，他走到外面，看到周文平在那核对账目，就笑着说道：“老周，一起吃饭不，今天小夏请客。”

　　夏志成被这话噎个半死，但表面只能客气地说道：“对啊，周哥，一起走呗，反正就咱们几个没什么外人。”

　　周文平笑着摆了摆手：“你们去吧，我早上过来的时候，就答应我女儿今天要回去吃晚饭。不过老五，你可得记得老板交待的事情，别喝酒误事啊！”

　　老五拍了拍胸口：“放心，那么重要的事情，我肯定不会耽误的。”

　　夏志成听见这话，心里微微一动，接着就带着老五来到他早就预订好的饭店。

　　两人跟着服务员来到包间，只见里面此时已经坐着一位三十来岁，穿着体面的男子，他看到两人，连忙站起身来打了招呼。

　　“宋成良，我发小……”

　　夏志成指了指老五，又介绍道：“成良，就这是我跟你说的五哥，古玩鉴定水平顶呱呱。”

　　“五哥，真是久仰，今天就麻烦你了。”

　　宋成良笑着上前跟老五握了握手，老五也面带笑容的客气了几句。

　　寒暄了几句，宋成良就说道：“夏哥，没人来了吧，那我叫服务员上菜吧。”

　　“等等。”老五插话道：“不是有东西要鉴定吗？先把这事解决了再说吧，别一会喝了酒，把正事给耽搁了。”

　　夏志成也连连点头道：“对对对！先把正事解决了，不然喝酒都喝不畅快。”

　　“那行，我这就把东西拿出来……”

　　说着，宋成良就把一座羊型烛台从旁边的盒子里拿了出来。

　　“咦，这东西不错啊！”

　　老五看到此物，眼睛一亮，连忙戴上手套把东西拿到手中，仔细观察直来。

　　只见，羊型烛台呈作跪伏状，通体施青釉，在羊的唇、眼、耳、角和四肢部位用褐彩增加装饰，突出了表现的重点。羊的头部刻画较写实，身体和四肢则表现的较简练，形体丰满。背部有一盘形口，与器内相通，可以插蜡烛等物。

　　老五凭经验判断，认为这件东西应该是西晋时期的作品，而且此物形制较大，在同类器物中是属罕见，其形象生动，线条流畅简洁，是艺术性和实用性的完美结合。至于价值当然也颇为不菲，他估计应该在三十万左右。


第1135章 夏志成的意外

　　见老五看的差不多了，夏志成连忙问道：“五哥，东西怎么样？”

　　老五一边把玩着烛台，一边笑道：“东西不错，是真品。”

　　听老五这么说，宋成良呵呵一笑道：“夏哥，怎么样，早就说过是真品吧，你就是不相信。”

　　夏志成呵呵一笑道：“生意归生意嘛，我可不想东西万一有问题，影响咱们之间的关系，你说是不是？”

　　“那到也是。”宋成良笑着点了点头：“那这件东西你要不要？”

　　“那是……”说到这，夏志成看了看有些爱不释手的老五，笑问道：“五哥，看你好像挺喜欢这件东西？”

　　老五毫不掩饰自己的喜爱之意，笑呵呵地说道：“东西好，喜欢是正常的嘛。”

　　夏志成笑道：“五哥，平时你教了我很多，一直无以为报，而且记得你好像属羊是吧，那这件东西我就让给你了，你看如何？”

　　“这个……有些不太好意思吧。”老五稍稍推辞了一下。

　　“哪里，哪里！”夏志成摆了摆手道：“我这人怎么说呢，许多事情都只有几天的热度，买下的东西玩几天，就扔在旁边积灰了，这件东西既然不错，那还是让给你吧，免得让明珠蒙尘。”

　　“既然你这么说，那我就不客气了。”老五呵呵一笑，说道：“不过，我先得问一下，宋老弟，这件东西你准备多少钱出手，太贵了我可买不起啊。”

　　宋成良沉吟了片刻，说道：“说实话，我对古玩这一行也不是很了解，这件东西也是我的一位朋友送给我的，具体价钱我还真不清楚，五哥，要不你出个价吧，合适的话我就给你了。”

　　夏志成闻言连忙说道：“成良，你这么说可是犯了古玩行的规矩了。”

　　“怎么这就犯规矩啦？”宋成良有些惊讶。

　　夏志成说道：“古玩这一行，一般像你这样只能自己开价，不然就会被当成是故意询价，一般都不会理你。”

　　宋成良恍然道：“原来还有这样的说法，我还真不太清楚。不过，我确实不知道这东西值多少钱啊，你让我怎么开价？”

　　夏志成看了看老五，随即说道：“算了，跟你也说不明白，我开个价吧……十八万，你觉得怎么样？”

　　“什么，这么一件东西就能卖十八万？”宋成良听到这个价格，脸上充满了诧异的神色。

　　夏志成笑着说道：“说的你好像没见过钱一样，说个痛快话吧，到底行不行？”

　　宋成良连忙说道：“那还有什么不行的，如果五哥同意的话，就这个价格了。”

　　老五呵呵一笑：“这个价格我当然同意了，不过咱们事先说明，这个价格我可是占了一点便宜的。”

　　“那有什么。”宋成良挥了挥手，毫不在意地说道：“做生意嘛，哪有不赚钱的，只要不傻的，谁会愿意做亏本生意啊？”

　　老五笑了笑：“那行，咱们一会把协议签一下，等明天咱们就去银行转帐，你看行不行？”

　　宋成良拍了拍额头，说道：“差点忘记现在是晚上了，不过我明天要去外地，可能没时间过来啊，五哥，你有没有支票啊？”

　　“你这不是废话吗？有几个人会有支票？”

　　夏志成撇了撇嘴，接着说道：“我看这样吧，五哥，东西先放你这，钱来我付，一会你给我写张欠条，你看可以不？”

　　“行，那就这么办吧。”

　　老五和宋成良对此都表示了同意。

　　把烛台收起来，老五感慨道：“东西到是不错，不过这么一来，我又是个穷光蛋喽！”

　　夏志成心里微微一动，脸上露出了惊讶的神色：“五哥，不是吧，就凭你的本事，这些年下来才这么多存款啊？而且，我可听说了，你可帮楚老师买了好几件珍品，难道他不给你提成的？”

　　老五呵呵一笑道：“你以为这一行能赚多少钱啊，实话跟你说，我这些年下来的积蓄，还不如今年在古玩店赚的多呢。再说了，这个年月一年赚十万的人又有多少？而且年底还有分红，我是已经知足了。”

　　夏志成点头道：“比起普通人来说，这些钱确实已经不少了，不过和五哥您的本事相比，就有些少啊。要不这样吧，我出钱你出力，到时你做掌柜，经营方面全都你来负责，赚多少我不管，亏了我来。只要你一个月给我搞到几件珍品或者精品古玩就行了，你觉得这事能不能做？”

　　“这个……风险太大。”老五摇了摇头：“而且现在我住的地方，只要再做几年就可以转到我的名下了，现在就走不合算不说，而且有些忘恩负义啊。”

　　“玛得，福利搞这么好干嘛，也不怕亏本。”

　　听了老五所言，夏志成不禁暗骂了一句，脸上笑着说道：“这只是我的一个想法，可能还不太成熟，如果五哥你有意的话，咱们将来也可以探讨一下详细的内容。”

　　宋成良接过话道：“五哥，说实在的，现在有本事的人哪个不想着自己创业啊，我觉得你应该试一下。当然，如果你在意的是稳定的生活，那就另当别论了。”

　　“嗯……那我考虑考虑吧。”老五显得有些意动。

　　这时，服务员开始上菜，夏志成连忙停了这个话题，张罗道：“行了，咱们先吃饭，工作方面的事情以后再说。”

　　此时，宋成良也打开了酒瓶：“来来来，今天晚上咱们不醉不归。”

　　老五闻言连忙摆了摆手：“这可不行，刚才和我家那位说好了，喝多了我可连门都进不去的。”

　　宋成良说道：“五哥，你这话实在有些扫兴啊，不说别的，咱们今天完成了这个交易，是不是应该庆祝一下？”

　　“这个应该。”老五苦笑道：“不过我这人喝酒误事啊，明天还有事情要帮我老板处理，万一因为喝酒耽搁了，那我的罪过可就大了。要不这样吧，下次咱们有时间再聚一下，到时一定不醉不归。”

　　“你这……”

　　宋成良还待再说，夏志成就打断了他的话，说道：“好了好了，喝个酒而已，没必要一定规定必须喝多少，只要大家开心就行。”

　　“夏哥这话在理，咱们先满上……”

　　说着，宋成良就给每个人杯子倒满了酒，随后他就开始劝起酒来。

　　这顿饭，宋成良可以说下足了功夫，不但菜肴味道极佳，酒也都是上等的美酒，再加上两人不时的劝酒，没一会，老五就喝“高”了。

　　“五哥，说实在的，虽说楚老师给你的待遇确实不少，但就以你做出的贡献相比，还是九牛一毛了。”夏志成大着舌头说道。

　　“话不能这么说！”老五摆了摆手，不过从他的动作上来看，看上去已经喝高了，他说道：“毕竟出钱的是我们老板，我只不过出点脑力而已，老板给我那些钱，确实已经算非常厚道了。”

　　“难道你就不后悔？”

　　老五大声说道：“怎么可能不后悔！像有一次，我以捡漏的价格买到一件清代康熙官窑的青花大碗，价值近百万，虽说事后老板也给我不少奖励，但如果是我自己出钱的话，那至少能赚五十万吧。”

　　宋成良听了这话，显得很不可思议：“不是吧，既然这样，你直接自己花钱买下呗。”

　　老五眼神迷离地叹了口气：“哎，先不说职业道德吧，当时我买的时候，又不是一个人看到，万一传到我老板耳朵里，那多尴尬啊。”

　　“这到也是……咦，这不对啊！”夏志成突然反应过来：“五哥，既然如此，那你怎么现在才十八万的积蓄啊？”

　　老五呵呵一笑：“那件青花大碗被放到博物馆里了，没有马上出售，所以还剩下的奖金要在年底给我。”

　　宋成良皱了皱眉头道：“我觉得这事有些问题啊，你老板不是不缺钱吗，这个钱还有年底付，他不会是故意黑你的钱吧？”

　　“切！这怎么可能。”老五嗤笑了一声：“我们老板光是一座翡翠矿山都价值好几十亿，会黑我这点钱？那不是笑话嘛，再说了，我老板连宝藏里的黄……嗯哼！反正，他是不会黑我这点钱的。”

　　听到老五这句含糊其辞的话，夏志成和宋成良对视了一眼，接着夏志成又端起了酒杯，开始劝起酒来。

　　又过了十几二十分钟，见老五已经开始犯起了迷糊，宋成良就站起身来，舌头打着结，说道：“你……你们慢慢喝，我去趟洗手间……”

　　说完，他就摇摇摆摆的走出了房间。

　　“五哥，你的酒量真不错，咱们再来一杯！”说着，夏志成就拿起了酒瓶准备给老五倒酒。

　　老五连忙遮住了自己的酒杯，说道：“不……不行了，明……明天的事情非常重要，我……我可……不能因为喝酒把事情给耽误了……”

　　夏志成好奇的问道：“什么事这么重要？难道是你刚才说的什么宝藏？”

　　老五打了个机灵，连声问道：“什么宝藏，你怎么会知道这事？”

　　“你刚才说的啊。”夏志成耸了耸肩膀：“再说了，这年月哪来什么宝藏啊，我看八成是假的。”

　　老五大着舌头呵斥道：“胡……胡说！你才是假的呢！我……我告诉你，我们老板不但有宝藏的钥匙，而且地点都已经快要确认了，怎么可能会是假的！”

　　夏志成惊呼一声：“啊！真的吗？五哥，给我讲讲呗。”

　　老五迷糊地说道：“这……这种事情怎么能跟你说，万一传出去，我老板指不定怎么对我呢！”

　　“五哥，房间里就只有咱们两个人，你就说说呗，而且你都说了，宝藏的钥匙在楚老师那里，我就算知道了，还能去抢啊。况且，咱们都有可能成为生意伙伴了，有些事情也没隐瞒的必要吧？”

　　“还是有些不好……”

　　“嘿，就当说个故事嘛，而且我保证，不会把这件事情传出去的。”

　　“真……真的不传？”

　　“我发誓，如果因为我传出去的话，我不得好死！”夏志成信誓旦旦地说道。

　　“这……这话你说的啊……其实吧，是……是这么回事……”

　　接下来，老五断断续续的把事情的经过跟夏志成说了一遍，说到最后，他就趴到了桌上呼呼大睡起来。

　　“居然还有这种事情，我不会是在做梦吧？”听了事情的经过，夏志成不禁有些呆愣，而且晚让他觉得不可思议的是，楚琛居然都不要宝藏里面的黄金，他觉得这完全是脑子有问题。

　　“不行，这么重要的消息，无论如何得搞点好处才行，可是应该怎么办呢……”

　　夏志成冥思苦想起来，不过想了半天，他无奈的发现，自己一个人无论如何都吃不下这块巨大的蛋糕。而且就凭楚琛的身份，他连染指的机会都没有。

　　“算了，还是回去听听林老三怎么说吧。”夏志成自语了一句。

　　正在这时，宋成良从门外走了进来，他问道：“怎么样，他有没有说宝藏的事情？”

　　夏志成无奈的摇了摇头：“没有，他的口风很紧，我问了很多次他都不说，看来得等下次机会了。”

　　“真的？”宋成良皱着眉头问道。

　　“这事还能有假啊？你爱信不信！”夏志成显得很不耐烦。

　　宋成良沉默了一会，呵呵一笑道：“那行，你今后尽量多安排一些机会，一定要把这件事情给套出来。”

　　夏志成挥了挥手：“行了行了，我做事不用你操心，没事的话，我就走了。”

　　宋成良听了这话，眼中闪过一丝狠辣，他面带笑容的指了指趴在桌上老五，问道：“那他怎么办？”

　　“管他干嘛，随他去！”夏志成本来就非常讨厌老五，现在他觉得老五已经没了利用价值，态度马上发生了一百八十度的转变。

　　“你可别忘了还有事情要求他呢。”宋成良笑眯眯的说道。

　　夏志成微微一愣，差点忘记刚才他是怎么说的了：“那应该怎么处理？送他回家？我可没有那么空。”

　　“旁边不是有个酒店嘛，开个房间，咱们把他往床上一扔不就行了。”

　　“好吧，真是麻烦……”

　　接下来，两人一起把老五扶到了隔壁的酒店。

　　“去，死猪一样，重的要死……”

　　夏志成把老五往床上一扔，又抱怨了一句，正当他准备转身的时候，突然脖子上传来一阵疼痛，回头一看，发现宋成良居然手拿着一支针筒，笑眯眯地看着自己。

　　感到自己脑子越来越迷糊，夏志成愕然的问道：“为什么你要这么做？”

　　宋成良笑眯眯地从夏志成口袋里掏出一个纽扣一样的东西，说道：“知道这叫什么吗？”

　　“窃听器？！”

　　夏志成瞪大了双眼，此时，他回想起先前的誓言，苦笑道：“乱发什么誓啊，这下招报应了吧……”


第1136章 各方行动

　　“喂，老五，醒醒了。”

　　老五迷迷糊糊的睁开了眼睛，就看到周文平皱着眉头站在旁边，一时他不禁有些茫然。

　　“老周，我这是在哪啊？”

　　老五表情疑惑的问一句，不过这个疑惑一闪即逝，他马上就回忆起了昨天晚上的情况，只是正当他准备开口的时候，却看到周文平不停地给自己使眼色，马上闭口不言。

　　接着，周文平没好气地说道：“这里是酒店，你觉得在哪？叫你昨天晚上别喝多了，还喝的跟死猪一样，要不是我早上到你家去问了，今天肯定坏事！”

　　老五尴尬一笑：“我家那位也不知道怎么回事，居然都不知道来找我一下。”

　　“你跟他说今天要去做的事啦？”

　　“当然没有。”

　　“那不就得了嘛。”周文平说道：“以前你哪次喝醉了酒，不是在别的地方猫上一晚上，才敢回去？”

　　老五嘿嘿一笑：“行了，别说这事了，我马上洗漱一下，咱们一会就出发。”

　　周文平呵呵一笑：“咱们可不是一起的，我和左山，你和胡勇。”

　　老五闻言一怔：“那老板呢？这么重要的事情，他都不参与？”

　　周文平叹了一声：“哎！昨天晚上，小可身体突然不舒服，老板送她去医院了，虽说检查下来没什么事情，但怎么着也得留在医院观察几天才会出院，所以老板就不跟我们一起去了。反正这次只是调查一下宝藏的位置，他去不去其实也没多少关系。”

　　老五听说是这么回事，连忙问道：“吴老是不是也去医院了？那店里怎么办？”

　　周文平说道：“老板打电话给老赵和朱老，让他们顶了几天，店那边应该没什么问题。好了，时间不早了，你快点把自己收拾一下，回去换身衣服，咱们准备走了。”

　　“行行行，我马上就走……”

　　老五稍稍收拾一下自己，随后就准备出门。

　　这时，周文平提醒了一句：“我说老五，你东西不要了？”

　　“嗨，差点忘记了。”老五拍了拍额头，就拿起了桌子上的那只盒子，打开一看，他脸上就露出了惊讶的神色。

　　“怎么回事？连欠条都留下来了，夏志成不会是想把东西送给我吧？”

　　周文平凑上前看了看，笑着说道：“这个夏志成还真是财大气粗，十八万啊，就这么送给你了。”

　　老五摇了摇头：“谁知道他是怎么回事，这钱我拿着也不舒服，等事情结束了，我一定会还给他的。”

　　“今天时间紧，这事一会再说吧。”

　　“好的……”

　　随后，老五拿着东西和周文平一起下楼来到了前台。

　　“先生，您的帐已经结掉了。”

　　“谁结的？”老五问道。

　　“我是早上来上班的，是哪位先生到不太清楚，要不要我帮您问一下？”

　　“哦，那就不用了……”

　　出了酒店，两人就打了辆的士回家。车上，老五又准备开口询问几个刚才没有问到的细节时，就见周文平又给他使了眼色，就又把到了嘴边的话咽了下去。

　　老五拿出手机给夏志成打了个电话，却发现对方关机了，这让他稍稍觉得有些奇怪。

　　“手机没电了？”老五有些诧异的嘀咕了一句。

　　周文平说道：“反正人又跑不掉，回来再说吧。对了，你昨天晚上喝那么多，一些不该说的事情，总没有说吧？”

　　老五微微一怔，连忙摆了摆手道：“你放心好了，这点事情我还是拎得清的。”

　　周文平嗤笑了一声：“别骗人啊，跟你喝了那么多次酒，你小子的酒品我还不知道？”

　　老五一脸冤枉：“我如果真说了，脑子里肯定会有印象。再说了，我虽然喜欢酒后吐真言，不过重要的事情我肯定不会说的，比如……”

　　“比如什么？”

　　“这是我的私人秘密，当然不能告诉你了。”老五呵呵笑了起来。

　　周文平和老五所住的小区离那家酒店并不远，出租车没一会就到了。

　　回到家，老五的老婆照例是一阵怒斥，老五连连告饶之余，连忙换了一身衣服，拿起行李就跑到了周文平家。

　　周文平靠近老五身边，点了点头：“好了，这下可以了。”

　　老五有些奇怪的问道：“老周，你这神神秘秘的，到底怎么回事啊？”

　　周文平从口袋里拿出一只扁平的盒子，递了过去：“知道这叫什么吗？”

　　老五接过东西，反复打量了一会，问道：“这是什么东西？”

　　“检查窃听器用的。”周文平答道。

　　“你是说刚才我身上有窃听器？”老五显得相当震惊。

　　“不然我刚才干嘛不让你说话？”

　　周文平笑容一整，表情严肃的说道：“有件事情要跟你说一下，夏志成很可能已经死了。”

　　“嗯？”老五猛得一愣，他还以为自己听错了，问道：“老周，你说道什么？夏志成死了？这怎么可能？”

　　周文平摇头一叹：“据说应该是杀人灭口，具体的情况嘛，只能把那个宋成良抓起来才知道了。”

　　老五皱着眉头回忆了片刻：“我后来迷迷糊糊的时候，听到夏志成好像并没有把宝藏的消息告诉宋成良，会不会因为这个原因？”

　　“确实有这个可能。”周文平点了点头。

　　“就算是因为这个原因，但也太过了吧。”老五叹了口气。

　　“嘿！”周文平冷笑一声：“老板说这个什么宋成良其实是杀手，在这种人的眼里有什么过不过的？”

　　“哎！”老五又叹了口气：“说起来，夏志成这家伙虽然有些可恶，但也罪不致死，这事闹的……”

　　周文平说道：“你啊，就别为他可惜了，这家伙其实也是死不足惜。”

　　“为什么这么说？”老五有些惊诧。

　　周文平答道：“你不知道，夏志成的父亲昨天晚上已经被抓了。”

　　老五听了这话，马上明白过来：“难道跟夏志成有关？”

　　“是的，据说是因为包庇夏志成杀人，而且夏志成的父亲已经承认了，不过具体是怎么回事，我也不太了解。”

　　周文平接着说道：“当然，现在人已经没有了，这事咱们就不说了，我说这件事情的意思，就是让你别因为这件事情太纠结。”

　　听到这里，老五心里也舒服一些，点了点头表示明白。

　　这时，周文平的手机铃声响了起来，他接起电话：“老板，有什么事情？”

　　“老五回来了吧？”

　　“是的，已经回来了，我还在他身上发现窃听器了。”

　　“哦？那你们刚才应该没有露出什么马脚吧？”

　　“应该没有。”

　　“嗯，没有就好，那你们按原计划快点出发吧，胡勇和左山已经在店里等着你们了。”

　　“好的，我们马上就去。”

　　“对了，还有件事情，夏志成那小子应该只是被打了麻药，并没有死，你让老五心里别纠结了。”

　　“哦，这才对嘛。”

　　周文平呵呵一笑，本来他多少有些奇怪，怎么对方明知道夏志成的身份，居然还会把他给杀了，难道不怕提前暴露吗？现在这样那就正常了，不过也不能说对方没有杀夏志成的心，说不定等事情一解决，夏志成就一命呜呼了。

　　说起来，楚琛刚开始听到夏志成被杀，也反思过自己的行为，虽说夏志成这人死不足惜，但一码归一码，总不能说，对方该死，自己动私刑把对方解决了吧？好在夏志成没死，他心里也舒服多了。

　　等周文平挂了电话，老五连忙问道：“夏志成没死？”

　　“嗯，算这小子命大。”

　　听到这个消息，老五的心里也轻松了许多。

　　这时，周文平呵呵一笑道：“老五，你觉得你的心到是挺大的，居然一点都不后怕？”

　　老五的心情好了许多，他也笑着说道：“说实在的，我还真没想过这个问题，再说了，当时我酒劲上来，就算宋成良动手，我也不知道，还担惊受怕干嘛？得了，不说这事了，咱们接着演戏去吧……”

　　说笑间，两人就提着行李出了门。

　　……

　　此时，宋成良在一家小旅馆打着电话，他的身旁正是还在呼呼大睡的夏志成。

　　“老板，据现在得到的消息，楚琛这些人应该并不知道咱们的行动。”

　　电话那头沉默了片刻，开口道：“哦，你觉得这会是陷阱吗？”

　　“我觉得不像，当然，这一点我也不敢保证，但如果他们挖了陷阱等着咱们跳下去，这什么宝藏咱们也就别想染指了。”

　　“不行！”钟至立突然提高了嗓门，接着就突然咳嗽了起来，过了好一会，他才说道：“我的情况你又不是不知道，无论如何一定要得到这个宝藏，哪怕是陷阱也得跳下去。小良，如果你觉得没把握，就早点回去吧，我让别人帮忙。”

　　“老板，我不是这个意思，我都死过一次的人了，还有什么好怕的，关键是咱们现在应该稳妥一点，不能顺着他们的想法往下跳啊。”

　　钟至立苦笑道：“这事我也知道，不过我哪还有什么时间来稳妥处理？”

　　“老板，那咱们应该怎么办？”

　　钟至立沉默了一会，说道：“这样，你给我盯紧着楚琛的丈人，不过你千万别打草惊蛇，我叫你动手再动手。”

　　“明白……”


第1137章 落网（上）

　　“好了，我先回去了。”

　　吴叔向楚琛俩口子挥了挥手：“不过，下次再有这样的事情，可得提前给我打声招呼，不然再来几次，心脏病都要被你们吓出来了。”

　　楚琛嘿嘿一笑道：“爸，今天这事也就这么一回，要不是因为要把钟至立引起来，我哪会想出这样的主意啊。”

　　吴叔瞪了楚琛了一眼：“那你不知道提前跟我说一声啊！”

　　“这不是怕对方有人跟踪您嘛。”楚琛嘿嘿一笑。

　　“难道你不相信我演技？”

　　吴叔吹胡子瞪眼地说道，当然，别看他好像有所怨言，但为了早点把凶残的钟至立抓到，他心里其实一点都没有生气。

　　看到楚琛和吴可嘿嘿傻笑着，吴叔挥了挥手：“得，不跟你们扯了，我先回去休息一会，在这一晚上都没睡好觉。还有，让小李也回去休息吧，哪有人什么跟踪我这个老头子啊！”

　　吴可连忙说道：“爸，钟至立当初都能想出把阿琛拐卖的主意，绑架您来威胁阿琛，是再正常不过的事情了，所以您千万不能大意啊。”

　　吴叔知道女儿说的有道理，但他心里就是不习惯，说道：“这……我又不是什么大人物，身边有保镖跟着实在太不伦不类了吧？”

　　楚琛呵呵一笑道：“爸，您坚持几天，就凭钟至立现在的状态，他也蹦跶不了多久了……我先接个电话。”

　　说到最后，手机提醒有来电，他连忙拿了出来，发现是梁队长打来的电话。

　　“梁队长，有什么最新的情况？什么？……好，知道了，我马上过来……”

　　等楚琛挂了电话，吴叔急忙问道：“什么事儿？”

　　楚琛冷笑了一声，说道：“梁队长跟我说，钟至立确实有绑架您的想法，现在他已经指使手下监视您了，只要他一声令下就会动手。”

　　“啊！”听到这个消息，吴叔大吃了一惊，他还真没想到，女儿的猜测会成真，想想就有一种不真实的感觉。

　　“爸，我就说吧，要不这几天您就在家呆着吧。”吴可听了这个消息也很惊讶，但更多的则是担忧。

　　吴叔摆了摆手：“这哪行，我如果这么做，不就是明摆着告诉他们，我已经知道了他们的计划了吗？再说了，有小李在，还有什么好怕的？”

　　“可……”

　　吴可还准备再劝，吴叔打断了她的话：“小可，别担心了，我肯定不会有事的，最多我答应你，这段时间，我就去家里、医院这还有古玩店三处地方，这总行了吧？”

　　“要不医院就别来了。”吴可说道。

　　吴叔呵呵一笑：“女儿住院，我能不来吗？好啦，别担心了，你看小琛都没意见。”

　　楚琛连忙笑道：“爸，您可别这么说，搞得我好像不关心您一样。不过，可可，你真的不用太担心，钟至立的手下已经被层层监视起来了，在这种情况下，他根本没有成功的可能。”

　　“那你一定要让他们尽量考虑周全一点啊。”到底是自己的父亲，吴可心里多少还是放心不下。

　　楚琛笑呵呵地说道：“好的，我一定不会让爸少掉一根寒毛的。”

　　“真是的，哪有你说的这么夸张。”

　　吴可白了楚琛一眼，说道：“对了，刚才梁队长让你去干嘛？不会又到前线去吧？”

　　楚琛答道：“还不是因为夏志成嘛，梁队长知道我针灸比较厉害，问我有没有办法，让他马上清醒，我打算过去试一下。”

　　吴可也知道夏志成的事情，她鄙夷道：“这种人还救他干嘛？”

　　楚琛笑道：“救他是为了让他配合抓捕钟至立的那个手下，再说了，救了他又不是表示他就不用受到法律的惩罚了。好了，刚才梁队长说时间有点紧，我需要马上过去。”

　　吴可连忙提醒道：“那你可要小心一点，千万别傻呼呼的冲在前面，知不知道？”

　　楚琛哈哈一笑道：“放心，怎么说我也是拖家带口的，肯定会小心的……”

　　接下来来，楚琛又交待一些事情，这才和吴叔以及保镖一起走出了医院。

　　“咦，楚琛和他老丈人居然一起出来了，这是准备干嘛？”

　　宋成良从望远镜中看到楚琛等人从医院里出来，觉得有些奇怪。此时他在想，要不要趁这个机会去把吴可劫出来，但马上他就放弃了这个念头，先不说钟至立还没有下令，就凭他单枪匹马，也不可能从保卫如此严密的军医院有所作为。

　　“要不跟着楚琛，看看他想要干嘛？”

　　宋成良又转了一个念头，但同样的，因为先前钟至立的命令，他放弃了这个自作主张的想法，重新跟上了吴叔。只是，他不会想到，如果他现在去跟踪楚琛，说不定还能苟延残喘一些时间，现在嘛……

　　楚琛直接坐车来到宋成良藏匿的地点，见到了梁队长以及正在呼呼大睡的夏志成。

　　等楚琛检查过后，梁队长就问道：“楚少，夏志成的情况怎么样？”

　　楚琛答道：“还可以，不过可能因为宋成良用的剂量比较大，我也不能保证让他能够迅速清醒过来。”

　　梁队长点头表示明白，他之前已经让人看过夏志成的情况了，先不说不知道宋成良给夏志成用了什么药物，就算知道了宋成良用的是什么，想要让夏志成马上清醒也不是那么容易的事情。

　　正因为这样，梁队长才想到了请楚琛过来帮忙。

　　楚琛使用的方法，原理说起来比较简单，就是刺激夏志成的大脑让他清醒，当然，过程就不那么简单了。一番令人眼花缭乱的操作之后，夏志成“不负众望”，慢慢苏醒了过来。

　　夏志成稍稍清醒了一些，就感觉自己的喉咙好像在冒火，连说自己要喝水，梁队长给了他一瓶矿泉水，他“咕咚咕咚”地喝了个精光，才感觉舒服了一些。

　　陌生的环境，站在自己面前的楚琛以及并不认识的梁队长等人，都让夏志成犯着迷糊，他摇了摇头，让自己清醒了一些，问道：“这是怎么回事，我现在在哪？”

　　楚琛淡淡地说道：“你好好想想昨天晚上的事情。”

　　“昨天晚上……哦！”夏志成马上反应了过来，紧接着脸上就露出了不可思议的神色：“我居然没死？”

　　楚琛冷笑了一声：“别感慨了，如果不是他不想打草惊蛇，你就等着变成灰吧。”

　　夏成志一时有些不明白为什么楚琛语气为什么这么生硬，不过他现在只想离开这个地方，也懒的去想这些，就说道：“那我现在能走了吧？”

　　梁队长说道：“这当然是不可能的，你应该不知道，你父亲昨天晚上已经交待了吧？”

　　夏志成一怔，随即整个人开始紧张起来，张口结舌地问道：“交……交待什么？”

　　梁队长似笑非笑地说道：“你别告诉我，你不认识林方圆。”

　　夏志成闻言一阵沉默，过了好一会，他才抬起头来，有些艰难地问道：“我会怎么判？”

　　“你自己心里应该明白。”梁队长回道。

　　夏志成马上变得激动起来：“我要见律师！”

　　楚琛挥了挥手：“行了，现在可不是你见律师的时候，现在有件事情要你做。”

　　“我为什么要答应？”夏志成生硬地回道。

　　“就凭你答应了还可能会有一线生机，你就说行不行吧？”楚琛冷笑了一声。

　　这句话戳中了夏志成的命门，他沉默了一会，问道：“那要我怎么做才行，而且怎么样才能保证我的安全？”

　　“你放心，我们肯定会在这里保证你的安全的，你一会这样……有没有问题？”梁队长把一会抓捕的步骤解释了一下。

　　夏志成想了想，开口道：“可以是可以，不过老话说的好，皇帝还不差饿兵呢，你们是不是给我点吃的，填填肚子？”

　　“嗯……”

　　梁队长刚想答应，就见一会办案人员匆匆走了进来，说道：“报告队长，谭良（宋成良的真名）现在已经在过来的路上了。”

　　这个消息让大家都觉得有些奇怪，梁队长问道：“怎么回事，他难道不准备监视了？”

　　“不知道。”

　　“会不会是因为我爸那边有小李在，所以他打算问一下对策？”楚琛说道。

　　梁队长点了点头：“有可能，不过既然谭良回来了，那就直接进行抓捕吧。夏志成，为了你的安全，你先熬一下吧，怎么样？”

　　“他回来还要多久？”夏志成问道。

　　“大概半个多小时的样子。”

　　“那好吧，我能不能先上个卫生间？”

　　“真是麻烦，快点去……”

　　既然谭良已经回来了，楚琛也不打算现在就离开，于是等一切安排妥当了，他们先到隔壁的房间藏起来。……

　　谭良非常小心，走到房门前，他先是看了看出门时自己放置的暗记，发现没什么变化（已经被办案人员恢复），这才走进了房间。

　　瞥了床上的夏志成一眼，发现他还在呼呼大睡，谭良就从床底拿出的箱子并打了开来，从中拿出了一部电话……


第1138章 落网（下）民族的宝藏（大结局）

　　谭良拿出来的这部电话看起来比普通电话复杂一些，这正是一部保密电话，可以对他和钟至立的通话进行加密。

　　正当谭良把电话拿到床头，准备替下原本的话机时，旁边的夏志成猛得睁开了双眼，从身下拿起手中的瓶子就准备往谭良脸上喷去。但与此同时，他的肚子突然发出了“咕噜”一声，而且声音还非常大，瞬间就把谭良给惊动了。

　　谭良能够成为一名杀手，并被钟至立派过来，身手当然不可能差，发现不对，立马就给夏志成来了一脚，直接把他从床上踢到了地上。接着他就一跃而过，把夏志成拉起来挡在了自己的面前，并把手上一把不知道什么时候出现的刀架到了夏志成的脖子上，动作可谓是一气呵成。

　　而在这个时候，藏在卫生间以及门外的办案人员，也正好冲进来，就差那么一秒钟，说不定就能把谭良抓起来了。

　　“哈哈，看来老天都不想让我这么窝囊的被你们抓了啊！”谭良哈哈大笑了起来。

　　“谭良，你是跑不掉的，我劝你还是别做无谓的挣扎了！”梁队长怒声呵斥道，此时他心里要说不懊恼那是不可能的，早知道这样，他就给夏志成吃点面包了，但他也担心谭良会因此看出点什么，而且他也料不到会发生这样的意外。

　　谭良残忍地笑了笑：“呵呵，看来你们是不打算要他的命喽？我记得这家伙家里也不简单吧，你们就不怕丢了位置？”

　　夏志成也颤抖地说道：“梁队长，你们可不能放弃我啊……”

　　梁队长笑呵呵地说道：“谭良，你应该不知道夏志成也是杀人犯吧，你觉得我们会为了一个杀人犯把你给放了吗？”

　　谭良听见这话，脸上的笑意马上就收了起来：“夏志成，他说的是真的吗？”

　　夏志成讨好地笑道：“宋成良，你看我昨天也敬了你好几杯酒的面子上，就放我一马吧！”

　　“放你一马？”谭良突然疯狂的笑了起来：“既然如此，那咱们就一快死吧！”

　　说着，他突然露出了衣服里面的炸弹，就准备拔掉引线。

　　谭良的反应大家都没有想到，也谈不上什么应对，电光火石之间，楚琛突然从后面窜了出来，手上直接甩出了几根银针，剌中了谭良手上的穴位。

　　而效果也是显而易见，谭良只觉得手上一阵酸麻，手上一点力气都没有了。接紧着他就看到楚琛如同鬼魅般的冲到了自己的面前，连反应的时间都没有，就感到后颈一痛，整个人就陷入了黑暗之中。

　　直到此时，大家才反应了过来，梁队长马上上前查看，并让人取下谭良身上的炸弹，小心地收起来。另一边，夏志成更是被吓得瘫坐在了地上。

　　一切处理完毕，梁队长才心有余悸的对楚琛说道：“楚少，这次幸亏了您，要不然的话，不说咱们，这片地方方圆上百米的地方都得遭殃。”

　　“炸弹的威力这么强大？”楚琛惊讶地问道。

　　见梁队长点头表示肯定，楚琛就笑着说道：“既然如此，那也谈不上谢不谢的，我也是为了自己嘛。不过这样的炸弹是怎么出现在谭良的手中的，我建议你一定要调查清楚。”

　　“这是肯定的，接下来的事情就由我来解决吧。”

　　“那我先回去了……”

　　……

　　钟至立面前坐在一位将近八十岁的老者，心情忐忑的问道：“佘大师，我这毛病还有办法能治愈吗？”

　　佘大师叹了口气道：“令先生，咱们认识的时间也不短了，实话跟你说吧，这病到了你目前这样，基本已经病入膏肓，没有挽回的余地了。”

　　“难道真的一点办法都没有了吗？”钟至立绝望的问道。

　　“至少我已经没什么办法了，不过你可以找内地的一位医生问一下。”佘大师说道。

　　“内地的医生？”

　　“是的。”佘大师点了点头：“我以前接诊过一位肌肉萎缩的患者，病情很严重，听说她现在正在接受那位医生治疗，已经能每天运动一会了，效果非常显著，既然他的医术这么高超，说不定他有办法的延缓或者治愈你的病症。”

　　“真的假的？”钟至立显得有些怀疑。

　　佘大师说道：“一开始我也不信，不过我让我的弟子去看过了，确实是这么回事，而且主要还是用的针灸，那医术确定有些神乎其神。可惜我年纪大了，不然就坐飞机去京城和那位高人探讨一下了。”

　　钟至立闻言连忙问道：“佘大师，您知不知道那位医生的信息？”

　　“这个到知道，他姓楚，在京城开一家古玩店吧。说起来，我还真不明白，怎么这样的大师会去开古玩店呢，真是奇怪。”说到最后，佘大师摇了摇头，觉得不太理解。

　　钟至立听了这番话，心里就觉得不妙，连忙问道：“佘大师，他是不是叫做楚琛？”

　　佘大师想了想，说道：“好像是这个名字吧，你认识他？”

　　“只是耳闻过。”钟至立表面起来没什么，但内心却是崩溃的，就凭他和楚琛的关系，楚琛怎么可能会为他看病？既然如此，为什么又要给他这个希望呢！

　　“令先生，我建议你尽快去他那里诊断一下，你这个毛病真得拖不起的。药嘛，就喝我上次开给你的吧。”

　　“好，我会的。”

　　“那行，我这就回去了。”

　　“我送您。”

　　“不用，不用，你就好好休息静养吧……”

　　钟至立到没怎么客气，说了几句客套话，他就让佣人送一送佘大师，等他们离开后，整个人就窝在沙发里一动不动。

　　过了一会，钟至立就听到几个脚步声传到了自己耳中，他边回过头去，边皱着眉头问道：“丽莎，怎么回事，是谁让你带陌生人进来的。”

　　说到最后，他就看到几位面色肃穆的大汉，站在了自己的面前。

　　为首之人呵呵一笑道：“钟先生，不用我多说了吧，请吧！”

　　钟至立淡淡的问了一句：“你们是怎么知道我来香江的？”

　　“佘大师。”

　　“是他这个老不死的告诉你们的？”钟至立咬牙切齿地问道。

　　“这怎么可能，你难道听过佘大师泄露过病人的行踪？”

　　为首之人呵呵一笑：“关键还是你自己，既然不做化疗，而你又认识医术高超的佘大师，我想你有很大的可能会请他帮你调理身体了吧？当然，最主要还是谭良已经交待了。”

　　“原来是这么回事，那咱们就一起……”

　　“引信已经被拆掉了，你就别挣扎了！”

　　“什么！”钟至立大惊失色，接着怒斥道：“丽莎，又是你！为什么要这么做？”

　　丽莎面无表情地说道：“老板，你承认你对我很好，但我也不想为此付出我的生命。”

　　“好好好！你们都想羞辱我吗？没门！”

　　说着，钟至立突然拿出面前的一把水果刀，猛得就朝自己的脖子插了进去……

　　听了刘老的讲述，楚琛有些不可思议的问道：“师傅，您的是意思是说，钟至立就这么死了？”

　　刘老笑着说道：“怎么，难道你还真想如他说的那样，准备羞辱他？”

　　“那怎么可能，我还没那么无聊呢。”

　　楚琛笑着摆了摆手：“只是吧，我觉得太突然了一些。当然，不管突不突然，能够除掉这么一颗毒瘤，我心里也轻松多了。”

　　刘老笑着点了点头：“对了，他们从钟至立那还找到了一些张火泥留下来的笔记和资料，你要不要看一下？”

　　“要，当然要了！”楚琛连连点头。

　　“喏，就是这些……”刘老指了指旁边的一只箱子。

　　“不少啊……”打开箱子，楚琛看到里面足足上百本线装古籍，觉得很是惊讶，他拿起最上面一本稍稍翻看了一下，脸上的惊讶之色更甚。

　　过了片刻，楚琛抬起头来，问道：“师傅，这些线索都是真的？不过如果是真的，应该早就被钟至立找到一些了吧？”

　　原来，这上面记载都是华夏古代各种宝藏，以及像轩辕剑等至宝的线索，不管是真是假，光是这些，都已经让楚琛不可思议了。

　　当然，不管最后到底是真是假，或者已经被钟至立调查过了，就凭这些宝藏的重要性，楚琛也都要一一把线索都再排查一遍一行。对他来说，哪怕这些线索之中就一条是对的，也非常的值得。

　　刘老摇了摇头：“这到不一定，根据谭良他们的口供，钟至立得到这一箱东西其实没多长时间，许多线索他都还没来得及调查，所以是真是假，就要看你的努力了。”

　　楚琛笑道：“那就好，我相信就凭我的运气，肯定可以把这些宝藏和宝物一一找出来。”

　　“那我就等你的好消息了。”

　　刘老哈哈一笑，接着说道：“时间不早了，我就不再耽误你赶飞机了。另外，这些资料你先拿回去看看吧。”

　　“好的，那我先过去了……”

　　从刘老那出来，楚琛长舒了一口气，吹掉了心中的阴霾，他笑容灿烂地自语道：“那就让我先从王莽宝藏开始吧！”

　　（全文终！）
