
黄金渔村

作者：全金属弹壳


内容简介：

　　在大城市打工多年的敖沐阳回到养育他的家乡小渔村，归途中遇袭落海，揭开了一段草鱼跳龙门的传奇……

　　深洋千珍、浅海万鱼，神奇的海洋，绚丽的生命；

　　渔家捕捞、山涧耕种，悠然的田园，简单的乡野；

　　萌宠机灵、天水共色，多彩的自然，壮美的河山。

　　精彩人生，就此徐徐拉开帷幕！

　　《黄金渔场》姊妹篇，全新演绎一段经历更有趣、内容更丰富、见识更多广的海洋种田生活！


第一卷 返乡游子


第0001章 金光

　　太阳毫不留情的炙烤着大地和海洋，时间才进入六月，红洋市就迎来了高温。

　　敖沐阳走上码头随意的打量周围，和他五年前离开家乡时一样，浑浊的海面上停靠着几十艘船，大多是筏子、舢板和小渔船，大船少见。

　　这个小码头叫龙王渡，他在的村子名为龙头村，二者名字息息相关——相传在明清时期，曾经有龙在敖沐阳的家乡出现过。

　　那条龙从深海九渊之下腾飞，在码头这里经过，留下了‘龙王渡’的名字。它后来上岸飞升，飞升前龙头所在的地方，就成了他们村子。

　　敖沐阳刚在脑子里过了一遍从小听到大的传说故事，一艘挂着舷外机的小型铁皮船靠上了码头。

　　船刚停下，船头上一个二十七八岁的黑脸膛青年喊了起来：“轮渡、轮渡，龙头村、石家村、前滩镇，有去的没有？要去的赶紧过来买票，开船不等人喽！”

　　一支十来人组成的旅行队走了过去，有人问道：“船长，去前滩镇多少钱？”

　　青年打量了他们一眼，闷声闷气地说道：“四十块一个。”

　　又有人问道：“这么贵呀？那去王家村多少钱？”

　　“这还贵？瞎闹！去王家村一百块！”青年硬邦邦的留下一个报价，低下头开始收拾缆绳。

　　游客们听出他语调中的应付之意，有人不满意了，说道：“别以为我们外地的就好骗，王家村属于前滩镇，隔着镇子没多远，怎么差这么多？”

　　黑脸膛青年头也不抬地说道：“爱坐就坐，反正去前滩四十、去王家村一百。”

　　他这话说的很冲，周围准备坐船的人表情难看起来。

　　敖沐阳快步走了上去，笑嘻嘻地问道：“船哥，那去龙头村呢？”

　　青年依然不抬头，不过态度好转起来，他说道：“龙头村便宜，只要二十块，还免费给介绍村里的渔家乐，绝对不坑人。”

　　敖沐阳掏出二十块钱递给他，叹着气道：“这才几年，物价涨了这么多啊，我去京都的时候，记得还是五块钱一趟。”

　　青年听了他的话抬起头，然后惊喜的叫了起来：“卧槽！羊子？他娘的是你？你、你这是啥时候回来的？”

　　刚才青年一出现，敖沐阳就认了出来，这是他村里的好朋友，名叫敖富贵，两人从小光着腚玩大的。

　　拍了拍哥们的肩膀，他微笑道：“刚回来，再过两天是那啥日子，我回来陪陪我爹娘。”

　　听了他的话，敖富贵脸色一暗，他张张嘴又闭上，最后低声道：“那行，回来就好，你快上船，咱回家。”

　　敖沐阳上了船，又有十几个人也跟着上来，他们都交了二十块钱渡船费，同样跟着前往龙头村。

　　过了十多分钟再没人上船，外表长满铁锈的外挂机‘轰隆轰隆’的叫了起来，这艘看起来有年头的铁皮船开进了宽阔的海洋。

　　等到敖富贵收完乘客的钱回来，敖沐阳奇怪地问道：“咱们村子隔着镇子没有多远，从地上走过去也就是半个小时的光景，你怎么少收一半的钱？”

　　敖富贵抿了把鼻子憨厚一笑，说道：“你不知道羊子，这几年镇子上和村里都在搞渔家乐，咱们村也有好几家。省一半钱，大家就愿意坐船到咱们村，这样说不准有人就顺路在咱村渔家乐吃饭。”

　　敖沐阳明白过来，说道：“你还是和以前一样好心肠。”

　　龙王渡距离龙头村的码头大概是二十五公里，铁皮船的舷外机马力不足，速度很慢，能跑七八节就不错了，这段距离差不多需要一个半小时才能走完。

　　二十五公里的距离不算远，如果从陆上走，那即使是骑电动车，一个小时就能轻松到达。

　　可是他的家乡地势很不好，是中国少见的山海衔接地区，陆地上到处是高山峻岭，很多村子还没有通公路，要出行只能通过海上。

　　看着岸上连绵的高山踪影，敖沐阳问道：“我在外面听说国家有个工程叫村村通，专门给农村修路，咱们村里还没有通路吗？”

　　敖富贵叼着根香烟踹了船板一脚，他闷闷地说道：“没法修，政府说代价太大咱们又有船渡，一直没修。”

　　听了这话，敖沐阳摇了摇头。

　　他们确实可以船渡，可家家户户都是小船破船，从村子到码头就得一个半小时，更别说去城市了，谁家孩子出去上学或者有个头疼脑热想去医院就得折腾掉半条命。

　　一边聊着天，他一边放眼往四周看去，附近浅海水域没什么船，只有一些小舢板飘荡在海面上。

　　过了十几分钟，一艘通体刷着白漆的拖网渔船出现在了海面上，敖沐阳随意地说道：“这船不错，谁家的？”

　　敖富贵看了一眼后面色一变，他恨恨地说道：“不错个屁，是王家村的船，你这一回来就碰上他们，真是晦气！”

　　王家村和龙头村是邻村，两个村子之间就隔着一座湖泊。

　　俗话说，远亲不如近邻，这话并不适用这两个村子。

　　在敖沐阳的记忆里，两座村庄之间有世仇，而且跟他刚才想起的那个传说故事有关。

　　据说，神龙飞升之前脑袋在地上碰了一下，还往土地的西边吐了口灵泉，泉水后来变成了一座湖泊，叫做龙涎湖。

　　当时很多人看到了，好几个家族都赶了过来想住在这片沾着龙气的土地。

　　大家都想住在这里，而土地太小住不下这么多户人家，于是家族之间展开了械斗来争夺。

　　争到最后获胜的是敖沐阳的祖先，他们住在了龙头点过的土地上，其他家族则留在了龙涎湖的东侧，组建了一个叫做七姓村的村庄。

　　经过几百年的发展融合，王家人力压其他六家成为了当地最大的一支，将村子改名为王家村。

　　两个村子起初是争龙头村的土地，后来开始争龙涎湖里的渔获，再往后还争海洋里的渔获。

　　就这样，斗争持续了几百年，最终变成了世仇。

　　敖富贵阴沉着脸转动船舵想转向，但王家村的渔船是专门向着他来的。他的船太老太破旧，开来的渔船则是新式的拖网渔船，速度和灵活性差一大截，人家轻而易举逼近了上来。

　　王家村的拖网渔船应该刚买没多久，船身涂抹的白色油漆铮明瓦亮，侧方船舷下面写着船名：屠土龙号！

　　两艘船靠近，拖网渔船的船头上也站着一个青年，他靠近后大声喊道：“敖富贵，你个煞笔又搞私营运？真他妈大胆，找死啊……”

　　青年开口便骂骂咧咧，敖沐阳看了他一眼后打断他的话说道：“王栋梁？嘴巴干净点吧，几年不见，你怎么越混越回去了？”

　　这个名叫王栋梁的青年是他的中学同学，父亲是王家村的村主任，从小脾性顽劣。

　　上学的时候他嫉妒敖沐阳成绩好、人缘好，经常去找麻烦，但只要没有太多帮手，每次都会被收拾的很惨。

　　听到他的话，王栋梁一愣，他仔细打量了一番，皮笑肉不笑地说道：“哎哟哟，这是谁？一中的尖子生呀？好几年没见了，我还以为你死了呢。对了，你爹娘也好几年没见了，他们去哪里了？”

　　这话说的非常难听，旁边的敖富贵脸色大变，伸手抄起船头的鱼叉吼了起来：“草泥马的X，孙子我干死你！”

　　敖沐阳心里更怒，如果是面对面王栋梁敢说这话，他肯定动手打的他连亲娘都认不出来。

　　但现在没法动手，对方的拖网渔船比他们的铁皮船高出一两米，且船上人数更多，愤怒于事无补。

　　压住怒火，他摁住敖富贵的肩膀沉声道：“就当听狗叫，后面收拾他。”

　　王栋梁见敖沐阳没有发火，似乎觉得没什么意思，回到驾驶舱亲自掌控船舵，懒洋洋地喊道：“都坐稳了，咱们走喽……”

　　拖网渔船缓缓加速，贴着铁皮船离开，但就在他们船头靠近的瞬间，渔船的船头忽然微微转动撞在了铁皮船的船头上！

　　铁皮船稳定性不好，被撞上后猛的抖动了一下，站在船头的敖沐阳没有站稳，身躯一个踉跄，脑袋正好撞在了旁边敖富贵举起的鱼叉上，额头登时被划破了个大口子！

　　只感觉一阵剧痛，敖沐阳下意识的捂住头。但就在这时，渔船再次撞了铁皮船一下！

　　这下铁皮船抖动的更厉害了，船上乘客被撞的东倒西歪，而敖沐阳额头疼痛没站稳，一下子掉入了海水中。

　　落海后他并不慌张，海边长大的渔民孩子哪个不是从小精通水性？

　　另外刚才站在他身边的敖富贵跟着跳了下来，伸手拉住他的胳膊想将他拉出水面。

　　但就在这时候，敖沐阳视野中模模糊糊的出现了一道金光！

　　这金光只有拇指肚大小，光芒柔和，好像萤火虫。它在海水中飞快游动，轨迹混乱，最终一下子撞在了敖富贵后背上。

　　接着，让敖沐阳惊讶的事情发生了，这道金光竟然穿过了敖富贵的身体，保持极快的速度向他面前撞来，正好撞在了他的额头正中受伤的地方！

　　就在他奇怪这金光是什么东西的时候，他的大脑忽然产生一阵触电般感觉，接着他惊恐的发现自己无法控制身体了。

　　此外，更让他惊恐的是，他的身体感受不到浮力了，好像铁块一样沉入海底……


第0002章 水下

　　如铁块入水，他一直下沉，敖富贵多年海上生活锻炼出来的膂力却硬是拉不住他！

　　短暂的慌张之后，敖沐阳强迫自己冷静下来。

　　下沉中他发现一个诡异的地方，那就是自己并没有感觉难受，先前他下沉时候慌张的张开嘴巴下意识想呼喊，海水冲入他口鼻中也没有呛到他，这更反常！

　　但这些不是当前重点，当前最重要的是赶紧推开敖富贵，自己没事他却有事，水压已经将他压得双眼爆凸、缺少空气导致他脸色涨红发青。

　　敖沐阳知道，敖富贵马上就要窒息没命了！

　　当机立断，他拉开了敖富贵紧抓自己肩膀的手。

　　这样，敖富贵急了，他奋力伸手想要抓住敖沐阳，可是对方下沉速度快，他的身体在浮力作用下已经无法再下潜，反而缓缓上升。

　　一步赶不上十步撵不上，两人在水里的距离越来越大。

　　没有潜水镜的帮助，单靠人的眼睛在水里看东西是很模糊的，很快敖富贵就看不清敖沐阳的身影了。

　　一直在水里下沉，起初敖沐阳还恐慌，可是逐渐他发现自己在水里除了浮不起来，其他和陆地上差别不大，心情就放松下来。

　　他不能用口鼻呼吸，可却不感觉憋气，似乎有空气从他各处皮肤渗入体内，吸收到的氧气比口鼻呼吸更多，让他精力旺盛。

　　感觉到这点后，他下意识闭上眼睛去更仔细的感受，结果一个让他震惊的场景出现了：他感觉到自己胸腔里出现了一个小金球，光芒、颜色就像先前穿过敖富贵身体的那个黄色光球！

　　小金球只有玻璃弹珠那么大，在他身体里安静的飘着，一道道水气从他全身各处进入小金球顶端，然后化作一道晶莹的细水流沿着顺时针在金球中转动。

　　每转动一圈，细水流就会消失，再就出现一道新的细水流。

　　这是什么？他满头雾水搞不清楚，不过毫无疑问的是，他的生命安全没问题。

　　此地海水颇深，得有五十米的深度，下面的海水又冷又黑暗，这是阳光禁区，也是大多数生命的禁区。

　　但敖沐阳一点不感觉冷，起初他的视野有些模糊，一路下沉后，海水越来越黑暗，他的视野反而越来越清晰。

　　一直下沉，终于海底在望。

　　相比汹涌的海面，海底安静又平淡。

　　大片地壳岩石裸露在外，有些地方覆盖着细腻雪白的海沙，有些地方是灰黑的泥水。

　　没有海藻，没有鱼群，广袤的海底像是陆地上的荒漠，带着亘古未变的苍凉，让人看了后分外震撼！

　　一会之后，敖沐阳终于沉入海底，他的脚落到了石头上，就像在陆地上一样有正常重力。

　　在这里海水似乎没有阻力，他行走几步，一切如常。

　　这让他纳闷了，他快跑起来，依然是一切如常。

　　后面他又跳了跳，等他跳起的时候，正常的浮力出现了，他重新浮在水里，四肢摆动、浮力出现……

　　“卧槽！卧槽！卧槽！这真他妈的邪了门！”敖沐阳震惊的在心里连连爆粗口。

　　浮起几米高后，他低头放眼俯瞰海底，其实这片海洋也不是完全没有生命，在一处石滩上有个龙虾群。

　　虾群很小，只有两条大龙虾，有小半米长，剩下都是尚未长大的小虾。

　　这些龙虾是一个品种，外表有坚硬外壳，上面是黑褐色和黄色相间的斑纹，颇为绚丽，头顶两条长须，如同京剧武生帽冠上的雉鸡翎，威风凛凛。

　　敖沐阳一眼认出它们的身份，这是中华锦绣龙虾，一种自古以来就很珍贵的虾类，甚至在宋代前后被称为‘神虾’。

　　看到这种罕见龙虾，他便游了过去仔细观赏，觉得这样在水中倒是真自在。

　　敖沐阳这边自在，海上就乱套了。

　　敖富贵窜出水面，王栋梁的船正要离开，他爬上自己的铁皮船，抓起鱼叉奋力甩了上去。

　　‘咣当’，鱼叉几乎擦着王栋梁的脑袋落在了渔船上。

　　这把王栋梁吓了一跳，他叫道：“曹尼玛，敖富贵！你想谋杀？曹尼玛你想谋杀我啊？！”

　　敖富贵带着哭腔吼道：“老子杀了你！老子一定杀了你！你害死羊子了！尼玛币！羊子掉到水里抽筋了，又碰上漩涡！他上不来了！”

　　一边口不择言的吼叫，他一边赶紧在船里找潜水服和潜水镜。

　　听了这话，原本蠢蠢欲动要下来揍敖富贵的几个船员赶紧停下脚步，出人命了？这可是大事！

　　王栋梁不信，冷笑道：“这么巧啊？掉水里就腿抽筋了，他敖沐阳是大姑娘？而且还又碰上漩涡？哪里有漩涡？”

　　敖富贵回头吼道：“你杀人了！我去找羊子！就是你杀人了，他上不来了，我亲眼看见的，羊子沉到水下了，完蛋了……”

　　渔船上有船员心里惴惴不安：“梁哥，好像真的出事了。敖富贵个傻大个，他不会演戏。”

　　船舱很乱，敖富贵没找到潜水衣找找到潜水镜，就胡乱戴上后赶紧跳入海里，一头扎进水中。

　　渔船上，王栋梁惊疑不定的看着海面喃喃道：“他妈的，这怎么可能？”

　　又过了几分钟，只有敖富贵几次浮出水面换气，他没有潜水装备帮助，根本潜不了多深。

　　看着敖富贵这么玩命，而且敖沐阳几分钟了还没有浮出来，王栋梁终于也害怕了。

　　他赶紧脱掉衣服说道：“还他妈看什么看？下去找人啊！”

　　铁皮船上一众游客满脸生无可恋，一个姑娘委屈地说道：“我们是来旅游的啊亲，怎么碰上凶杀案了？而且你们能不能有点职业素养先把我们送上岸去，中途撂挑子算啥？能给差评吗？”

　　“差评你麻辣隔壁！”王栋梁骂了一句跳入水中。

　　下水之后，他们一行人彻底慌了。

　　都没有深潜工具帮忙，他们和敖富贵一样潜不了很深，在有限深度的水中他们搜索过了，确实没发现敖沐阳！

　　再一次浮出水面换气，炽热的阳光洒在身上，王栋梁一行却感觉不到暖和，反而觉得浑身发冷。

　　一个半秃头的汉子惊慌道：“阿梁，咋办？人真的没了！”

　　王栋梁混着苦涩的海水吞了口唾沫，心里比嘴巴里还苦涩，他说道：“还能咋办？继续找啊！”

　　他没有退路、没有选择，深吸了口气后第一个又沉了下去……

　　此时敖沐阳正要上浮，他在水下的视野远超其他人，一抬头就看到了努力下潜搜索的众人。

　　看到这么多人潜入水里，敖沐阳立马知道怎么回事，自己太久没有浮出水面，这些人在找他呢。

　　几个人分散的很开，敖沐阳靠近后轻易发现了王栋梁。

　　自己此次落水全是王栋梁所致，加上先前对方辱骂自己和父母，新仇旧恨，敖沐阳决定让他爽一把。

　　他从后面悄悄靠近，然后猛的伸手抓住了王栋梁双臂，同时停止游动，身体在重力控制下逐渐下潜。

　　王栋梁惊恐回头，看到敖沐阳的面容。

　　此时敖沐阳双眼紧闭但大嘴怒张，惨白的牙齿森然可怖，面无表情、如同浮尸。

　　王栋梁吓尿了，他忘了自己在水里，张开嘴就惨叫：“咕咚咕咚！”


第0003章 老屋

　　敖沐阳徐徐睁开眼睛，看到王栋梁一张胖脸百般扭曲，也不知道是吓的还是被海水呛的。

　　他死死的盯着王栋梁，对方疯狂抖动双腿来踩水，想要支撑住身体平衡获得力量从他双手束缚中挣扎出来。

　　可在水中敖沐阳比在陆地还要有力气，全身皮肤都有氧气流入，线粒体疯狂运转，为他供应了大量能量。

　　王栋梁挣扎不开，很快他憋不住气了，只见他脸蛋涨得通红、双眼血丝密布，一连串气泡‘咕嘟咕嘟’的从他口鼻中冒出来，他已经快要憋死了！

　　一直等到他憋得翻白眼了，敖沐阳才冷哼一声放开他。

　　这会王栋梁大脑缺氧几乎休克，虽然被束缚的双臂获得自由，却没有大脑控制无法摆动更无法游出水面。

　　见此敖沐阳就双脚连环踩水，提着他跟提溜草鱼似的把他拖出水面。

　　这时候有和王栋梁一个村的渔夫钻出水面换气，看到敖沐阳他跟看到鬼一样，先打了好几个寒颤才指着他叫道：“沃日，你你你你……”

　　敖沐阳懒得跟他多说，他将几乎昏厥的王栋梁推过去，冷声道：“看好你们少主子，不知道你们怎么当奴才的，要不是我这傻货就淹死在下面了。”

　　两个村子结怨已久，敖沐阳性情平和，可面对王家村的人依然生不出好脾气来。

　　敖富贵浮出水面看到了敖沐阳，他大喜过望，一路游过来直接搂住他叫道：“啊啊啊，你没死啊羊子，你没死啊！”

　　敖沐阳笑道：“我的水性你又不是不知道。”

　　王家村的人将王栋梁拖上船，这会轮到他们着急了，赶紧压着王栋梁小腹往外吐水，他们都是老海民，知道自家船长这是溺水了。

　　敖富贵发动铁皮船，一阵轰鸣声响起，敖富贵大笑道：“走喽！”

　　渔船上王栋梁的大嘴变成了喷泉，不一会吐出好些水来，可是他却依然没有醒过来。

　　半秃头的汉子赶紧说道：“哎呀不好，吐了水还醒不来，怕是需要人工呼吸啊。”

　　一个满脸青春痘的青年踊跃道：“我来！”

　　他舔舔嘴唇跪在王栋梁跟前，深吸一口气贴上嘴巴跟吹气球似的狠狠往里吹。

　　王栋梁模模糊糊睁开眼睛，看到一张憋红的痘痘脸迎面而来，他挥手一巴掌叫道：“麻痹鬼啊！”

　　青年委屈的捂着脸道：“是我啊梁哥，我是大军，我给你人工呼吸呢。”

　　王栋梁勉强站起来，他吼道：“老子就是死也不用你人工呼吸！敖沐阳那狗崽子呢？”

　　“他们走了，咋了？”

　　王栋梁恨恨的跺了跺脚道：“他没死是不是？麻痹就是他淹的我！”

　　其他人一听勃然大怒：“追，他们跑不远！”

　　“龙头村的想惹事？搞他们！”

　　“冷静冷静，这敖沐阳有点怪啊，咱们都看到了，他一直在水下呀，他能憋气那么久？”

　　王栋梁回忆起了在水下被人支配的恐惧，他铁青着脸又跺了跺脚，道：“走，去干正事，去红洋码头找龙哥。”

　　敖富贵怕王家村的人继续闹事，就将铁皮船的速度加到最快。

　　他坐在船头问道：“羊子，你刚才咋个回事？怎么在水里憋了那么久？”

　　敖沐阳也不知道怎么回事啊，他只好随机应变回答道：“哦，你知道我在京都干厨师，我认识一位老人，我给他做菜，他教我气功，说是能养生。不过能不能养生我不知道，憋气本事倒是增强很多。”

　　敖富贵大为高兴，笑道：“啊呀，你这是俏黄蓉碰上洪七公，厨艺换功夫啊。”

　　敖沐阳哭笑不得：“你看武侠电视看傻了？就算类比我也是郭靖。”

　　“那郭靖，你在京都混了这些年，没带个黄蓉回来？”敖富贵接着问道。

　　敖沐阳打了个哈哈：“休息休息，不说了。”

　　京都姑娘多的很，他不是没碰到合适的，也不是姑娘们都眼高于顶不愿意跟他。

　　可是自家人知道自家事，他一个没车没房没户口的渔村青年，拿什么去追求人家？追上人家，拿什么去养活人家？

　　有些姑娘单纯善良，看他相貌帅气、体魄出众就说喜欢他，他却从不敢答应，她们不懂事，可他得懂呀。

　　一个多小时的海上颠簸，铁皮船终于靠上了村里的小码头。

　　敖富贵带游客去村里的渔家乐，敖沐阳自己回家。

　　看着低矮的村屋，一股‘十五从军征、八十始得归’的心情怆然浮出他心里。

　　离开家乡已经五年有余，可在他眼里家乡除了物价飞涨，其他变化不大。

　　村子依山而建，位于山脚，东边是湖泊、面前是大海，依山傍水好风光，借山面海好风水，却就是发展不起来。

　　其实龙头村的海洋环境很不错，村前的海相当深，轻易就可以发展起一个优良海港，但他们背后是高山，货物送上岸没法送出去，发展的路全被山和石头给堵死了。

　　此时是中午，阳光毒辣，屋子外面没什么人。

　　敖沐阳从村口码头一路到家，竟然没碰上一个熟人，他碰到了几个结伴玩耍的孩子，可是互相都不认识，甚至还有孩子以为他是游客呢。

　　从村口往里不久是他家老宅，五六年没有收拾，老宅破败的不大像样。

　　木质大门破破烂烂，门槛没了留了个大洞，不知道有什么经常进出，摩擦的门口倒是光亮。

　　他拿出钥匙扭开锁，一推开大门，一阵响亮的犬吠声响起：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　听到狗叫声敖沐阳一愣，这是野狗鸠占鹊巢占了自己家？

　　犬吠声迅速接近，一条毛色粗糙黯淡的大黄狗呲牙咧嘴跑了出来。

　　看到大黄狗敖沐阳有些迟疑，这狗浑身黄毛，额头上却有一撮白毛，长得骨架颇大，因为缺少营养导致瘦骨嶙峋。

　　大黄狗头顶的白毛让他想到了自己曾经养的一头小狗，就试探地喊道：“将军？！”

　　对着他怒吼的大黄狗听到他这一声喊，咆哮声戛然而止。

　　它仔细的打量着敖沐阳，又昂起头抽了抽鼻子，然后垂在屁股后的尾巴突然翘起摇晃，接着跟疯了一样扑了上去！

　　敖沐阳下意识后退一步，大黄狗扑上来没有攻击他，只是用脑袋使劲磨蹭他的裤腿，围绕着他团团转，一边转一边呜咽。

　　这下子敖沐阳就确定了，这就是自己当年养的那条小黄狗啊，它现在竟然长这么大了，甚至变成一条老狗了！

　　渔村有养水猎犬的习惯，全球各地都这样，比如加拿大纽芬兰省的渔民培养出了拉布拉多犬和纽芬兰犬，葡萄牙阿尔加维地区渔民有水犬，爱尔兰有爱氏水猎犬等。

　　龙头村当地也有一种独特的水猎犬，就是敖沐阳面前这种大黄狗，当地叫金短毛，因为它们毛色金黄且短细。

　　敖沐阳家一直养水猎犬，训练娴熟之后可以帮忙拉网、帮忙抓水禽、帮忙潜水赶鱼等，本领高强。

　　这条黄狗是家里老狗下的崽，敖沐阳那会上高三，就选了最强壮的一只留下并起名为‘将军’，其他的小狗送了人。

　　同一年，老狗跟随他父母出海一起没有回来，敖沐阳绝望之下离开村子这个伤心地出去闯荡，养了不到一年的将军就被他送给了一个亲戚。

　　没想到，他回到村庄之后见到的第一个生命不是哪个故人，而是一条等候他多年的老狗！


第0004章 莞香树下

　　将军围着他兴奋的转圈子，敖沐阳伸手摸摸它脑袋，它享受的闭上眼睛，昂着头乖乖的任凭他抚摸。

　　在它小时候的时候，敖沐阳经常这么做，有时候一边做作业一边给它挠痒痒。

　　抚摸着老黄狗，他打量着老宅。

　　从外面看屋子破败的厉害，里面其实还不错，就是院子里长了些杂草，倒是没什么垃圾，连狗屎都没有。

　　院子正中是一棵绿乔木，得有接近三米高，长得枝叶繁茂、郁郁葱葱，其中叶子大的有巴掌长短，每当海风吹过，枝叶摩挲发出‘沙沙’声，还有香气弥漫。

　　这是一棵莞香树，属于国家二级保护植物，说来也巧，这棵树也是他父母出事那年栽种的，几年来它和将军一样都没人管。

　　“还不错。”敖沐阳满意的点点头，他还以为自己回家后看到的将是兔从狗窦入、雉从梁上飞，中庭生旅谷、井上生旅葵的场景呢。

　　莞香树不光给院子添了几分清香，还添了活力和生机，他走过去拍了拍树干，将军亦步亦趋、紧紧跟随在后。

　　他去屋子里又看了看，地上、家具上落满灰尘，潮气很严重，北面墙上甚至长了青苔，多数家具腐朽的没法用了。

　　但屋子里没有野鸟也没有老鼠，显然将军镇守着宅子，将宅子保护的很好。

　　看着快活的摇摆尾巴的将军，敖沐阳忍不住笑了起来，他使劲揉了揉将军的颈后毛，说道：“好小子，干得漂亮，来，我给你洗个澡。”

　　院子里有水井，临海的村子不缺水，屋子里有水桶，敖沐阳找了绳子搓了搓感觉没问题，拴上水桶就扔下去打了一桶水上来。

　　将军身上倒不是很脏，毕竟靠着海，估计经常下海。

　　敖沐阳舀水洒在它身上，将军乖乖的坐在地上，粗粗的尾巴依然一个劲的摇晃，跟扫帚似的。

　　见此他心里欢喜，将军真是条忠心乖巧的好狗，可惜没有人打理，多年来它野生野长、饥一顿饱一顿，导致它身体状态很差。

　　在敖沐阳印象里，金短毛无病无灾能活十四五年，五六岁的年纪应该正是年富力强的时候，而将军已经露出老相来了。

　　这让他心里有些难过，下意识就想怎么能给将军调理一下，让它变得健康强壮起来。

　　他想的是药膳，因为这是他的拿手戏，可就在他心里出现这想法的时候，他感觉有东西从他胸腔金球中流出，顺着井水流在了将军身上。

　　这种古怪的感觉让他心里一震，他闭上眼睛再度看到了小金球，然后发现小金球和他在海里时候不一样了。

　　此时小金球里再度出现了一道细水流，不过不是顺时针旋转，而是逆时针旋转，从金球顶端开始转，转了一圈后化作水气从顶端冒出，最终通过他的手融入皮肤接触的水中……

　　“卧槽！”这种诡异的事只能让敖沐阳爆粗口，他搞不懂这是怎么回事！

　　不过好歹是理科生，知道做实验。

　　他试验了几次后发现，只要自己有了强化将军的意识，或者想要使用金球中的能量，金球中就有细水流逆转散发出来。

　　随着细水流流出来的次数多了，小金球会逐渐变小。

　　敖沐阳挠挠下巴琢磨了一下，他觉得这东西像是电视小说里妖怪的内丹，可以吸收海洋中的能量，也可以将能量释放出来。

　　做出这推理后他低头看将军，下意识就咧了咧嘴。

　　将军有了变化，起初它的黄毛枯燥黯淡、毫无光泽，但现在光亮许多，阳光照耀更是光泽灿烂，如同染了一层金汁。

　　另外将军双眼更是炯炯有神，黑的发亮，哪像之前灰蒙蒙的似乎要瞎掉似的。

　　这时候又有人推开了门，他还没有反应过来，将军如同离弦之箭，四肢一蹬地‘嗖’的一下子窜了出去，张嘴吼叫声如雷：“汪呜汪呜！”

　　推门进来的是敖富贵，将军的反应把他吓的几乎跳起来：“我靠将军是我，麻痹自己人！”

　　将军早就认出来了，敖富贵家和敖沐阳家是邻居，所以两人关系那么好。

　　叫了两声，将军又摇摆尾巴跑回敖沐阳身边，使劲贴着他，好像怕跟他再度分离似的。

　　敖富贵挠挠头道：“卧槽羊子，你家这狗怎么回事？今天早上我看见它的时候还病恹恹的跟条老狗似的，怎么这会精神头这么足？”

　　敖沐阳问道：“是吗？”

　　敖富贵使劲点头道：“真的，将军我看着它长大的，我得研究研究。对了，那啥，你没吃午饭是吧？我带了些菜和酒，一起整口。”

　　敖沐阳接过他手里的几个包，两个大包里一个是白花花的蚌肉，另一个里面是清理干净的小泥鳅，还有几个包里有蔬菜、油盐酱醋糖和料酒之类。

　　见此他苦笑道：“你带些生货过来干啥？我家里没火。”

　　敖富贵道：“没事，缺啥家伙什你跟我说，我家里都有，等着，我给你弄一套过来。”

　　敖沐阳把厨房简单打扫了一下，垃圾不多，就是灰尘多，然后敖富贵提着锅碗瓢盆乃至煤气罐过来了。

　　“这罐子你家的，我怕搁坏了就拿回家放着，里面刚加的气，你可了劲的造吧。”敖富贵笑道。

　　试了试火，敖沐阳看看有蒜薹，就烧水煮蚌肉，切了葱姜蒜、小米椒和蒜薹。

　　等到水沸了一轮，他把蚌肉拿出来冷水洗干净，挑了几块大的扔给将军，剩下的用滚油炒香葱姜蒜和辣椒，放入蒜薹提味，最后放蚌肉，大火猛造出锅。

　　白色的蚌肉、红色的小米椒和绿油油的蒜薹，三色交汇，油光发亮。

　　泥鳅个头小，他先简单腌制然后油炸，加上辣椒、葱姜蒜，再下锅一把敖富贵带来的梅干菜，一股香气顿时扑面而来。

　　敖富贵又回去拿了啤酒、花生和毛豆，敖沐阳擦擦手道：“哟，你这家伙什齐全啊。”

　　听了这话，大个青年嘿嘿一笑，道：“村里渔家乐啥没有？”

　　敖沐阳道：“就是泥鳅有点小，蚌肉有点老。”

　　敖富贵给他倒了杯啤酒，道：“得了，羊子，你当这还是五六年前啊？泥鳅、河蚌被捞的几乎绝种了，这些野生货还是因为我带了客户过去人家才给我的，有的吃就行了。”

　　金黄色啤酒倒满杯子，天气炎热，很快杯壁外面挂上水滴。

　　两人坐在莞香树荫下，放上一张小桌两个小凳，啤酒炒菜倒也是其乐无穷。

　　敖富贵夹了一筷子蚌肉在嘴里，顿时竖起大拇指道：“草，好他妈手艺！嫩，真嫩真香！”

　　敖沐阳道：“这没什么，你多吃饭少骂人，怎么开口闭口就是脏话？”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“我们没文化的粗人，就这样。”

　　“少贫，来，富贵，走一个！”敖沐阳举起酒杯。

　　“铛”，酒杯撞击发出清脆响声，金色的麦芽汁如波浪般荡漾，上面漂着的是两个青年分隔多年却不见生疏的情谊。


第0005章 出海

　　下午时分，风起潮涌。

　　习习海风吹过院子，吹得莞香树的枝叶摇晃摩挲，不断发出‘沙沙’的声音。

　　将军兴奋的摇摆尾巴，大尾巴很快将地面尘土扫的干干净净。

　　这是所有水猎犬的进化特色，它们都有一条强壮的大尾巴，当它们入水之后，尾巴就是船舵，可以协助它们游泳时改变方向。

　　敖沐阳拨开盐水花生自己吃了一颗，把大的一颗给了将军，将军一歪头，伸出舌头轻巧的舔进嘴里，然后开心的蹦跳起来。

　　见此，敖沐阳笑道：“吃货啊。”

　　正狼吞虎咽的敖富贵含糊地说道：“是饿怕了。”

　　敖沐阳道：“我走的时候不是将他送给我大伯了吗？还把家里的地免费给他种，只要他好好养将军。”

　　敖富贵不屑道：“我呸，你大伯啥玩意儿你不知道？他们没把你这狗给宰了吃了算狗跑的快。其实你走了以后它就跑回来了，进不了门老是在外面哀嚎。”

　　顿了顿，他继续说道：“我就把门槛给卸下来了，后来它一直住在你家里，不过没人喂它，它要么吃垃圾，要么吃我家剩饭剩菜，所以长得不好。”

　　说到这里，他看看将军之后纳闷了：“不对，它长得这是很好呀，现在它跟以前变化可真大，可能是你回来了，它高兴了，这精神头起来了。”

　　敖沐阳笑道：“应该是这样，天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神，狗也是这样吧。”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“啥呀，狗有三宝狗宝狗鞭狗腰子！”

　　将军不懂这些，继续开心的摇摆尾巴，等着敖沐阳继续喂它。

　　敖沐阳知道将军这些年受苦了，他当时走的急，安排确实有欠妥当，于是后面他一口酒就给将军一筷子菜。

　　敖富贵着急了，他护住梅干菜炒泥鳅道：“这么香的泥鳅你咋都喂狗？给我吃给我吃，卧槽羊子你做的菜真好吃。”

　　泥鳅被他炸的外焦里嫩，梅干菜的咸香味完全浸入其中，搭配清冽的啤酒，再享受着轻柔海风，那真是给个神仙都不换。

　　不过，近海污染的厉害，海风带着腥臭味，这让人感觉不适。

　　喝着酒吃着菜，两人聊了一下午，一直聊到红霞满天。

　　敖富贵七嘴八舌的将村子几年来的变化都给他说了听，谁家闺女出嫁、谁家小子娶媳妇、谁家老人去世、谁家添丁，都给他说的清清楚楚。

　　傍晚，敖富贵喝的醉醺醺回去，他爸妈出海归来听说敖沐阳回家了，赶紧热情的过来看了看，还给他带了被褥暂用。

　　谢过敖富贵父母，他带着将军上了街。

　　这会街上热闹起来，天气凉爽，老人带着小凳子出门乘凉，孩子则在追逐打闹，出海的渔民们趁着天色还亮堂返回，小码头上船来船往。

　　不断有人认出敖沐阳，跟他打起招呼。

　　敖沐阳彬彬有礼的回应，将军昂起头、挺起胸膛跟在他身后，好像自己跟随的不是个普通青年，而是凯旋的名帅。

　　到了小码头有狗跑过，看到将军它困惑的眨眨眼，上来贴着将军屁股闻了闻。

　　狗的屁股后面有气味腺，这是它们互相辨认身份、性别、健康度等信息的依靠。

　　将军皮毛有所改变，让大狗有些认不出它来，可是它的气味没变，大狗认出它后突然亮出獠牙去咬它。

　　见此有人喊道：“羊子，快护住你家狗，你家这狗……”

　　话说到半截戛然而止，只见将军利索跳起回头就是一口，足下生风、前爪力大，扑向大狗将它摁翻在地连啃两口。

　　大狗吃亏，哀鸣着逃跑，将军得意的甩甩毛后吼道：“汪呜汪呜！”

　　敖沐阳笑着问道：“咋了，二婶？”

　　妇女悻悻道：“没啥，你这狗不会打架就会跑，平时老受欺负，我怕二亮家的狗咬了你家狗。”

　　敖沐阳摸摸将军的头说道：“它不是不会打架，而是没有我在身边不敢打架。”

　　码头的小舢板上下来渔民们，他过去看了看，收获很差，渔民们愁眉苦脸，有人吐着烟叹道：“马勒戈壁，连油钱也没赚出来。”

　　溜达一圈，夜色降临。

　　敖沐阳抬头看看灿烂的星空深吸了口气，还是家乡的夜色美，在京都或许霓虹亮丽，可绝对看不到如此灿烂的星河！

　　他回家睡觉，将军趴在他脚下，睡的呼噜声滚滚，分外香甜。

　　早上太阳升起，又是一个艳阳天。

　　敖沐阳洗漱后出门，有村里人看到他说道：“羊子你回来有啥打算？在京都挣钱了吗？挣钱了你也得干活，不能坐吃山空呀。”

　　听了这话，他笑道：“谢了叔，我有打算。”

　　他去找敖富贵，跟着蹭了一碗白粥后说道：“给我你家的舢板子用用，我出海去瞅瞅。”

　　敖富贵一抹嘴道：“舢板子有屁用？开铁皮子呀。”

　　敖沐阳摇头道：“不用，我就先去海上逛逛，不下海。”

　　渔存里家家户户有舢板船，这种船又叫三板船，原意是用三块木板制成，很小的木结构船，就是湖泊水地随处可见那种最简单的小木船。

　　借到船他摇着木桨出海，将军立马窜上去，时时刻刻跟他在一起。

　　敖沐阳出海的目标是昨天他发现的那几只锦绣龙虾，那可是名贵鱼获，卖出去够他在村里活一年！

　　海上没有标志物，可是对于海里人来说，确定一个方位并不难，他们从小练出一手眼睛丈量距离的绝活。

　　昨天敖沐阳看了看远处的海岸后就大概有数了，知道落水地的位置。

　　摇船出海格外费劲，花费了一个多小时他才到达目的地。

　　脱掉衣服，他跳入水中。

　　这时候他内视金丹，发现随着水气从他全身各处皮肤流进来，金丹中的细水流诞生速度加快了，大概四五分钟就能转一圈。

　　将军跟着跳下来往水里钻，敖沐阳将它提溜回去，拍拍船道：“看好了，看好船知道吗？”

　　大黄狗眨眨眼，它在船头趴了下来，敖沐阳潜水后，它就扒拉着船板探头往下看，不时着急的叫一声。

　　海面偶有浪涛，水下平静无波。

　　敖沐阳俯瞰海底寻找石头滩，这里海底岩石上有道道划痕，好像是金刚狼的利爪在这里刮过，不过他知道这不是神秘力量所为，而是人类活动留下的痕迹。

　　部分拖网渔船可以进行拖地捕捞，这种渔网下面有沉重锋利的铁爪，能撕碎海藻、撕裂海底岩石，对海洋破坏特别严重！

　　视野如常，他很快找到了昨日的龙虾群。


第0006章 渔获码头

　　龙虾群安静的待在水下，位置跟昨天他见到的时候几乎没有变化。

　　这很正常，龙虾在水下虽然有较强的活动能力，可是在五六十米的深水处，它们的活动能力就很差了。

　　锦绣龙虾一般生活在浅水处，最深不过十米，这种深度水温较高，它们活性较强。到了五六十米的水深，水温就很低了，它们的活性就变差很多。

　　据敖沐阳所知，锦绣龙虾发现的最深处是一百五十米左右，但在二十米以下的海洋中已经是很罕见。

　　这些龙虾来到如此深的水域生存，导致活力下降、食物减少，之所以来吃这个苦头，显然是被人类给逼的。

　　浅海区的渔获被渔民们日夜捕捞已经枯竭，锦绣龙虾族群必然是为了避难才跑来这么远。

　　敖沐阳潜了下去，随手拿起一条大龙虾看了看。

　　大龙虾很有攻击性，双螯如老虎钳，但那说的是澳洲龙虾和缅因龙虾等，锦绣龙虾没有这种强悍的装备，攻击力锐减，而且这里水温低，它们活性差，攻击性更差，被人抓到后只能束手就擒。

　　这是一条年龄很大的龙虾了，头顶长须有七十公分长，体长有四十公分，重量大约有四五斤，估计年龄得有四五十岁。

　　锦绣龙虾到了二十厘米后，大概一年就能长一厘米，长到五六十岁就停止生长，到了这时候，它们生命差不多到头了。

　　两条大龙虾已经没有多少年头好活了，敖沐阳觉得不如帮助自己去好好生活，至于虾群里剩下那些小号龙虾，他决定放过它们。

　　海里人都知道不能竭泽而渔的道理，可近些年经济发展太快，人们被金钱冲昏了头脑，只顾往自己腰包里搂钱，严重破坏了海洋生态。

　　用随身携带的皮筋将两条大龙虾的触角给捆住，它们触角太长了，好像头上插着两根九节鞭，得好好保护，一旦破损，价格大降！

　　他不白白绑走两个大龙虾，想了想，他伸手放在一个小号龙虾身上，然后逆转金丹，将一些水气传给了它。

　　以此类推，总共二十五只小号龙虾，都得了一点水气。

　　这算是以物易物，他带走大龙虾，让虾子虾孙们拥有更强的生命力。

　　双手各拎着一只大龙虾，靠双腿摆动的力量浮出水面，敖沐阳刚冒头，船上垂头往下看的将军大喜，立马跳下水欢欣鼓舞的绕着他转圈，一边转一边拿舌头舔他脸。

　　敖沐阳脸上痒痒忍不住大笑：“行了行了，知道你开心，快回去，上船，咱们去换好吃的。”

　　船上有他准备的泡沫箱，他在里面放了几个结冰的矿泉水瓶，这样将大龙虾放进去，可以保住它们正常生存。

　　可怜将军是一条孤陋寡闻的金短毛，它头一次看到这么大的龙虾，好奇的用爪子去拨弄着玩。

　　别看大龙虾在海底老实的跟地瓜似的，到了海面上被阳光一照，体温升高，活力立马来了。

　　将军一掺和，它们立马昂起头摆出战斗架势，虽然没有澳洲和北美远亲们那样拥有强悍大螯，可好歹也是身披重甲的猛将，战斗架势足够凶悍！

　　敖沐阳盖上泡沫箱的盖子，撑着舢板在海面上漂。

　　半个小时后，他看到一艘渔船往红洋方向开，就站起来举着衣服摇晃。

　　这是海上的简易旗语，意思是需要得到渔船的帮忙。

　　老话说，欺山莫欺水，人的力量对于海洋来说太渺小了，要想在海上活下去，人就必须团结起来。

　　所以，渔民们之间有个不约成俗的规矩，海上有人求救，那只要碰上就得不计报酬的帮忙。

　　渔船靠近，有人问道：“哪个村的？干啥？”

　　敖沐阳道：“我是龙头村的，你们去红洋？能不能拉我一程？我给一百块钱。”

　　船上人招招手道：“行，我老表你们村的，给你个便宜价，一百块上来吧。”

　　敖沐阳带着将军爬上船，将舢板绑在船后，他暗暗咋舌，以前拖舢板去一趟红洋也就是二三十块，现在一百块竟然都是友情价了。

　　一段时间后，昨天刚刚离开的红洋码头再度出现在他眼前。

　　这次他们不是去航运码头，而是去了渔获码头。

　　红洋拥有中国最顶级的优良港口之一，也是中国顶级海洋发达城市之一。

　　在开海时期，每天都有大量海鲜从这里送上海岸，然后通过陆运、海运和空运送往各大城市，再送进千家万户！

　　此时上午时分，渔获码头后面长长的街道变成市场，街道两旁全是摆摊的海鲜贩子，蛤蜊、扇贝、生蚝、螃蟹、鲳鱼、黄花鱼、紫菜等等，各种各样时令海鲜应有尽有。

　　大龙虾也有，不过少见，价格很高，一斤以内的是每斤两百块，一斤到两斤的卖每斤五百块，两斤到三斤就是每斤上千块。

　　三斤以上的价格，敖沐阳没查到，因为市场上罕见三斤以上的大龙虾，有也没报价。

　　卖龙虾的地方比较集中，和海参鲍鱼的摊子在一起，一些酒店机关的食材采购人员经常出没，这才是真正的顾客。

　　敖沐阳扛着泡沫箱、带着将军去了龙虾市场，他正走着，有人忽然用一只扇贝壳砸他。

　　他扭头一看，看到一个满脸青春痘的青年在对他嘻嘻笑：“喂，你是龙头村的崽子是吧？哈哈，还认得爷爷我不？”

　　敖沐阳看他眼熟，好像昨天在王栋梁身边见过。

　　于是他微笑道：“对，我是龙头村的，我当然认得你，你是王家村的对吧？”

　　青年得意点头：“算你有点眼力劲。”

　　敖沐阳道：“痘哥谬赞，像痘哥这样鼎鼎大名的人，没眼力劲的人也能认出来，您这张脸太有特色了。”

　　听了他的话青年一愣，道：“你叫我啥？”

　　敖沐阳没回答，继续道：“痘哥你在这里干嘛？哟，你也卖大龙虾？”

　　青年不傻，自然能听出他口中的挖苦之意，顿时勃然大怒：“尼玛币你叫我啥？你找死是吧？”

　　敖沐阳可怜的看着他道：“唉，痘哥你的耳聋毛病还没治好？我在京都认识一位老军医，专治梅毒淋病艾滋病还有耳聋，要不要介绍给你？”

　　旁边的顾客、摊贩听了两人斗嘴顿时大乐，现场响起哄堂大笑。

　　青年气的抓狂，拎起剔鱼刀要去收拾敖沐阳。

　　将军感觉到了他的敌意，立马跳了出来，只见它全身金毛炸起，瞪眼咆哮：“汪呜汪呜！”

　　就在这时候，一个胖乎乎的中年人走过来问道：“谁家的狗？喂，这龙虾怎么卖的？”


第0007章 虾对虾

　　敖沐阳吹了声口哨，将军收起炸开的毛跑回来，临走前还瞪了痘痘脸青年一眼，眼神中的警告意味很明显。

　　“好狗！”旁边立马有人喝彩。

　　敖沐阳也发现将军是好狗，不知道是不是内丹的缘故，它出奇的听话、有灵性，卖相也越来越好，今天就比昨天看起来更精神。

　　顾客上门，痘痘脸顾不上跟敖沐阳斗气，他赶忙笑道：“哟，宋老板，你亲自来市场了？来买龙虾？你瞅瞅、你瞅瞅，都是刚从深海捞上来的好虾，个头怎么样，够大吧？”

　　胖胖的宋老板咂咂嘴道：“个头还行，不过这锦绣龙虾你跟我说从深海捞的？是你们自己养的吧？”

　　痘痘脸笑道：“开玩笑了宋老板，你是行家，你当然知道这玩意儿人工可养不了，所以才这么贵。”

　　他摊子上龙虾不少，多是澳洲龙虾、美国缅因龙虾之类，锦绣龙虾仅有三两只，像神像一样供在最高处。

　　宋老板背着手打量锦绣龙虾，最终他摇头道：“太小了。”

　　痘痘脸搓搓手道：“宋老板要大货？那好，我就把镇店之宝拿出来了！”

　　他回头招呼一声，有人从彩钢瓦房里小心翼翼抬出一个鱼缸，里面趴着一条三十多公分的大锦绣龙虾。

　　见此，周围的鱼贩子顿时讨论起来：

　　“哟呵，小王这里还有这好货？”

　　“麻痹这可真是镇店之宝，今年还没碰上这样个头的锦绣虾吧？”

　　“多少钱？这虾可以啊，报个价老板！”

　　顿时有好几个在寻找龙虾的顾客围了上来，询价的声音络绎不绝。

　　宋老板眼睛一亮，道：“这虾多少钱？”

　　痘痘脸青年竖起一根手指道：“不多不少，一万块！”

　　听了这报价，闻讯而来的人纷纷倒吸凉气：

　　“一万块？麻痹杀人啊。”

　　“你去抢钱得了，这龙虾能卖一万块？”

　　宋老板也摇头：“价格太虚了，去年我还买了一只差不多块头的，才五千块。”

　　面对七嘴八舌的质疑，痘痘脸青年老神在在：“对，宋老板，您也说了，五千块是去年的报价，今年可不是这价了。”

　　看着众人，他继续说道：“我卖一万块这是便宜的，你们都看新闻了吧？闽南有人逮了个七斤的虾可是卖了六十万！”

　　立马有人冷笑道：“不说人家那虾是前所未有的大，就说人家那虾的背壳斑纹，那是锦绣龙虾从没有出现过的彩色星河，百万挑一，你这就是普通龙虾好吗？”

　　随着争论，吸引来的顾客更多了。

　　看到这么些人对龙虾感兴趣，敖沐阳也来了精神，他问一个戴着金链子、围着爱马仕腰带的中年人道：“老板，您要买大龙虾吗？”

　　得意洋洋的痘痘脸青年听到了他的话顿时大笑起来，他说道：“这里的老板都要买大龙虾，咋了，你有？哦，对，你们龙头村盛产大龙虾，去年龙头村水田里的大龙虾可是在市场上出过名的。”

　　听了他的话，周围有人笑了起来。

　　这是一件丑事，敖富贵昨天还给敖沐阳说过。

　　龙虾分大龙虾和小龙虾，二者名字相近，但就像大黄花鱼和小黄花鱼一样，它们不是一个物种，小龙虾再怎么长也成不了大龙虾，正如小黄花鱼再怎么长也成不了大黄花鱼。

　　不过同样跟大小黄花鱼外貌相似这个特点一样，大小龙虾的样子也是差不多，不懂行的人还真认不清它们的区别。

　　于是有些人就起了坏心思，他们从水田养小龙虾然后挑选其中个头大的，按照大龙虾的幼崽为名来卖，毕竟小龙虾旺季一斤才十几块钱，大龙虾怎么着也能卖七八十块以上。

　　最终这买卖被人识破然后举报了，龙头村有几个人被工商局当场逮住。

　　其实真正主导这买卖的是王家村和一些大贩子，可人家有权有势有关系，就从这件事里摘了出来，龙头村几个渔民倒霉成了替罪羊。

　　无论怎么说，这件事上龙头村的人理亏，敖沐阳不跟痘痘脸去斗嘴，他问爱马仕中年道：“老板，您要多大的虾？”

　　痘痘脸青年刚才斗嘴的时候落了下风，心里一直不忿，这会看到敖沐阳不回嘴，以为他心虚了，就想趁机打落水狗。

　　他指着敖沐阳大义凛然地说道：“卧槽，龙头村的，我跟你说别想在老子面前乱来，带上你的小龙虾滚蛋！”

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“谁说我这里是小龙虾？我有大龙虾，比你的还大。”

　　他这话说的有点软弱，痘痘脸青年才不信他的话。

　　昨天他在船上，通过王栋梁知道了敖沐阳刚从外地回来，知道了他现在没有船也没有渔具，所以他敢打包票敖沐阳不可能捕捞到如今近海极为罕见的大龙虾。

　　于是，听了敖沐阳的话他狰狞一笑，道：“马勒戈壁，死鸭子嘴硬啊，你有大龙虾我把我这里的大龙虾给你……”

　　他的话音一落，敖沐阳懒得多说，直接掀开了泡沫箱的盖子。

　　两条四十多公分长短的大龙虾露出在众人面前，龙虾甲壳色彩斑斓，两条长须还在有力的甩动，一看就是活力十足！

　　这两只龙虾一出现，街道上就跟卡车轮胎漏气似的，啧啧吸气声那叫一个响亮。

　　有人不敢相信，当场搓了搓眼睛：“我娘咧，不是花了眼吧？半米中华大龙虾？我出海二十年也没碰到过啊！”

　　短暂的发愣之后，市场沸腾了。

　　本来围着痘痘脸青年的人纷纷围到了敖沐阳身边不断发问：

　　“这虾哪里来的？什么价？”

　　“我要了，左边这只我要了，多少钱？”

　　“麻痹能进水族馆了这玩意儿，真稀罕，拍个照发朋友圈。”

　　敖沐阳没有理睬报价，他让将军看住龙虾，自己走到痘痘脸青年面前开始捞龙虾。

　　痘痘脸青年怒了，吼道：“曹尼玛，干啥……”

　　敖沐阳最恨人家辱骂自己父母，他挥拳捶了上去，厉声道：“嘴巴干净点，还有都是男人，一口唾沫一个钉，你刚才不是说了吗？你的大龙虾都是我的！”

　　痘痘脸青年被捶的倒退两步惨叫一声，他的同伴立马围了上来，虎视眈眈。

　　敖沐阳毫无所惧：“怎么？耍赖呀？你爹娘没教过你们做生意最讲究诚信，你们不要诚信了？！”


第0008章 小日子

　　看热闹的不嫌事大，而且同行是冤家，看到痘痘脸吃瘪，其他摊贩顿时来了劲：

　　“就是，我可是听到了啊小王，你刚才说人家拿出大龙虾你把自己的也给人家。”

　　“诚信呀小王，咱们干海鲜买卖的不就靠个诚信吗？”

　　“小王，这会待在这里的可都是老板们，你真要耍无赖呀？”

　　痘痘脸着急了，脸上的青春痘涨得通红：“卧槽，我刚才就是开个玩笑。敖兄弟，我就是开玩笑……”

　　敖沐阳硬邦邦地说道：“商场无玩笑，你自己看着办吧。”

　　痘痘脸先护住大龙虾，然后干巴巴地说道：“敖兄弟，有话好说、有话好说，咱们就是开玩笑嘛，哈哈，兄弟之间开个玩笑嘛。”

　　“嗯，也是，兄弟之间开个玩笑无伤大雅。”敖沐阳淡淡的点点头，然后他撕了个袋子，伸手去前面的鱼缸里抓了一些小龙虾扔进去。

　　痘痘脸先是高兴然后着急了：“你干嘛？”

　　敖沐阳斜睨着他道：“兄弟吃你点小龙虾不行？咱们可是兄弟呀。”

　　痘痘脸像被捏住了七寸的蛇，他苦笑道：“行行行，你拿回去吃吧，咱家小龙虾都是野生的，没用过农药，肉嫩味美——行了吧，你得抓多少？”

　　敖沐阳不理睬他，足足装了一袋子才罢手。

　　痘痘脸无话可说，只能自吞苦果，一袋子小龙虾没多少钱，毕竟是出产小龙虾的旺季，总比真让人拿走大龙虾要好。

　　收拾起小龙虾，敖沐阳开始卖大龙虾。

　　码头市场上很久没有见过这样个头的大虾了，看热闹的人围了里三层外三层，七嘴八舌、熙熙攘攘。

　　敖沐阳定价就是一万块一条：“我这价格可不算过分，你们上档次的饭店买回去，一条龙虾能做一个龙虾宴，这至少得四五万！”

　　爱马仕男人从提包里拿出一沓钱递给他：“行，这条给我，你数数。”

　　敖沐阳先前注意到了，爱马仕一路走来不断有商贩跟他打招呼叫他‘陆总’，他由此判断出人家是码头市场的老主顾，不会在钱上乱来。

　　于是他痛快的收下钱道：“陆总你客气了，数什么数？你能是在钱上短斤少两的人？”

　　爱马仕男人大笑：“哈哈，你小子会说话。”

　　另一条大龙虾也很快卖掉，两万块迅速入账。

　　收了钱他就走人，毕竟他惹了王家村的人，自己势单力薄，对方真要算后账他不占优势。

　　将军叼起大泡沫箱，一路拖拉跟在后面。

　　敖沐阳将箱子拿下，笑道：“不要了。”

　　将军倔强的继续叼起泡沫箱，走的绊绊磕磕不顺畅也不肯丢掉。

　　一个商贩道：“真是个好狗，卖不卖？我给你两千块？”

　　敖沐阳坚定摇头：“这是非卖品！”

　　留着泡沫箱也有用，他用清水洗干净后去买生活用品，正好可以拿着泡沫箱装东西。

　　洗漱用品、床上用品、简单的家具家电，钱这东西并不经花，很快一万块就砸了出去。

　　经过一家宠物店的时候，敖沐阳进去买了狗粮、磨牙棒和羊奶粉，在京都的时候他接触过很多养宠物的人，知道好的狗粮对狗来说多重要。

　　羊奶粉是给将军补充营养的，它瘦的皮包骨头，光靠狗粮可不够。

　　将军嗅到了狗粮和羊奶粉的香气，眼睛顿时瞪得老大。

　　敖沐阳笑着给了它一根磨牙棒，这是牛骨头烤干做成的，结果将军两个爪子抱着‘咔咔’啃，几口将一根磨牙棒给咬碎吃掉了！

　　见此，敖沐阳当机立断，赶紧退掉了剩下的磨牙棒全换成了狗粮。

　　带上家具家电和生活用品，他找到敖富贵的铁皮船一气给装了上去，道：“走，回家，我就不给你船钱了。”

　　敖富贵大笑道：“草，咱弟兄说啥钱？”

　　铁皮船靠岸，敖富贵帮他往家里扛家具家电，路上他一脸纳闷：“怎么买了两台电视？嚯，够大的。”

　　敖沐阳道：“42寸的是我的，49寸那个给你家。”

　　敖富贵愣住了：“卧槽，不行不行，你开玩笑吧？”

　　敖沐阳道：“别废话了，你家那老电视该换了。对了，你自己抬，然后弄点啤酒，我搞个下酒菜，晚上继续喝。”

　　“好嘞！”一听能喝酒，敖富贵顿时来了劲。

　　王家村出产的小龙虾确实不错，说是野生的就扯淡了。

　　虽然小龙虾是入侵物种，虽然它们确实以野生起家，可它们是入侵物种之耻，要不是可以人工养殖，早被吃的灭绝了。

　　这些小龙虾皮壳光亮、坚硬，肉质厚实，敖沐阳用刷子刷了两遍，猛地听见将军‘嗷呜’一声惨叫。

　　他急忙回头，看到将军双眼饱含泪花，两边嘴皮各挂了一个小龙虾……

　　收拾好小龙虾，他放了花生油下锅快炒，等到小龙虾皮色稍微泛红他就放入葱姜、蒜、香叶、桂皮、花椒、茴香等各种大料快速翻炒。

　　炒出香味后他加了点白酒，酒是好酒，纯粮食酒，入锅酒味淡而持久。

　　接着放入碾碎的冰糖粉继续翻炒，火候合适了，加老抽翻炒，加生抽翻炒，加啤酒再翻炒。

　　翻炒一通，最终小火开始煮。

　　这时候另一个炒锅开工，他用香油打底，加葱姜蒜后再加孜然，翻炒后再加花椒粉，不断翻炒，不断加料。

　　二十分钟后，他将炒锅里的油料倒入旁边炖锅里，小火又焖了几分钟这才关火。

　　旁边的敖富贵眼睛都直了：“卧槽羊子，麻辣个小龙虾至于这么费劲？”

　　敖沐阳将碧绿才香菜碎撒进去，他倒出小龙虾笑道：“尝尝再说。”

　　依然在莞香树下，依然是一张小桌，两人又开始享受着海风小酌。

　　将军馋坏了，舌头一个劲的在嘴巴上舔来舔去。

　　敖沐阳冲了羊奶粉，抓了两大把狗粮进去递给将军，将军跟冲锋似的，迅速将盆子舔的干干净净，然后继续去垂涎的看着小龙虾。

　　敖富贵嘴里叼着一个小龙虾护住盆子，含糊说道：“你可别浪费啊，这东西别喂狗，太他娘好吃啦！”

　　他先把小龙虾外壳的油汁吸的干干净净，然后才剥壳露出雪白饱满的虾肉。

　　虾肉入嘴，他叹道：“真好吃，你这手艺不是白给的！”

　　敖沐阳笑道：“我教教你，很简单的，其实饭店的菜好吃，不是全靠调味料，重要的是火候跟搭配。”

　　敖富贵连连摇头：“草，我不学，真好吃，狗日的真好吃……”

　　“好吃就老老实实吃，别说脏话了行吗？”

　　“狗日的不说脏话怎么能显示出好吃来？这小日子，贼爽！”

　　敖沐阳无奈了。


第0009章 摇船

　　卖掉大龙虾后，敖沐阳在家闲了两天。

　　到了周末早晨，他下了个面条、切了个咸菜丝，洒上用小龙虾头熬制的酱汤，再剁点小米椒进去，这就是一顿早饭。

　　敖富贵掐点跑来，一边扒拉面条一边竖大拇指：“你的咸菜哪里来的？也忒好吃！”

　　“从你家咸菜缸里捞的。”敖沐阳翻了个白眼。

　　敖富贵立马叫道：“不可能，我家咸菜哪有这么鲜？”

　　敖沐阳继续翻白眼：“上次咱们吃的小龙虾不是没脑袋吗？脑袋都让我拿下来熬酱汤了，你喜欢待会给你一碗。”

　　敖富贵大笑：“这咋好意思？用哪个碗？我手里这个行不？”

　　“你妈……你妈真养了个好儿子！你手里这是个菜盆子不是饭碗！”敖沐阳被逼的差点爆粗口。

　　开着玩笑吃了早饭，敖富贵继续去跑船，问他去不去市里。

　　敖沐阳摇头，等敖富贵走了，他收拾了纸钱香烛和水果祭品上了山。

　　周边地区山脉连绵，龙头村背靠的山叫大龙山，村里的祖坟就在山背面。

　　世世代代以来，祖坟里已经有了几千座坟墓，敖沐阳不用费劲，轻车熟路的找到了父母的坟墓所在地。

　　因为父母葬身于海上，按照祖上规定就做了个衣冠冢，两个墓并作一起。

　　他这次回来要给父母立碑，这是大事，所以才不惜辞掉工作返回老家。

　　放上贡品、点上香烛，敖沐阳搂着将军坐在地上喃喃自语了一会，将过去几年的事挑着说了一些。

　　祭奠过父母，他带着将军回家。

　　将军看出他情绪低沉，一路上夹着尾巴低着头，耷拉耳朵拉着脸，狗脸表情看起来比他还沉重。

　　这样敖沐阳倒是被逗笑了，见他笑了，将军立马也欢快起来，粗长的尾巴又摇摆起来。

　　回到家，敖沐阳正好看到敖富贵的父亲敖千茂汗流浃背的推着农车回来。

　　他递给敖千茂一根冰棍，道：“老叔，我想修修屋子，该找谁呀？”

　　敖千茂嚼着冰棍道：“羊子，叔说句直白话，你这鸡毛屋子还修啥修？推倒重建算啦！”

　　敖沐阳回头看屋子，这是他们家的祖宅，还是他爷爷结婚时候盖起来的，是当时常见的海草房。

　　海草房是当地一种独特建筑，外地人没法想象，这屋子的屋顶不是砖瓦茅草而是海带。当然和人们平时吃的海带有所区别，具体应该属于一种海带草。

　　从古代起，当地的海里人就发现这种海带草隔热性好、防雨防风，于是就用来披苫屋顶。

　　不过海带草的效果比起砖瓦还是差不少，所以房顶上海带草苫得极厚，为防风揭，还常用旧渔网罩起来。

　　完工的海草房住起来很舒服，不管外界烈日炎炎还是寒风呼啸，海带草层隔热隔寒，冬暖夏凉。

　　而且海带草抗风能力很强，即使遭遇暴风雨袭击，依然不透一滴水、不漏一缕风。

　　看着已经早就被潮流扔到身后不知多远的老房，他笑了笑道：“不急着重建，先把屋顶置换一下。”

　　敖千茂道：“那成，这样也不用找外人了，我给你喊几个叔伯弄点海带草收拾收拾就行了，你到时候准备点烟酒。”

　　敖沐阳笑道：“好，那就麻烦叔。”

　　“说马币的外人话。”敖千茂跟儿子一样，满口脏话。

　　这不能怪他们没素质，这是渔民们的一个习惯，因为海上生活真的很累很枯燥，骂人和说脏话也是一种发泄方式。

　　下午没什么事，敖沐阳决定再出海去瞧瞧。

　　敖富贵家的小舢板平时不用，暂时成了他的座驾。

　　摇晃着小舢板、载着将军，带着鱼竿和一些钓鱼配件，他慢慢悠悠的出了海。

　　小码头上有村里人，见此就打招呼：“小洋，你是回村里度假的啊？小日子挺快活。”

　　敖沐阳吃了口雪糕后笑道：“享受生活嘛，婶子，没必要太玩命，生死有命富贵在天，享受当下。”

　　妇女摇头道：“婶子可没时间享受当下，婶子的当下就是你那弟弟，他上大学呢，学费生活费，以后还要在城里买房，我得使劲挣，累点苦点没办法。”

　　虽然说着‘累点苦点’，实际上她的语气一点不沉重，反而有种骄傲。

　　渔村出个大学生不容易，渔民们也懂知识改变命运的道理，他们靠海洋没法发家致富，只能把希望放在上学的孩子身上。

　　有人酸溜溜地说道：“花嫂子，南仔上了大学也不能光念书，那千耀家的秀才就念书念傻了……”

　　妇女一听这话怒了：“我家南仔跟秀才能一样……”

　　后面就是吵吵了，敖沐阳笑着摇动船桨，中午阳光正烈，小舢板逆着波浪驶向海里。

　　周围没船的时候，他就进入水里转一圈，在水里的时候金丹凝练水气速度更快，而且他的视野可以透过海水看出很远，直接能看到海底的情况。

　　近海情况确实糟糕，海里小鱼小虾还有点，稍微成型点的鱼群就一个没有了，渔民靠的就是渔网打鱼群吃饭，小鱼小虾这些零碎根本没用。

　　往深海里一些后，鱼稍微多了一点，他在海底看到了几条黑鲷鱼，也看到了一个海鲫鱼的小群。

　　鲷鱼是一种很有经济价值的鱼种，国内多见，渤海、黄海、东海和南海都有分布，它们是暖温性底栖鱼类，喜欢栖息在岩礁或者沙泥底质的海区，以小型鱼类、虾类、贝类和环节动物为食饵。

　　敖沐阳带了鸡肠子，他在鱼钩上挂了一小块放了下去，然后在水里一边吸水气一边等着鱼上钩。

　　结果现在鲷鱼都学精了，鸡肠子落下来它们不但没有上钩的，反而全跑了……

　　这一幕让敖沐阳忍不住想起了电影《疯狂的石头》中的场景，当时黄渤等人饰演的骗子在城轨上行骗，结果他们刚摆开架势露出诱饵，乘客纷纷跑掉了。

　　出海一趟不能没有收获，他找了找看到一片海底礁石区，就划船转移过去下了钩。

　　岩礁和沙泥底质的海区适合钓鱼，鲷鱼、海鲈鱼、鲻鱼等都喜欢在这样的地方生活。

　　为了钓更多的鱼，敖沐阳下了本，切碎一些鸡肠子扔进水里来吸引周边水域的鱼虾。

　　他的计策很成功，很快视野中就出现了一些海鲈鱼和鲷鱼，还有一个小鱼群闻讯而来。

　　就在他准备大干一场的时候，忽然发现那小鱼群全散开了，被鸡肠子吸引来的鱼又全跑掉了。

　　“这是成精了？”敖沐阳很震惊。

　　更让他震惊的事情在后面，鱼群逃跑不是发现了陷阱，而是因为后面出现了一个巨大阴影，有大家伙露面！


第0010章 战军曹

　　敖沐阳的视野在水中极好，所以这条大鱼一出现他就看清了。

　　此时他的位置在近海，一般来说黑鲷、海鲈在这里就算大鱼了，可是跟这突然出现的鱼没法比，这鱼得有一米七八的长度！

　　从外形来看，它体形圆扁、躯干粗大，脑袋平扁而宽，长了一张很霸气的大嘴巴，同时有诡异的有一双小眼睛。

　　从体色来看，这鱼的背部是茶褐色，侧部呈现浅褐色、腹部则是白色，身上有多条色带：首先有一条黑侧带从嘴延伸到尾巴，黑侧带上下有浅色带，浅带下是很窄的暗色带。

　　打个比方的话，这鱼像是海中的斑马。

　　大鱼外形霸气、作风霸道，它出现之后搅动海水，跟利箭般在水中驰骋，先驱逐鲈鱼、鲷鱼们，再追着正在海水中徐徐降下的鸡肠子猛吃。

　　敖沐阳很快认出了它的身份，这是一条军曹鱼，大军曹鱼！

　　看到这大军曹鱼他就来精神了，逮住这条鱼，今天就不算白出海！

　　这条军曹鱼个头很大，体长有小两米，估计体重有五六十公斤，逮到之后可以卖个好价钱。

　　敖沐阳先上了船，然后继续切鸡肠子扔到水里去。

　　他不担心军曹鱼会跑掉，这鱼食性贪婪、饱食不厌，绝对是海洋中的头号吃货。

　　正是这原因导致它生长很快，从几克重的鱼仔到十来公斤的大鱼，往往只需要十几个月的时间。

　　只要有鸡肠子这种食物在，那军曹鱼就不会走。

　　一边撒着鸡肠子，敖沐阳一边思考怎么捕捉这大鱼。

　　他只有一次机会，大军曹鱼长到小两米长需要几十年时间，活这么久没被捕捉，那必然是身经百战、逃生经验丰富。

　　虽然有金丹帮助，他在水里可以畅行无阻，但是速度跟陆地一样，绝对追不上素有海洋跑车绰号的军曹鱼。

　　所以如果他一次出手没成功，军曹鱼受惊肯定会成功逃跑。

　　它虽然贪吃，却更惜命，一旦逃跑短时间内不会再回来。

　　舢板船上没有什么捕捉大鱼的工具，他可用工具就一把剔鱼刀、一张小鱼网和两根钓竿，貌似都没什么用，钓鱼的方式可以捕获军曹鱼，但那需要特殊钓竿和鱼线，他的竿和线都太细。

　　琢磨了一会他想出个主意，这主意不是很靠谱，可他没办法，实在找不到更好的方法来捕捉军曹鱼了。

　　“如果所有的办法都排除只剩下一个办法可行，那这一定就是个好办法。”老敖嘟囔了一句改编的欧美俚语，等于是给自己吃一颗定心丸。

　　他将小渔网拿到手试了试，然后将切断的鱼线快速捻合在一起制作了两条粗长的绳子，再串到小鱼网上做成活扣。

　　接下来他把小鱼网缓缓放入水中，将剩下鸡肠子都弄进去做鱼饵。

　　小鱼网散在水中，因为浮力原因，鸡肠子漂浮在里面，一时之间还没有落下去。

　　军曹鱼迅速察觉到了食物的存在，它们就是有这个本事，很会在海洋中找食物，什么枝角类、甲壳类、虾蟹类、虾蛄、中小型海鱼都是它们的狩猎对象。

　　它看到食物就发狂了，如鱼雷一样笔直的射向渔网，一头探进渔网里，张开大嘴将迎面两三块鸡肠子一起吞了下去。

　　惯性原因，它继续往里冲，顿时落到了渔网中。

　　当机立断，正将脸潜在水里的敖沐阳迅速的收拢鱼线绳，活扣收缩、平铺的渔网立马变成了一个网兜，大军曹鱼正好被兜在里面！

　　奋尽全力收缩起鱼线，敖沐阳伸手抓起两根鱼竿插进舢板船上，同时鱼线缠在鱼竿上，将大军曹鱼牢牢的给抓住了。

　　军曹鱼发现自己落入陷阱立马抓狂，它奋力的摇头摆尾挣扎起来，鱼线绳立马绷紧几乎要断裂，而鱼竿也被撕扯的弯曲起来。

　　敖沐阳抓进鱼竿，将军则跳入水中潜泳去寻找渔网，这是金短毛的天性，它们天生就会去水里帮助主人找鱼。

　　小舢板好像被海中巨神拽住了，以前所未有的高速四处游荡摇摆，敖沐阳咬着牙固定鱼竿，抵御军曹鱼的强大力量。

　　他知道坚持就是胜利，渔网不大，军曹鱼在里面暂时可以为所欲为，可随着它挣扎，活扣会进一步收缩，最终会将它束缚住。

　　所以现在它就是一场生命豪赌，拽断鱼线或者拽走鱼竿，渔网松弛它就活命，否则渔网收缩它就完蛋。

　　敖沐阳也知道这是一场豪赌，可胜利天平在向对方倾斜：海鱼在水中的力气太大了，他一个强壮青年愣是拽不住鱼竿！

　　眼看鱼竿要被拽出去，敖沐阳心里一动跳入水里，他双臂打在舢板的船舷上，用手死死握住鱼竿保证它待在插孔里。

　　随着他入水，大量水气入体进入金丹中，他的力气变得更大了，而且他发现自己逆转金丹可以粗暴直接的增强自己的身体素质。

　　金丹逆转，水气放出，此时没有生命可以吸收这些水气，他的身体就吸收了，于是，更大的力量、更大的爆发力、更快的反应速度出现了……

　　胜利天平重新倾斜，渔网收缩、军曹鱼受到束缚，再不能为所欲为的摆动身体去游动，而且将军也潜入水中，它张开嘴咬住渔网，奋力摇动尾巴摆动四肢将渔网往水面上推。

　　大热的天，敖沐阳即使泡在水里也愣是折腾出一身大汗，不过这一切都是值得的，渔网收回来后，里面多了一条大鱼！

　　看着收获他忍不住哈哈大笑，将军欢快的爬上船吼叫，一边吼叫一边摇摆全身，又甩了敖沐阳一身水……

　　鱼竿鱼线和钓饵都没了，再留在海里没有意义，他摇着船拖着鱼踏上回程。

　　回到村里的码头，他将渔网拖了上来，整个码头顿时轰动了。

　　立马有个在码头下不知道摸什么的少年跑了过来，他利索的帮敖沐阳停船收拾鱼竿鱼线，同时问道：“哎呀，好大的军曹鱼啊，阳哥从哪里捕到的？真厉害，富贵哥说你前两天还卖了大龙虾，你太厉害了。”

　　敖沐阳不认识他，本能的有点烦这种过于热情的人。

　　而且对方张开嘴就提到了龙虾，这件事敖沐阳只告诉过敖富贵，别人再没说，他把这当机密来着，少年这么说出来，他就不高兴了。

　　于是他草草收拾了东西，拖着鱼冷淡地说道：“运气好。”

　　少年想说什么，看他冷漠就尴尬的笑了笑，然后搓搓手回到水里，又默默的在码头下摸起东西来。


第0011章 村里情

　　拖鱼上岸，码头上的人都围了上来。

　　“哎哟，这大鱼，多久没见着这么大的军曹鱼啦？”

　　“阳子你咋个弄到的？这大鱼得拖网收拾才行，你坐着个舢板子，能把它弄上来？”

　　“这鱼不得一百多斤？阳子你这次可是赚到了！”

　　敖沐阳笑道：“就是运气好而已，我在海边碰上它的，水浅让我给堵住了。”

　　只有这个理由可以解释，军曹鱼在海里运动能力超强，越是深海越是凶猛。

　　但它们是季节性洄游特征，近海集群产卵，以方便幼鱼群体在浅海砂砾中觅食，同时躲避深海那些肉食性大鱼的捕食。

　　以前军曹鱼多的时候，每到它们洄游季节，渔民们就去近海堵它们，总能有不错收获。

　　现在野生军曹鱼少见了，且集中在热带海域，偶尔有鱼洄游也是个体或者小群为主，很难摸清它们的洄游路线，所以这一招不好使了。

　　因为这原因，捕捞野生军曹鱼的难度越来越大，它们返回深海后不会成群结队，多以个体为生，大船无法针对性捕捞，小船则是没能力捕捞。

　　敖沐阳的捕捞方式不可复制，他的眼睛进入海水中后，视野不受海水阻碍和影响，所以可以给军曹鱼设置个陷阱，看到它落入陷阱后立马收网。

　　普通人即使可以结网设陷阱，也没办法在它落网第一时间就收网。而军曹鱼反应很快、速度更快，一旦第一时间没有抓到它们，它们往往会逃之夭夭。

　　看着好奇围观的乡邻，敖沐阳拍拍鱼道：“叔伯婶子，这鱼还活着，多罕见你们知道，谁愿意买吗？给我个市场价就行。”

　　这鱼他不打算送去红洋码头，不值当，军曹鱼是一种好鱼，热带三文鱼的绰号就能证明这点，可它不罕见，因为中国已经实现了人工养殖。

　　敖沐阳离开家乡那会很关注渔业，他看报告说中国大量养殖了这种鱼，在2006到2007年间每年产量有两万吨左右！

　　在京都酒店，这种鱼的市场价是一公斤一百元左右，在老家肯定没有这样的价格，批发市场上一公斤估计也就二三十块。

　　不过他这是野生的军曹鱼，价格能卖的更高一点，整体卖个三千块左右问题不大。这样即使去红洋卖，顶多能多卖个四五百块，不值当去浪费这力气和时间。

　　听了他的话，一个名叫敖沐风的青年笑道：“咱们村里谁买这鱼呀？乡里乡亲也不好做二手贩子。”

　　敖沐阳笑道：“风子你家不是有个渔家乐吗？这野生的军曹鱼啊，多大的个头，你不想买回去做个招牌？”

　　这就是他回来的底气，村里的渔家乐会喜欢这条鱼的，因为军曹鱼是一种含油量很高的白肉鱼，类似三文鱼，实际上它有个绰号就是热带三文鱼。

　　这种鱼很适合用来做刺身、寿司或生鱼片，也能用很多不同方法来烹饪，热熏或冷熏都行，价值不错，很受欢迎。

　　敖沐风确实想买这条鱼，他那么说就是压价，结果被敖沐阳一眼给看透了，便嘿嘿干笑道：“我倒是有这个念头，可是买不起呀。”

　　敖沐阳问道：“你愿意出多少钱？”

　　敖沐风道：“我家吃不下这么多，军曹鱼吃新鲜，跟三文鱼一样，越放越完蛋。市场上一般卖十五块，你十五块一斤行不行？”

　　听了这报价，敖沐阳摇头：“都是没出五服的自家人，来虚的没意思，十五块一斤的是养殖军曹鱼，我这是野生的，二十五一斤吧。”

　　“太贵了。”旁边立马有人咂舌。

　　敖沐阳笑了起来，他说道：“钢笔叔，你们可别得了便宜还卖乖，二十五一斤贵？我不用去红洋，我去镇上码头一亮相，三十一斤都抢着要你信不信？”

　　他看了看众人继续说道：“这种野生的大军曹少见了，我是想带回来给咱们村的渔家乐打打名气，说实话我不差水上那点路，要是想赚钱早去镇上了。”

　　一个叼着烟袋的老头笑道：“千正家的娃这话说的实在。”

　　其他人纷纷笑了起来，几个开渔家乐的合计了一下，按照五十的公斤价买下了这鱼。

　　敖沐阳预估不错，这鱼上称后是六十一公斤多一些，他抹去了零头只要了三千块，符合预期。

　　这样几个乡邻省点钱，他则收点好名声。

　　收了钱往后走，敖富贵迎面而来，看到他就喊道：“沃日阳哥你咋这么快回来了？我听人说你逮了个大军曹鱼？正要去给你捧场呢！对了，晚上再整一顿？”

　　敖沐阳没好气地说道：“声音小点，你个大嗓门比村委喇叭的广播还响呀。还晚上整一顿，整个屁，我问你，不是跟你说过吗，我抓了大龙虾的事别往外传。”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“我没往外传。”

　　敖沐阳道：“你嘴巴还挺硬，你没往外传，码头上刚才有个小子就问我大龙虾的事了……”

　　“你说的是小牛？哦，对，我好像给小牛提过这么一嘴巴子。”敖富贵恍然大悟。

　　听了他的话敖沐阳一愣，道：“小牛？那孩子是小牛？大志哥家的小子？”

　　大志哥全名是敖沐志，跟敖沐阳是一个辈的，他年龄大，小时候是孩子王，敖沐阳、敖富贵和刚才买军曹鱼的敖沐风都跟着他玩来着。

　　不过他现在已经不在了，六年前那场海洋风暴吞噬的不光有敖沐阳的父母，还有敖沐志等几人，他们都是跟着敖沐阳父母出海的人。

　　那是敖沐阳一直不愿意回首的痛苦往事，当时他父母掏空家底刚买了一艘小吨位渔船想往深水区混口饭，结果没出海几次，人船全失！

　　这场事故毁掉的不光敖沐阳一家，还有其他几个家庭，敖沐志家庭受创尤其惨重，他的妻子身体一直不好，儿子刚准备上小学，他这顶梁柱一去，整个家庭崩溃了。

　　敖沐阳之所以远走他乡，很大原因就是无颜面对这些本想跟他父母发财却跟着送了命的乡亲家人，哪怕乡亲们都很好，没人来闹他家，也没人为难他个孤儿。

　　想起码头上那少年被太阳晒得漆黑的面庞和皮肤，又想起少年被他冷漠对待后露出的尴尬自卑的笑容，敖沐阳顿时沉默了。

　　他舔了舔嘴唇，道：“大志哥的家没搬？嫂子没改嫁？跟小牛还是住在村东头吗？”

　　敖富贵点点头，敖沐阳道：“好，我知道了。”


第0012章 小牛

　　将军跑在前面，削瘦的公狗腰扭得妖娆，一路小跑直奔家门口。

　　结果它到了门口等着进门了，发现主人没停脚，依然在往东走。

　　见此它困惑的眨眨眼，又毫不犹豫的拔脚跟了上去。

　　敖小牛家在村东头，这属于村庄的地王位置，因为据说龙王爷吐出仙水而成龙涎湖就在村东。

　　当初敖沐志结婚，媳妇宋秋敏家里好说话，没有要求他去城里买房买车，村委给他在村东头选了块宅基地盖了一座新房。

　　这座房子当时起的气派，六间大瓦房宽敞又铮明瓦亮，不过如今没有人气，孤儿寡母撑不起这么大的房子，倒显得有些萧瑟。

　　他敲了敲门，屋子里响起个腔虚调弱的沙哑声音：“谁呀？咳咳，没关门，进来吧。”

　　敖沐阳推开门，一个削瘦的妇女掐着一把油菜正扭头看来，她面色蜡黄、嘴唇发白，脸颊上没什么肉，眼角和额头全是皱纹，看起来有四十多岁的样子。

　　但敖沐阳知道，秋敏嫂子才三十出头，刚嫁过来的时候她虽然带着病，可却是七村八寨头号漂亮姑娘，敖沐志娶得美人归曾让他们这一辈的青年羡慕不已。

　　结果，这才几年，俏生生的大姑娘变成了老村妇。

　　这不能说是自古美人如名将、不许人家见白头，敖沐阳明白秋敏嫂子落得这一步是因为家里没男人当家，都是让苦日子给摧残的！

　　院子打着平整的水泥，收拾的干干净净，窗台下晒着一些咸鱼、厕所里养着些鸡仔、院子角落堆积着些破烂渔网舍不得丢。

　　有的窗户破坏了，但没有换上新玻璃，而是钉了一块塑料布。门窗上的喜联泛着灰白，看起来不像是去年春节贴的，倒像是贴了好些年的样子。

　　看到他后，秋敏嫂子迷茫的皱了皱眉头：“你是？咳，羊子？”

　　敖沐阳道：“对，嫂子，是我。”

　　将军从他身后挤出个脑袋来，头顶一缕白长毛随风招展，它甩甩脑袋，看起来跟个卖骚的杀马特似的。

　　听了他的话再看看将军，秋敏嫂子顿时露出惊喜表情道：“呀，羊子回来啦？我听人说你去闯京城来着？咳咳，快进来快进来。”

　　进了屋后，家里的窘迫更加清晰的展示在他面前。

　　屋子外面光鲜，里面几乎家徒四壁，家电只有电灯手电，家具只有床和饭桌，空空荡荡、药味逼人。

　　秋敏嫂子给他拿了个凳子，咳嗽一声笑道：“嫂子家里没拾掇有点乱，还有股子药味，你可别在意。”

　　敖沐阳看了看旁边厨房，灶台上放着两碗冷米饭，锅里是开炖的小杂鱼。小杂鱼有鱼汤，鱼汤里没有几点油星子，显然这就是娘俩的晚饭。

　　他接过凳子后没坐下，说道：“嫂子，我先过来看看，你等等我，我有点事待会再来。”

　　说完，没等宋秋敏反应过来他带着将军出了门。

　　宋秋敏看着他疾步远去的背影笑了笑，满脸苦涩，满脸无奈。

　　富在深山有远亲，穷在闹市无人沾。

　　出了门，敖沐阳直接去了敖沐风家的渔家乐，此时敖沐风正在收拾分到手的大军曹鱼，看到敖沐阳后笑道：“咋了，羊子有啥事？”

　　敖沐阳道：“有自己养的老母鸡吗？别给我饲料养的，我要走地鸡。还有，军曹鱼切片给我准备一盘子。”

　　敖沐风笑道：“你要求不低，还走地鸡，一斤三十块啊，我用小鱼虾米喂大的，那营养价值……”

　　“别废话，给我弄个大的。”

　　渔村的走地鸡是吃鱼虾长大的，三十块一斤一点不贵反而很便宜，它们光是一年吃掉的小鱼虾和海螺海贝，算一算也得上百块。

　　敖沐风拎了一只老母鸡给他看，敖沐阳点了头，过称给钱，他提着老母鸡和一盘子军曹鱼肉回家。

　　接下来是杀鸡，对他来说这很简单，放血去毛除内脏。

　　他打开锅子将鸡块炖了进去，鸡肝鸡头之类的东西则放进了高压锅。

　　锅子翻起白沫子，他将水倒掉将鸡块反复清洗，又把鸡皮撕扯下来扔进高压锅，拿料酒、姜粉反复搓鸡肉块。

　　搓完之后，他将高压锅打开，里面有喷香的鸡汤味了。

　　留下里面的汤水，鸡皮、鸡头、鸡尾和内脏属于将军所有。

　　顿时，将军的粗大尾巴又快活的摇摆起来。

　　他给剩下汤水再加上水，混上鸡块、姜块和枸杞红枣后大火力炖了起来，很快，更加浓郁的鸡汤香味在整个小院里弥漫开来。

　　敖富贵嗅到鸡汤香味，扔掉筷子跑过来：“沃日什么这么香？”

　　敖沐阳道：“给秋敏嫂子炖了个鸡汤。”

　　敖富贵吞了口口水道：“能分我个鸡头吗？”

　　敖沐阳指了指将军道：“鸡头鸡尾鸡肝都在它嘴里。”

　　将军心满意足的舔舔嘴，它打了个饱嗝，一股鸡汤香味！

　　大火炖着鸡汤，他把军曹鱼肉给片了片，搭配上小龙虾头熬的海鲜酱和一小碗辣根酱汁，黑白分明。

　　高压锅发出呜呜的声音，白练般的水汽喷涌而出，那香味勾的敖富贵眼睛都直了。

　　炖到日落西山，敖沐阳嗅了嗅鼻子，然后把火停了，左手拎着高压锅、右手端着军曹鱼肉盘子走出门。

　　有人吃完饭出来乘凉，碰到他后抽抽鼻子问道：“呀，羊子你这是炖的啥？咋这么香？”

　　敖沐阳笑笑道：“炖了个鸡，下次再炖我给叔送一碗过去。”

　　一路打着招呼，一路飘着香味，恰好他家在村西头，敖沐志家在村东头，鸡汤香气几乎贯穿了整个村子。

　　这就是渔家走地鸡的威力，纯生态养殖，一只鸡从鸡仔到出栏至少一年时间，多的得两三年，它们吃的是鱼虾蟹贝、喝的是山泉水，肉质那叫一个肥美！

　　他又敲了敲，很快大门打开，一张黑漆漆的脸蛋探了出来：“谁呀？啊呀，阳哥你咋来了？”

　　这自然是他下午刚见过的敖小牛，他笑道：“来肯定有事，吃饭了没有？还有你得叫我阳叔，你叫我阳哥干嘛？差辈分！”

　　下午他没认出敖小牛也有这原因，少年张口就是阳哥，他没往下一辈的小子身上想。

　　敖小牛嘿嘿笑道：“现在不是都叫哥吗？富贵哥教我的，他说叫叔显老。”

　　敖沐阳气的瞪了瞪眼：“他乱教，别跟他学，走，进屋吃饭，叔给你和你妈带了鸡汤过来。”


第0013章 手艺

　　敖小牛家里正要开饭，傍晚宋秋敏择的小油菜没做，而是晾了起来，晚上就是米饭和小杂鱼汤。

　　看到敖沐阳拎着锅子、端着盘子回来，宋秋敏一脸诧异地问道：“羊子咳咳，你这是干嘛？”

　　敖沐阳道：“这不吃晚饭吗？我请你们尝尝我手艺，我在京都学的是厨师，给你们做两道菜尝尝。”

　　他打开高压锅盖，鸡汤香味如破开封印的神力一般，腾空而起、四处飘荡。

　　敖小牛一嗅到这香味，肚子顿时响起‘咕噜咕噜’的声音，宋秋敏也下意识的吞了口口水。

　　一锅鸡汤熬到剩下一半，汤水由透明变成了金黄色，鸡肉则变成白色，红色枸杞漂在汤面上，红白黄三色相间，色彩动人。

　　雪白的鸡肉一看就很嫩，敖沐阳舀了一碗出来，香味更浓郁了，白色鸡肉带着热气抖索，看了就让人眼馋。

　　他把碗递给宋秋敏，道：“嫂子，来，尝尝。”

　　宋秋敏赶紧道：“这是干啥？你刚才回去就去炖鸡了？”

　　敖沐阳点头道：“对，小牛别愣着，坐下，喝鸡汤、吃鸡肉，鸡骨头给将军，这里有军曹鱼刺身，尝尝老叔的手艺。”

　　敖小牛瞪大眼睛看向母亲，满脸期盼。

　　宋秋敏为难道：“这怎么好意思？咳咳，看这鸡的样子，这是走地鸡吧？咳，你炖这一只可贵家伙了。”

　　敖沐阳笑道：“嫂子你这么说多见外，一只鸡能多贵？我看你不是养了吗？大不了等你家鸡大了给我一只，来，快趁热喝。”

　　宋秋敏明白他的心意，搓搓手道：“好，羊子，那嫂子不客气了，再客气下去就矫情了。小牛，谢谢你叔，吃吧。”

　　敖小牛乖巧的道谢，抱着碗先喝了口汤，然后眼睛一亮叫道：“真香，妈你喝，你先喝，你快尝尝。”

　　宋秋敏喝了一口鸡汤，然后就停不下来了。她很节俭的小口抿着，没有大口喝，可是一碗鸡汤抿着抿着也很快喝完了。

　　敖沐阳推过盘子，道：“鸡汤油腻，不能多喝，来，搭配刺身吃。”

　　鸡汤香味很浓，此时再吃清淡的刺身，更能品出海鲜味。

　　将军等着吃骨头，结果娘俩把骨头都嘎嘣嘎嘣嚼碎咽下去了，等了很久它也就等了几块实在嚼不烂的骨头渣子。

　　敖沐阳要起身离开，宋秋敏急忙道：“你等等，我给你把锅子倒出来。”

　　敖小牛立马往厨房窜，敖沐阳拦住他，笑道：“不用，别倒锅子，一倒香味都跑了，你就留在里面，明早上热一热来个汤泡饭或者鸡汤面，准好吃。”

　　“锅子咋整？”

　　敖沐阳道：“这还不简单，等你们倒出来了再让小牛给我送过去，以后小牛午饭和晚饭跟我吃。你也不用做了，嫂子，小牛吃完给你带一碗回来就行了。”

　　宋秋敏拨浪鼓一样摇头：“这可不行……”

　　敖沐阳打断她的话道：“有什么不行？我自己一个人吃饭没意思，多双筷子的事，行了嫂子，你们吃完了早点休息，我先走了。”

　　将军低头努力抽鼻子，希望临走之前再找点香喷喷的鸡骨头吃。

　　结果它努力一通也是白搭，敖沐阳出门后，它只能垂头丧气的追上去，那失望的叫一个黯然销魂。

　　天色还不算晚，他看既然来到村西头了，就打算去老师家里坐坐，自从他回来还没有去拜访过老师，这次正好可以顺便了解一下秋敏嫂子的病情。

　　他的老师叫敖志盛，以前是乡村教师。

　　龙头村挺大的，人口有一千多人，足足三百多户，早些年孩子多，政府在村里设置了一个小学，敖志盛就是当时学校的校长。

　　不过因为孩子数量减少，在敖沐阳小学毕业后，村里学校就撤销了，统一并到了镇上。

　　敖志盛等乡村教师没有编制，教育局便没给安排工作，直接让他们解甲归田。

　　除了是一名曾经的乡村教师，敖志盛还是一名赤脚医生，经营着村里唯一的诊所，村民们有个头疼脑热、小病小灾都会去找他，毕竟乘船出去不管去镇子还是哪里都太费劲了。

　　结果他上门一问，敖志盛趁着这几天天好上山采药去了，他师承爷爷和父亲的中医学，用的很多草药因地制宜，都是来自大龙山。

　　这样，他只好先回家。

　　中午敖小牛来还高压锅，敖沐阳说正好，拿了锅子他往里放了腌制好的鱼鳞，放到火上炖了起来。

　　敖小牛问道：“叔，你要熬鱼冻吗？”

　　敖沐阳盖上盖子笑道：“对，晚上吃鱼冻，到时候给你妈带一碗回去，这玩意儿滋阴止咳。”

　　敖小牛笑道：“好！”

　　鱼冻是渔家特色小凉菜，用鱼鳞煮水后放到冰柜里冷冻而成，以前没有冰箱冰柜多在冬天制作，现在一年四季都能做，是夏天很受欢迎的一道菜。

　　中午吃的是泡椒酱肉炒饭，前两天他从红洋买足了材料，自己腌了泡椒、炖了酱肉，今天正好能吃。

　　绿色的泡椒、黑色的酱肉、白花花的米饭，下锅油炒后又香又辣，大热的夏天吃一碗很开胃。

　　敖富贵定点跑来蹭饭，他和敖小牛跟比赛似的，一人一大盘子炒饭，敖沐阳回屋一趟再出来，竟然吃光了！

　　他大惊：“你们往嘴里倒啊？”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“麻痹小牛吃的太快，我被他带节奏……”

　　“私底下无所谓，在孩子面前少说脏话。”敖沐阳皱眉打断他的话。

　　敖富贵依然嘿嘿笑，敖小牛不好意思的抹抹嘴道：“阳叔，你就做了两盘吗？我吃多了。”

　　敖沐阳道：“不是，饭有的是，我是觉得你们吃太快没有吃菜，味道不行。”

　　说着他放下盘子，里面是一些泡椒汤腌的竹笋，脆生生、辣乎乎。

　　于是敖富贵和敖小牛又各来了一盘子炒饭……

　　吃饱喝足，敖小牛利索的收拾碗筷去洗刷。

　　敖沐阳没阻止他，他在莞香树下拉开一张躺椅，悠然自得的享受着海风。

　　等敖小牛忙活完了过来乘凉，他拿出一叠钱递给他道：“带着饭一起回去给你妈。”

　　看着这叠红票子，敖小牛赶紧后退一步：“阳叔……”

　　敖沐阳道：“你可别跟你妈一样犟啊，你太犟以后别跟着我玩，这是叔卖军曹鱼一点小钱，没多少，拿回去。”

　　之所以他没给宋秋敏，是因为他知道那女人倔强的很，自己说服不了她。

　　敖富贵说过，这几年她家里人上门不知道劝说她多少次改嫁，但从未有人能让她心动一点点。

　　敖小牛擦擦手，磨磨蹭蹭的接过了钱。

　　他想跟阳叔玩，阳叔闯荡京城多年没回来，是个能人，一回来就能捕到大龙虾和大军曹鱼，更是个能人。

　　他想跟着个能人去出人头地，给妈治病，给妈过好日子。

　　另外，他也想要钱，家里太穷了，真的太穷了，他比谁都清楚这点！


第0014章 养龙虾

　　下午，他又摇着舢板出海，一人一条狗。

　　他没急着去捕鱼捞虾，而是先漂在海水里吸收水气，同时躲避烈日。

　　阳光一天比一天烈，气温一天比一天高，没有下雨的势头，村里的农田很不好收拾。

　　漂在海水里，他不动弹既不会下沉也不会浮起来，反正周围没人，他不怕这一幕会吓到谁。

　　将军习惯了他长时间呆在水下，它也会下水游几圈，累了就爬上船，有劲了再下去折腾，一人一狗倒也是欢乐。

　　悠然自得的在水里泡了两个小时，金丹稍微大了一点，跟个大玻璃弹珠似的了。

　　这时候远处出现了一艘拖网渔船，敖沐阳皱起眉头，这船拖的是底栖网，虽然不是绝户网，可是对近海生态环境破坏还是很厉害。

　　不过他知道，渔民也不愿意这么干，但没办法，出海了就得赚钱，起码得赚回油钱和人工钱，否则家里老婆怎么过日子？孩子怎么上学？

　　真正使得近海生态崩溃的不光是渔民，还有个很重要的因素是污染。

　　红洋是一线大城市，每天不知道多少生活污水排入海里，另外沿岸还有一溜溜的工厂，这些工业废水才可怕！

　　渔船拖着网转了一圈又一圈，敖沐阳在水下看，发现他们没什么收获。

　　不过期间他运气不错，在一处海草滩里发现了一个龙虾群。

　　这也是锦绣龙虾，但是个头小，大多只有他的巴掌长短，大大小小四五十只。

　　渔网这么拖，迟早会将它们拖进去，敖沐阳想了想，就带上皮筋下海把它们全捞了上来放进桶里养了起来。

　　这些龙虾还小，卖不上价钱，他想自己养着，少量养锦绣龙虾不难，现在技术上无法突破的是人工养殖情况下的锦绣龙虾繁殖问题。

　　小虾们活性不行了，周边海水受到污染，让它们都有一股病恹恹的样子，不像他小时候捕捉的大龙虾，一只只生龙活虎。

　　另外他钓到了几条白毛鱼，这也是当地一种经济鱼种，学名南方舵鱼，属于暖温性中下层鱼类，喜欢栖息在岩礁附近，有着锋利牙齿。

　　它们很不好钓，因为牙齿能轻易咬断胶丝线，所以一般靠渔网捕捞。

　　这种鱼食谱很有意思，温暖季节它们以肉食为主，冬季就改成吃青苔海藻，荤素搭配，肉质营养丰富。

　　体型上来看，它们长得身体侧扁略呈椭圆形、口小身子大，鱼肉很肥实。

　　此外再就是海鲈鱼和海鲫鱼，这是近海最常见的两种鱼，收获也最多，价值最低，不过因为他钓的是野生鱼，倒是值些钱。

　　带着鱼虾回家，他先在院子里收拾了个鱼池，这是渔村家家户户必备的设施，目的就是暂时养一些捕捞上来的活鱼虾蟹，特别是虾和螃蟹，这东西一旦死掉价格就跌惨了。

　　他把龙虾放了进去，逆转金丹输了一些水气给它们。

　　金丹神效无敌，病恹恹的龙虾们很快就张牙舞爪了。

　　敖小牛过来玩，看到敖沐阳养龙虾，就跑回家将在海边捞了准备喂鸡的小虾小贝拿过来给他用。

　　敖沐阳心里一动，道：“小牛，暑假里你就过来给我养虾，一天五十块的工资，好好干。”

　　敖小牛抹了把鼻子道：“那不要，我跟着吃饭……”

　　“别犟！”

　　“哦。”少年乐滋滋的妥协了。

　　他知道敖沐阳是为了帮助他的家庭，干起来很卖力，当天傍晚去找了些嫩海藻回来撕碎扔进池子里，这也是龙虾喜欢的食物。

　　傍晚的时候敖沐风上门，问道：“哎，羊子，你昨天买的鸡给炖了？我这是打听上门的，有顾客闻着你香味了，逼着我来炖，可我炖不出那个味来啊。”

　　敖沐阳笑道：“带个鸡过来，我现场教你，这里面有诀窍，不过炖出来的我自己吃，当学费了。”

　　敖沐风痛快地说道：“成，跟你京都大厨学手艺，一只鸡不亏。”

　　炖了一只鸡，加上一盘子鱼冻，敖沐阳把下午捕捞上来的海鲫鱼用荷叶裹着烤了烤，洒上孜然粉和胡椒粉，再加上清蒸白毛鱼，齐活。

　　敖沐风腆着脸留下蹭饭吃，他吃了一筷子鱼冻，咂咂嘴道：“好手艺啊，羊子你要不去我家干算了，我给你个大厨的位置。”

　　敖沐阳喝了口啤酒笑道：“我在京城的五星级酒店也是大厨。”

　　“那你就吹吧。”敖沐风大笑。

　　在莞香树下吹着海风吃着海鲜聊着天，敖沐阳身心轻松，习惯了京都的快节奏生活，此时放松下来，有种升天的快感。

　　他这几天回来后搞到不少渔获，村里人看在眼里就有了心思。

　　以前他父母的捕鱼本领就很强，出海下网一捞一个准，村里人知道他们有本事，觉得这本事也传给敖沐阳了。

　　于是轻松生活没过多久呢，村长敖志义上门了。

　　敖沐阳正在吃早饭，鱼冻、酱汤咸菜和煎蛋，搭配一碗面条。

　　敖志义一露面，将军对着他凶狠的吼叫起来，吓得他连连后退：“哎，阳娃，你这狗咋变得这么凶了？打了吃算球，这咬了人咋办？”

　　“将军，回来。”敖沐阳放下筷子喊了一声，将军不甘的瞪了敖志义一眼，悻悻的跑回来趴在他脚下。

　　敖志义背着双手进门，敖沐阳给他捞了一碗面条道：“村长来一口？”

　　一般人知道这是客气，基本上会拒绝，敖志义却不客气：“成，来一口，听说你在京都当厨师，我尝尝京城人吃的菜，咱也当一回首都人。”

　　吸溜吸溜的吃着面条，敖志义说出目的：“我的船今天出海一趟，你一起跟着去吧？你自己可以带条网、带一根竿，到时候帮个忙，你捞到的算你的。”

　　听他说的大义凛然，敖沐阳笑了起来。

　　敖志义这人虽然是村长，可一点不能服众，为人胆小又贪婪，从他蹭早饭就能看出来。

　　他这人很小气，敖沐阳跟着他的船出海看起来沾光了，其实吃亏，因为他带上渔网没用，渔网一个人不好用，而鱼竿又只能带一条，那能有多少收获？

　　说是他捞到的算他自己的，敖志义肯定不会让他有捞的机会，打算让他去当苦力呢，同时也想借助他的本事寻找渔获。

　　敖沐阳玩味的笑了笑，敖志义还觉得自己怪大方，说道：“出海的油费水费都算我的，你跟着船出个人就行，一个村里的，我也不能太算计，对吧？”

　　“对。”敖沐阳继续笑，“我去。”

　　得了他允诺，敖志义顿时吃干抹净一擦嘴，临走之前还找了个塑料袋盛了一些鱼冻：“你这鱼冻做的好吃，不愧是在京城学过手艺的人，我带点回去给你奶吃行吧？”

　　敖沐阳能说什么？将军倒是不满，看他从家里带走东西又咆哮起来。

　　敖志义生气道：“你这狗咋喂不熟？要我说养到冬宰了吃肉多好……”

　　“我不去你的船上了。”敖沐阳淡淡说道。

　　敖志义赶紧道：“行行行，我不说了，我为你好，你们这些青年，嗨！”

　　一口叹气，一脸郁闷。


第0015章 渔家风俗

　　海上生活从来不是愉快的享受，自古以来渔民过的都是半截身子淹在水里的生活，指不定什么时候遇到意外丢了命。

　　即使没有遇到危险，在海上讨生活也很苦，往往需要凌晨踏着夜色出海，午夜再踏着夜色返程。

　　傍晚敖志义又来了一趟，告诉敖沐阳出海时间，他留的时间是凌晨两点钟，早早就要出发。

　　这个点对敖沐阳来说不算什么，他在京都的时候作为厨师，经常两三点钟起床伺候炉火，给酒店顾客准备早餐。

　　可回家之后，他不想遭这个罪了，就对敖志义说道：“太早了，这我可起不来，五点钟吧，五点钟出海我愿意跟着船。”

　　敖志义立马摇头：“五点钟？天都他妈大亮了！老话说的好，早起鸟儿有虫吃，咱们五点钟才出海，能吃个骚球？”

　　敖沐阳慢悠悠地说道：“我这几天出海，都是中午甚至下午。有没有收获，跟你出海早晚关系不大。”

　　敖志义只能妥协，他就是知道敖沐阳每次出海有收获才想带着他上船。

　　美美的睡了一觉，凌晨四点半他起床洗漱，发现将军在盯着鱼池子舔嘴巴。

　　见此他赶紧过去看了看，发现龙虾好像少了几只，就拍了拍将军脑袋佯怒道：“不准吃里面东西，听到没有？再吃就揍你！”

　　将军摇摇尾巴，满脸无辜。

　　带了一张渔网和一个钓竿，他和将军上了渔船。

　　敖志义家拥有村子里性能最好的渔船，是一艘有年头的机械拖网渔船，名字很响亮，叫做‘龙头号’。

　　这艘船的吨位是两百吨，能进入较深海域，在村子里收获最好，村里不少人都指望能跟他的船出海赚点钱。

　　他能坐稳村长宝座，跟这艘船有很大关系。

　　敖沐阳慢悠悠的上了船，他在村里一个叔叔敖千气竖起大拇指道：“你有能耐，我跟村长的船好几年了，头一次睡到天亮才上船。”

　　朝阳已经升到空中，颜色还尚未变为金黄，而是绚丽的橘红色，同色光芒洒落在海洋上，海水被映的通红，波涛翻滚，如红绸起伏。

　　听了敖千气的话，敖沐阳笑了笑没回答，他指着海面道：“多美的海，多美的早晨。”

　　将军扒拉在船舷上往下看，张开嘴迎着海风吐舌头，头顶白毛被吹的猎猎摇摆。

　　敖志义从驾驶舱探头出来，看到他带着狗顿时急眼了：“怎么还带着狗上来了？娘的，可别让它下水呀。”

　　根据渔家风俗，晨开渔船如果看见狗、蛇或老鼠在海边和船边游过，还有野鸭、野禽飞过，这都是不吉利的。

　　敖沐阳知道这些风俗，他抱住了将军点头答应，这样，龙头号就发动起来出海了。

　　渔船开出去不远，敖沐阳听到有人叫喊，他回头一看，发现是敖小牛在一边喊一边追，一直追到码头，跳下码头依然游着追逐。

　　见此他就对开船的敖千气说道：“千气叔，调头回去看看怎么回事。”

　　作为船长的敖志义不满了，道：“回去干啥？”

　　敖沐阳拖着将军道：“那我自己跳下去了。”

　　敖志义指望他来找渔获，此时投鼠忌器，只好不耐烦地说道：“行行行，回去看看怎么回事。”

　　渔船开始在海上绕圈，没有直接调头，不是渔船太大不好调头，而是渔家有风俗，晨开船如欲转回，不能立即调转船头，须绕路回摇，寓意是“好人不走回头路”。

　　敖小牛也知道这风俗，看到渔船开始划圈，他就游回到码头上。

　　渔船回去后，敖沐阳问道：“怎么了？”

　　敖小牛嗫嚅道：“阳叔，你池子里的虾怎么养？我刚去你家锁着门，我没有钥匙。还有，还有，你出海小心点……”

　　最后的话才是重点，敖沐阳明白，因为他父亲的事，这孩子对出海有点恐惧了。

　　屋子钥匙被他随身带着了，毕竟鱼池里养着一些锦绣龙虾，不得不防备有人眼红偷走。

　　他笑道：“放心，小牛，叔肯定会安全回来。那些虾先不用管了，去找小伙伴玩去。”

　　敖小牛点点头，又从兜里掏出个一看质地就很粗糙的观音坠递给他，道：“阳叔，这是我娘给我求的菩萨，你先戴着，她会保佑你的。”

　　敖沐阳接过来戴到了脖子上，敖小牛顿时咧嘴笑了起来。

　　敖志义那边则快要哭出来了：“麻痹，就这破寄吧事？”

　　他怒气冲冲的开船，渔船加速，越来越远。

　　敖沐阳回头看，敖小牛一直站在码头上。

　　将军跟着看了一会，很快它的注意力被船尾的鸭笼吸引住了，跑过去摇着尾巴看。

　　敖志义看到后又吓了一跳，喊道：“阳仔你看好你这狗，它要是动了我的鸭子，我烧了它下酒！”

　　敖沐阳吹口哨唤回将军，这次他没计较敖志义的话，因为船尾的鸭子确实很重要。

　　这也是一种渔家风俗，渔民认为鸭子‘有尾’，养鸭吉利，可以香火不断，又因为‘鸭’的谐音‘压’，所以喜欢养在船尾，以此来压船尾。

　　敖志义这船鸭子养了有年头，都是老鸭子，相当于他的吉祥物、幸运符，要是真给将军咬死，那他肯定要跟敖沐阳拼命。

　　渔船入海，敖志义把船舵给了敖千气，说道：“阳仔，你来看看，咱们哪里下网好？一定要上鲤鱼或者黑鱼呀！”

　　敖沐阳无奈的拍了拍额头，道：“村长，你怎么这么迷信？你就这么重视习俗？”

　　以前渔民们讲究第一网的收获，比如捕到鲤鱼，就叫鲤鱼跳龙门，如果捕到黑鱼，就认为黑潮在后。

　　所谓‘黑潮’就是大鱼群，当大量的鱼聚集在一起出现在水下的时候，水面看起来颜色发黑，鱼群游动，黑色水面涌动，这就是黑潮。

　　但那时候海里鱼多，第一网下去肯定有收获，所以讲究多，现在可能连续下去几网都没有收获，再讲究这么多还有什么意义？

　　敖志义一脸认真地说道：“这怎么能说是迷信？别瞎说阳仔，你去干活吧，听老祖宗的准没错，你爸妈，咳咳干活干活……”

　　敖沐阳没接话，他要了一艘皮筏艇放下去，划着船桨在四周游荡起来。

　　敖志义不能把希望放在他一人身上，他也知道鸡蛋不能完全放在一个篮子里的道理，就把船上其他人赶下海去找鱼群。

　　离着渔船远点了，敖沐阳一头扎进水里，一边用金丹凝练水气，一边查看水下情况。


第0016章 指挥下网

　　渔船离开了大陆架，现在已经是深水区了。

　　从沿海到深海，海风迅速增大，哪怕今天艳阳高照，波浪依然是汹涌翻滚，皮筏艇就是怒海中的一叶扁舟，剧烈的波动着实让人心生寒意。

　　老话说不入虎穴焉得虎子，对于渔夫来说最坏的时代正在降临，他们深入海洋，可是渔获依然不佳。

　　敖沐阳潜入水中俯瞰周围，海里有鱼，有鲻鱼、有金鲳鱼银鲳鱼、有白毛鱼也有黑毛鱼，海底礁石区内还能看到螃蟹和海鳗之类，种类算是丰富。

　　可是数量太少了，它们多是三三两两，偶见成群的，也是个小群落。

　　海洋如此广袤，他们的小渔船拉不起大网，撒下渔网之后要恰好碰上这些鱼的几率太小了。

　　渔船已经抛锚了，敖志义节省每一分油料，每一艘船都是油老虎，它开到海上后要是不能捕捞上鱼来，那就会吞船主的存款。

　　海水中的大鱼群罕见，这时候要捕捞到鱼虾，就得关注海底，海底的礁石滩、珊瑚区和泥沙底质、泥沙滩等区域容易有鱼群生存。

　　他在水中快速游动，俯瞰海底寻找着大型礁石滩和珊瑚区等，只要找到这种地方，就能找到鱼群。

　　在水中游了一会，他浮出水面看到远处渔船上有一面红旗在迎风招展，这也是一种旗语，是在呼唤放出的小船回归。

　　他不知道怎么回事，就划着皮筏艇回去。

　　刚上船，他就看到敖志义在指挥着渔夫们下网，这样他便皱眉道：“在这里下网？这里不像有鱼的样子。”

　　敖志义把手里粗粗的网绳递给他，说道：“前两天王家村有人在这边拖上过鲳鱼群，有银鲳也有金鲳，我看着这里得有漏网的鱼，下一网瞧瞧。”

　　接过网绳，敖沐阳摇头道：“我看这里没什么鱼，不过你是船长也是村长，你想试试那咱们就试试吧。”

　　先前他以为有什么大事呢，原来是拉他回来当壮丁，显然敖志义怕他出工不出力，现在不求他能发现鱼群，能做个壮劳力也行。

　　渔网撒下去，绞盘启动，漂在海里松松垮垮的大渔网就逐渐张开了，好像一个口袋坠在船后，随着船行，渔网越张越大，路上有鱼群的话会被网罗其中。

　　这第一网只是探探路，所以下网时间短，船行了不到一个小时就要拉上来。

　　敖志义喊着号子让众人拉渔网，敖沐阳问道：“不是有绞盘吗？怎么还得靠人力往上拉？”

　　他的小学同学敖沐鹏瓮声瓮气地说道：“开绞盘不得使电机耗柴油？”

　　渔网起初很沉，在水里有浮力但也有阻力，随着把网拖出水面，众人就轻松下来。

　　他们身上感觉轻松了，脸上表情则沉重起来，这表示没什么收获，他们赚不到钱了。

　　果然，随着渔网拖起来，网子里东西不多，且大半是垃圾，只有几十条大小不一的海鱼在里面蹦跶。

　　敖志义脸色阴沉，他拉开网将塑料板、垃圾袋之类扔到水里，嘴里骂骂咧咧地说道：“他妈拉个比，日了他琴娘，海里怎么就这么些——玛戈璧！”

　　话说到一半，他脸色更难看了。

　　敖沐阳跟着看了看，垃圾下面是鱼，是几条翻着白肚皮的海鲈鱼，也就是七星鲈鱼，一种常见的海鱼。

　　这种鱼的肉质颇为丰美，能捕捞上来也不错，但不适合做第一网的渔获。

　　还是渔家风俗的原因，按照祖上传下来的说法，第一网捕捞到白身鱼被认为是恶兆，意为白捞、白白出海，很不吉利。

　　七星鲈鱼就是白身鱼的一种，它分为黑鲈和白鲈两种，现在捕捞上来的就是白鲈，它的背部虽然有点灰黑，但腹部是白色的。

　　此时它们在船上跳动，白色身子在阳光照耀下显得更是刺眼。

　　敖志义脸色铁青，摁住一条鱼拿出剔鱼刀剁下了鱼头扔到海里。

　　敖沐阳不说话，这是风俗中破除捞到白身鱼的法子，切下鱼头扔掉，不过有没有用就两说了。

　　敖沐鹏点了根烟递给敖志义，道：“二爷，算逑，别信这玩意儿了，都什么时代了，现在流行八荣八耻社会主义核心价值观，继续下网，总能有……”

　　“行了不用你说，去干活，收拾垃圾，别在这里叨逼叨了！”敖志义骂骂咧咧的接过香烟，阴沉着脸进入驾驶舱。

　　受到渔网惊扰，水下这会一片混乱。

　　敖沐阳抓住这机会跳入水中，透过海水，他达成所愿，看到水下有不少鱼在惊慌游动，其中就有一个海鲈鱼群出现在海底的礁石滩上方。

　　这个鱼群得有几百条大鱼，海鲈鱼是凶猛的肉食性鱼类，大鱼能有一米多长、二三十斤。

　　虽然他对敖志义没有好印象，但人家带他出海毕竟是求他来寻找渔获的，他不能不干活。

　　另外，有了金丹之后，他决定留在村里发展海洋渔业，这种情况下，他需要在村里打响名气和树立威信，无论如何这次出海他得有所表现才行。

　　上了船，他说道：“再放一遍渔网，这次换深水网，上坠子，让渔网下去个五六十米，然后往东南走。”

　　正在抽烟的敖志义眯着眼问道：“这里什么都没捞上来，还下网有用？”

　　敖沐阳斩钉截铁地说道：“听我的没错！”

　　“好，我就听你的一次，下网！”敖志义站起来狠狠甩手扔掉香烟。

　　不过他随后又觉得自己冲动行事了，这烟才抽了一半呢。于是他看没人注意自己，又捡起烟蒂塞进嘴里。

　　恰好，敖沐鹏回头看到了这一幕，顿时忍不住笑了起来。

　　敖志义老脸一红，然后恶狠狠地说道：“笑个屁，屎娃子，我刚才手滑了，手滑了！”

　　敖沐阳指挥，绞盘不断转动，渔网落了下去，而且直接深入几十米。

　　又是接近一个小时的船行，敖志义挥手指挥几人拖渔网。

　　这次他们就拖不动了，网绳绷得很紧，渔网一出水面，他们感觉入手死沉，不但拽不上来，反而差点被拽下去。

　　见此敖志义兴奋了，赶紧跑去船舱启动了绞盘电机。

　　机械的力量是巨大的，电机呜呜轰鸣，硕大的渔网被拉了上来。


第0017章 城里人

　　随着渔网浮出水面，众人兴奋的吼叫了起来：

　　只见渔网被坠成了巨大的水滴形，里面有一尾尾的大鱼，这些鱼和先前捕捞上来的鲈鱼一个样，但个头更大！

　　这也是白鲈，肉质鲜美、蛋白质含量丰富，大白鲈在红洋市很受欢迎，当地有一道名菜叫宫保海鲈球，用的就是白鲈。

　　一大网白鲈，粗略估计怎么着也得有个几十上百条，每一条都有二十多斤，这一网下来得有个一千多斤。

　　看到收获，敖志义一张老脸笑成一朵老菊花，他拍着敖沐阳的肩膀夸道：“阳仔厉害，你这厉害的很！我就知道该相信你，瞅瞅，瞅瞅，多好的一网鱼，哎呀多好呀！”

　　船舱打开，寒气迎面扑来，里面全是冰块，为了保鲜，得赶紧将这些鱼放入冰舱冷冻起来。

　　一网洒落，敖志义还想下网。

　　敖沐阳摇头：“这边的水被搅和烂了，咱们得换个地方。”

　　敖志义是老渔民，自然也明白这道理，可这人就是贪婪，他坚持又下了一网，不过他也不是没脑子，没有走回头路，而是继续往东南行驶。

　　这样即使碰不上海鲈鱼群，那也前进到了新的海域，或许有新的发现。

　　海里捕鱼不是那么好运的，这一网自然没有什么收获了。

　　见此敖志义不沮丧，这一网海鲈足够他赚上上万块，人工费和油费都回来了，后面再捕捞上来的就是纯赚。

　　敖沐阳想自己下鱼竿弄几条鱼，卖不上钱好歹也能回去做菜吃。

　　结果敖志义一直催促他来找渔获，丝毫不给他自己下手的时间。

　　敖沐阳内心冷笑，他又不是受虐狂，敖志义这样对他，哪能吃到好果子？

　　他反正指挥着捞上来一网鱼了，在船上已经树立起了威信，回到村子里，随着船上的人宣传，村里人肯定也就知道了自己的能力。

　　所以，后面他出工不出力，指挥了几次下网，再没有这么大的收获，不过也不是空网而归，好歹又捕捞上一些鱼来。

　　敖志义赚的开心，敖沐阳这边就没的收获了。

　　天色渐晚，敖沐阳给敖沐鹏、敖千气等人使了个眼色，他们一起要求回家，敖志义没辙，只好恋恋不舍的踏上返程之路。

　　在海里开了一会，他们碰上了一艘游艇，这时候渔船的无线电台响起了求救声：“嗤嗤、嗤嗤，我们是红洋市潜水爱好者，嗤嗤，我们需要帮助，嗤嗤嗤嗤，请帮帮忙，我们有人受伤了……”

　　船用无线电台有长短波频道，短波是直射发布，中波和长波可以沿地面、水面拐弯传递。

　　众所周知，地球是球形，海面和地面都是弧形的，在一定距离内短波电台有用，距离过长就得靠中短波信号。

　　现在龙头号上响起的就是短波电台，也就是说信号源在他们视野内，起码隔着他们不远，显然就是游艇了。

　　接到求救信号，龙头号便开了过去，随着双方接近，船上的情况变得清晰可见。

　　只见在雪白的游艇上，几个青年正在挥臂蹦跳，甲板位置有大片红色，应该是鲜血。

　　两船靠近，敖志义拿起电喇叭问道：“各位朋友，怎么回事？”

　　一个青年大声喊道：“老乡帮帮忙，我们有朋友受伤了，我们这次出行没带医疗工具，您船上有吗？”

　　敖志义眼珠子一转，笑道：“我船上倒是有，可我刚买的还没有开箱，是个急救箱。”

　　渔民出海都知道有备无患的道理，淡水、急救箱是必备物品。

　　对方毫不犹豫地说道：“那卖给我们行吗？”

　　敖志义故作犹豫地说道：“我们还得在海上讨生活，得再留几天，急救箱卖给你们那我们……唉，算了，我五百块买的，卖给你们吧。”

　　对方不差钱，那青年立马道：“您派人送来，我给一千块！一千块！”

　　一听这话敖志义大喜，他的急救箱确实是新的，但不是刚买的，而是很久也没用上。他这人很吝啬，船上的人有点不舒服他都是让人家扛一扛，不舍得打开急救箱使用。

　　这种普通急救箱一个也就一两百块，现在能卖一千块，他能不高兴吗？

　　于是他赶紧将急救箱拿出来交给敖沐阳，道：“你送过去，一千块我给你一百块当劳务费，你今天可是立功了。”

　　敖沐阳苦笑一声，他是对这老村长服气了！

　　不过后面他有很多地方得用着敖志义，所以不便发火，提上急救箱换上皮筏艇上了游艇。

　　游艇上是几个帅哥靓女，清一色的公狗腰马甲线和酥胸锥子脸大长腿。

　　看到他送来急救箱，青年们大喜，赶紧抢过去往船舱跑。其中有个姑娘跑起来，胸口跟挂着水袋似的，上下翻滚！

　　他想跟去看看情况，一个青年拦住他委婉地说道：“抱歉兄弟，我们受伤的同伴是个姑娘，所以，呵呵。”

　　敖沐阳点头道：“我该说抱歉，刚才鲁莽了，不过我没有恶意，就想看看能不能帮上忙。”

　　旁边一个大胸姑娘叫道：“你要是帮忙，那就把咬了小水那条臭鱼给抓上来，你抓上来我给你一万块钱！”

　　敖沐阳琢磨了一下道：“咬人的是鲨鱼吗？哪个种类有猜测吗？”

　　拦住他的青年笑道：“兄弟你还真想赚这钱啊？得，还是命要紧，具体什么鱼我们不知道，当时太乱了，但肯定是条大鱼。”

　　“麻痹大坤你还笑，刚才怎么没咬了你？那鱼不是鲨鱼，确实很大，游的很慢，否则刚才潇潇跑不掉，它脑袋超大，背上的鱼鳍跟锯子似的……”

　　听了青年们的描述，敖沐阳心里一动，这确实不像是鲨鱼，倒像是另一种珍稀大鱼。

　　他从船上直接跳了下去，青年们一阵惊呼：“卧槽！”

　　进入水中，他俯瞰水下，这边海水不深，不到五十米，海水清澈、水下有沙地和多处小片礁石，生长着一些水草海藻，还有不少小鱼在其中穿梭。

　　确实，这是一处潜水圣地，这些城里人还挺会玩。

　　不过，看问题不能看表面，这里不能潜水，因为海底藏着一个杀手，多氏坚鳞鲈！


第0018章 战神

　　只见在海底一处礁石滩上方，一条足有两米多的大鱼在缓慢的摇摆尾巴游动着。

　　不久之前敖沐阳捕获了一条大鱼，那是一条大军曹鱼，但体型上，军曹鱼的个头比这家伙可小多了，双方差距是全方位的！

　　军曹鱼也就一米半多一点，这条鱼却有两米多。军曹鱼呈箭形，这条鱼则是梭形，大脑袋、粗身子，个头巨大。

　　它的身躯圆圆滚滚，满身灰白色的粗大鳞片，背上有梭形鱼鳍，好像是插着一把把三角尖刀！

　　背鳍形状是它的标志，这就是多氏坚鳞鲈。

　　说来也巧，敖沐阳今天跟鲈鱼就来了缘分，他们先前捕捞到的多是海鲈，这会碰到这条大鱼也是鲈鱼，不过是海鲈的远亲。

　　多氏坚鳞鲈名气不大，它那生活在美国加州海域的表亲巨坚鳞鲈更有名。

　　巨坚鳞鲈也是大块头，它们是肉食性的，这样块头巨大的情况下，对人类自然就有了威胁。

　　美国人一度对它们深怀恐惧，就展开了捕捞追杀，将曾经丰富的巨坚鳞鲈捕杀到了濒临灭绝状态。

　　前些年美国人开始保护它们，但这种鱼的繁殖率很低，要多于14年才能令其数量翻倍，至今处于极危状态。

　　相比之下，生活在东亚海域的多氏坚鳞鲈倒是数量较多，它们大多时候生活在深海中，生存风险小，被捕捞到的可能性也很小。

　　这种鱼价值不错，肉食性鱼类除了鲨鱼这个肉中带尿的奇葩外，其他种类的肉质都很出色，多氏坚鳞鲈也不例外。

　　而且它个头很大，抓到一个成体就有两百多公斤，一条鱼卖出个一两万跟玩一样。

　　看到这条多氏坚鳞鲈，水下的敖沐阳就笑了，这次出海总算没有光是为他人做嫁衣裳！

　　他浮出水面问道：“船上有鱼叉吗？”

　　一个黄色头发的青年愣愣道：“有，干啥？”

　　敖沐阳笑道：“我给你们同伴报仇！”

　　多氏坚鳞鲈不是保护性鱼类，而且这种鱼比较有价值，青年们回去一宣传，肯定有人就能猜到它的身份，到时候还是会到这里来猎取它。

　　所以，敖沐阳想自己下手搞定这条鱼，小小的赚上一笔。

　　对付多氏坚鳞鲈，靠鱼叉就行，这种鱼不像军曹鱼一样敏感胆小，它们体型庞大，又是肉食性鱼类，在海洋中对手不多，一些鲨鱼都不愿意招惹它们。

　　这样，有生物靠近它们的时候，它们不会被吓跑。

　　受伤那姑娘也倒霉，多氏坚鳞鲈对大型动物的攻击性不强，它也不喜欢多动弹，毕竟体型太大，动的越多消耗能量就越多。

　　平时，多氏坚鳞鲈喜欢找个地方趴着休养生息，肯定是那姑娘没注意到它的存在，不小心碰到了它，然后引发了它的反击。

　　而且它的反击也不是很激烈，就是咬了一口，并没有怎么追击，否则那姑娘死定了，这鱼可有两米多长、两百多公斤！

　　带着鱼叉、戴上潜水镜，敖沐阳快速潜入水中，潜水镜碍事，就是给人看的，他途中又摘下了。

　　从后面靠近多氏坚鳞鲈，敖沐阳逆转金丹，双手抓着鱼叉用尽全力从它头顶捅了进去！

　　‘唰’，鱼叉进去半截！

　　接着敖沐阳又快速上浮，鲈鱼的脑子被破坏后在短时间内还有活力，它们会挣扎、会抽搐，这时候攻击性反而更强。

　　不过脑子受损的鱼类是秋后蚂蚱，蹦跶不了多会。

　　他小看了这猛鱼，这可是一条两米多长、体型不差鲨鱼的猛鱼！

　　海底起了一阵风暴，多氏坚鳞鲈中招后疯狂摇头摆尾，礁石被它的铁尾扫的四处翻滚，大大小小的游鱼吓得狼奔豕突！

　　一阵翻滚它发现了敖沐阳，人老精马老滑兔子老了鹰难拿，这条多氏坚鳞鲈也活的有年头了，它知道是敖沐阳攻击了自己，顿时奋力向他追来。

　　敖沐阳第一次猎杀多氏坚鳞鲈，他以为鲈鱼性蠢，被猎杀后挣扎一番等死就行，没想到这玩意儿会反击！

　　这不怪他没经验，多氏坚鳞鲈这种大鱼已经多年未曾被人工捕获，都是用大渔网抓到的，它们被拉上船的时候被折腾的半死，往往没有了战斗力，实际上在水下可不是这样。

　　大鱼尾巴呼呼拍打水面，庞大的身躯如舰船般冲他而来，大嘴怒张，尖牙利齿清楚可见！

　　敖沐阳一看情况不妙，立马使出吃奶的力气往水面游去。

　　他下手莽撞了，这是个教训！

　　海洋终归是鱼的主场，多氏坚鳞鲈发起攻击的速度很快，特别是如今竭尽全力之下，更是快如奔马！

　　双方距离迅速拉近，敖沐阳赶紧逆转金丹，水气融入他身体，他的速度猛增，直冲海面而起。

　　海水迅速泛红，船上的人大吃一惊：“怎么回事？”

　　头顶插着鱼叉的多氏坚鳞鲈靠近水面，鲜血喷溅，染红了海水。

　　看着这巨大的海鱼出现在眼前，船上的青年们忍不住惊呼。

　　多氏坚鳞鲈追着敖沐阳，敖沐阳手脚并用飞快在水中滑翔。

　　船上有姑娘叫道：“放下救生筏，快！”

　　敖沐阳知道自己这样单纯逃跑不行，他厉声道：“扔一个鱼叉！”

　　又是一把鱼叉迎面而来，他从水中跳起一把接住，回到水里后来了个深潜，金丹再度逆转，他在水下如发射的鱼雷，嗖然冲到大鱼身下。

　　毫不犹豫，他将鱼叉捅进多氏坚鳞鲈腹内，同时狠狠扭动迅疾抽出。

　　周围海水更是鲜红，敖沐阳水中倒退，大鱼发狂，鱼尾胡乱拍打海水，竟然制造出一股乱流！

　　水流激荡，敖沐阳一时不察险些被拽下去，他胡乱游到水面，看到皮筏艇在身边，赶紧爬了上去。

　　这时候从渔船跳下的将军跳入水中游了过来，面对体型远超自己的对手，它毫不畏惧，尾巴一摆换了方向，用爪子撕扯鱼身同时张嘴死命撕咬！

　　船上有青年叫道：“好狗！好狗！”

　　将军自然是好狗，它发起的攻击是自杀式的，目的是吸引多氏坚鳞鲈的注意力，让它放弃追逐敖沐阳。

　　多氏坚鳞鲈中招，扭身张嘴冲它咬来。

　　说时迟那时快，敖沐阳爬上皮筏艇后毫不停歇，他使劲一跺脚借着反震的力量腾空跃起，双手紧握鱼叉往下怒砸。

　　水花四溅，鱼叉轰然插进它张开的大嘴！

　　敖沐阳使尽全身力气，鱼叉插进大鱼嘴巴从脑后穿出，他的双臂几乎捅进这多氏坚鳞鲈嘴巴。


第0019章 异变

　　这是必杀一击，终于，多氏坚鳞鲈生命消散，再不能进行有力反击，只能抽搐尾巴轻微挣扎。

　　两方船上的人目瞪口呆，海上一时只有海浪拍打渔船的声音。

　　他抹了把脸上的血水，又抱住游过来的将军，道：“放个渔网，把这鱼收上来！”

　　听到他的话，船上的人才反应过来：

　　“我勒个擦，那伙计真把鱼给逮上来了？”

　　“这兄弟是水中战神啊，战斗力炸裂！”

　　“啊啊啊啊，这才是男人啊！天啊！天啊！天啊！”

　　“啊哟，好大的多氏坚鳞鲈！好久没看到过有人捕到这样的大鱼，啊哟，羊子牛鼻！”

　　“阳仔厉害了，这水下本事咋这么强？！”

　　“你怎么水下有这大鱼？”

　　敖沐阳笑着解释了一下，说了青年们的描述，船上的人顿时懊恼的捶胸顿足：“这发财的好机会！阳仔好运气！”

　　敖志义更是羡慕嫉妒恨，看着这条大鱼他几乎要流下口水来。

　　他们却是没有想过，即使他们知道水下有多氏坚鳞鲈，以他们的本领，谁能将这鱼捕上来？他们下去那不是捕鱼，那是送死！

　　甚至别说跟这鱼搏斗，就是无工具潜水四五十米去找到这鱼也是毫无可能！

　　敖沐阳回去还鱼叉，他刚要走，一个青年拦住他道：“兄弟，你那鱼怎么处理？”

　　“什么怎么处理？”敖沐阳奇怪的看着他，“当然是卖掉，我准备去红洋卖掉。”

　　一个姑娘殷勤的递上一条浴巾：“擦擦身子，战神，你太厉害了。”

　　“哟，潇潇你发情了？”旁边立马有人调笑。

　　问怎么处理鱼的青年打断她们的玩笑话，带上一幅眼镜问道：“你打算卖什么价？”

　　敖沐阳道：“我估计怎么着也能卖个两三万块吧，这种多氏坚鳞鲈挺少见的，很多酒店会感兴趣的。”

　　眼镜青年立马道：“三万块，我买了，行吧？”

　　敖沐阳一愣：“啊？”

　　旁边的黄发青年赶紧道：“卖给我，兄弟，我出三万五千块。”

　　“卖给我，我出四万块！”又有一个高个子青年插嘴道。

　　敖沐阳懵了：“什么意思？你们逗我？”

　　大胸锥子脸的美女笑吟吟地说道：“没逗你，这鱼倒霉的伤害了一个姑娘，这些人想要买下它来去示好呢，比如把这鱼做着吃了，给那位姑娘出气。”

　　敖沐阳顿时明白了，原来是这么回事，这些雄性动物们要把这鱼当礼物呢。

　　一场竞拍开始了，“四万块？杨老哥有钱哟，那我出四万五吧！”

　　“四万五算个球？哈，我出五万块！”

　　“行了，别争了，不嫌丢人！”大胸美女看着几个男人蜂拥出价后终于不耐烦了，“先一起出价买下来，然后你们再商量怎么处理它！”

　　几个男人点点头，确实，这才是好主意，刚才他们太着急争取这个表现机会，都在互相伤害，得利的可是敖沐阳这个外人。

　　敖沐阳诧异的看了大胸美女一眼，都说胸大无脑，这姑娘脑子还挺灵光的。

　　他有些遗憾，这姑娘要是没有喝止，估计竞价活动会一直进行下去，看样子这些少爷都不差钱，价格冲破十万分分钟的事。

　　大胸美女的及时喝止很有必要，大少们有钱是有钱，可是他们没带那么多现金，还是拼凑起来后，勉强才凑到了五万块。

　　敖沐阳大乐，虽然没到十万价钱，但五万也不低了，如果送去市场，这多氏坚鳞鲈也就能卖个两万块，三万的价格都到不了。

　　多氏坚鳞鲈的肉没多么好吃，未必比得上黑鲈和白鲈，它能卖出价格全靠块头和稀有性，如果没有酒店想以它为噱头，那它价格更低，一万块都卖不到。

　　大胸美女拿了个香奈儿的盒子给他，最后又摘了耳环放在里面。

　　敖沐阳纳闷道：“这个是？”

　　美女淡然微笑道：“刚才我说过，你要是能将水下的鱼抓上来我就给你一万块。不过我没那么多现金，就用耳环抵押，你给我地址，回头我带现金去赎回耳环。”

　　敖沐阳大笑着摆摆手道：“算了，人不能太贪心，我今天收获够多了，你那一万就省了吧。”

　　美女傲然挺胸，道：“我江雨霏言出如令，自幼家父便教导我一诺千金的道理，我不会为这一万块钱坏了家父的教导。”

　　一群男人小鸡啄米一样点头，但实际上没人在乎她说什么，他们眼睛跟发现导弹的雷达似的，全直溜溜的盯着她挺起的胸口。

　　敖沐阳收下盒子赶紧走人，他就一条泳裤，再不走要丢脸了。

　　将鱼连网一起拖上了游艇，龙头号远去。

　　敖志义盯着他怀里的盒子几乎要流口水：“阳仔，你行啊，跟二爷出海一趟好大收获呀。”

　　敖沐阳笑道：“运气好，平时做好事多了，运气好。”

　　敖志义舔舔嘴唇道：“那啥，你捕捉到那条大鲈鱼，这既是你的本事，也有我的功劳，要不是我的船……”

　　这副嘴脸已经很丑陋了，敖沐阳懒得应付下去，直接指着船舱里的鱼道：“那里面的鱼有没有我的功劳？”

　　敖志义被他堵住了，哼了一声回到驾驶舱。

　　敖沐鹏吐了口唾沫，低声道：“还村长呢，老不要脸了。”

　　敖沐阳笑道：“大家有数就行，那啥，晚上去我家，一起喝顿大酒解解乏！”

　　船上几人顿时兴奋的欢呼起来。

　　回到码头，敖沐阳等人下船，龙头号不停歇，继续往镇子方向行驶，敖志义得趁着舱里的鱼新鲜去处理掉。

　　敖沐阳跟众人挥手告别，带着将军回家。

　　打开家门，他先去鱼池看龙虾。

　　这一看他愣住了，龙虾不对劲，它们怎么就这么几条了？！他记得带回来的一共有四十二只，现在顶多有十二只！

　　有人偷龙虾？他下意识这么想，不过迅速反应过来自己想法是错误的，有人偷龙虾还会给他留下十二只？

　　而且，剩下的龙虾跟之前也大不相同，它们个头大了很多，最大的一个已经有三十公分的长度了。

　　要知道他捕捞回来的时候，这些龙虾最大的也就二十公分。

　　还有几条大龙虾的外壳颜色分外绚丽，上面斑斑点点如星似月，阳光一照，隐隐有流光闪烁！


第0020章 黄金鳝

　　倒吸一口凉气，敖沐阳想到了当初刚吸收了金丹水气的将军的变化，这些龙虾变化太大了！

　　这可不妙！被人发现龙虾的古怪可就不妙了！

　　龙虾的数量减少不是平白消失，而是它们互相角斗厮杀，一旦有龙虾被扯掉大螯，就会被其他龙虾分尸吃掉！

　　鱼池里还有剩下的龙虾残骸，有一只大龙虾嘴里就叼着块尾巴肉在缓缓咀嚼。

　　这发现让敖沐阳头皮发麻，怎么会这样？

　　池子边有隔栏，就是用竹子编制的小门，可以将池子分成几块来分养不同鱼虾。

　　他先用隔栏将龙虾们分开，刚处理完，敖小牛回来了。

　　少年昨天伺候过龙虾，要是他看到肯定能发现古怪之处。

　　于是敖沐阳拦住了他，道：“小牛，你手里提着什么？”

　　敖小牛嘿嘿笑道：“我今天捞了很多小鱼小虾，够大龙虾吃好几天。”

　　敖沐阳接过去道：“好，我自己来弄，那个叔给你安排个事，今晚叔要请客，你回去找你妈过来帮忙，今晚吃好的。”

　　敖小牛少年心性，顿时兴奋的跑了出去。

　　将军蹲在龙虾池子边垂涎的舔嘴巴，敖沐阳过去把它赶走，龙虾互相残杀吞噬绝不是因为饥饿，它们是在争夺彼此体内的金丹水气。

　　同样，将军垂涎的也不是龙虾，而是它们体内的金丹水气。

　　敖沐阳清晨时候就发现龙虾少了，但那会他没多想，以为是将军偷吃，现在来看显然自己误会了将军。

　　这些龙虾值钱，他不能喂将军，就把它推了出去。

　　将军摇摇尾巴，看到几条狗往山里跑，便也追着去玩了。

　　敖沐阳将虾米放进池子里，龙虾们又大吃了起来，他将一袋子小鱼虾米全倒了进去，然后盖住了鱼池，防止被人发现诡异之处。

　　他收拾了一下厨房，准备调料和葱姜蒜来做菜。

　　敖富贵第一个进门，他左手提着啤酒、右手提着个编织袋问道：“羊子，今晚又有大酒喝？”

　　敖沐阳道：“对，你拿了什么。”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“好东西！”

　　他打开编织袋，里面是一些黄鳝，这些黄鳝体表金灿灿、个头长又粗，在里面扭曲滑动，劲头十足。

　　敖沐阳来了兴趣：“龙涎湖挖的？”

　　“还能哪里？”敖富贵道，“今天我没事，就去那边挖了一天，喏，挖了这么些，正好下酒。”

　　龙涎湖这名字的由来不光是传说，也因为它确实物产丰饶，湖里出产的鱼虾蟹味道尤其鲜美，好像确实被龙的仙水养过一样。

　　这种黄鳝就是湖里出产的珍馐之一，名称叫黄金鳝，全身只有一根三棱刺，刺少肉厚、肉嫩味美，且营养价值巨大！

　　其中最大的营养价值是补血、补气、消炎、消毒，还有壮阳和除风湿，后二者功效尤为神奇。

　　海边生活的人，特别是老人，哪一个不被风湿折磨？龙头村的老人身体健康，少有得风湿病的，就是因为常吃黄金鳝。

　　另外在龙头村和王家村争夺的渔获中，黄金鳝是最重要的种类之一，这鱼在红洋市都有名气，很多有钱的男人愿意花重金求购。

　　当然，他们肯定不是为了黄金鳝祛风湿的功效而食用的。

　　关于黄金鳝，本地还有句俗语，叫做六月美、黄鳝肥、爷们笑、娘们叫……

　　因为黄金鳝的味道和药效，甚至有说法这黄金鳝在清朝某一时期还被朝廷征了做贡品。

　　敖富贵捕获的黄鳝足有二十多条，长的有半米多、小的只有不到二十公分，跟筷子似的。

　　数量不少，可重量不大，敖沐阳道：“你怎么把崽子也给捞上来了？这是让黄金鳝绝户呀？”

　　敖富贵道：“我不捞王家村那些狗养的也会捞，他们几乎将龙涎湖边挖了一遍，大的小的都不放过。”

　　敖沐阳摇摇头，他挑了一下，选出十多条没长足的黄金鳝，然后用一个水缸养了起来。

　　黄金鳝很好养，水缸里面放进泥土、倒上湖水，再加上一些小鱼小虾做食物，它们能活好些年。

　　这些鳝鱼就是主菜了，这玩意儿即使在红洋市的大酒店也能当主菜上桌，很受欢迎。

　　放了血、剃了内脏，他将黄鳝分成两份，一份做黄鳝汤，一份做溜鳝段，这是最常规的做法。

　　敖沐风送来的走地鸡被他熬了汤，还剩下一些清汤没喝，他正好加水来熬黄鳝，然后往里加了几个枸杞，保证熬出来的汤让男人喝了倍棒倍爽。

　　溜鳝段就很考验功夫了，但这对敖沐阳来说小菜一碟。

　　敖小牛母子到来，敖沐阳一边切青椒一边扭头说道：“秋敏嫂，冰箱有排骨，你做个红烧排骨，里面不少菜呢，你看着办几个。”

　　他扭头说话，眼睛没看菜板，但菜刀如长了眼睛一般，‘哒哒哒’剁在菜板上，将青椒切成匀称的一溜。

　　敖小牛看的惊叹：“阳叔你刀法真牛！”

　　渔家人喝大酒没什么讲究，菜多够吃、酒多够喝就行。

　　冰箱里还有鱼冻，敖沐阳全拿了出来切成片，宋秋敏带来一些野菜，他打开一看笑道：“好东西，万年青呀。”

　　万年青是一种观赏类的草本植物，龙头村的‘万年青’指的是另一种植物，就是野生冬油菜。

　　冬油菜过冬后依然碧绿，所以土话里就叫它们‘常年青’、‘万年青’，用作野菜的是冬油菜的菜心，这些地方最嫩，在春季采摘卤干，凉拌很是美味。

　　敖沐阳亲自下手，他滚了一些花生米用刀拍碎，搅和火腿加上万年青拌在一起。

　　卤干的时候万年青已经上过盐了，所以不需要加盐，用点生抽、蚝油、醋一拌即可，喜欢吃辣的可以蘸着辣椒粉，味道更刺激，这绝对是上佳的下酒菜。

　　夜色降临，敖沐鹏、敖千气等船上的人陆陆续续到来。

　　敖富贵在莞香树下撑起一张桌子，敖沐风拎了一桶凉茶过来，他们在一起先喝起了甜滋滋的凉茶。

　　敖沐阳喝了一碗，道：“嗯，不错，你回头往里加点薄荷、少放冰糖，改成蜂蜜，味道更好，祛暑效果也好。”

　　敖沐风笑道：“沃日，你真是懂的多啊。”

　　将军从门口钻了进来，嘴巴上鲜血淋漓，敖沐阳以为它打架了，赶紧过去查看。

　　他到了门口后，将军又跑出去，然后从外面叼起一只被咬断脖子的野兔悄悄塞进他手里。

　　走到门口的敖富贵哈哈大笑：“窝草，羊子你家将军成精了啊！”


第0021章 喝大酒

　　将军逮回来的野兔足有五六斤，对于兔子来说，这重量一般，但对于野兔来说，这是一只大兔子了，长得很肥硕，拎在手里沉甸甸的。

　　敖沐阳也笑了，他去给将军洗了洗嘴巴，然后拌着羊奶粉给了它一碗狗粮，这是奖励它带回来的收获。

　　靠山吃山、靠海吃海，龙头村有山又有海，以前村里人少的时候，生活的很滋润，山上有野味有野菜，海里有的是鱼虾蟹。

　　在敖沐阳小时候，他们还能经常在山里抓个野鸡、抓个野兔，带回来改善生活。

　　但是，现在不管山还是海，环境都被破坏的厉害，野兽越来越少，鱼虾蟹也越来越少，山上野鸡和野兔已经很罕见了，几近灭绝。

　　看到将军抓了只兔子回来，一行人啧啧称奇：“今年我在山里转了它娘好几圈，一个兔子没逮着。”

　　“草它酿，我家狗养了一年半了，也一个兔子没逮着。”

　　“将军逮着常见，它以前没人养，老往山里钻，去山里找口嚼头，这点它是有经验了。”

　　本来敖沐阳准备上菜了，这只野兔送来不能不吃，他让敖沐风回渔家乐去拿了个小烤炉，准备做个川味的手撕烤兔。

　　来到院子的有十多人，不光船上渔夫，还有几个熟人，这样一只兔子哪够吃？还好敖沐风家的农家乐里也有兔子，敖沐阳就买了一只。

　　手撕烤兔需要腌制，这一环节尤其重要，关乎烤兔的味道和口感。

　　敖沐阳拿出盐、姜粉、花椒粉、十三香、鸡精和酱油醋等，他快速做了酱料抹上去，道：“先慢慢吃着吧，这得等一会。”

　　众人不着急：“等等，等等，等烤上兔子再开饭！”

　　太阳下山，万星降临。

　　鲜艳的星光从夜空撒下，点点滴滴五颜六色，闪烁之中其绚丽绝不是都市霓虹所能媲美。

　　隔着都市远了，加上海风吹走污染过的空气，龙头村当地的夜空格外静谧，更是格外灿烂。

　　星空广袤，如无边无际的穹顶挂在上面，这里的星空是3D的，大星小星错落有致、红光白光交相辉映。

　　如果有人站在山上，这时候其他人仰望他，会感觉他站在了群星之中！

　　徐徐海风吹走了白日的热气，凉爽的水汽轻拂而来，吹面不寒、恰好舒爽。

　　嗅着莞香树的香气，敖富贵的父亲敖千茂喝了口凉茶道：“难怪羊子不愿意拆了，这小屋住着挺得劲。”

　　“跟回到三四十年前了似的，对吧？”村里的老人敖志兵叼着烟袋锅笑道。

　　敖富贵道：“就是这灯瓦数太小了，羊子明天我给你换个大灯。”

　　敖沐阳笑道：“算了，这东西够用就行，你上个金卤灯和高压钠灯倒是亮，但是没意思。”

　　敖富贵愣愣问道：“金啥灯和高压啥灯是个啥球？”

　　聊着天，兔子腌制的差不多了，烤炉的炭火也焖的正好，红彤彤的无烟碳闪烁着火光，风一吹有细碎的火星飘在空中。

　　火星如金星，海风如春风。

　　敖沐阳将两个兔子夹好放了上去，宋秋敏说道：“我来抹油，你先去带大家吃吧。”

　　这点他没有客套，说道：“行，烤兔子三二一原则，刷三遍油，抹两遍水，撒一遍料。”

　　敖小牛问道：“阳叔咋还要抹水？”

　　敖沐阳笑道：“这样保持肉里的水分，吃起来才嫩呀。”

　　他带着敖小牛先上凉菜又上热菜，敖富贵给大家倒酒，院子里的氛围热闹起来。

　　“呦呵，万年青呀，我正馋这一口了。”

　　“羊子这鱼冻做的好吃啊。”

　　“还有泡椒鱼皮？哈，这是下酒好东西。”

　　“哎窝草，黄金鳝啊？这是下本钱了，溜鳝段加黄鳝汤，合起来得几百块钱的黄金鳝啊？”

　　敖沐阳问道：“现在黄金鳝这么贵？”

　　“一斤一两百块，这是市场上，酒楼里黄金鳝比它娘什么澳洲龙虾、帝王蟹还贵呢！”

　　敖沐阳拍拍敖富贵肩膀道：“那你干啥不卖掉？”

　　敖富贵嘴里咀嚼着鱼皮道：“卖掉干球？你这里喝大酒，我拿过来你就多道菜，吃吃吃，这鱼皮辣的一笔，香！”

　　他们这正开吃，将军看向门口，有人推开门讪笑道：“哈，吃着咧？”

　　敖沐阳一看是村里一个叫敖千耀的长辈，他儿子敖文昌和敖沐阳是同学，两人是他们一辈唯二考上大学的，不过敖沐阳没去读。

　　看到敖千耀，敖志兵笑道：“你鼻子灵啊，顺着香味过来的？”

　　敖千耀讪笑道：“这香味太霸道了，拿瓶酒过来跟你们一起坐坐。”

　　说着，他亮了亮手里的一个酒瓶。

　　将军看到他带着酒来，就摇摇尾巴坐下了。

　　敖沐阳加了个凳子让敖千耀坐下，后者说道：“其实我过来还有别的事，我是来宝报信的，路上我看着村长了，他好像也是打算过来。”

　　大半龙头村的村民死烦敖志义，后者的村长位子坐的并不牢靠，全靠一个在镇里当官的本家亲戚和渔船龙头号帮衬，另外村里也确实没有合适当带头大哥的人选。

　　“他卖完鱼了？今天卖的倒是快。”敖富贵撇嘴道，“麻痹只要他回来了，肯定少不了蹭饭。”

　　敖沐阳指了指门口道：“将军，出去看着门，大家这会默默吃先不多说。”

　　将军出了门，不一会它叫了起来，门外响起敖志义的声音：“它酿个比，这熊狗叫叫叫，再叫炖了你！”

　　“汪呜汪呜！汪呜汪呜！”叫声越来越响亮。

　　“阳仔，你在家呢吗？把狗拖开，我找你说个事，有事，你去接个人……”

　　“汪呜汪呜！汪呜汪呜！”

　　“屋里人呢？出来个人给我把狗——草拟亲娘，我走我走，你个死狗别过来，滚一边去！”

　　过了一会，将军的叫声停歇，敖沐阳举起酒杯道：“来，喝酒，这会干净了。”

　　“喝酒喝酒。”

　　“嗯，这鳝鱼煸的好，肉嫩有味，好吃！”

　　“小牛，来，整一口……”

　　“孩子还小呢，他爷算了吧，等他好歹上大学再喝。”烤兔子的宋秋敏赶紧维护儿子，敖小牛自己倒是馋的不行。

　　渔家人喝酒很有耐性，一块鱼干、一小碗山菜就能喝一晚上，他们喝到半途，烤兔肉终于好了。

　　敖沐阳去将它撕开，四个兔前腿他扔给了将军，将将军吃的摇头摆尾。

　　烤兔肉上桌，又掀起了一轮划拳高潮。

　　一直喝到午夜，众人才摇摇晃晃的散掉，敖沐阳懒得收拾，关了门看了看天色，就搂着将军去睡觉了。


第0022章 红洋渔家

　　早晨敖沐阳听到院子里有声音，就迷迷糊糊打着哈欠起床。

　　将军没动弹，显然院子里的人是熟人，否则将军早下去开咬了。

　　敖沐阳出门一看，刚刚天亮，敖小牛迎着朝霞在收拾残羹剩饭。

　　见此他点点头道：“小牛，起的够早啊，不用收拾了，现在这天酒菜过夜就完蛋了，不要了。”

　　敖小牛不舍地说道：“阳叔，好些肉咧，我刚才闻了，一点没问题。”

　　乡下人没那么多讲究，见敖小牛不愿意扔掉他说道：“那行你收拾收拾看看哪些能吃，我去看看龙虾。”

　　掀开池子一看，里面的龙虾又少了，最大的两只龙虾拱开了几个隔栏，里面的龙虾已经没了，它们个头飞涨，最大的一只已经快有半米长！

　　“沃日。”他忍不住爆了句粗口。

　　其他隔栏里的几只龙虾情况还不错，它们体型变化不大，虽然它们吃了很多鱼虾，但体型比昨天没大多少。

　　敖沐阳猜测了一下，龙虾之前狂涨个头不是因为吃的料多，而是吃掉了含有金丹水气的料，这才使得它们个头飞涨。

　　这两只最大的龙虾不能留了，它们个头大又有力气，竹子隔栏已经拦不住它们，再继续下去用不了两三天，剩下龙虾都得进它们嘴巴。

　　两只龙虾个头大、品相好，以敖沐阳的眼光来说，肯定能卖个好价钱，可是怎么卖呢？单独乘船去红洋？间隔几天连续捞上大龙虾，他还没有渔船和捕捞网，这不能不让人说闲话。

　　思考着出路，他先把两只龙虾捞了出来，然后看昨晚的鳝鱼汤还有不少，就偷懒做了个鱼汤捞面。

　　浓浓的鱼汤、浓浓的鲜香味，配上敖小牛从家带来的手擀面，吃的两人直打饱嗝。

　　敖小牛抹抹嘴，黝黑的脸庞上露出个笑容：“嘿嘿，真香呀。”

　　他手脚麻利的收拾餐桌，敖沐阳给他一百块：“这是昨晚你和你妈过来的帮工钱，还有你这两天给我收拾家的钱。”

　　敖小牛挠挠头道：“我不要，我妈说再从你这里拿钱就打死我。”

　　敖沐阳道：“别犟，拿着，你妈看病不要钱？”

　　敖小牛脸色暗淡下来，道：“我以后挣大钱，一定给我妈看好病。”

　　从京都回来的时候，敖沐阳带着笔记本电脑，现在渔村里面家家户户有电脑有网络，他用了隔壁敖富贵家的WIFI，信号一般，网速不快。

　　收拾完碗筷又打扫了院子的敖小牛好奇的站在他身后打量：“这就是笔记本电脑吗？”

　　敖沐阳笑道：“没怎么玩过？”

　　敖小牛不好意思地说道：“我玩过大头电脑，敖新凯家就有，他带我玩过好几个游戏，可以打枪、PK啥的。”

　　敖沐阳道：“我电脑里没什么游戏，不过有音乐有电影，你可以琢磨一下，我去看看龙虾，有可能要去红洋一趟卖掉它们。”

　　敖小牛纳闷道：“你养的龙虾还小呀，这就卖掉？”

　　敖沐阳道：“叔又捞到了两个大龙虾。”

　　敖小牛跟着去看了看，然后说道：“叔，这样的大虾你不用去红洋卖，你有电脑，网上就能卖。”

　　敖沐阳好奇问道：“网上就能卖？你是说网店和网商吗？”

　　敖小牛挠挠头道：“我也不太懂，就是红洋政府做了个网站，可以传照片，上面有人看中了就会来找你。”

　　听了这话，敖沐阳心里有数了，他在京都很熟悉网商和线上交易，没想到老家的渔村也有类似的交易方式。

　　他上网一搜，相关信息出来了。

　　红洋市为了便捷各渔村、海鲜商和渔业公司展示自己的收获，也为了增加交易渠道，便制作了一个名为‘红洋渔家’的论坛。

　　论坛有很多版块，涉及旅游、潜水、垂钓、海产、农产、资讯、防灾、环保、维权执法、渔家文化等方面。

　　其中海产版块是大头，里面有很多渔家人和海鲜商展示自己的海产，也有很多商贩和酒楼在看货。

　　敖沐阳大概浏览了一下，看到上面有人在卖大龙虾，有照片也有视频，于是他注册了个帐号，将自己的两个龙虾发了出去。

　　发布龙虾信息的时候，他看到出售模式中有拍卖一项，便心里一动选了将两个龙虾进行拍卖，底价是一万。

　　这两个龙虾和他上次在海里捞起的个头差不多，但卖相更好，特别是甲壳上那灿烂绚丽的色斑和流畅优雅的体型，绝对是锦绣龙虾中的上上之选。

　　龙虾的信息和照片发上去后，没过多久网页响起‘叮咚’的提醒声。

　　他第一次用这论坛，一切还不熟悉，就摸索了起来。

　　‘叮咚’的提示声表示有人回帖，要是有人报价，论坛会发出‘滴滴’声。

　　“好大的锦绣龙虾，48厘米？还有这么大的虾呀，一万块不贵！”

　　“这虾的颜色不是画的吧？也太鲜艳了，体表的绿色和头胸甲的蓝色都有点耀眼了，头一次看到这样鲜艳的纹路。”

　　“网上盗图，鉴定完毕，盗图司马！”

　　“楼上蠢比，人家带视频，而且出售假货会封号的，谁傻的盗图作假？”

　　价格攀升，从一万块逐步到了一万两千五百块。

　　敖沐阳看的很欢乐，这论坛有些意思，看来家乡的变化很大，超出自己的预料。

　　他设定的拍卖期限是两天，两天结束才能定价，这期间他没事干，也不能光是看着论坛，于是决定去海里凝练海气壮大金丹。

　　经过几天的探索，他发现了凝练金丹的一些技巧。

　　在陆地上的时候，金丹吸收水气速度最慢，其次是海面船上，最快的是进入水里，他全身肌肤可以吸收水气。

　　还有，越是清洁的水域吸收水气、凝练金丹速度越快，比如上次他随着龙头号出海，在深海水域吸收水气比在村口的海边可快多了！

　　傍晚，他在海里泡了一天，顺便摸了几个大梭子蟹和一些鹰抓虾，晚饭这样就解决了。

　　他回到码头带着将军往后走，碰到了村长敖志义。

　　看到他后敖志义赶紧招手，道：“阳仔，你这去哪里来？去你家找你两次没找到你，你现在谱很大呀。”

　　敖沐阳不理会他酸溜溜的语气，懒洋洋地问道：“什么事？”

　　他知道敖志义肯定是有求于己，这可是个无事不登三宝殿的主。

　　敖志义问道：“昨晚的大酒喝的爽快不？”

　　敖沐阳装傻：“什么大酒？你想喝酒？”

　　敖志义没好气地说道：“你爷我没福气享受你的酒，我找你有事，给你个电话，这两天你去接个人。”


第0023章 复学

　　“是这么个事，我向上级反映，咱们村的娃娃上学费劲，于是上级批准咱们村小学复学，还给安排了老师。”

　　听到敖志义这么说，敖沐阳顿时精神一振，道：“好事呀。”

　　自从村小学被取缔后，村里的孩子要上学就得去镇子上。可村子和镇子之间靠山路连接很不好走，走海上又危险。

　　本来县教育局计划让孩子们去学校住宿，可中学生有一定的自理能力，他们住宿没问题，小学生在学校住宿问题多多。

　　一来二去，县教育局无奈，允许前滩镇几个山村小学复学，不过不是取缔的学校都复学，而是统筹周围村庄，一处学校辐射多地。

　　龙头村的位置很好，辐射了周边四五个村，学校重新开设，这样村子里的孩子不用再起早摸黑的走山路，家长们每天可以省掉一块送孩子上学的力气。

　　敖志义哼哼道：“当然是好事，我可是上下打点才办成的这个事，里面出了多少力气你们能知道？花了多少钱你们能知道？”

　　这些屁话敖沐阳才不听，敖志义这村长什么德性他能不清楚？他这铁公鸡身上要是能拔下根毛来，那真是大白天见了鬼！

　　见他不接话，敖志义无趣，就继续说道：“教育局给安排了个老师，你去把老师接来，我给你电话。记住，好好招待人家呀，人家是扶贫教师，要是不开心是可以走的！”

　　敖沐阳道：“我去接不合适吧？你是村长，不得你去？”

　　敖志义道：“按理说我去，可我得知这个老师是个年轻漂亮的城里姑娘，长得俊又学历好，你爷我不是念你单身吗？给你个那啥，表现自己的机会，你得抓住这机会，好好表现，听到没？”

　　敖沐阳撇嘴，这老货绝没有这样的好心。

　　不过他挑不出刺来，便露出感激表情道：“谢谢二爷，我一定好好招待咱们的女教师。”

　　他知道山村教育扶贫工程的事，全国上下都在开展，国家要全民奔小康，近些年很注意对偏远山区组织帮扶活动。

　　另外他还知道自己不可能有什么机会，表现再好人家来扶贫的女教师也看不上他这样的渔家孤儿，人家来扶贫多是为了政策，在这边熬两年还是要回城里去的。

　　这些不是重点，重点是村里要有学校了，这总归是好事。

　　他兴致勃勃地问道：“二爷，我怎么联系这老师？你有照片、电话、QQ啥的吗？还有，村里拨多少经费招待她？”

　　敖志义翻愣着眼皮子道：“这需要什么经费？村里的情况你不了解？三棍子砸不出一个屁来，穷的肠子捋不出两颗屎来。再说，我给你介绍对象呢，你还想用村里钱处对象？”

　　敖沐阳翻了个白眼，他就知道这老货找自己没好事，现在明白了，他不去招待就是为了省钱。

　　村委的钱和账都在他手里，省下的钱最终也属于他个人了。不过龙头村穷村僻壤，一年到头村委没几个钱，所以村民们也不在意他能贪多少。

　　数落了敖沐阳两句，敖志义道：“我有这女老师的电话，喏，给你。”

　　“她叫什么名字？”

　　敖志义咧嘴笑了：“这女娃的名字有意思，叫树枝子，咱们中国真是地大物博，还有姓树的呀？”

　　“树枝子？！”敖沐阳懵了，哪有这样的名字？

　　敖志义脸一绷：“对，就叫树枝子，不用怀疑，你二爷没有老到眼花耳聋的地步。”

　　拿到电话号码，敖沐阳当场打了过去，结果没人接。

　　敖志义道：“先不急，我跟这娃联系过，这不是暑假吗？人家不急着过来上课，先在红洋拜访同学，其实就是在旅游。”

　　红洋有水有山有经济，是中国有数的旅游大城，每年能吸引数以千万计的游客。

　　既然女老师不急着接，敖志义找敖沐阳就有别的急事了：“明天咱们再出海一趟，这次走早点，可别五点钟了，四点，四点行吧？”

　　敖沐阳道：“又出海？上次出海你还没给我结算呢。”

　　敖志义打了个哈哈道：“月底一起结算，一起结，你二爷坏不了你的钱。那啥，四点不行就五点，还是五点吧。”

　　他不给敖沐阳拒绝的机会，说完背着手就走。

　　走出几步他又回头：“阳仔，你去哪里抓的螃蟹和大虾？你二奶最近馋蟹子和虾子了……”

　　“二爷，那我便宜点卖给你？”

　　敖志义恨恨的离开。

　　敖沐阳回到家里收拾螃蟹和虾，这就是晚饭了。

　　这么新鲜的螃蟹和虾，简单一蒸就是美食。

　　敖富贵习惯了过来蹭饭，说道：“煮一煮也行，待会有鲜汤喝。”

　　洗干净的虾蟹放到锅子里煮熟，汤水会带有鲜美的味道，甚至比虾蟹本身还要鲜，所以有些人家喜欢煮海鲜顺便喝个汤。

　　敖沐阳道：“不煮了，否则螃蟹和虾的蛋白质都流失了，这是野生虾和野生蟹，浪费了多可惜？”

　　敖沐风、敖沐鹏到了饭点也来了，敖富贵鄙视两人，敖沐风梗着脖子道：“我不是蹭饭，我是跟羊子通个信。”

　　“啥事？”敖沐阳端着一盘子螃蟹和虾招待他们坐下，又让敖小牛拿了些虾回去给他妈吃。

　　螃蟹就算了，他自己留下了，这东西性寒，不适合身体不适的女人食用。

　　看到晚饭是螃蟹和虾，敖沐风三人开始搓手指准备下手了。

　　海边人不缺这些货，而且蒸螃蟹蒸虾没有技术含量，可是这野生的虾蟹极为鲜美，跟养殖的海货完全不一样，即使天天吃也吃不够。

　　敖沐风看了眼肥硕的大螃蟹，道：“你大伯好像快回来了，你家的地不是还在他手里吗？等他回来可以要回来。”

　　敖沐阳的父亲有个亲哥哥叫敖千信，当初他去京城打工，就把将军和家里的地都委托给大伯照看。

　　敖富贵跟他说了，他走了没两天将军就被赶出家门，敖千信一家随后去了红洋打工，他们把地租赁了出去，每年收租，但从没管敖沐阳。

　　听到这消息，敖沐阳点点头道：“行，等他回来了我去找他，你们不吃点？不吃我自己造了？”

　　“吃吃吃。”敖沐鹏搓搓手笑道，“对了，这红酒是什么？”

　　敖沐阳抿了一口道：“黄鳝血酒。”

　　黄鳝血有毒，误食会对人的口腔、消化道黏膜产生刺激作用，严重的会损害人的神经系统，使人四肢麻木、呼吸和循环功能衰竭而死亡。

　　不过，它其中的毒素不耐热，蒸煮之后会失去毒性。

　　敖沐阳昨天宰杀黄金鳝后没有把血扔掉，而是混了烈酒高温蒸了蒸。

　　这样黄鳝血没毒了，高温也蒸发了大量酒精，一瓶高度血酒就变成了养生酒。

　　听说这是黄鳝血酒，三个青年眼睛亮了。

　　黄金鳝有超强的滋阴壮阳功效，其中功效最强的又是血液，这种黄金酒对男人来说绝对是宝贝！


第0024章 引狗带路

　　喝了酒，他们没事干聊了一会就要回去。

　　血酒经过蒸煮，酒味很淡了，他们难免多喝了几口。

　　走的时候敖沐阳觉得他们眼神明显不对，他们再不走，他怕自己家里出事。

　　敖富贵走到门口多看了将军两眼，嘟囔道：“这得找媳妇了，我单身久了，这看个狗也觉得它眉清目秀。”

　　将军素来胆大，可被三个大男人盯着，它那超强的第六感察觉到不妙，赶紧缩着尾巴护着菊花跑回屋子藏了起来。

　　明天还要出海，敖沐阳草草收拾了一下就准备睡觉。

　　他看了看论坛上的竞拍，龙虾单价已经到了一万八千块，显然这虾的品相很吸引人，引发了一些海产大佬的兴趣。

　　依旧是天亮出门，敖沐阳上了船，敖志义问道：“这次开出船去以后，不会再有人追来了吧？”

　　敖沐阳知道这是给自己敲边鼓，他装作没听到，直接不回应。

　　到了海上，敖志义还是得好好伺候他，收获如何得靠敖沐阳的本事。

　　敖志义是老海民，他也有一手水中寻鱼群的本事，可惜这些本事越来越不好使了，海里鱼群太少，根据经验能察觉到的特征也少。

　　现在的渔船都有水下雷达，可以探测鱼群和大鱼的位置，不过龙头号一艘老船，自然没有这些先进工具。

　　敖沐阳下了海，海水清澈，水气源源不断涌入他体内，金丹里面小水流又开始转动了起来。

　　他看向水中，这片海域很深，一眼看去没看到鱼群，倒是看到了一条鲨鱼！

　　这鲨鱼体型宽阔、躯干粗大，整个身体呈纺锤型，它体背是暗灰色的，腹侧为灰白色，估计有三米长，头部扁圆、长了两个大眼睛和一个三角形鼻子，外貌凶悍。

　　见此，敖沐阳老老实实爬回了船上，这是一头牛鲨，而且还是暴躁的雌性牛鲨，雄牛鲨长不到三米，顶多两米半。

　　牛鲨的体型在鲨鱼中属于偏小型的，但攻击性很强，且食性很杂，以不挑食闻名，在它们胃里曾发现过牛、狗、人甚至河马的尸体，有时饿了牛鲨连其他鲨鱼都吃。

　　碰到牛鲨最好赶紧跑，它们的大眼睛视力不好，但嗅觉异常灵敏，可以嗅出稀释在10万升水里的一滴血的味道，也可凭借海水的震动和声音，追踪位于一公里范围内的猎物。

　　另外它还有一个特点，其他鲨鱼需要适量休息，而牛鲨几乎不休息，它们不断游来荡去，因为它们没有鱼鳔，一旦不游动了就会沉到海底去，这让它们攻击性范围更广。

　　不断的游动不意味着它们容易疲惫，实际上牛鲨如果实在疲惫，可以浮上水面使胃部充气，以此充当鱼鳔的作用，让身体保持浮力，同时它们继续保持随波逐流状态。

　　敖沐阳没有发现，但还是要下网，敖志义也不是单纯依靠他。

　　渔网撒下去，渔船不断向前行驶。

　　第一网捞上来，敖志义紧张的去搜查，然后先捞出来一条蓝点马鲛鱼。

　　这是一种好鱼，刺少肉多，在红洋等沿海城市备受欢迎，是送礼佳选，特别适合送给丈人，鲁东一带有俗语叫：马鲛到，丈人笑。

　　另外它也是渔民们喜欢的渔获，因为在当地渔家风俗中，出海第一网捕到的鱼，头上有斑点，寓意“生意就在近几天”，鱼尾有斑点，寓意“生意在以后”，鱼身有斑点，寓意“生意旺在中旬”。

　　其中，马鲛鱼的背部就有很多斑点。

　　见此敖志义笑开了嘴：“哈哈，不错，好兆头，马上就是中旬了，估计过几天我会有好收获呀。”

　　过了一段时间，他笑不出来了，因为连续几网都没有什么好结果。

　　敖沐阳也没辙，他们运气糟糕，今天在海上跑了有段路程，却一个鱼群没有碰上。

　　敖志义急眼了，问他道：“阳仔，没有发现？”

　　敖沐阳皱眉道：“发现个屁！”

　　大海是个宝库，可是这宝库如今被人类糟蹋的厉害，渔获产出已经不是那么丰富了，哪怕敖沐阳在水下有无敌视野，也不能保证自己每次出海都有收获。

　　后面他们碰上了一个带鱼群，这种鱼体型侧扁如腰带，外表呈银灰色，头尖口大，到尾部逐渐变细，全长一米左右。

　　但这鱼群里的鱼没有长到一米，大多数不足半米，而且敖沐阳注意到它们腹下鼓鼓囊囊，说明这是些带籽雌鱼，也就是待产母鱼。

　　在他记忆里，带鱼长到成熟都有接近一米，这些鱼比正常成熟鱼小一半就开始产卵，说明长期的过度捕捞导致它们种群数量锐减。

　　大自然是神奇的，为了保住种族繁衍，带鱼们的性成熟期开始往前推，以加速世代繁殖，造成了带鱼小型化、幼龄化成熟。

　　这是人类的锅，敖沐阳决定放过这鱼群，虽然带籽的鱼最好吃，可这种断子绝孙的事他真心做不出来。

　　前前后后捞了几网，龙头号收获不佳，只捞到一些大小金鲳鱼和银鲳鱼，估计顶多可以赚回油费来。

　　敖志义没了兴趣，就允许众人干私活。

　　敖沐阳挂了鱼饵撒了鱼钩，然后去海里泡澡凝练金丹，这两天没耗费水气，金丹个头又稍微增长了一些，似乎水气吸收速度也增长了一些。

　　下午时分，他去查看鱼钩情况的时候，又看到了一条牛鲨。

　　这倒是不意外，牛鲨喜欢群居，一个地方发现牛鲨，那意味着周边海域都有这种鱼。

　　看到这么些牛鲨，敖沐阳突然想到了一件事：牛鲨这鱼可是大胃王，它们这么多出现在这片海域，那必然得有足够的食物支撑它们的生存！

　　牛鲨靠什么生活？还不是鱼群！

　　牛鲨群就在这里，说明周边肯定有大鱼群！

　　这个想法一萌生，敖沐阳的信心来了，就放下一艘皮筏子四处游荡起来。

　　海洋太广袤了，在里面寻找鱼群跟捞针的几率差别不大。

　　他找了一会没有发现，就决定‘引狗带路’。

　　这个‘狗’可不是真的狗，而是鲨鱼！

　　他钓了一条鲽鱼，杀了以后将鱼血放入水中，又切碎鱼肉撒在周围。

　　很快，两条牛鲨被吸引过来，重头戏开始！

　　牛鲨被血腥味和鱼腥味引来，却最终没有发现食物，只能悻悻而去。

　　它们不是胡乱游走，而是去寻找食物，敖沐阳一会探头水中一会使劲划船，在后面牢牢跟住了这几条大鲨鱼！


第0025章 海洋金矿

　　因为没有鱼鳔需要长时间在海里游动，牛鲨平时速度不快，在水中优哉游哉，耀武扬威。

　　它们有这个资格，牛鲨堪称海狼，它们的个头在鲨鱼中不算很大，但会成群结队组成海中狼群，这战斗力就很彪悍了。

　　在海中它们天敌不多，只有逆戟鲸少数几种，真正威胁它生存的是人类，它们进入濒危名单就是因为人类为了采摘鱼翅而大肆捕捞。

　　敖沐阳知道这点，所以他没想过去猎杀牛鲨，而是遇到它们后就避开。

　　跟随在牛鲨之后，小船飘啊飘，远处龙头号上红旗飘扬，这是敖志义看他飘远了，在召集他返程。

　　敖沐阳没管，他相信跟随这些牛鲨会有收获。

　　皇天不负有心人，随后又碰上了两头牛鲨，看到这么多牛鲨出现，敖沐阳精神大振，看来周围有大鱼群！

　　他放眼俯瞰海中仔细搜索，终于，一片金色进入他的眼眸。

　　知道跟随这些牛鲨会有收获，可是敖沐阳没想到这收获会是这么大！

　　他碰上了海洋黄金！发现了一座海洋金矿！

　　牛鲨们盯上的鱼群生活在浅水层，它们通体是金黄或者褐黄，身躯侧扁延长、有一双大眼睛、长尾巴和一对鱼中少见的橘红色嘴唇……

　　这是什么？这是所有渔家都能为之疯狂的大黄鱼，野生大黄鱼！

　　去过海鲜市场的人都知道，有一种鱼很常见，很多摊子上都有卖，价格也不算贵，那就是大黄鱼，确切来说是养殖大黄鱼。

　　可也有摊子上卖的大黄鱼却是天价，比龙虾帝王蟹海参鲍鱼等传统海珍还要昂贵的多，那就是野生大黄鱼！

　　野生大黄鱼极其罕见，敖沐阳以前在村里生活的时候，一年到头也见不了几次，谁家能捕获大黄鱼，谁家这一年就算是丰产。

　　因为它太贵了，即使在海鲜市场卖也能卖到两三千块一斤，如果直销酒店，那品相好的野生大黄鱼一斤能卖五六千块！

　　它的价格之所以这么昂贵，原因在于肉质鲜美和拥有一块能提炼鱼胶的鱼鳔，另外就是它很稀少，特别稀少。

　　看着这片金色光辉，敖沐阳在脑海中回忆，在他所知里，一次性捕捞到大黄鱼最多的好像是王家村，在他上初中那会，王家村有渔船曾经一次打捞了上百条条大黄鱼。

　　然后，那些大黄鱼卖出了四五十万的价格，直接帮他们村庄换了一台现代化渔船。

　　相比之下龙头村捕捞到的大黄花鱼就很少了，一次性也就一条两条，最多时候有人捕捞过四条，那就是他的父母。

　　他清晰的记得，带那四条大黄鱼回来的时候父母有多开心，村里的人有多羡慕，当时那四条鱼没有送去市场，前来买鱼的老板差点踏平他家门槛！

　　现在他碰上了多少大黄鱼？他不知道，这是一个鱼群，洋洋洒洒恐怕得有几千条上万条吧？

　　如果不是敖沐阳亲自看到，他一定不信如今海里还有这样的大黄花鱼鱼群！

　　他还在震惊，牛鲨们已经对鱼群发起进攻。

　　每一次一只牛鲨冲进黄花鱼群中，张开大嘴就能吃进一两条大黄花鱼——它们盯上的是其中大鱼，鱼群里最大的有接近半米长，这种鱼一条价值十万！

　　面对凶悍的牛鲨，大黄花鱼们毫无反抗之力，它们只能惊慌的游动，以期海神怜悯，让它们避过鲨鱼的嘴巴。

　　海神有没有怜悯它们不好说，但敖沐阳这会很心疼。

　　这是一座金矿啊，牛鲨们真是牛嚼牡丹大煞风景，鲨鱼群每一次攻击都会吃掉好几万块的东西。

　　虽然鱼群不属于他，可他还是看下不去，他不能让这种事继续发生，哪怕这是大自然的规律。

　　皮筏艇上有鱼叉，敖沐阳拎起锋利的鱼叉，固定好腿上的铁刺胯跳入水中。

　　牛鲨不好惹，碰上最好要躲避，但也不必过于恐惧，鲨鱼其实对人的攻击性不强，它们的攻击属于捕食惯性指引。

　　所谓捕食惯性指引，就是它们的攻击天性适用于食谱中的生物，这种攻击意识形成了惯性，它们碰到后就会下手。

　　如果它们碰到的生物不在食谱上，那它们就不感兴趣了，更不会胡乱攻击，当然这有个前提，就是它们不饿，如果饥饿状态下，它们连石头都会攻击！

　　敖沐阳估计牛鲨们追着大黄鱼鱼群已经吃的差不多了，起码不饿，所以他即使入水也没多大的危险。

　　看到他跳入水里，将军也要往下跳。

　　敖沐阳将它摁了回去，道：“你老老实实的，你跟大黄鱼长得太像了，下去小心被人家给吃掉！”

　　这可不是吓唬将军，牛鲨视力很差，将军通体金毛，在水里游动的时候看起来很像是一条大号的大黄花鱼。

　　进入水中，他全力向鱼群方向游动。

　　这是一次冒险，一旦牛鲨们对他感兴趣，恐怕他就得命丧大洋！

　　但冒险是所有渔家人的天性，每一次出海都是冒险！

　　金丹逆转，敖沐阳双腿跟装了小马达似的，很快就靠近了鱼群。

　　看到他迎面而来，大黄鱼的鱼群更是惊慌，鱼群散开，有的下潜有的上浮有的左右乱游，海洋顿时一阵混乱。

　　这股混乱帮助了敖沐阳，他盯上了一头正在大吃特吃的牛鲨，穿过鱼群他猛然出现在那牛鲨头顶，随即一鱼叉给摁了下去！

　　之前他不想伤害牛鲨，可这会为了保护大黄鱼鱼群，他不得不这么干，他必须得想办法驱散牛鲨群，否则这个大黄鱼鱼群恐怕全军覆没！

　　牛鲨数量稀少，大黄鱼数量更少，两权相比取其轻，他只能敲山震虎了。

　　鱼叉插进牛鲨大脑，鲨鱼顿时挣扎，情况跟上次他攻击多氏坚鳞鲈一样。

　　敖沐阳有了经验，面对挣扎的牛鲨他没有慌张，而是不退反进，直接抓住鱼叉反身跨在了鲨鱼背上。

　　鲨鱼外表有一层光滑的鱼皮和大量细小的鱼鳞，鱼皮可以分泌黏液，非常难以着力，敖沐阳早有准备，腿上穿了铁刺胯。

　　所谓铁刺胯是他们周边渔村自己发明的一个小玩意儿，类似护腿，不过固定在大腿上，外面一层铁刺，可以挂住东西增加摩擦力。

　　双手握着深入鱼头的铁叉，双腿靠铁刺胯使劲夹住鲨鱼背脊，敖沐艰难的稳定住了身躯！


第0026章 驱鲨

　　牛鲨吃痛疯狂挣扎，矫健的身躯大幅度扭动、有力的铁尾胡乱拍打水面，将混乱的海域变得更加混乱！

　　黄花鱼们四处逃跑，其他牛鲨受惊，它们顾不上继续捕食赶紧纷纷后退，同时一起警惕的看着水中那条挣扎的牛鲨和骑在它背上的敖沐阳。

　　大牛鲨想要攻击敌人，可敌人就在它背上，它看都看不到，更无法发起攻击。

　　心中的残暴和愤懑无法发泄，它只能尽力挣扎。这牛鲨在水中翻滚了好一会，鱼叉松动，猩红的鱼血流出，其中混有一些浓白色东西，这显然是鱼脑浆了。

　　鱼血出现之后，周围几条牛鲨稍微有些躁动，不过不是兴奋，而是恐惧。

　　它们嗅觉很灵敏，可以分辨出血液来自食物还是同伴，现在流入海水中的血液让它们清晰意识到这来自同伴，同伴被攻击了！

　　有一种说法是，鲨鱼很残忍，如果它们种群中有一只受伤那其他同类就会将其分食，实际上并不是这样，哪怕很饥饿，鲨鱼也很少会分食同类。

　　相反，它们发现同类的尸体后会恐惧，自然界中所有动物都是这样，这是进化出来的感觉，是大自然淘汰后留下来的生存本能。

　　一条牛鲨翻着肚皮一动不动的漂浮在水中，其他鲨鱼没有选择报仇，而是接二连三游走了。

　　这同样是本能，规避风险才能让一个种族更好的壮大，悍不畏死和强力作死的种族都不会在自然界中生存太久。

　　看着离开的牛鲨，敖沐阳松了口气。

　　学识和胆量帮助了他，他决定回去要继续多看书、多学习，知识就是力量，这句话真是一点不假！

　　大黄花鱼群也远去了，它们丝毫不感激敖沐阳，它们也不怨恨吞食自己同类的牛鲨，这一切只是自然规则罢了。

　　有一些鱼没有跟上鱼群，而是待在周围慌张的胡乱游动，它们估计是懵了。

　　敖沐阳不想捕猎这些鱼，反而想帮帮它们。他下意识就逆转了金丹，将一些水气通过全身释放在了周边海水中。

　　这是一个罕见的大鱼群，从二十一世纪开始，可能海中就很少有这么多野生大黄花鱼成群结队出现了。

　　如果可以，他希望让这个鱼群壮大起来，于公来说，这是人类的一点回馈，于私来说，他相信以后会捕获这鱼群的人还是他！

　　海气弥漫在周边海水中，慌乱的大黄花鱼群逐渐安静下来，残留下来的几十上百条鱼组成了一个新的族群，围绕在敖沐阳身边游动着。

　　敖沐阳颇为好奇，他伸手去触摸一条鱼，那鱼还是很害怕他，立马摇动尾巴飞快逃跑。

　　他心里一动，逆转金丹将海气从皮肤释放出去，这时候他再去碰大黄鱼，后者将他当做同类，没有再去防备他……

　　原来金丹还有这妙用？敖沐阳顿时大喜。

　　金丹的妙用不止如此，他释放水气的时候，随着他在海中游动，吸收过水气的大黄鱼纷纷追在他身后。

　　可惜敖沐阳的金丹不足以支撑他一直释放水气回到岸边，否则他可以将这个小鱼群全数带回去！

　　俯瞰周边海域，他找到了一条小海沟，就释放着水气游到了海沟中。

　　海沟两边有海藻海草，有浮游生物和水生昆虫，这可以养活大黄鱼，于是他在海沟中释放了水气，小鱼群全数被吸引来了这里。

　　他后面收起水气离开，大黄鱼再没有被他吸引到，它们留在了这条海沟中，重新形成了一个新族群。

　　敖沐阳浮出水面，海上漂着一条大牛鲨和好几条大黄鱼。

　　先前牛鲨攻击大黄鱼的时候采用了野蛮撞击技能，有些大黄鱼倒霉被它们撞晕漂到了水面上。

　　这是大黄鱼的一个特点，它们属于石首鱼，就是脑袋里有石头，具体来说是在头骨腹面连着的两个翼耳骨中各有一个耳石，脑袋被撞击或者耳石与海中的噪声共鸣，就容易发生强烈的脑震荡。

　　即使牛鲨撞不上它们，只要身躯摩擦海水产生足够大的噪音，还是会导致它们晕眩。

　　不过它们清醒的还算快，敖沐阳记得起初被撞晕的得有几十条大黄鱼，如今仅仅剩下不到十分之一还处于昏迷状态，其他已经醒来逃跑了。

　　剩下的五条大黄鱼里有三条还小，他没有带走，只带上了两条大鱼，这两条大鱼合起来能有十斤，足够给他带来一大笔财富。

　　拖着牛鲨，他划动皮筏艇回去寻找龙头号。

　　靠近渔船后，敖志义气急败坏：“你去哪里了？刚才你一个劲往南漂干啥？知不知道你二爷我多担心你？”

　　“你是担心去找羊子要烧柴油吧？”敖沐鹏笑道。

　　敖志义狠狠瞪了他一眼：“闭嘴……”

　　“羊子你怎么弄了一只鲨鱼回来？它又不能吃不能卖，也没几块鱼翅，你捕捞它干啥？我跟你说啊，国家现在可不让捕捞鲨鱼了。”一个长辈说道。

　　敖沐阳笑道：“我不是故意捕杀它的，都是巧了。”

　　敖志义指着他道：“你可别想把这鱼带上船，让海警碰见罚钱的话我跟你没完。”

　　敖沐阳道：“放心，我在海上处理一下，不带鱼上船。”

　　说着，他拿起一把剔鱼刀收拾起来。

　　他先将这鲨鱼开膛破肚，一个巨大的鱼胃出现，切开鱼胃，几条破碎的大黄鱼出现在里面。

　　牛鲨虽然有利齿，可它们贪婪，喜欢狂吞烂咽，有些鱼类根本不加咀嚼就吞到胃里。

　　敖沐阳带回它的尸体就是为了这个，他将鱼胃清理干净，足足清理出二十多公斤的大黄鱼。

　　有的大黄鱼被撕碎了，有两条却还基本保持完整，野生海鱼肉质紧凑，不是那么容易碎掉的，而牛鲨体内的胃酸还没有起效，所以对它们伤害不大。

　　看到这一幕，船上的人顿时沸腾了：

　　“卧槽卧槽，羊子你这是什么？黄金龙？大黄金龙对不对啊？”

　　“嘿哟，这怎么回事？你碰上鲨鱼捕黄金龙了？”

　　“好几条还完整着咧，哎呀，羊子你好运气，你发了！”

　　黄金龙是大黄花鱼的一个俗称，它有很多名字，金龙、黄金龙、大王鱼、大鲜、黄瓜鱼等等。

　　他笑了笑没回答，忙碌的将大黄花鱼取了出来，接着它又飞快的挥舞剔鱼刀，将牛鲨身上一层鱼皮给剃了下来，最终还取了鱼翅。


第0027章 成拍

　　大多数鲨鱼肉是不能吃的，牛鲨是例外，它的鱼肉可以做成鱼咖喱，这是一道著名的孟加拉海鲜佳肴。

　　既然捕杀了这条牛鲨，敖沐阳就没有浪费。

　　在当前环境下，捕杀鲨鱼不是好事，可他是为了保护黄花鱼群，所以良心上能过的去。

　　他将牛鲨能吃的几块嫩肉全割了下来，用另外一个泡沫箱装在一起，大黄花鱼则装在另外一个箱子里。

　　两条晕眩的黄花鱼已经醒来了，不过很快就死掉了，它们一旦离开水面，生命力就会变得很脆弱，需要赶紧冰冻保存。

　　看着四条完整的大黄花鱼，敖志义眼睛都红了：“你你你这是你这是从哪里弄来的？”

　　敖沐阳往箱子里撒了些冰块，道：“碰上了一个小鱼群，这只牛鲨追着它们，我捕捞上来了两条，又把牛鲨给干掉了。”

　　敖志义着急地问道：“那些大黄鱼在哪里？走走走，快去下网快去下网呀！”

　　这次出海他没赚几个钱，让他很是不甘，如果能捕捞上大黄花鱼，哪怕只有一条，那也能大赚一笔。

　　敖沐阳随手往南指着说道：“就在那边，不过鱼群不大，都吓得散开跑了，你现在去估计晚了。”

　　敖志义不说话，火急火燎的操船转向去下网。

　　他连续下了两网，结果只捞上来几条鲈鱼、一些乌贼、鱿鱼之类的东西，即使再不甘心，敖志义也没辙了。

　　天色渐晚，渔船返航，敖志义的脸色比夜空还要黑。

　　船要靠上码头的时候，他对敖沐阳说道：“阳仔，你随二爷的船捞到了这么些黄金龙，你看按照咱们海上的规矩……”

　　说到这里他不说了，即使他脸皮厚也说不下去了，就给其他人使眼色，希望能有人出来帮腔。

　　但其他人被他剥削的久了，对他都是满腹怨气，哪有人会在这时候来帮他说话？特别是这种事很不要脸，稍微讲究点的人就干不出这样的事。

　　敖志义为了钱可以彻底不要脸，他咳嗽一声道：“你看，按照海上的规矩，你得表现一下，是吧？这份渔获也有船老大的功劳嘛。”

　　他的这幅嘴脸让敖沐阳觉得恶心，敖沐阳不惯着他，直截了当地说道：“那我以后不坐你的船出海了。”

　　敖志义顿时被噎住了，他用手捶了捶船舷道：“你说你说，阳仔你这是什么话嘛？”

　　码头近在眼前，敖沐阳懒得跟他多说，扛起两个泡沫箱下了船，踏着月色往回走。

　　因为敖志义最后又多下了两网，这耽误了些时间，此时已经是深夜时分。

　　敖沐阳回家后，看到敖小牛待在门口警惕的看着周围。

　　看到他和将军，敖小牛欢呼道：“阳叔你回来了。”

　　敖沐阳笑道：“你待在这里干嘛呀？怎么还没回家睡觉？”

　　敖小牛道：“我跟富贵叔帮你看门，你家里有龙虾，我怕碰上小偷。”

　　敖沐阳回来后，敖小牛就回家了，他给敖沐阳留了晚饭，宋秋敏包了水饺，角瓜海米馅的，喷香好吃。

　　夜色这么晚了，他没有再去张罗晚饭，吃了水饺就准备睡觉。

　　这时候他注意到手机里有一条短信息，打开一看是个陌生号码，上面内容是：敖先生，我是您的拍卖单竞拍得主陆虎，电话打不通，若您有意继续出售，请与我联系。

　　劳累了一天，敖沐阳都忘记自己挂在红洋渔家论坛上的拍卖单。

　　拍卖已经结束了，显然陆虎是得主，并给他打过电话，只是他那时候在海里没有信号，双方联系不上。

　　登录账户，敖沐阳去查看了一下拍卖情况，两条龙虾全部卖出，一条价格两万两千块，还有一条是两万零五百块。

　　关于这场拍卖会的留言很多，显然很多人关注了这两条罕见的龙虾。

　　其中一条信息吸引了他的注意力，帖子回复的是：这种罕见锦绣龙虾放到小论坛上拍卖？眼光决定命运！十万的价值顶多四万的价格！

　　发帖人名叫‘要买拉法’，围绕这条信息，后面还有人在讨论：

　　二十八楼‘海洋王子’：对呀，两条龙虾个头大、纹路漂亮，上次舟山卖六十万的也不过如此吧？

　　三十五楼‘要买拉法’：六十万是炒作的价格，要么就碰到钱多无脑的土豪，不过十万价格没问题。

　　四十五楼‘你行你上啊’：拉法大神给出指点了，楼猪赶紧联系他，赚个十万美滋滋。

　　五十一楼‘都怪本泽马’：拉法大神现身了？欢迎欢迎，请大神去我的商铺看看，我那边有一批白尼海参，应该怎么定价？

　　敖沐阳皱眉琢磨了一下，自己这两条龙虾，真能卖出十万？现在大家这么有钱了？五万块愿意买一条龙虾？

　　他也知道有人捞到锦绣龙虾卖出几十万的新闻，但他认为那是炒作，他在海边长大、在帝都混过，这些海货什么价值他一清二楚。

　　不过通过前些天在红洋码头的见闻和网上的消息，好像那也不是炒作，现在品相上佳的锦绣龙虾确实能卖出天价。

　　后面围绕‘要买拉法’和他的信息一直有讨论，很多人都认为，碰上这样的龙虾不该在小论坛出售，而是找一个海鲜商联系各方渠道再拍卖，这样才能出高价。

　　见此，敖沐阳关注了‘要买拉法’这个人，他似乎在论坛很有名气，很多人都叫他‘拉法大神’。

　　这两条龙虾他决定就卖给陆虎，红洋渔家论坛不允许诈拍、诈卖行为存在，敖沐阳用身份证注册的论坛，一旦被封号那损失很大。

　　再说，两条龙虾合计四万块的价格可不低了，已经让他心满意足。

　　毕竟这两条大龙虾算是意外之喜，他得来不费工夫，而且有办法可以流水化生产，院子里现在就有不少呢。

　　考虑了一下，他看天色晚了就没有给陆虎回电话，而是回了一个信息，给他留下了地址和企鹅号，告诉他可以随时上门取龙虾。

　　吹着海风、嗅着海腥味，熟悉的睡眠氛围让敖沐阳一夜酣睡。

　　清晨起床后，太阳老高了，他打着哈欠准备收拾早饭。

　　敖小牛跑来了，手里提着手擀面，笑道：“阳叔，我妈做的鱼汤面。”

　　这样正好，他早上不用忙活了，道：“好，叔的早饭让你给解决了，你回去跟你妈说不用做晚饭，晚饭叔来准备，绝对好吃！”

　　敖小牛顿时要流口水了：“那太好了，又有大酒可以喝啦。”

　　敖沐阳瞪了他一眼：“你小小年纪喝什么酒？不过倒是有大餐可以吃。”


第0028章 渔歌

　　渔家的女人都有一手好厨艺，宋秋敏身体不好不能出海，她为了帮助家庭就从家务活着手，一手厨艺相当不错。

　　昨晚的茭瓜海米水饺就做的很棒，茭瓜和虾米搭配，味道略淡，但正是因为这样，更能凸显出虾米的鲜美。

　　今天早上的鱼汤面条则味道香浓，雪白鱼汤热气腾腾，手擀面润滑又结实，弹性十足、嚼头十足，吃一口面条喝一口鱼汤，敖沐阳那叫一个滋润。

　　上午没什么事，他收拾了一下黄花鱼和鲨鱼皮后，拿出手机又拨了一遍支教老师的电话。

　　这次电话很快接通，一个慵懒的嗓音迷迷糊糊响起：“咳咳，喂，您好，哪位？”

　　敖沐阳这才意识到自己的电话打的有点早，虽然已经艳阳高照，可实际上才六点多，对于城市里的人来说这个点还是凌晨。

　　想了想，他客气地说道：“您好您好，您是树枝子老师吧？我是龙头村一名村民，村长让我联系您，接您来上班。您在休息吧？不好意思，打扰您了。”

　　“唔，您好。”对方显然是被手机从睡梦中吵醒的，多少还是有点含糊，“龙头村吗？”

　　“对，您不是来支教的老师吗？”

　　“哦，是的，抱歉，我刚睡醒脑子不是很灵光。龙头村我知道，有渡轮直达，我这两天会过去，不必麻烦您来接应，我自己去好了。”声音清脆了一些，吴侬软语，好像江南的风吹动一串银铃。

　　敖沐阳道：“您客气了，老师，您什么时候来村子说一声，我去带个路，这是应该的。要不，您先休息，等您睡醒了我再联系您？”

　　女老师轻笑道：“现在已经醒了，要不这样，择日不如撞日，我今天去学校报道吧。”

　　敖沐阳立马道：“好，您说个地点，我去接您，我们这边海路不太好走。”

　　女老师客套了两句，见他坚持便笑道：“好吧，那我们在红洋码头广场见面？正好我给学生们带了一点小礼物，一个人确实拿起来蛮困难的。”

　　地点时间联系好了，敖沐阳就挂了电话。

　　敖小牛立马说道：“阳叔，这是新老师吗？她声音真好听，肯定人也长得好看。”

　　敖沐阳笑道：“你懂什么？今天跟将军一起给叔看着家门，叔去给你接老师。”

　　将军不想跟他分离，看到他走向码头，立马追了上来。

　　敖小牛想拦住它，将军给了他一个轻蔑的眼神，灵巧从他身边绕过。

　　敖沐阳只好抓住它，让敖小牛抱住这熊孩子。

　　敖小牛恶狠狠地说道：“看你怎么跑。”

　　敖沐阳远去，将军又给了敖小牛一个轻蔑的眼神，不见它怎么使劲就从敖小牛的怀里脱离开来。

　　敖小牛努力抱住它，结果被它驮着跑……

　　敖沐阳没辙了，只好将将军塞进院子里，堵住门槛关上了门。

　　敖小牛倚着门更恶狠狠地说道：“看你还能怎么跑！”

　　将军再度给了他一个轻蔑的眼神，它没去看屋门，而是看向窗台。

　　渔家小屋都有大窗台，目的是晾晒鱼干海货，窗台隔着地面也就一米一二，将军四肢一缩跳了起来，正好跳上窗台。

　　敖沐阳家的老宅盖的矮，院墙也就两米多点，窗台距离院墙的高度只有一米多，还没有窗台隔着地面高。

　　跳上阳台，将军利索的又是一跳，直接跳上了院墙，然后它回头嚣张的看了敖小牛一眼，悠悠然的从墙上又跳了下去。

　　敖小牛傻眼了，良久他才哇的一声叫：“将军你个狗日的鄙视我！”

　　敖沐阳这要上船了，一回头又看到了将军摇头摆尾出现在他身后。

　　他没辙了，只好板着脸骂道：“怎么不听话了？你这是干嘛？嗯？有没有把我放在眼里？我的命令不好使了是吧？”

　　听出他语气严厉，将军顿时蔫了，它垂头丧气的蹲在小码头上，那叫一个委屈。

　　这次被他骂了一通，将军没有再追着他，跟着跑来的敖小牛回了家，一步三回头，两眼泪汪汪。

　　铁皮船上的敖富贵看的哈哈大笑：“嘿，将军现在咋这么机灵了？以前它就是傻狗子呀。”

　　一路乘风破浪，一路海上颠簸，行船生活很无聊，海洋不管看出多远都是一样的风景，很容易让人疲惫。

　　敖富贵咳嗽一声，就扯着嗓子吼了起来：“哎呦喂咿呀！一字写来抛头锚，头锚抛落船靠牢哎。锚缉起来心里安，乾隆皇帝游江南哩……”

　　他这是在唱渔歌，敖沐阳很久没听过这些调子了，就坐在船上笑着听他唱渔歌。

　　别看敖富贵长得黑黝黝的五大三粗，其实他有一副好嗓子，渔歌唱的很不错。

　　他们恰好碰上一艘小舢板，听着敖富贵的渔歌，小舢板上有人也大声唱了起来：“……乾隆皇帝游江南哩，二字写来扳二桨，厨顿一到做鱼羹哟，鱼羹会做一篮多，西周文王来卜课啰……”

　　敖富贵的歌声并了上去：“三字写来扳三桨，三个大砫船外亢呐，八十托鱼绳放得长，仁宗皇帝勿认娘喏……”

　　敖沐阳笑着使劲鼓掌，可惜两艘船的发动机噪音很大，估计没人能听到他的掌声。

　　一路渔歌一路浪，这样旅途就不那么无聊了，一番渔歌之后，红洋海港出现在了眼前。

　　红洋海港是中国重要港口，始建于1890年，经过一个多世纪的发展，如今已经成了一座外贸亿吨吞吐大港，是太平洋西海岸重要的国际贸易口岸和海上运输枢纽。

　　这港内水域宽深，四季通航，拥有五个港区、十六座码头、上百个停泊位，远远看去，巨轮大楼蔚然成片，很是壮观。

　　铁皮船靠岸，敖沐阳上了码头直奔广场而去。

　　这座广场曾是红洋市近海地标性建筑物，但随着城市扩大，城市中心从南往北移、从海边往内陆移动，广场就逐渐变得荒凉起来。

　　到了广场，敖沐阳放眼往四周看了看，天气炎热，广场人不多，只有几个孩子在打闹、几个看孩子的老人在聊天，还有几个乱七八糟的青年光着膀子在树荫下乘凉喝酒。

　　这里没有符合女老师形象的人，敖沐阳就掏出手机打了个电话。

　　电话很快接通，吴侬软语再度响起：“您好，敖先生，我已经到了广场，不过好像没有看到你，我正进入广场，穿着白色上衣和蓝色牛仔裤……”

　　敖沐阳抬头看向广场入口，一个姑娘施施然走了进来。


第0029章 鹿执紫

　　姑娘大概二十二三岁，一头黑亮的秀发梳成坠马髻散在脑后，飘逸又利索。

　　她肌肤雪嫩，双眸有神而黝黑，长而弯曲的睫毛眨动，仿佛身边柳树上的夏蝉轻轻颤动双翼。

　　灿烂的阳光被树枝遮挡，有几缕光芒幸运的穿过柳树枝叶落下来，其中一缕照在她朱唇上，饱满殷红的嘴唇如有一层光泽。

　　这个夏天很热，热的敖沐阳心浮气躁，可当他看到这姑娘的时候，突然觉得心神安定下来，心底有股美滋滋又痒痒的舒适。

　　这就是美的力量，这也是人们的追求。

　　而且最让他感觉心神安定的是，这姑娘正在打电话，并且上身是白色背心，下身是蓝色牛仔裤！

　　敖志义没有坑他，这支教女老师真是美女，美的非同一般！

　　他赶紧迎向女老师同时招手，女老师拎了好大一个背包、拖了好大一个皮箱，显然需要他帮忙了。

　　女老师也注意到了他，嫣然一笑同样向他走去。

　　结果，一个正在跟小伙伴玩耍的男孩中途插了进来。

　　他跑过来将从花坛折下的一朵花递给女老师，老气横秋地说道：“小姐姐，你辣么好看，做我新娘子怎么样？”

　　女老师笑了起来，她接了男孩的鲜花，从兜里拿出一根棒棒糖给他，道：“我喜欢有耐心的男孩子，你要我做你新娘子，那我要考验一下你的耐心，看看你最多可以多久能吃完这根糖。如果你吃的快，那就是没有耐心哦。”

　　小男孩拍拍胸脯道：“还要考验我？你知道我是谁吗？我是长江路路幼儿园大班的班长，我们学校好些女生想给我当媳妇呢！”

　　女老师笑吟吟地说道：“是吗？可这里不是长江路，这里是大海边，你得遵循大海的规则，就像你得在学校听老师的话。”

　　小男孩吁了口气，道：“好吧，那我让你看看我多有耐心。”

　　敖沐阳看着女老师哄这孩子，心想这真是个傻不愣登的笨孩子，你这年纪说这么些话干嘛？扑姑娘腿上哭着喊着叫媳妇呀！

　　不光小男孩注意到了女老师，先前在树荫下喝酒的三个青年也看到了她，然后眼睛一亮流里流气围了上去。

　　一个戴着金链子、刺青到脖子的青年笑道：“新娘子，你给我根棒棒糖，考验一下我的耐性呗？”

　　“南瓜你有个急吧毛的耐性，我才有耐性，我有老强的性了，嘿嘿！”

　　“小孩一边去，哥哥跟你嫂子聊聊天，哦，我这里也有根棒棒糖，宝贝儿含着吃吃呗？”

　　看到这一幕，敖沐阳厌恶的皱眉，这些混子下手真够快的。

　　他加快脚步想去帮忙，但女老师并没有慌乱，而是冷笑道：“怎么，杨爵新终于想动手了？不过他找你们几个货色什么意思？”

　　说这话的时候，她的俏脸上毫无惧色，反而有一种冰冷的傲气。

　　被她气势稍微震慑了一下，金链子狐疑的看着她道：“什么？你说啥玩意儿？”

　　女老师继续冷笑：“装什么傻，你们不就是杨爵新找来从我身上抢录音笔的吗？”

　　说着，她打开坤包从中拿出一支钢笔样东西。

　　晃了晃这钢笔，她再度冷笑道：“你们来的晚了，证据我已经传回报社了，让杨爵新等着吧，他在港口这块的胡作非为我都记录下来了，一个小小的港口派出所的所长，我不信法律还制裁不了他！”

　　听了这话，三个流氓纷纷停下脚步：“港口派出所？杨爵新所长？你说的是杨爵新所长？”

　　女老师傲然的挑起下巴，她又拿出一个证件来给三个青年看，道：“装什么傻？你们要找省报的人对吧？省报调查杨爵新港口受贿案可是上面批准的。录音笔在这里，你们抢走就是了，不过东西已经传上去了，你们等着一起去监狱捡肥皂吧！”

　　看着她亮出来的记者证，三个青年顿时打了个哆嗦。

　　杨爵新他们知道，这一片的治安老大，港口派出所的所长，他们就是小流氓，哪能跟人家牵上线？

　　不过没牵上线更好，听这女记者的意思是这所长要完蛋了？他们对视一眼，齐刷刷的转身走人。

　　这可是来调查派出所所长贪污工作的女记者，神仙打架他们三个小鬼可不敢靠近，他们不想糊里糊涂被当做帮凶一起送去坐牢。

　　有个青年低声道：“南瓜，她诈唬咱们吧？”

　　“麻痹记者证和录音笔是真的，她是个记者，记者就为了诈唬咱们就编造个污蔑警察的事？草，你真他妈没脑子！”

　　“就是啊，你个煞笔，现在国家到处反腐，杨爵新咱们还不知道他贪了多少？他完蛋了，赶紧去说说……”

　　敖沐阳没来得及动手，人家女老师已经解决了麻烦，而且用的手段很文雅，比他可要高明到不知道哪里去了。

　　他迎上去道：“那个您好，您是树枝子老师？”

　　女老师看着他笑了起来，她将一缕撒落下来的秀发归拢到耳后，伸出一只手道：“是的，您好，您是敖沐阳先生？”

　　敖沐阳礼貌性握了一下她的小手，同时点头：“对，是的，不过您是记者还是老师？”

　　女老师对他眨眨眼睛，小声笑道：“什么记者？我听不懂你在说什么。”

　　敖沐阳道：“你刚才不是说，还有你那个记者证……”

　　女老师又笑道：“我之前曾经在报社实习过，不过后来觉得做记者没意思，决定去支教来实现我的人生价值。”

　　敖沐阳也笑了起来，这女教师真是胆大，她刚才的话足以构成污蔑公职人员罪了。

　　女老师蕙质兰心，一下子从他不自然的笑容中猜出了他的想法，道：“记者证是真的，我说的事也是真的，唯一假的是录音笔，这是我批作业的钢笔。但我始终没说我是记者，对吧？”

　　说着，她拿出先前说是录音笔的钢笔晃了晃，黑色的钢笔、玉色的手指，交映生辉。

　　敖沐阳不得不为女老师的机智点赞：“对，我误会你了，抱歉。”

　　女老师摆摆手道：“这无需道歉啊，嘻嘻，我故意让他们误会的，不过你也需要道歉。”

　　敖沐阳一怔，道：“哪方面？”

　　女老师突然绷起脸，娥眉一竖道：“你说哪方面？我们刚见面你就给我起外号呀，这不需要道歉吗？”

　　敖沐阳更是摸不着头脑了：“我给你起绰号？我没有啊？”

　　女老师道：“怎么没有，我叫鹿执紫，不叫树枝子！你一直在叫我树枝子对不对？你普通话说的很好，我可不会听错……啊！”

　　说到这里，她往敖沐阳身上一看陡然脸色变得煞白，双眸睁大露出惊恐之情。


第0030章 拳王

　　先前面对三个流氓的时候，鹿执紫始终高傲大气、游刃有余，脸上丝毫没有惧色，可这一刻她却显然害怕了。

　　敖沐阳很纳闷，自己怎么了？她怎么看着自己突然害怕了？

　　满头雾水中，他下意识的摸了摸脸道：“怎么了？我身上有什么？”

　　鹿执紫迅速掩饰了脸上的慌乱和恐惧，她用手遮住阳光低声道：“你快走，我恐怕，嗯，你们可能要换老师了。”

　　敖沐阳更加茫然了：“什么？”

　　这时候他身后响起一个笑声：“哈哈，记者小姐，好久不见啊。”

　　敖沐阳回头一看，看到一个青年向他们走来。

　　青年大约比他大一些，一脸玩世不恭的笑容，身躯颀长而魁梧，上身黑背心下身是牛仔裤和运动鞋，走起路来他身子一晃一晃，看起来吊儿郎当，似乎生怕别人不知道他是个流氓。

　　见此他古怪的皱了皱眉，以前红洋市治安很好，现在怎么会如此糟糕？自己才来到广场不到半小时就碰到了两拨流氓。

　　不过，这也不意外，鹿执紫这样相貌和气质都很出众的美女，在哪里都是人群焦点，简直就是麻烦磁石，她总能惹祸上身。

　　红颜祸水，说的就是这个道理。

　　现实没给他多少思考的时间，青年走路摇摇晃晃看起来不正经，可速度很快，到了他身边后直接伸手推他：“让开。”

　　敖沐阳自然不屑以对。

　　青年手臂推在他肩膀上，他稳住下半身一动不动：“干什么？光天化日之下耍流氓？”

　　一把没有推开他，青年歪头打量了他一眼，手臂肌肉猛然绷起，如一条条充气带交相缠绕，暴力气息弥漫！

　　敖沐阳力量往双腿走，青年手臂力量很大，却依然被他顶住了。

　　见此青年脸上露出了惊讶表情，道：“哟，兄弟练过呀？”

　　敖沐阳轻蔑地笑道：“谁是你兄弟？你哪只眼睛看我像是流氓？”

　　他没有练过，不过吃海上饭的人都有两条铁柱似的腿，下盘力量从小就得练，否则出海遇到风浪怎么能在船上站稳？

　　青年笑了，道：“嘿，有个性，我喜欢！”

　　话音落下，他一条腿猛然扫起，敖沐阳压根没看清，让人一脚面扫在脸颊上！

　　劲风吹过，他只感觉头脑一震接着身体就飞了起来被人扫倒在地，脸颊顿时火辣辣的疼！

　　鹿执紫大惊，赶紧上来扶住他道：“喂，你怎么样？”

　　这青年动不动就打人，敖沐阳勃然大怒，羞怒之下他站起身厉声道：“暗算我你算……”

　　话说了半句，那吊儿郎当的青年快步冲上来当胸给了他一脚。

　　刚起来的敖沐阳被踹的倒飞出去好几米，身躯落地双眼一黑，胸口气血翻腾，几乎喘不上气来！

　　再度起身他没有废话，立马逆转金丹，动手！

　　刚才挨得两下子让他看出来了，这流里流气的青年不是普通流氓，肯定练过格斗或者跆拳道之类，起码受过专业训练，凭他自己的本事可斗不过人家。

　　鹿执紫拦住他急声道：“你打不过他，不是，这跟你无关，你回村里去吧……”

　　敖沐阳挥手推开她，金丹逆转让他全身力量十足。

　　他斩钉截铁地说道：“闭嘴，你去我身后！”

　　听了这话鹿执紫一愣，神情有一瞬间的恍惚。

　　青年大笑：“哈，兄弟，这时候还不忘装比啊？撩妹手段……”

　　依然是话到半句他猛然出击，双脚快速向前踮起两步，一个箭步冲向敖沐阳当胸挥拳一记重击！

　　他的速度很快，先前敖沐阳靠自身本身跟不上他的节奏，可是如今有金丹水气加强身体素质，这就不够看了。

　　青年再训练、再能打，他也是个普通人，而有金丹水气增强，敖沐阳的能力已经超出普通人的极限！

　　看清挥来的拳头，不需要套路和招式，敖沐阳上前一步挥臂格挡开他的手腕，右臂开门见山一拳打出。

　　他的格挡和反击让青年吃惊，青年立马横起另一条手臂挡住面门。

　　见此敖沐阳挥出的拳头往下一拉，先前攻击成了虚招，他一记重拳对着青年胸膛直捣黄龙！

　　青年脸色变了，他来不及反应，只看到眼前拳头一晃，他的身体被打的倒退两步，一股剧痛从胸膛传遍全身。

　　一拳命中，敖沐阳箭步跟上，双拳如流星，一拳接一拳捣向青年。

　　他先后战斗力转变太大，青年轻敌了，这会一步慢步步慢，只能双臂并拢曲起，使出拳击手的方式护住胸膛和面部。

　　羞怒让敖沐阳斗志十足，他口中怒吼双拳连连挥出，硬生生打在青年并拢的双臂上。

　　“法克！”青年双臂疼痛惨叫一声，瞬间不知道多少拳打了上来。

　　‘咣咣咣！’连环重拳如疾风骤雨般袭击青年双臂，他感觉双臂好像被铁锤击打，哪怕他接受过严格训练，也扛不住这样的攻击。

　　两三秒钟，十多拳跟雨点般砸在他手臂，他的双臂吃痛虚软无力，最终一记重拳打来，凶悍的将他并拢的手臂凿开了！

　　空门大开，青年脸色大变，他知道不好想要躲避，可根本来不及，一只大脚当胸而来，‘轰隆’一下踹在他胸口！

　　又是一声惨叫，青年被踹的腾空飞起。

　　他落地后忍住剧痛赶紧翻滚卸力想要站起，结果他一抬头看到那个被他轻视的青年就在身边，两只大手如鹰爪上来就抓住了他一侧肩膀和背心！

　　“走你麻痹！”敖沐阳闷吼一声，抓起青年猛然拧腰，就像他少年时候从船上向码头卸货一样，将青年扛在肩膀随即奋力撞向地面。

　　“啊草！”青年惨叫，双眼大瞪、眼珠顿时出现血丝，他的身躯跟虾米一样下意识的弯曲起来，一股鼻血冒了出来。

　　敖沐阳还想挥拳，但理智控制住他不能这么干。

　　青年已经失去反抗能力了，他努力压抑沸腾的热血和高昂的斗志，先将金丹逆转停下，然后喘着粗气踢了青年一脚：“别马勒巴子的装死，来啊！”

　　但青年哪还能再来？他双臂抱拢在胸膛、曲着身体闷哼，满脸痛苦。

　　后面鹿执紫目瞪口呆，等她反应过来，赶紧跑上前拉着敖沐阳就狂奔：“跑啊！”


第0031章 诱惑

　　“我打赢了为什么还要跑啊？”

　　“呼呼，谁说他只有一个人？再说即使他一个人，要是有人报警你这可是伤害，呼呼，伤害罪。”

　　“对，快跑！”

　　敖沐阳跟着狂奔，两人迅速跑出广场，然后鹿执紫拉着他跑进一条小巷，在巷子里连连穿梭。

　　跑出一段距离了，鹿执紫才放开他，背靠着一面墙大口大口喘着粗气。

　　此时她是累坏了，光洁雪白的额头汗珠淋漓，小巧的鼻翼和朱唇连连抖动，胸口更是剧烈起伏。

　　鹿执紫的胸没有敖沐阳之前在游艇上看到那姑娘的大，可规模也很壮观，将一件白色的吊带背心撑起了诱人弧度。

　　因为此时她是弯着腰、双手撑在腿上的，这样从敖沐阳的角度来看，一条雪白细腻的沟壑出现了——深不见底！

　　敖沐阳不经意扫了一眼顿时尴尬，他赶紧转移视线，旁边有小商店，他就去买了两瓶水递给鹿执紫一瓶：“喝口水，鹿老师。”

　　“谢谢，好累。”鹿执紫想要使劲拧开瓶盖，结果没用力盖子就松动了，于是她下意识说道：“这水开过了？”

　　敖沐阳讪笑道：“我刚给你拧开的。”

　　鹿执紫歪着头看了看，忽然笑了：“哦。”

　　她昂起头大口喝水，脖颈修长，肌肤白而润滑，好像玉石雕琢的天鹅美颈。

　　敖沐阳不好盯着人家脖子看，就低下了头来回避。

　　他一低下头，看到了女老师的双腿，她穿着淡蓝色直板牛仔裤，笔直的牛仔裤衬托着她的一双美腿更是修长笔直，双足穿着短黑丝和水银色矮高跟鞋，黑白搭配带有一股妩媚气息。

　　盯着人家的腿和脚看似乎也不好，敖沐阳便扭头找了个话题道：“你穿着高跟跑的还这么快？”

　　鹿执紫喘着气道：“呼呼，我这方面练过，以前上课抢时间还有下课抢食堂，后来留学打工，都得跑，穿着高跟也得跑。那个，你很能打呀？”

　　敖沐阳笑道：“没有，是他不能打，其实我这人不喜欢打架，是他太欺负人了，上来就攻击我。”

　　鹿执紫摆着手道：“别谦虚，吴钩要是不能打谁能打？不过你说的对，他太欺负人了。”

　　她的话让敖沐阳心里一动，问道：“噢？吴钩？你们认识？”

　　鹿执紫愣了愣，突然用手一拍额头道：“天，我的行李扔在广场了，还有给学生们准备的礼物！”

　　敖沐阳也急了，道：“我这就回去给你拿过来。”

　　鹿执紫拉住他手臂连连摇头：“算了，再买就是了，没有昂贵的东西。你别回去了，万一有人报警说你参与斗殴，那样会很麻烦。”

　　敖沐阳道：“我是自卫反击，那个什么吴钩？他是谁？”

　　鹿执紫看看太阳道：“呀，天色不早了，我请你吃午饭去。”

　　他连续两次问到吴钩，鹿执紫连续两次改了话题，敖沐阳顿时明白人家不想说这个，自己再问下去就有点情商低了。

　　这倒是不怨他，先前鹿执紫改话题改的太自然，他没发现女老师在规避这话题。

　　另外，起初他以为这吴钩也是个普通流氓，还奇怪今天怎么会一连碰到两拨流氓，现在来看，一切似乎并非那么简单，鹿执紫身上有秘密。

　　这些他不便问，还是老老实实跟着去吃饭为好。

　　正好，他们跑到的地方位于海边，有一些渔家菜馆面海而立。

　　看着这些菜馆，敖沐阳道：“在这里吃吗？我请你吃吧，我代表村里请你吃这个午饭，咱们找个好点的饭馆。”

　　鹿执紫笑着摇摇头，道：“不不不，别跟我争执啦，你刚帮我解决了一个麻烦，我请你。”

　　顿了顿，她又落落大方的耸耸肩道：“不过我的银行卡和手机落在背包里，只有钱包还有一点现金，可能不太多，没法请你吃大餐。”

　　一听银行卡和手机落在广场，敖沐阳道：“那东西怎么能丢失？你等我，我一定帮你拿回来。”

　　鹿执紫摇头道：“别去了，它们肯定落到吴钩手里了，否则你给我手机，我打过去看看情况，没人接的话你再去。”

　　她拿到敖沐阳手机拨了一个号码，响铃之后被接通，先前被敖沐阳殴打过的青年的声音传了出来：“咳咳，喂，哪位？”

　　一段甜甜的京腔响起：“您好，先生，这里是南都龙骏房产公司，我司现于人民路地段发售一处新房，请问您有购房……”

　　“滚蛋！”电话挂了。

　　敖沐阳惊讶的看着鹿执紫道：“你的声音？”

　　鹿执紫对他得意的一挑眉笑道：“我可是老师，靠嘴巴传道受业解惑，专门练过口技的……”

　　说完，她加快步伐走在前面。

　　敖沐阳落在后面，然后一抬头就是看到她那鼓鼓的翘臀在一扭一扭，这让他忍不住仰天长叹：这个世道，诱惑无处不在啊！

　　饭馆名叫‘老孙头小厨’，没有挂牌匾，只有门前飘着一面锦旗般的旗子，黑色的旗面上油迹斑斑，很有风雨沧桑的感觉。

　　推开门，里面是一间渔家小院，院子上方是黑色遮阴网，布置着大大小小十多张桌子，此时已经人满为患。

　　看着受欢迎的饭馆，鹿执紫得意地笑道：“怎么样，这个地方不错吧？”

　　敖沐阳点点头道：“对，就是咱们得等等。”

　　鹿执紫对他狡黠的眨眨眼睛，道：“不用等很久，看我的。”

　　她扭动纤腰去了柜台，对一个正在电脑前扫着什么的青年娇滴滴地说道：“帅哥，请问还有位置吗？”

　　“没了，等等吧，我给你们排……你们几个人？”说前半句话的时候青年在低着头，后半句话的时候他抬起了头，眼睛瞪得老大。

　　“两位。”鹿执紫两只手各伸出一根食指。

　　青年嘿嘿笑道：“你真是萌萌哒，有有有，两位的绝对有。哎，老李过来，带这位小姐去五号桌。”

　　落座之后，鹿执紫对敖沐阳眨眼笑道：“怎么样，不用等很久吧？”

　　敖沐阳也笑了，道：“美人计呀。”

　　鹿执紫帮他拆开一套餐具，说道：“这叫合理利用资源，卖个萌就能省下点排队时间，何乐而不为？”

　　她省下的不光是排队时间，还有点菜时间，柜台后的青年亲自来给他们点菜。

　　“一道清蒸红石斑鱼，这道菜超棒的，野生石斑鱼呢。”鹿执紫给敖沐阳介绍道，“然后其他的搭配两道青菜吧，土豆丝和海豆腐怎么样？再贵的我付不了账了。”

　　点菜的青年听了这话眼睛一亮，故作矜持地说道：“您点就行，我是老板，可以给你们打个折。”

　　鹿执紫摇头道：“多谢多谢，但这就不必了，就这三道菜吧，谢谢。”


第0032章 假石斑鱼

　　青年对鹿执紫显然别有意图，好意被拒绝后，他把目光放到了和鹿执紫结伴在一起的敖沐阳身上，酸溜溜地说道：“你没钱这位帅哥肯定有钱，对吧帅哥？您能让女士付账吗？”

　　敖沐阳看着他道：“你说什么呢，服务员哪有你这样多事的？”

　　青年哼道：“谁跟你说我是服务员？我是老板！”

　　不过他也知道自己的做法不太合乎常理，就恋恋不舍的离开了。

　　敖沐阳没跟他一般见识，转回头来笑道：“刚才打折呀，你怎么不接受？”

　　鹿执紫斜睨他一眼，骄傲的抬起下巴道：“本姑娘像是靠色相来骗饭吃的女人吗？本姑娘是人民教师，要有为人师者的尊严！”

　　敖沐阳眨眨眼，画风转变有点快。

　　更快的在后面，鹿执紫随即笑了起来，道：“开个玩笑而已，他这打折不怀好意，前面他帮咱们找了位置又帮咱们点菜，老话说得好，再一再二不再三，他再三的献殷勤，恐怕不仅仅是为了赚我的钱。”

　　敖沐阳看出来了，鹿执紫不是个矫情的姑娘，于是他也开起了玩笑，道：“肯定啊，他想赚你这个人。”

　　鹿执紫点头：“就打个折就想赚我这么个媳妇？他想的倒是美呢。”

　　敖沐阳道：“可是，刚才他帮咱们优先排桌、优先点菜，也是为了赚你这个人呀，你接受了他的好意呀。”

　　鹿执紫一本正经地说道：“别乱说哦，人家是为了赚我的钱，我是老顾客，给老顾客优先排桌、优先点菜不算过分吧？”

　　敖沐阳大笑：“好，怎么说都是你有理。”

　　鹿执紫点点头道：“你入门了，同学，不要和女人讲道理，记住鹿老师的教诲，来，准备开吃！”

　　青年老板显然是色情中人，亲自盯着他们这一桌，优先将一盘清蒸石斑鱼送了上来。

　　这条鱼不小，得有二十多公分，它的体侧有一些暗色横纹，色彩艳丽，胸鳍鳍条宽大，鱼头很大、鱼身呈桔红色，尤如身披晚霞，卖相漂亮。

　　看到这盘鱼，敖沐阳下意识的摇了摇头。

　　见此老板问道：“先生，您有什么问题吗？”

　　敖沐阳笑道：“没有问题，第一次看到这种石斑鱼，觉得它有点古怪。”

　　老板轻咳一声道：“哦，这正常，小姐、先生，听口音你们不是红洋人吧？你们对野生石斑鱼有什么了解吗？需不需要我为你们讲解一下？”

　　敖沐阳在京都打工五六年，口音变化很大，鹿执紫则是吴侬软语，一听就是南方水乡的姑娘。

　　青年老板的表现让两人招架不住了，敖沐阳第一次碰到这样做餐饮业的，他以前在五星级酒店工作过，连五星级酒店的老板都不会去招惹客户。

　　鹿执紫露出一个灿烂的笑容，道：“谢谢你，我想不必了，我们只是想吃个鸡蛋，不需要知道鸡蛋是怎么诞生的。”

　　老板一愣：“啊？你们还要吃鸡蛋吗？”

　　敖沐阳苦笑道：“就是个比喻，她打个比方而已。那个老板，让我们安静的吃个饭行吗？”

　　老板明白自己在美女面前丢脸了，顿时有些不悦，但敖沐阳的要求很合理，他只能怏怏不乐的离开。

　　见此，敖沐阳松了口气道：“你以后还是不要胡乱卖萌，何乐而不为？还感觉乐吗？”

　　鹿执紫无奈道：“其实我第一次这么做，之前我的闺蜜带我玩的时候这么做过，她怎么卖萌就没有麻烦？”

　　“可能她没有你这么美。”

　　鹿执紫顿时笑了起来：“哟，小嘴挺甜，喏，赏你一块鱼腹肉，这个可棒了。”

　　敖沐阳吃了一口，鹿执紫期盼地问道：“怎么样？”

　　他勉强的点点头道：“嗯，很好。”

　　鹿执紫很会察言观色，立马道：“你别敷衍我，不好吃吗？这石斑鱼明明很棒呀。”

　　美女当前，敖某人明显有点膨胀了。

　　敖沐阳说道：“允许我卖弄一下吗？”

　　鹿执紫配合的做了个请的姿势，道：“好的，接下来有请这位选手开始才艺表演。”

　　敖沐阳笑了笑道：“这不是石斑鱼，这叫石头鲈，学名褐菖鲉，红洋人喜欢叫它虎头鱼。”

　　一听这话，鹿执紫有点生气了，道：“这不是骗人吗？”

　　敖沐阳解释道：“怎么说呢，也不算骗人，算是打了个擦边球吧，虎头鱼含脂肪少，味道美没有小刺，营养丰富，所以也被叫做‘假石斑鱼’。”

　　鹿执紫丧气道：“好吧，还好它是野生的，味道确实不错。”

　　敖沐阳叹了口气，道：“不好意思，你要失望了，这鱼是养殖的。”

　　鹿执紫如遭雷击：“什么？怎么可能？”

　　敖沐阳道：“你看，这鱼的花纹是不是很模糊？这就是养殖的虎头鱼，野生虎头鱼的花纹清晰自然，颜色很鲜艳。”

　　“还有，细看的话，野生虎头鱼在水中的时候，皮肤上会有一些寄生的海草和藤壶……”

　　鹿执紫说道：“这些东西被厨师收拾掉了吧？总不能带上餐桌吧？”

　　敖沐阳笑着点头，道：“对，可厨师能摘掉寄生物，却无法抹除寄生物导致皮肤破损后形成的瘢痕，而且这种情况下鱼的皮肤很粗糙，可是你看这鱼，怎么样？”

　　鹿执紫气道：“竟然比我的还光滑？它是天天用大宝吗？”

　　敖沐阳笑的更愉快了，这姑娘有点意思。

　　鹿执紫气质温婉，但不是忍气吞声的人，她打了个响指要质疑老板，敖沐阳拦住了她，摇头道：“鹿老师，没必要。”

　　“什么意思？”

　　敖沐阳有点不好意思了，低声道：“其实刚才我说那些有炫耀的意思，这饭店选择养殖虎头鱼来做菜是正常的。”

　　他接着说道：“虎头鱼和其他鱼类不一样，它是养殖的比野生的更好吃，因为野生的这种鱼肉味带腥气，一般人不喜欢这样的味道。”

　　“另外，野生虎头鱼的肉质虽然弹性更足可是却有些粗糙，养殖的虎头鱼腥味更淡、鱼肉更细，大家更喜欢。”

　　对于饭店的猫腻，他是一清二楚。


第0033章 隔岸观火

　　“那也不该这么做，这是欺诈消费者了。”女老师还是有些不能释怀。

　　她点这条鱼的时候，老板口口声声跟她说过这是野生鱼，营养丰富、口感好。

　　敖沐阳听到了这话，他也知道鹿执紫在喂什么而生气，就说道：“只能说咱们碰到了一家不诚信的饭店，老板仅仅是这么介绍，他的菜单没写这是野生石斑鱼，空口无凭。”

　　人生地不熟，他不想过于生事，结果隔壁一桌风云再起。

　　隔壁也坐着一对情侣，看打扮他们是来旅游的，带着登山包、买了海边纪念品，桌子上还放着墨镜和草帽。

　　情侣中的姑娘举起手打了个响指，用清脆的声音喊道：“老板！”

　　青年老板立马跑了过来，但他找错了人，直接冲鹿执紫而来，满脸堆笑：“美女啥事？”

　　敖沐阳无语，这老板得是多好色？或者他对鹿执紫一见钟情？怎么就盯上了他们这一桌呢？

　　隔壁的姑娘更生气，她一拍桌子道：“是我叫你。”

　　青年老板撇撇嘴道：“噢，这位美女，什么事啊？”

　　姑娘的桌子上有一道和敖沐阳两人一样的菜，也是一道清蒸石斑鱼，她气愤地说道：“老板，你们菜单上说的是石斑鱼，这不是石斑鱼吧？”

　　青年老板嘻嘻笑道：“这怎么会不是呢？这就是石斑鱼呀。”

　　看他对着女友嬉皮笑脸，男游客不满了，怒道：“这是石斑鱼？这是假石斑鱼吧？别以为我们外地的好糊弄，这是石头鲈，又叫褐菖鲉，你们当地人喜欢叫它虎头鱼！”

　　老板对着女游客还嬉皮笑脸、好声好气，对着男游客就改了态度。

　　他撇撇嘴哼道：“对，它就是假石斑鱼，但这个‘假’是名字的形容词，在我们红洋它就被当做石斑鱼。”

　　听了这话，男游客更生气了，直接站起来说道：“这鱼叫假石斑鱼，它就不是石斑鱼……”

　　老板打断他的话不耐道：“嗨，石斑鱼就是这虎头鱼的绰号，就像凤爪是鸡爪的绰号、龙虎斗是猫蛇混炖，总不能你吃个泡椒凤爪真想吃到凤凰的爪子吧？吃个龙虎斗真给你抓一条龙一条老虎来做菜？这样的话，你要是吃佛跳墙，那乐子可就大了！”

　　青年老板这一番抢白，可把两位游客给激怒了。

　　男游客直接叫道：“你这是狡辩，石斑鱼是虎头鱼的绰号吗？明显不是，它的绰号是假石斑鱼，鸡爪的绰号是凤爪这不错，它可没叫假凤爪……”

　　女游客也生气道：“对，乱换概念！你拿假石斑鱼按照真石斑鱼来卖还卖出骄傲来了？好，那你菜单上写的是野生石斑鱼吧？这鱼是野生的？！”

　　老板傲然道：“它就是野生的，哪里不是野生的？”

　　就在敖沐阳和鹿执紫吃惊的目光中，两个游客将敖沐阳先前的话给搬了出来，虽然不是一字不差，但意思表述的很完整。

　　鹿执紫看向敖沐阳使了个眼色，敖沐阳苦笑道：“这事算是我引出来的吧？”

　　他没想到隔墙有耳，另外刚才他说话声音确实有点大，不是他要显摆，而是渔民常年生活在海上，风吹浪打杂音大，要交流基本靠吼，这个习惯他去了京城五年多都没改过来。

　　鹿执紫一时之间也懵了，她琢磨了一下道：“这事，这事不怨咱们，你说的也是事实啊。”

　　听着两人的话，青年老板一愣，他对那女游客说道：“姑娘，行家啊，你是本地人？”

　　男游客冷冷地说道：“石斑鱼又不是什么稀罕物，更不是红洋独有的特产，不是本地人就看不出它们不是野生鱼了？”

　　青年老板老是对自己女朋友说话而忽视自己，这让他很生气，很不满。

　　不知道该说青年老板喜欢怜香惜玉还是好色如命，反正他对女性的时候表现温柔，面对男性就立马狂野。

　　被男游客质疑后，他直接暴怒了：“你看出来了？你看出个屁？你看错了！我这鱼就是野生的，绝对是在海里长大的，我敢发誓，要不你们向工商局举报，我可以接受调查！”

　　看到他底气十足、信誓旦旦的样子，女游客有些拿捏不定了：“真是海里野生的？”

　　青年老板得意的点头，这样男游客下不来台了，他一时之间不知道说什么，感觉大为尴尬。

　　特别是因为他们的争执，饭店里很多人都在看热闹，这让他更是不好下台。

　　不过男游客聪明，他自己不是渔业的行家，但知道身边有人是，于是直接看向敖沐阳道：“哥们，你别缩着了，出来说说啊。”

　　战火忽然烧了过来，敖沐阳下意识的站起来道：“说点什么？”

　　男游客看着敖沐阳问道：“你说说，这鱼真是野生的？”

　　敖沐阳不是怕事的人，但他也不是多事的人。

　　如今事到临头，而且从源头来说还是他引起来的，那他不能置身事外，否则只会让人耻笑他胆小。

　　于是他委婉的对老板说道：“老板，你们这道菜还是改改名字吧，而且你们对外介绍的时候，再别说这是野生鱼了。”

　　老板很生气，他似乎跟男人有仇，只要是男人出面他就立马发怒：“我凭什么改名字？我家店开了几十年，这招牌菜做了几十年，凭什么改名字？”

　　敖沐阳心平气和地说道：“就凭你们这确实不是石斑鱼，也凭你们这鱼不是野生的。”

　　老板的语气很不好，态度也很嚣张，这让他心里也生气了，他从没见过这样蛮横的饭馆老板，更没见过这样跟顾客作对的服务业从业者。

　　饭馆里的食客都看到了他们的争吵，但没人跟敖沐阳一起来维权，反而给老板帮腔：

　　“小伙子你们外地人吧？虎头鱼现在都是养殖的，在海里用大渔场养殖的就算是野生鱼了。”

　　“这饭馆的鱼做的很讲究了，味道好、价格也公道，人家这是老店，这还信不过？”

　　“快别吵了，小孙也是，脾气怎么这么爆呢？老孙头都把他给惯坏了！”


第0034章 我，敖沐阳

　　听着这些人的话敖沐阳明白了，这店里的主要都是回头客、老客人，知道关于这道菜的猫腻，而且默认这是合理合规的。

　　但也正如这些人所说，顾客们的好脾气和无底线把青年老板给惯坏了，他甚至不怕跟客人吵架，不怕因此砸了门头。

　　不过他们的争吵还是引来了很多关注，后厨门打开，一个五六十岁的胖男人走出来说道：“这是吵什么？出什么事了？”

　　青年老板道：“没事，爸，就是有人在这里挑刺儿！”

　　女游客怒道：“恶人先告状啊，我们挑刺？你们用虎头鱼冒充石斑鱼、用养殖鱼冒充野生鱼，这怨我们挑刺？”

　　青年老板对着美女是真没脾气，笑道：“我不是说你，我说的是这俩小子，美女我跟你说，一切都是误会，这种鱼真没有纯野生的了！”

　　敖沐阳目瞪口呆，这老板怎么回事？这辈子没见过女人？从小缺乏母爱？怎么对男人对女人的态度转变这么大？这也太奇葩了。

　　男游客则是怒火中烧，他在跟老板吵架呢，老板却好像想要撩他女朋友，这怎么能忍？

　　于是，他拍着桌子道：“不管有没有野生的，这鱼反正不是野生的，也不是石斑鱼，你们不能按照野生石斑鱼来算！我要举报你们！”

　　面对男游客，青年老板又开始暴怒：“那你举报啊，电话给你你来打。”

　　男游客看他有恃无恐，就想到了地方旅游的黑幕，他只好又把目光对准敖沐阳，道：“兄弟，你说说这鱼到底怎么回事？”

　　敖沐阳说道：“还能怎么回事，在渔场吃饲料长大的假石斑鱼，老板，我有说错吗？”

　　他看向刚出来的胖厨师，显然这才是饭馆扛把子。

　　青年老板是戏精，他不按套路出牌直接抢戏：“你就是说错了，这种鱼没有纯野生的了，我们这鱼好歹是在海里无拘无束长大的，它这样怎么不算野生的？”

　　对方一再胡搅蛮缠，敖沐阳忍不下去了，冷冷道：“不说别的，虎头鱼怎么就没野生的了？”

　　“哪里有野生的？你去捞一条看看啊！”青年老板梗着脖子道。

　　敖沐阳气炸了，他还真想直接跳水里去给他开开眼界，可那么做太奇葩了，肯定会沦为笑谈：

　　有个青年看起来挺机灵的，谁知道脑缺，吃个饭跟老板争执起来了，直接脱掉衣服跳海里去摸鱼了……

　　总之，只要他真的下海，不管他是不是能捞上虎头鱼来，都是他输了。

　　这是他不能退缩，便脑筋一转冷笑道：“我捞上来怎么办？你以为野生虎头鱼真没了？蠢！这又不是黄花鱼，又没有被赶尽杀绝过，海里怎么没有？”

　　“我告诉你，虎头鱼不是什么很珍贵的鱼种，当然它们近些年确实很少见了，因为它们属于暖温性底层鱼类，喜欢栖息在浅水区的海底，而红洋周边的浅水区近些年被污染的厉害，导致它们数量减少。”

　　“可是，如果你沿着浅水区去寻找岩礁和急流，只要找到二者相会的地方，就依然能找到野生虎头鱼！”

　　他将虎头鱼的捕捞方法清晰说了出来，如果对方不傻，应该能看出他是个渔业行家来。

　　老孙头是老江湖，他手腕圆滑，敖沐阳的表现他看在眼里，也看出他是行家，就说道：“几位朋友别着急，咱们别吵架，这件事我来解决。”

　　安抚下四人，他又对敖沐阳说道：“这位小兄弟怎么称呼？”

　　敖沐阳道：“我姓敖。”

　　“姓敖？前滩镇龙头村的？”看热闹的食客里面有人问道。

　　敖沐阳点头，那人又问道：“嘿，你们村有能人，我听说你们村有个小伙子从海里捞到了一条大军曹鱼和一条得有一两百公斤的多氏坚鳞鲈？你知道这事？”

　　这真是巧了，敖沐阳笑道：“对，我知道，捞到这两条鱼的就是我。”

　　倒吸凉气声顿时响起，食客里面多是生活在海边的老红洋人，他们可是知道大军曹鱼和多氏坚鳞鲈的威名。

　　青年老板不屑道：“捕捞到军曹鱼和大鲈鱼有什么稀奇的？前些天有人用渔网捕捞到好几条军曹鱼呢。”

　　食客钦佩道：“他没用渔网，他是跳入海里跟那鱼搏斗将它们捕上来的！用鱼叉捕捞上来的！”

　　听了这话，饭馆里的人惊呆了，青年老板也惊呆了：“这、这是吹牛吧？鱼叉捕捞军曹鱼和多氏坚鳞鲈？！”

　　敖沐阳道：“有没有吹牛，你们可以打听，我叫敖沐阳，如果你们有人认识龙头村的人，可以去打听一下这件事。”

　　老孙头混迹社会几十年，看人的眼光很准。

　　敖沐阳说话的时候他一直在打量对方的眼神和表情，自然能看出对方底气十足，绝没有说谎。

　　听了他对虎头鱼的介绍，再加上得知他能下海捕捞大军曹鱼和多氏坚鳞鲈，他立马放低态度了。

　　先是微微鞠躬，然后他伸出双手道：“小兄弟，咱们可否借一步说话？这样，咱们去个包厢。”

　　青年老板嘟囔道：“爸，包厢满了。”

　　胖老板说道：“那就去我房间！”

　　男游客说道：“这道菜怎么处理？”

　　胖老板痛快道：“我给你们免单，这道菜，这道菜我改名！这件事我们饭店有错在先，我向所有顾客道歉！”

　　既然人家这么说了，几个人就不好再争执什么。

　　在老孙头带领下，他们一行去了后院一个房间，两个游客也跟了进来。

　　房间收拾的干干净净，有卧室和客厅，客厅里有电视机、有书桌、饭桌和椅子，传统的中式装修，简单、大气、干脆利索。

　　他进屋后去了书桌，上面倒没有什么书，而是有几个酒坛子。

　　老孙头去搬酒，敖沐阳在旁边就搭了一把手。

　　就在他的手一碰到这老书桌的时候，忽然察觉到一股水气透体而入，化作一道水流在金丹中转动起来。

　　跟吴钩的鏖战导致他消耗了不少金丹水气，本来他有些疲惫，结果接触了老书桌从中吸收到了水气后，他的身体突然轻松许多。

　　这让他大吃一惊，他没想到还会有这样的事，这是怎么回事？书桌当中怎么会有水气可以汲取呢？

　　更让他吃惊的是，书桌中的水气可比海水中更多，或者说利用率更高，一道道水气连续进入金丹中，凝聚了一条又一条的小水流。

　　老孙头发现了他脸上的吃惊，问道：“怎么了小兄弟？”

　　敖沐阳赶紧掩饰：“哦没事没事，这酒可真香呀，我没想到你这里还有这么香的老酒。”

　　老孙头不疑有他，笑道：“哈哈，你谬赞了，不过这确实是老酒，得有年头喽。既然你觉得香，那今天就多喝两杯！”

　　敖沐阳酒量一般，他有正事要干，就摆手道：“那不行，我今天来给村子的学校接老师，可不能喝酒。”

　　“接老师？”老孙头问道。

　　鹿执紫笑道：“接我，我是他们村学校的新任老师。”

　　老孙头恍然道：“喔喔这样啊，莽撞了莽撞了，我老孙这辈子最佩服文化人和有本事的人。你们二位一位有文化，一位有大本领，那更得喝一杯了！”

　　孙一金无精打采道：“爸你啥时候佩服起文化人来了？我上学那会怎么没见你佩服我们老师？”

　　老孙头瞪了他一眼：“败家玩意儿，闭嘴！去，去后厨催催菜！”


第0035章 买下

　　胖老板一个劲劝酒，敖沐阳婉拒了两次后他就停了手，改成一个劲的招呼他们吃菜。

　　一桌子七大碗八大碟，五个人好一顿丰盛的午餐。

　　不过敖沐阳没心思吃饭，他的心思都在那个奇怪的黑色书桌上，绞尽脑汁想怎么把书桌弄到手研究研究。

　　书桌色泽灰黑，黑不溜秋，不太起眼。它的造型很普通，单纯的明清复古风格，在旧货市场上很常见。

　　可他想了一顿饭的功夫，也没想到得到书桌的好办法，这让他内心激荡、如坐针毡。

　　鹿执紫似乎也注意到了这书桌，她吃饭的时候将话题往它身上转移过，得知书桌是老板早些年在市场买的铁木家具。

　　酒过三巡菜过五味，时间不早了，鹿执紫看看手表说道：“谢谢老板款待，这顿饭我们吃的很好，但我们还要返回村里，所以得先走一步。”

　　胖老板乐呵呵地说道：“不多坐一会了？我这还准备给你们来一盘黄花鱼水饺，这可是我们店的拿手菜！”

　　鹿执紫摆手道：“下一次吧，老板人如此豪爽，我们下次还会再来的。”

　　胖老板继续挽留：“那要不喝一杯茶吧？我这里有本地山上出产的优品绿茶，跟市场上的可不一样，味道很香！”

　　鹿执紫只能再度摆手：“不必不必，您招待的很不错了，我们挺满意的。”

　　一听这话，胖老板立马道：“不错就是不够好，挺满意就是不够满意，哎呀，鹿老师，这样我怎么能过意的去？”

　　鹿执紫露出懊恼表情道：“对不起，我这是用词不当，不过要是您实在觉得过意不去，不妨割爱卖我们一样东西吧？”

　　“什么东西？”

　　鹿执紫笑道：“我今天是刚去学校报道，也不知道学校的办公室有没有合适的书桌或者讲桌之类，我看您这书桌不错，您能割爱吗？”

　　敖沐阳心里一跳，猛的抬头看向鹿执紫。

　　鹿执紫没有发现他的异常，很自如的面含笑意。

　　老板琢磨了一下道：“这书桌，鹿老师有兴趣？它已经很旧了呀，而且样式也不适合做讲桌吧，不如我帮您买一张正儿八经的新讲桌？”

　　鹿执紫又摆手道：“不必不必，老板您太客气了，我就是看这桌子挺合适的，样式严肃又不古板，很符合教学风格，如果您无法割爱就算了，我再想想办法。”

　　老板痛快道：“这是哪里话？我跟两位小友相见投缘，这么一个破桌子有什么割爱不割爱？这样，我送你了，就当是支持咱们乡村教育工作了！”

　　鹿执紫一番客气，老板最终收了一千块的本钱，她没这么多钱，敖沐阳就掏了腰包。

　　给钱之后他去搬上书桌，入手死沉，以他的力气竟然也只是勉强搬起来。

　　老板说道：“小心，我找人帮你抬上货车送上船，这可是正儿八经的铁木，你听……”

　　他用一个铁勺敲了敲桌面，确实有钢铁撞击之声响起。

　　分开的时候，他们交换了联系方式，老板坦言道：“敖兄弟，我知道你们龙头村，都是好水鬼。你说了你也是吃这碗饭的，恰好我是靠海鲜吃饭，所以以后你有什么好货，可记得联系我呀。”

　　听了他的话，敖沐阳心里一动想到了家里的大黄花鱼，不过他又想到了红洋渔家论坛，就暂时压住了露出宝货的心思，准备以后看看市场行情再说。

　　老板一席话让他明白了对方为什么这么热情的对待他们四人，不光是想给儿子擦屁股，还想结交他。

　　这老板是老江湖，得知他能只身入海捕捞大军曹鱼和多氏坚鳞鲈后，看出了他的价值。

　　小货车送他们和书桌到码头，敖富贵正好拉了几个顾客准备开船。

　　看到鹿执紫他下意识一愣，然后反应过来道：“美女你好，你是树枝老师吧？”

　　敖沐阳问道：“什么树枝老师？”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“老师不是名叫树枝子吗？我知道，‘子’在古代就是老师的意思，孔子孟子墨子啥的，所以我他妈就斗胆猜测，咱们老师应该是叫树枝，而且我还猜测，树枝是老师的笔名！”

　　鹿执紫微笑道：“我叫鹿执紫，不是树枝子。”

　　敖富贵面色一变：“卧槽村长这老货，坑人！”

　　敖沐阳哈哈大笑：“行了别在那里装文艺了，过来般书桌，这是正事。”

　　铁皮船发动，开入浩瀚大洋。

　　美人在前，敖富贵可是活跃了起来，各种嘘寒问暖：

　　“鹿老师你坐船头舒服吗？要不换个位置？”

　　“鹿老师你喝点水吧？哎呀，我这里只有矿泉水没有饮料了。”

　　“鹿老师你晕船不？晕船我开的慢点。”

　　几个看美女的乘客纷纷点头：“开慢点也行。”

　　敖沐阳哪能不知道他那点小心思，笑道：“行了，富贵，让鹿老师静静吧。”

　　敖富贵讪笑一声，然后他找到了别的表现法子，扯开嗓子唱起渔歌：“哎哟喂咿呀！无风无浪哟，无米过红洋；有风有浪喂，斗米过红洋；大风大浪嘿，石米也难过红洋……”

　　吹着海风、听着渔歌，加上这会乌云涌了上来，没有阳光暴晒，这样的海上旅途颇为享受。

　　鹿执紫侧耳倾听渔歌，微笑道：“真好听，不过是什么意思呢？”

　　敖沐阳道：“三句渔歌，最简单的渔歌模式，这就是介绍早年红洋滩水深流急，行船艰难的景况。他唱的无米、斗米、石米就是粮食单位，意思是无风无浪的天气，用不上吃一顿饭工夫就可到红洋市，遇上风浪，就得用吃一斗米饭的时间了，若遇大风大浪，即使你吃完一石米的饭也难到达……”

　　船靠上龙头村码头，他们到地方了。

　　恰好，这会天空黑云压城隐隐有风雷声滚动，空气中潮气很大，时不时有小雨点落下，眼看要下雨了。

　　敖沐阳问道：“鹿老师，你住哪里？教育局有安排吗？”

　　“我住一处农家乐，呀，下雨了，咱们赶紧走。”鹿执紫招手道。

　　敖沐阳道：“那这书桌？”

　　鹿执紫笑道：“你搬回你家里吧。”

　　敖沐阳点头道：“那好，等天好了我给你送学校去。”

　　鹿执紫习惯性摆手：“不不不，这就是你的了，你掏钱买的这书桌呀，而且你想要这书桌，是吧？”

　　敖沐阳一怔：“你不是想用作讲桌？你看出来我喜欢这桌子？”

　　鹿执紫抿嘴笑了起来，道：“连老板都知道这种书桌不适合做讲桌，你不知道呀？我是看你吃饭时候一个劲偷看这桌子，才要买下的！啊呀，下雨了，快走啊！”


第0036章 大雨凝丹

　　六月天，孩儿脸，说变就变。

　　小雨滴刚飘了一阵，一场大雨紧随其后，瓢泼而下！

　　敖沐阳顾不上客套和感谢，赶紧将桌子带回家，敖富贵则带着鹿执紫和几个游客去了敖沐风的农家乐。

　　将军蹲在门口，雨水落在它身上它也不在乎，眼巴巴的看着村口，等看到敖沐阳后它高兴坏了，但还是没有离开家门，一直等他也到了家门才迎上去亲昵的磨蹭。

　　敖沐阳去抓了把狗粮给它，拍拍它脑袋笑道：“乖孩子，真听话！”

　　刚落下脚，他打开手机一看，发现手机有一条信息，是拍下大龙虾的陆虎发来的。

　　信息上说他打电话又没打通，猜测敖沐阳可能出海去了，他这两天有点事，暂时没法上门去取龙虾，让他帮忙养殖几天，到时候他会加价购买。

　　看了这信息，敖沐阳觉得这人有点不靠谱了，其实不必非得这陆虎上门取，他送去红洋也行，但对方没有这个意思，一个劲要自己上门取龙虾，可却老是不上门。

　　琢磨了一下，他决定等三天期限。

　　论坛有规定，如果网上交易结束三天内，现实中还没有进行交易，受损失一方可以发起投诉且可以再选择其他交易。

　　如果三天内陆虎没来，他就联系那个论坛大神‘要买拉法’，将龙虾和大黄花鱼一起卖出去。

　　大雨倾盆，这场雨来的很猛。

　　老宅需要修缮，屋顶多个地方漏水，他用了盆子、水桶全上阵才避免家里水漫金山。

　　这样，雨水落入塑料桶和铁盆里，各种噼里啪啦、叮咚叮咚的声音。

　　敖沐阳静下心来，把这声音幻想成交响乐，这样坐在门口的黑木书桌上看着外面大雨如幕、听着雨落啪啪，倒也别有一番滋味。

　　更有滋味的是他坐在书桌上，不断有水气流入体内进入金丹转化为细水流，金丹个头逐渐增大。

　　不过好戏不长久，他在书桌上坐了不到两个小时，水气逐步减少，最终消失不见……

　　敖沐阳不甘心，他又等了一会再接触书桌，还是没有水气可以汲取，好像这水气是储存于其中而不是由它产生，被他吸完后就再也没有了。

　　外面雨势减小，他没什么事干，就决定忙活晚饭。

　　鹿执紫作为支教老师初来乍到，还帮助他买了这张书桌让他凝练金丹到了拇指肚大小，他得好好准备顿晚饭招待人家。

　　家里菜很足，有鲨鱼皮、鲨鱼肉、大龙虾和大黄花鱼：大黄花鱼可是硬菜，四条完整的鱼他打算卖掉，有破损的黄花鱼可以自己吃掉。

　　他打开冰箱去拿出腌制的鲨鱼皮，这东西有丰富的蛋白质和多种微量元素，其中的蛋白质有大分子的胶原蛋白和粘多糖的成分，是养颜美容保健佳品。

　　另外，鲨鱼皮中有白细胞素和亮氨酸，它们有抗癌作用，可以起到预防和抑制癌细胞的作用，对健康大有好处。

　　鲨鱼皮不能直接吃，它外表看起来光滑，其实有一层细小的鳞片，很硬！

　　敖沐阳用快刀刮下鱼鳞片，然后放入小锅子里大火煮了起来，这是做鱼鳞冻的上好材料。

　　相比其他鱼皮，鲨鱼皮厚实，所以需要蒸一下，否则直接吃根本嚼不烂。

　　这个蒸的过程很考验功夫，不能过火，否则鱼皮一烂乎没了嚼头那也就没意思了。

　　敖沐阳用牙签时不时插一下，恰好需要稍微用力就能将鱼皮戳透的时候他停了火，迅速用准备好的冰水来冰镇。

　　他把蒸好的鱼皮分成四份，一份切了倒上泡椒、花椒、生抽和醋，做了个凉拌鱼皮，剩下的三份则做炒菜和汤。

　　第一个菜是葱段炒鲨鱼皮，这是他跟一位粤菜大师学的，花生油加热，然后把葱姜入锅炒出香气。

　　这时候鲨鱼皮进锅，用盐和鸡精调味，火候合适了直接出锅装盘就能吃。

　　第二个菜是醋蒸鲨鱼皮，这个更简单，蒜末鸡精以及盐和醋等调味料做酱汤，切细碎的鲨鱼皮放入其中再加入食用油，剩下的只要蒸就可以。

　　最后一个他做了个鱼皮汤，这个相对麻烦，得先将蒜片葱碎入锅炒底，再加上香菇炸干，火候合适了加上鱼皮简单翻炒，最后加入食盐、味精、蚝油、老抽调味，再用生粉勾芡。

　　院墙低矮，香味很快传到了隔壁。

　　敖富贵的母亲笑道：“哎呀，阳子你做个菜咋这么香？不行了，今晚我这饭没法下口了。”

　　敖沐阳隔着墙喊道：“婶子，过来吃！”

　　一听到这话，敖富贵跟听到发令枪的运动员似的，风一样的从门口冲了进来。

　　敖沐阳给了他一个白眼：“就你积极。”

　　敖富贵笑道：“嘿嘿，吃饭都不积极，干啥能积极？”

　　敖沐阳挥挥手道：“去，你去叫鹿老师和小牛母子，晚上一起在我这边吃。”

　　敖富贵道：“那啥，老铁，能不能不叫鹿老师呀？”

　　敖沐阳诧异道：“你不想见鹿老师？”

　　敖富贵道：“不是，我是不想让鹿老师品尝到你的手艺，否则我怎么追她呀？我怕她迷上你，哈哈。”

　　敖沐阳也笑了，道：“你想多了，就咱们这样的，你觉得鹿老师得多瞎眼才能看得上？”

　　没什么不好承认的，窈窕淑女君子好逑，他对女老师也很动心，所以在老孙头小厨才会和小老板顶撞起来，并不惜做下进入海里捉一条鱼来打赢赌注的事。

　　他那么做什么目的？还不是在女老师面前表现自己？这么做很傻，他也知道，可除此之外，他想他或许没有其他可以表现自己的地方了，就像敖富贵回来的路上唱渔歌，那何尝不是在表现自己？

　　敖富贵不甘心地说道：“可董永还追上了七仙女呢。”

　　敖沐阳道：“第一，那是神话，你觉得咱们生活的是神话世界吗？第二，你去院子里找个水洼看看。”

　　敖富贵问道：“看什么？”

　　“对着雨水瞧瞧自己的鬼样，董永可是超级帅，你那样子能跟董永比？”

　　敖富贵绝望：“沃日！”

　　两人只是说笑一通，敖富贵又唱着渔歌出了门，在他离开不久，他父母在家里准备了两道菜走进门来，敖小牛随后也带着东西过来，他带了一份水饺，说他母亲坚持不来。

　　敖富贵的父亲敖千茂叼着烟道：“你妈太他妈拗了，唉，她说不来，那谁说也没用了。”

　　正在灶台前忙活的敖沐阳淡淡道：“小牛你回去对你妈讲，今晚是请你老师吃饭，城里来的有本事的高学历老师，这是迎师宴，叔得找个家长作陪，她要是不愿意就算了。”


第0037章 迎师宴

　　没过多久，敖小牛回来了，宋秋敏也来了。

　　做母亲的最关心的无非两件事，孩子的健康和孩子的前程。

　　鹿执紫最后才来，将军听到她的脚步声后就跑到门口去咆哮。

　　敖沐阳喊道：“自己人，别叫了。”

　　立马，将军不叫了，它对着鹿执紫抽了抽鼻子，欢快的摇着尾巴跑回厨房嗅饭香味去了。

　　“哇塞，你这狗怎么训的，神了呀？”鹿执紫大为惊叹。

　　她进门后微笑着跟众人点头打招呼，然后又对敖沐阳说道：“抱歉，我迟到了，真不好意思。”

　　敖沐阳指了指案板上的鱼道：“没有没有，不算迟到，你看这鱼还没下锅呢。”

　　鹿执紫莞尔一笑，道：“总之让你们久等了，其实刚才我去学校转了一圈，又收拾了一下，所以晚了些，抱歉哦。”

　　敖沐阳看到了她的高跟鞋上全是泥，裤腿有刚洗过的痕迹，估计她也是走了远路。

　　这时候他想起鹿执紫的行李全丢了，就将手机递给她道：“你淘宝几件换洗衣服，我先帮给你清空购物车。”

　　鹿执紫笑了笑道：“不必，我给我红洋的朋友打个电话，让她来帮帮我。”

　　敖沐阳点点头道：“也行，那你给她打个电话？”

　　鹿执紫刚要接手机，但随即想到了什么似的，眉头忽然皱了起来。

　　她考虑一番，尴尬地说道：“我，那个我想了想，我还是暂时借你点钱吧，等我买个手机找回网银账户就还你。”

　　顿了顿，她又解释了一下：“我可以找我红洋的朋友帮忙，但她并不知道我来了龙头村，我也不希望她知道这点，所以，其实找她帮忙确实不是好的选择。”

　　敖沐阳看出她表情中的窘迫，就没有多问，干脆地说道：“没问题，本来我不就打算借你钱吗？”

　　鹿执紫苦笑一声：“多谢了。”

　　敖沐阳忍不住多看了她两眼，他觉得这女老师身上有很多谜团。

　　敖富贵没听到两人的对话，他一出来就看到敖沐阳帮鹿执紫结算购物车，顿时眼睛发直：“你们啥意思？你给鹿老师清空购物车？鹿老师你不能这样，这是给对象干的事。”

　　鹿执紫笑道：“对象？我没有对象，我有一个士一个车一个马，它们能干这样的事吗？”

　　他们聊着天，敖沐阳继续做菜。

　　大黄花鱼价值巨大，可得好好做，否则就浪费这等上好食材了。

　　明代的文学家李渔曾在著作《闲情偶寄》里说过：“食鱼者首重在鲜，次则及肥，肥而且鲜，那是最好的了。”

　　大黄花鱼就是这种‘最好的了’，它又鲜美又肥美，而且是海鲜中少见的即使死掉冰冻一段时间，依然可以保留鲜味的品种。

　　要品尝到大黄花鱼的鲜美，清蒸是最能体现其原味的烹调方法，不过不能普通方式清蒸，这个做法可是相当考量手艺的。

　　清朝食谱关于大黄鱼有介绍：“大抵黄鱼亦系浓厚之物，不可以清治之也。”意思是大黄鱼等虽然肥美，但过于油腻，不能简单的用清淡方式来对待。

　　这是因为大黄鱼的鱼鳔和鱼油很厚重，虽然很有营养，甚至可以说野生大黄鱼之所以卖价高就是因为这两样东西，可是，很多人享受不了。

　　做野生大黄鱼，需要很多准备、很多手段，建国初期海洋中大黄鱼无数，但大家不喜欢，因为那会物质缺乏，没有什么适合做大黄鱼的配料可用。

　　敖沐阳一直没将鱼下锅，一是渔家有客人不到鱼不入水的风俗，二是他在腌着鱼，这需要时间。

　　即使鹿执紫到来后，鱼依然没有腌好，他先用黄鱼做了另外一道菜，那就是豆衣鱼卷。

　　有些大黄鱼破碎的厉害，他就将之去骨留皮做简单腌制，加了黄酒、盐、蛋清和葱花姜粉等等。

　　鹿执紫到来后，他拿了几张买来的干豆皮去硬边摊开，然后用它将鱼肉搭配长条香菜卷了起来，一巴掌给拍平，用刀切成寸段。

　　接下来的就是煎炸，炸熟后配上孜然蘸料，色泽金黄、香气扑鼻，色香味俱全。

　　最后做大黄鱼，他没直接下锅，而是将腌好的鱼拿出来挂到窗口先让海风吹一会，端了其他菜上桌，道：“来，咱们先吃，鱼最后上。”

　　敖富贵大喜过望：“野生大黄鱼呀？”

　　敖沐阳点头道：“让龙王爷先过过眼的，除了这个还能是什么？”

　　鹿执紫好奇问道：“野生大黄鱼？这个超级贵吧？而且还得让龙王爷先过过眼？什么意思？”

　　敖沐阳道：“嗨，就是这些年大黄鱼价格提上来后才有的这么个说法，以前做之前也会挂一下，目的是让海风吹一会，鱼油起反应，不那么腻口。”

　　说完，他给敖富贵父子倒上酒，给其他人分了饮料又说道：“干杯，欢迎鹿老师莅临咱们龙头村，希望咱们学校会重新红火起来！”

　　鹿执紫举起杯子道：“吃了这顿饭，我一定会竭尽全力。”

　　有爽口的鱼皮和大龙虾，加上油皮鱼卷和敖文茂夫妻带来的两道菜，也算是丰盛。

　　敖富贵甩开膀子猛攻油皮鱼卷，他母亲踢了他一脚：“这孩子没点规矩，鹿老师没下筷子呢。”

　　“对，鹿老师，先尝尝这个油皮鱼卷，野生黄花鱼做成的，我还是第一次吃呢。”宋秋敏笑着道。

　　鹿执紫夹了块鱼卷蘸了蘸调料，她吃到嘴后露出惊喜表情，用手挡住嘴后道：“嗯，好棒，外脆里嫩、香包鲜美，真好吃！”

　　“好吃也别多吃，待会有别的。”敖沐阳笑道。

　　他也吃了块鱼卷，做的很成功，豆腐油皮炸的酥脆，里面鱼肉依然鲜嫩，还有一段香菜带着清新调味，口感十足。

　　饭桌上鹿执紫表现很大方，她没有主动引领话题，但是任何人提出的话题她都会接应上，而且说的话好听又实在，让饭桌氛围一直很融洽。

　　吃了一会，敖沐阳去做鱼。

　　他想了想最后还是没有做清蒸，而是来了个小红烧。

　　持着吴侬软语的姑娘往往口淡，清蒸大黄鱼总归有些油腻了。

　　先煎后焖，大黄鱼金色的外皮变成了焦黄色，然后敖沐阳倒上酱汤，让鱼在酱红色的汤汁里煮了起来。

　　菜到了这里有个诀窍，叫收汤，敖沐阳不断将汤汁浇到鱼身上，遍洒鱼体，直到大黄鱼由金黄变成红黄色。

　　这时候鱼汤已经煮干了，但还是没有结束，他又往其中加入淀粉勾芡的汤汁，再度熬了起来，让它略微泡发。

　　到了火候，这道菜才算结束，敖千茂几人看的傻眼：“这么费劲呀？”

　　敖沐阳笑道：“你以为野生大黄鱼好处理？”

　　他的一番功夫可没有白费，两边汤汁硬是掩盖不住鱼肉独有的香气，或者说，正是这多道手续才释放出了野生大黄鱼独有的香味。

　　乳白色的汤汁带有一点红色，搭配鱼身的金色，看起来相当喜庆。

　　敖沐阳端鱼上桌，示意众人尝尝。

　　鹿执紫夹起一块肉放进嘴里，爽滑多汁、香嫩细腻的口感瞬间征服了她，她不知道该怎么说，直接竖起两个大拇指给敖沐阳。

　　敖沐阳觉得饭馆小老板说的对，这时候的鹿执紫有种娇憨的萌态。

　　鹿执紫再吃的时候，他又给她盛了小半碗米饭，让她把鱼肉放到米饭上，再淋上两勺汤汁，道：“你再试试。”

　　敖富贵酸溜溜地说道：“阳子，让兄弟我也试试呗，瞧你们柔情蜜意的，这是打算干啥？比案齐眉呀？”

　　鹿执紫惊异的看着他道：“哟，富贵哥，成语用的不错，胸有丘壑的文豪呐。”

　　敖富贵乐了：“嘿嘿，那是，我富贵也是有文化的人。”

　　“不过比案齐眉是什么鬼？不是举案齐眉吗？”

　　敖富贵的笑容戛然而止。


第0038章 撬牡蛎

　　野生大黄花鱼可是稀罕物，加上一条大龙虾作陪，这顿饭在任何地方都足够上档次，而且操刀的还是年轻的星级酒店大厨。

　　敖富贵一家吃的很满足，敖小牛母子吃的很满足，鹿执紫吃的也很满足。

　　吃过饭，她看到敖沐阳将书桌放在门口，便问道：“这桌子你打算怎么处理？”

　　敖沐阳心里立马警惕起来，问道：“应该怎么处理？”

　　鹿执紫问道：“你喜欢就收藏，不喜欢就卖掉咯。”

　　敖沐阳笑道：“收藏？这东西有什么好收藏的？我玩不了收藏，如果你不想用来当书桌，那以后卖掉吧。”

　　鹿执紫皱起了眉头，她刚要指着桌子说什么，敖千茂过来打断了他们的对话：“阳子，你这屋子确实不成样子了，那啥，你要维修继续住是吧？那什么时候咱们聊聊，看看怎么修。”

　　敖沐阳道：“我考虑一下吧，重新起个新楼房也不错。”

　　大雨来的快去的也快，到了晚上九点多钟，云消雨歇、星空重新闪耀起了绚丽的光。

　　雨水洗刷了空气，比用了最好的清洁剂还要有效，空气中只有雨后泥土的芬芳和海风淡淡的腥气。

　　另外好像群星也被洗刷过一样，比起前些日子，夜空要更加灿烂。

　　亿万繁星洋洋洒洒，像是黑曜石棋盘上洒落的宝石棋子，光芒赤橙蓝绿，一闪一闪仿佛星云荡漾。

　　夜黑而幽深，鹿执紫站在门口仰头看着星空，喃喃道：“天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞；彷佛梦魂归帝所，闻天语，殷勤问我归何处。”

　　敖沐阳道：“李清照这诗不够壮阔，这时候不应该是星垂平野阔、月涌大江流吗？”

　　鹿执紫没有看他，只是语含笑意地问道：“平时还翻看诗词？”

　　敖沐阳道：“有时候会看看，不过懂的不多，你说的这一首《渔家傲》我是在中学时候背过，因为词牌名，所以恰好记住了。”

　　鹿执紫道：“对，这是《渔家傲》，虽然词牌名和渔家实际上没什么关系，可它是这时候最应景的吧？”

　　敖沐阳想继续争辩，然后他又笑了起来，道：“你说的对！”

　　后面的敖富贵瞅瞅夜空，然后脸上露出挫败感：“你们懂的真多，我就知道，它酿的这星星真好看。”

　　鹿执紫一下子笑了，道：“这是我们劳动人民对美最淳朴的赞赏，你这一句比我们两个合起来还要更有意义。”

　　看了会星夜，敖沐阳将鹿执紫送回了渔家乐客房。

　　第二天天色放晴，艳阳又开始挂上半空火辣辣的照耀起了大地。

　　敖沐阳早上接了个电话，竟然是胖老板老孙头打来的。

　　老孙头问他是否出海，要是有什么好货，让他给送去一趟，说肯定会给个合适价格。

　　敖沐阳手里好货不少，有大龙虾也有黄花鱼，但他觉得老孙头的小店未必能吃的下，于是他想看看有没有别的合适的东西。

　　他划着小舢板出海，在海里随意的飘荡。

　　小舢板的动力来自他双腿，敖沐阳泡在海里摆动双腿，一边可以汲取海洋中的水气，一边可以推动小船。

　　将军大模大样的坐在船头，海风吹着它额头那撮长白毛大幅度摆动，有时候会挡住它一个眼睛的视野，它就甩甩头……

　　敖沐阳在水里看的服气，这人模狗样！

　　将军额头的白毛不知道怎么回事，长的速度很快，可能是它身上其他地方的毛会根据季节退换，这白毛没有掉过，一直野蛮生长，如今得有他小指长了。

　　不过考虑到这撮毛应该攒了五六年，其实长的也不算快。

　　他潜水下去，在一片海底的礁石区发现了大片牡蛎，也就是俗称的海蛎子。

　　这东西长的跟礁石很像，个头大的跟成人巴掌似的，它们汇聚在一起成群成片，很是可观。

　　牡蛎喜欢生活在坚硬的海底区域，这叫牡蛎床，一般位于或深或浅的海水或有盐味的河流入海口。

　　和鱼虾不同，牡蛎是可以雌雄同体的，它们一次可以产卵数十粒，然后在外套膜中受精、孵化，最终幼虫脱离母体固着到海底，开始它们的一生。

　　另外它们一生就两件事：开合贝壳捕食和繁殖。这种繁殖和生长方式决定了一旦出现牡蛎床，就会有大量牡蛎出现。

　　现在他就碰到了一个牡蛎床，这里海水不深，只有七八米，平时来来往往的渔船可不少。

　　一直以来没人发现这个牡蛎床，很可能是人们习惯性认为近海没有什么渔获，就没有去海底搜索过，侥幸给敖沐阳留下了这么个赚钱机会。

　　“经验主义要不得啊。”敖沐阳摇摇头，然后从船上拿起一把锤子和铁凿子潜入海底。

　　野生牡蛎价值很高，毕竟这是一种营养特别丰富的海鲜，素有海中牛奶之称，富含大量蛋白质和人体所缺的锌，在市场可以卖出不错的价格。

　　牡蛎床上，大量牡蛎缓慢的开闭贝壳，在闭壳肌支撑下，它们过滤海水，通过振动腮上的纤毛在水中产生气流。

　　这样水进入腮中，里面的悬浮颗粒被粘液粘住，腮上的纤毛和触须按大小给颗粒分类，小颗粒是食物，大颗粒是垃圾，会运到套膜边缘扔出去……

　　敖沐阳潜入海底，他带动水流出现剧烈变动，牡蛎们敏感的发现了环境变化，立马闭合了贝壳。

　　捕捞养殖的牡蛎很简单，牡蛎床是人工制作，上面有很多结实的网子和绳子，最终收起来就行。

　　但捕捞野生牡蛎就比较费劲了，它们牢牢贴在礁石上，如果是潜水捕捞，那一口气只能够捞上两三个。

　　敖沐阳没有这个担忧，他在海底将凿子插进一块礁石中，贴着礁石用凿子一下下凿了起来。

　　锤子在水中有浮力，他不便用力，有点事倍功半，不过比起普通人来说他这已经很轻松了。

　　手里握着锤子和凿子，他腰上有个网兜，凿下来一个牡蛎就装起一个，等到装上一批后，他就浮起来将网兜托出水面。

　　剩下的事就是将军的了，它会叼着网兜爬上船，将网兜拉上去，这是水猎犬从小训练学会的技能，它们是渔民的好帮手。

　　不过将军没接受过训练，不太懂这个，看着敖沐阳将网兜递给自己，它就用爪子拨开了：不要，我不要这个。

　　敖沐阳指着船上道：“叼上去，你得拖上去，这个也不会？这个不是天生的吗？”

　　将军一脸懵逼，看着敖沐阳反复做手势，它用舌头舔舔嘴巴游回去爬上船，然后回头看主人。

　　敖沐阳无奈的招手：“你过来，你叼着这个回去，你自己回去干吗？”

　　看到他招手，将军摇摆尾巴开心的游了过来，绕着他一边游一边舔他的脸。

　　“行了行了，不是叫你下来玩，”敖沐阳将网兜递给它，塞进它嘴里，“叼着这个回去，上船上去。”

　　将军又用爪子推开，不要，不要这个……


第0039章 修学校

　　费尽心思教导将军学会了拖网兜，一人一狗合作着撬了好些牡蛎下来。

　　后面，一辆铁皮船拖着舢板开到红洋市，敖沐阳给了两百块的拖船费，然后自己划着舢板去了老孙头小厨所在的海域。

　　海边沙滩上有不少人在玩，看到敖沐阳划着船、船上坐着水猎犬，有些人颇为羡慕，纷纷拿出手机相机来拍照。

　　等到了老孙头小厨所在位置，他划船靠岸后，这里海滩也有游客，有人就羡慕地说道：“哥们，你是来卖鱼的吗？你们日子真好，欣赏着海景就把钱赚了。”

　　听了这话，敖沐阳苦笑着摇摇头道：“江上往来人，但爱鲈鱼美，君看一叶舟，出没风波里。”

　　“什么意思？”那人不懂。

　　敖沐阳没解释，懂的人自然懂，不懂的多说也没用。

　　其实生活和工作都是这样，只看贼吃肉没见贼挨打，这东西如人饮水冷暖自知。

　　结果游客们把他的行为当做是渔人的风范，认为有一种超脱凡尘的洒脱，于是更加羡慕了：“真有范儿！”

　　他给老孙头打了电话，老孙头擦着手跑出来。

　　看到一船的牡蛎，老孙头眼睛一亮道：“野生的？”

　　敖沐阳拍拍船头道：“全野生的，你自己来看。”

　　海边的人都知道，养牡蛎不需要什么饲料，它们靠滤食海里的浮游生物为生，这样也就无所谓养殖与野生的区别了。

　　实际上这只是对外说辞，养殖牡蛎还是要投入饲料的，一定海域中的浮游生物含量是定量的，光靠海水中那点浮游生物能养活多少牡蛎？

　　海洋养殖场里，一片牡蛎床上的牡蛎数量得是野生牡蛎是数十倍，密度非常大。

　　为了让它们长得快，肯定得让它们吃饱喝足，这种情况下海水中的天然浮游生物不足，需要往海水中添加。

　　吃牡蛎一吃营养二吃口感，养殖牡蛎生长快，营养含量自然少，而且长得太快导致口感也不好，咀嚼起来跟面团似的，缺乏嚼劲。

　　老孙头随意选了几个牡蛎用撬刀打开，里面是带黑边的白黄色嫩肉，他挖了一个塞进嘴里，然后一脸赞赏的点头：“好，怎么卖？”

　　敖沐阳道：“你看着给吧，反正咱们不是一锤子买卖。”

　　老孙头大笑：“我以市场上的价格给你，一斤十五块钱，行吧？”

　　敖沐阳点头：“可以。”

　　牡蛎这东西不是爱好者或者有钱人一般不会去吃，它就是个大壳子，两边贝壳跟石头块似的，买一斤牡蛎，有八两是贝壳。

　　野生牡蛎的贝壳更厚，因为它们得防御天敌攻击，一斤里面更没多少东西。

　　但即使这样也是野生的更贵，这季节普通牡蛎十五块能买两斤、三斤甚至品相差点能买到四五斤，可野生的只能买到一斤，而且在市场上很难买到，一般是直接供应酒店，然后酒店论个卖。

　　老孙头按市场价买下而不是批发价买，算是有良心。

　　这一船牡蛎有三百斤，老孙头给了他四千五百块。

　　牡蛎要吃新鲜，但它不是出水死，可以用海水暂时养起来，这批牡蛎足够老孙头的小店消化几天了。

　　看到他送来一船野生牡蛎，旁边的饭店老板闻讯而来，纷纷递给他名片和小礼物：

　　“兄弟，再有好货给哥哥个电话。”

　　“明天还有海蛎子吗？给我准备个一百二百斤。”

　　“钱好商量，兄弟，鱼虾蟹贝，只要野生货，你带过来我都能吃。”

　　随着老百姓逐渐有钱，吃货陡增，大家对于食物开始考究起来，野生海鲜越来越受欢迎。

　　敖沐阳收起名片笑道：“我会给你们电话的，不过得让你们自己去拉了，我可不会再送过来。”

　　他这次来就是打响名气的，要是让他每次都来回奔波，那太浪费时间和力气了。

　　又去买了一些东西，再随着一艘渔船回到龙头村，这样时间就是下午了。

　　敖沐阳上岸后碰到渔家乐的老板敖沐风，后者说道：“咦，阳子，你没去学校？”

　　“去学校？去什么学校？”敖沐阳纳闷。

　　敖沐风道：“这不是九月要开学了吗？鹿老师觉得得提前收拾学校，上午村委大喇叭喊过了，让咱们去帮忙收拾学校，可他妈的没钱谁去啊？”

　　敖沐阳皱眉道：“没钱就不去？在学校上学的还不是咱们村里的孩子？”

　　敖沐风讪笑道：“阳哥你别对我发火，我家娃才两岁，还不到上学年纪。再说，即使到了上学年纪，我也要把他送去城里，这在村里上学能行吗？”

　　然后，他又贼笑道：“你不也没去吗？”

　　敖沐阳被噎了一下，道：“我这就去。”

　　学校小学在村后大龙山的山腰上，那可是有段历史了，以前是村里的私塾，后来成为小学，周边三村五寨的人几乎都是这里毕业的。

　　选址于山腰，这是基于风水考虑，高山挡邪风、迎面水送才，另外学校建在山上，学生们的位置就高于地上的人，这叫‘压人一头’，寓意是出人头地。

　　敖沐阳知道这没用，否则龙头村小学多少年了也没出个高官巨富？

　　踩着山路，学校出现在他视野中。

　　校园的铁栅栏大门正对山路，大概有四五米宽、三米多高，栏杆上锈迹斑斑，内外长满杂草。

　　门口两边的影壁上各有一行模糊的字，风吹雨打之下字迹已经看不清楚，不过敖沐阳知道写的是什么，他早就牢记于心：

　　“路虽近，不行不到；事虽小，不为不成！”他喃喃说道，入目所及之处，皆为破败。

　　看着这破烂校园，敖沐阳心里有一种无力感。

　　就这样的学校，怎么让孩子们回来上学？他以为县里拨款已经将学校修缮过了，现在看来所谓的‘复学’就是个噱头罢了。

　　不过此时校园里好歹有一些活力，有几个少年在里面忙活，带队的是鹿执紫。

　　此时的鹿执紫和他刚见面那会不一样，她头上包了块布做头巾，身上换了一套迷彩服，手上戴着劳保手套，俏脸上有一块块灰尘，哪里还有之前风采动人心的姿态？

　　敖小牛看到了敖沐阳，叫道：“阳叔，你来了。”

　　鹿执紫回过头来笑道：“太好了，又多了一个人。”

　　敖沐阳苦笑道：“抱歉，我很早就出海了，不知道这档子事，要不早来帮忙了，对了，就你们几个？”

　　“还有我。”灰头土脸的敖富贵从窗户冒出头来，他直接光着膀子，汗流浃背，好像泥人。

　　既然来了学校，那没说的，他得下手帮忙收拾。

　　可这一下手他有点懵，学校太破烂了，要收拾出来太难了！

　　而且这活也不应该是老师带着学生干，他掏出手机道：“先不用干了，我给村长打电话，看看这到底什么意思，复学就这么复？这不是胡闹吗？你们休息，回去洗刷，晚上我给你们做好饭吃！”


第0040章 野菇子

　　电话打过去，一直提示不在服务区。

　　敖富贵擦着脸上的灰道：“不用打了，那老货肯定出海去了，它酿的他哪天不出去？反正龙头号从来闲不住。”

　　敖沐阳道：“当着孩子的面别说脏话了，得，咱们下山准备吃晚饭。”

　　鹿执紫招招手道：“先帮我把屋后头收拾一下，有不少木头堆在那里，我怕这刚下完大雨这里潮湿，吸引蚊虫、滋生太多细菌病毒。”

　　学校很小，操场和房屋各占一半面积，操场在东边、房屋在西边，之间有一道带拱门的墙壁间隔。

　　房屋布局是田字形，‘田’字内的‘十’字是两条路，南北走向是主路，路的北面入口就是校门口，南边是个大影壁，上面绘有雷锋同志抱着冲锋枪战风雪、卫边疆的图像。

　　然后，以这条路为界分别有两排房屋，西边两排面积较小，前面一排是教师宿舍、后面一排是办公室和会议室。

　　路东边两排是教室，每一排有三个房间，合起来六个房间就是六个年级，每个年级一个班。

　　木头堆积在教室房屋后面，敖沐阳去看了看，多是杨木和槐木，已经堆积好些年了，虫蛀鸟啄，破败不堪。

　　这里阴暗潮湿，加上刚下完雨，木头上长了好些蘑菇。

　　蘑菇从树皮上长出，菌盖有大有小，大的有六七厘米，小的跟指甲盖似的，这些菌盖表面光滑，上头凸起来很像斗笠，颜色是浅土黄色和奶油色。

　　看到这些蘑菇，鹿执紫说道：“先把蘑菇清除掉，大家小心，可能有毒。”

　　敖沐阳摇头道：“没有毒，不光没毒，这些蘑菇还特别好吃，咱们晚饭有着落了。”

　　大龙山上树多木头多，雨后总能长出野蘑菇，他们叫这种蘑菇为野菇子，认为是草菇的一种。

　　但敖沐阳在京都混过之后，他觉得这蘑菇更像是一种名菌，那就是享誉中日韩的鸡枞菌！

　　地理百科上说，鸡枞菌在中国生产于云贵川地区，其他地区罕见，敖沐阳现在细看，觉得这就是‘罕见’的鸡枞菌。

　　特别是这些枯木上有白蚁窝，很多白蚁在攀爬，这更能证明蘑菇的鸡枞菌身份：

　　据他所知，鸡枞在自然界中会和白蚁共生，白蚁构筑蚁巢的同时培养了鸡枞的菌丝体，形成一个共同的生态系统。

　　如果这确实是鸡枞菌，屋后的木头就很珍贵了，只要有菌丝保存下来，那条件合适的时候就会源源不断有鸡枞长出来。

　　鸡枞号称百菌之王，营养丰富、味道超美！

　　他亲自出手，将长大的菌子都摘了下来，不管它们是鸡枞还是野菇子，总之特别美味，这是珍贵的食材。

　　摘下菌子，他找了个叫敖小娣的姑娘小心拿着：“别弄坏了，咱们今晚就吃这个。”

　　鹿执紫担心地问道：“真的能吃吗？”

　　敖沐阳笑道：“待会你再问。”

　　发现了野菇子，这些木头就不能随便扔掉了，敖沐阳让敖富贵回去推了车子，将木头小心的搬上车子推下山，放到他家老宅院墙后面。

　　老宅院墙背面更是潮湿，很适合野生菌生存。

　　沿路下山，他们去了敖沐风的渔家乐。

　　村里的渔家乐收拾的别出心裁，敖沐风家的院子上没有遮阴网，而是扯起了绳子，上面爬满了葡萄藤蔓。

　　这样夏季葡萄藤蔓茂盛可以遮阴，冬季枝叶落下不会挡光，秋季还有葡萄可吃，春季又有绿叶绿芽欣赏，一年四季都可享受它带来的好处。

　　看到敖沐阳和鹿执紫带着十多个孩子到来，敖沐风笑道：“两位老师，这是搞啥？校园活动？”

　　鹿执紫去洗澡，敖沐阳道：“风子你少叨叨，去弄点水果犒劳一下孩子，你们这觉悟还比不上个孩子，人家孩子都去干活，你们不去？”

　　敖沐风尴尬的转移话题：“呵呵，我不是要看店吗？不过鹿老师厉害，这才来了两天就把学生给串起来了？”

　　一个孩子说道：“是小牛找我们的，鹿老师给我们买冰糕和零食来着，真好。”

　　敖沐风去洗了苹果桃杏和樱桃之类，敖沐阳拿了菌子去他厨房，道：“我用一下，今晚在你家吃饭。”

　　“顺便帮我弄几个菜呗？”敖沐风腆着脸笑道。

　　敖沐阳没理睬他，将野菇子迅速清洗干净后放在架子上沥水。

　　他看到厨房里肉菜齐全，就做了两道鱼、炒了一锅辣子鸡和一锅混编舰队。

　　所谓混编舰队，就是各种贝类下锅做大锅饭，用的贝类有扇贝、青口、蛤蜊、贻贝、蛏子、文蛤等等。

　　正好，这些菜做完，野菇子的水分沥干了，他撕成一条条，问道：“风子你家的猪油呢？”

　　敖沐风指着架子道：“干啥？沃日我就熬了那一点猪油，你可省着点。”

　　敖沐阳挖了一碗倒进锅里，只要小火这些猪油就融化了，散发出一阵动物油独有的浓香。

　　油锅沸腾，他放入野菇子使劲炸，顿时，一阵噼里啪啦的油爆声响起，原本铮亮的鸡油变得浑浊起来。

　　这是野菇子在出水，敖沐阳让它自己炸，转身准备调料，顿时，干辣椒、鲜辣椒一起上阵切成段，再就是花椒、花生碎和芝麻。

　　调味料准备好了，野菇子也放水完毕了，猪油重新变得光亮起来，见此他往锅里倒了些盐，又是翻炒几下后将辣椒和花椒一起倒入，花生碎和芝麻是最后放入。

　　顿时，一股说不出的香味在整个厨房弥漫开来，香味不同于肉香油香和菜香，非常独特。

　　锅子里有中午剩下的凉米饭，敖沐阳拿了鸡蛋过来做了蛋炒饭，这对他来说是小儿科，三下五除二一锅颗粒分明的蛋炒饭出来了。

　　敖沐风在旁边惊叹：“沃日，阳哥你真是我的哥，这手艺牛鼻！”

　　敖沐阳指着蛋炒饭和野菇子油道：“你随便说好话，但这两个是我的。”

　　敖沐风见自己的小心思被揭穿，顿时哀鸣一声：“靠，阳哥给我留点啊，我不卖，我和我爸妈自己吃。”

　　听了这话，敖沐阳勉强点头：“那给你留点。”

　　等鹿执紫和孩子们收拾完了，天色也快要暗下来了，正好到吃晚饭的时候。

　　敖沐阳将炒饭、野菇子油和一盆子混编舰队一起端上桌，各种香味在小院里乱窜，渔家乐里的游客纷纷从房间出来点菜吃饭。

　　混编舰队做的多，可以供应好几桌，敖沐风乐得脸上开了花，今晚他可以小赚一笔了。


第0041章 乡村教育

　　看到一大碗野菇子油，鹿执紫眼睛顿时直了：“这东西怎么吃？太油腻了吧？吃一两能长半斤肉！”

　　敖沐阳给她舀了一碗蛋炒饭，然后舀了两勺野菇子油洒在上面，道：“动物油没那么容易长胖，你不吃吗？那你吃海鲜。”

　　金黄色的野菇子油洒在雪白晶莹的米饭上，香味冲鼻而来。

　　鹿执紫短暂一犹豫，道：“我吃，我少吃不就得了？”

　　孩子们各自拿了碗筷，洒上野菇子油后低头使劲往嘴里扒拉蛋炒饭，吧唧嘴的声音接二连三，跟一群小猪在抢食似的。

　　“我以后得给你们改改吃相。”鹿执紫说道，她用筷子轻轻挑起一点浸油的炒饭送进嘴里，动作文雅、淑女风十足。

　　但很快，她下筷子变得狠了起来，而且一筷子比一筷子狠，大口大口吃起炒饭来。

　　这反应很正常，敖沐阳也吃了一口，他在酒店吃过不知道多少名菜，可却罕有如此香味。

　　一股独特的味道在他嘴巴里炸开，浓香带清香、油腻又不失鲜美，油炸过后的野菇子嚼劲十足，越咀嚼越是香，让人不舍下咽。

　　这香味让敖沐阳坚定了野菇子就是鸡枞的想法，如此独特香味也只有百菌之王才能提炼出来！

　　“好吃好吃。”一碗吃罢鹿执紫又舀了一碗。

　　现在反而就敖沐阳自己在细嚼慢咽了，一边吃他一边问道：“鹿老师，我们村复学是怎么回事？就靠你和学生来收拾学校？还有你一个老师也不够吧？”

　　鹿执紫恋恋不舍的放下碗，敖沐阳递给她一碗蛤蜊汤，海鲜的清淡可以抵消猪油的腻歪。

　　她接过汤道：“不是，教育局拨款了，不过款项可能不够多，听村长的意思他找了施工队，会将学校翻新。但施工队只负责翻新，校园里的杂草和垃圾得靠我们自己收拾。”

　　“至于老师的问题，你们学校有两位村办教师是吗？这两位教师好像被返聘上岗了，另外还会有一位教师在开学后调来，一共四位教师。”

　　旁边的敖沐风撇嘴道：“一个小学六个班级，才四位教师？”

　　鹿执紫道：“师资力量确实太差，但这是初期安排，开学前会调集老师过来，至少有十二位。”

　　敖沐风哼道：“谁愿意来我们这鸟不拉屎的村里当老师？”

　　敖富贵瞪了他一眼：“少说丧气话，鹿老师不就来了？而且鹿老师多优秀，她都能来，其他人凭什么嫌弃咱们村？”

　　这点敖沐阳也奇怪，鹿执紫怎么会来他们这么个穷乡僻壤的地方？

　　敖沐风顿时问了起来：“我根本想不通，鹿老师，你怎么会来我们这里？而且你来了以后竟然不嫌弃？”

　　鹿执紫笑道：“组织上安排的，再说，这里教学环境虽然差了点，可生存环境很美，人心也淳朴。”

　　这话让敖沐风羞红了脸。

　　敖沐阳叹道：“我们这里教学环境不是一般的差，鹿老师，你不知道我们小时候怎么上学。”

　　他上小学的时候是九十年代后期，那时候每个教室都是破败的瓦屋，冬天会漏风，以至于每年入冬时候学校都会组织钉窗活动，就是用塑料布将北面的窗户都钉起来。

　　窗户本来就小，再用塑料布封起来，这样一到阴天或者太阳刚要下山，屋子里就黑成一片。

　　还好他们上学时候教室有电灯了，一种现在几乎罕见的昏黄色灯泡，有了电灯作用也不大，因为他们这里的电路是从山里走的，大风大雪大雨的时候容易出问题。

　　作为山脚下的渔村，有山有海，一年风雨雪不断，经常断电。

　　学校桌椅不够，有些桌子和凳子是学生从自己家里搬过去的，黑板坑坑洼洼，粉笔在上面写的字怎么能工整？

　　前几年他去京都上班，他跟城里的同事说自己的小学生活，这些人都无法置信，不少人觉得他在胡编乱造。

　　但山里的渔村条件就是这么艰辛，要不是现在百姓有钱了、兴起了旅游业，不少人来渔家乐玩，那村里条件会更难！

　　他把这些说给鹿执紫听，最后说道：“如果你没来我们村，你肯定也不信我的话吧？”

　　鹿执紫道：“我信，我本科的时候选修过一门课，叫《教育环境学》，别说九十年代，现在依然有这样的山区学校！”

　　他们镇上的小学环境已经好多了，两层小楼、塑胶操场等等，但老师很少，大学毕业后，谁愿意来这样的偏远地区工作？

　　吃过晚饭，敖沐阳说道：“你们先别收拾了，我去找村长，问问这是怎么回事。”

　　鹿执紫道：“我跟村长商量过，我打算先把教师宿舍收拾出来，得搬过去住了。”

　　敖沐阳大惊：“你疯了？住这里不是挺好？荒山野岭的，而且那环境多差？怎么能住人？”

　　鹿执紫笑道：“也不是很差吧，教育局拨的钱是用于修缮学校所用，我要是一直在渔家乐住，那就占用公款了。”

　　敖沐阳惊讶问道：“难道教育局没给你拨食宿费？”

　　“有工资和路费，其他的就没了。”

　　敖沐阳沉默了。

　　他还是决定去找敖志义，敖志义正在家里吃饭，排骨、红烧鸡块，正带着胖孙子吃的满嘴流油。

　　敖沐阳来了他也没邀请，继续在抿着小酒吃着肉，然后说道：“阳仔你今天干啥去了？早上没找着你，我跟你说个事……”

　　“修学校的事吗？”

　　“不是，明天我准备再出去一趟，你早点起，明天咱们出去的远。”敖志义抿着小酒说道。

　　敖沐阳差点给他掀翻了桌子：“出去？去哪里？村里不是修学校吗？你不是要发动大家去收拾学校吗？”

　　敖志义不在意地说道：“我发动了，学校清理干净后有工程队，关咱们啥事？”

　　敖沐阳看他一脸混不吝的样子，知道跟他说也是白说，索性起身离开。

　　临走前他撂下一句话：“这几天我不出海了，我帮鹿老师收拾学校。还有，鹿老师住宿问题村里得给解决吧？”

　　敖志义避重就轻：“咳咳，这个开会解决吧，开个会。那啥，这也是村里的大事，明天你们先收拾着，后天咱们开会。”

　　敖沐阳阴沉着脸回到家里，将军也阴沉着狗脸，路上有一条母狗来嗅它屁股，被它撂了一爪子给打跑了。

　　回家后他打开电脑，红洋渔家论坛有留言，是那位ID为‘要买拉法’的大神发来的信息。


第0042章 开会

　　‘要买拉法’很是坦诚，给他回复的信息中先进行了自我介绍。

　　这位大神的名字叫马凯，是一名海水产经纪人。这行业敖沐阳第一次听说，有点不明觉厉，不过听起来确实是和高端海产打交道的人。

　　信息中还有马凯的从业经历和取得的成就，他和红洋乃至北上广深等很多大酒店有联系，客户众多、渠道众多。

　　看过信息，他给马凯进行了回复，说他这里有大龙虾和野生大黄鱼，如果出价合理，他可以选择售出。

　　马凯恰好在线，他立马进行回复，给了敖沐阳自己的电话，并问了他的地址，说尽快会过来看看。

　　交换了联系方式和地址，敖沐阳扣上电脑上床睡觉。

　　将军已经占据了凉席底部的位置，看到他过来趴在上面摇了摇尾巴，大尾巴拍的凉席‘啪啪’响。

　　自从敖沐阳回来，它一直睡床上，对此敖沐阳并无意见，将军小时候就是他搂着睡大的。

　　早上敖小牛又跑来送手擀面，他打着哈欠道：“小牛，跟你妈说不用这么麻烦，我自己准备早饭就行。”

　　敖小牛笑道：“不麻烦，叔，我和我妈每天早上都吃面条，就是多抓两把面粉的事。”

　　敖沐阳摸摸他的头，递给他一个新书包道：“喏，昨儿个叔给你准备的礼物。”

　　这是瑞士军刀的少年风，书包样式新颖，而且容量很大。

　　此时书包也是鼓鼓囊囊，敖小牛打开后更是惊喜：“哇，新球鞋，耐克鞋？叔这老贵了。”

　　敖沐阳道：“不贵，换新鞋子试试吧。”

　　敖小牛摇头跟拨浪鼓一样：“不行不行，阳叔，今天要去学校干活，会弄脏的，等开学我再穿。”

　　敖沐阳也做好了去学校干活的准备，敖志义说明天开会，结果他吃过饭后村委大喇叭响了起来：“各户村民请注意，各户村民请注意，各户村民请注意……”

　　“我是村支书、村长敖志义，有个事说一下，有个事说一下，今天八点钟村委要开个会，就学校复学的事进行讨论，新来的树枝子老师有一些事要宣布，请党员和干部们务必到场，每户最好也派个管事的到场……”

　　敖小牛撇撇嘴道：“这骚包，他才不是村支书，他就是个村长。”

　　在中国农村，村民委员会是最低级的自治组织，它不是政府或其派出机构，接受的是乡镇领导。其中村长是通过村民自主选举产生，村支书也可通过选举产生，也可由上级机构指派。

　　从职责上来说，村长领导村里具体的大小工作，而村支书指导村民思想工作、负责对村长及村委会其他成员进行工作监督。

　　其中村长没有行政编制，收入主要靠村委会一些收益来提取，村支书等多有行政编制，有的还是公务员。

　　不过龙头村是个不受重视的山村渔村，政府没有指派村支书，敖志义通过一些手段糊弄村民当上了村长，这样没有理论上的村支书，他就自顾自的兼任了。

　　事情涉及学校复学，敖沐阳决定去看看。

　　他到了村委办公室门口看到了鹿执紫，女老师站在一棵广玉兰下仰望朵朵玉兰花，海风吹拂，雪白的花朵、碧绿的枝叶左右摇曳，她的秀发也随之摇曳，好像要融入这玉兰树中。

　　渔村的人起的早，但村委办公室却没多少人到来，敖沐阳和鹿执紫打招呼进去，就看到敖志义和一个妇女两人。

　　这妇女是村里两个民办教师之一，名叫朱春红，以前教过敖沐阳，所以敖沐阳看到她后先打了个招呼：“朱老师。”

　　村办教学最大的困境是老师水平低，早些年的乡村教师多是附近的村子里的农民，不懂专业教育问题，教学靠自学和经验。

　　朱春红就是这样，她学历不高，仅仅是初中毕业，但她是个好教师，关心学生、为人和蔼，在村里很有一些威望。

　　如今村里复学，她重新可以回去教书，对龙头村、对她来说这都是个好事。

　　到了八点钟，前前后后来到村委的也就十几个人。

　　敖志义翻着眼皮子看了看，说道：“行，来的人不少了，咱们开会讨论讨论学校复学的事。”

　　“我先说一下，政府很关注咱们农村教育问题，在我的努力下，政府决定拨款二十万块对小学进行翻新……”

　　“才二十万？”村里的妇女主任姜晓玉立马发难了，“学校光教室六间，加上办公室和宿舍有十多间，这还没说操场厕所啥的，二十万怎么够？”

　　跟着来凑热闹的敖富贵说道：“村长你是不是贪了一些钱？二十万太少了。”

　　敖志义立马急了：“扯你酿的犊子，老子两袖清风，人民公仆，怎么能贪污村里的钱？就从来没干过这样的事！”

　　敖富贵笑道：“你是我老子？那跟我爹是平辈？你叫我爹啥？哥哥还是弟弟？”

　　顿时，屋子里笑声一片。

　　敖志义气的要脱鞋砸他，敖沐阳拍拍桌子道：“行了行了，富贵别捣乱，村长的为人咱们不清楚？上面拨的钱他不会贪污的，工程队给他回扣他也不会收，对吧？”

　　“有个屁的回扣。”敖志义哼道，“大家别废话说主题，我跟工程上、县里的领导合计过了，二十万将将够把学校房子都翻新一遍。但翻新之前得收拾学校卫生、清空教室，这些活得靠咱们自己，工程队的人工太贵了。”

　　“所以，说说吧，怎么收拾呀？”

　　敖沐风道：“村长，先别说收拾学校的事，先说说鹿老师在我家住着的费用，你好歹给结算一下。”

　　敖志义瞪着他道：“能瞎了你那两个虾米钱？你着什么急？等鹿老师搬走再说。”

　　鹿执紫微笑道：“村长、敖老板，我说一下，我这两天就准备搬去学校，昨天我收拾了宿舍卫生，没什么问题今天下午或者明天上午我就搬过去了。”

　　朱春红道：“哎呀，鹿老师，你急着去学校干嘛？荒郊野外的多危险，而且那宿舍哪能住人？先住小风家里。”

　　敖沐风也说道：“鹿老师你别误会，我不是要赶人，你在我那里住我欢迎。总之，嗨，这个事咱们私底下说。”

　　敖志义拍拍桌子道：“别乱别乱，那啥，鹿老师愿意搬过去咱们就尊重她意见嘛。行了，今天先着重帮鹿老师收拾宿舍，给她添置上家伙什，缺少添啥。”

　　“还有，咱们当前重点是学校的整体问题，得赶紧收拾出来让工程队干活了。”


第0043章 来客

　　开会决定村委带头发动村民去收拾已经荒废有十多年的学校，优先收拾教师宿舍，鹿执紫执意要搬过去。

　　散会的时候，敖志义问鹿执紫有没有什么要说的，鹿执紫开口道：“也没别的吧，就是咱们学校资金不够，我以教师组的名义捐助十万块吧。”

　　这话一出口，一阵轩然大波顿时生起：

　　“你捐十万块？真的假的？”

　　“鹿老师你开玩笑吧？你来支教还要捐十万？”

　　“卧槽，你不是都没钱住宿了吗？哪有钱捐款？”

　　鹿执紫平静地说道：“对，我以教师组的名义捐十万块，不过不是现在，大概得需要几天，到时候有人会给我送来十万块钱，我把它捐给学校。”

　　她没有多说，其他人也不便多问。

　　敖富贵看看其他人道：“人鹿老师刚来村里就捐十万块助学，你们捐多少？”

　　朱春红犹豫了一下道：“我捐……”

　　“朱老师你先别着急，”敖沐阳立马打断她的话，“咱们先听听村长的意见，没有车头带火车跑不快，村长是咱们的车头嘛。”

　　要敖志义掏自己腰包办公事，那等于从他屁股蛋子上割肉，他赶紧挥手道：“这个事后面开会讨论，先去忙活学校，大家伙都去啊，发动村民都去！”

　　说完，他率先跑了。

　　敖沐阳和鹿执紫走在一起，敖沐风追了上来道：“鹿老师，刚才开会你可能误会我了，你在我那里住着就行。”

　　他喘了口粗气又道：“我是说真的，我们家空房间多的很，你放心的住。我之所以说住宿费，是给村长上眼药，要不然这些钱我不要，他肯定自己贪下了，阳哥知道他的脾性。”

　　鹿执紫笑道：“我明白，不过我特喜欢校园那环境的，位置在山腰，视野开阔，周围是山林、面前是海洋，我很想住那里。”

　　敖沐风苦笑道：“瞧您说的，那里荒山野外有什么好住的？我真的很欢迎你住我们家，说实话，你住进来这两天，来住宿的游客数量可比平时多了不少。”

　　敖沐阳也劝鹿执紫住在下面，但鹿执紫拒绝了他们的好意，理由就是特别喜欢山上学校的环境。

　　另外，马上校园就要开工翻新，总得有人监工，她想负责这一块，因为这学校将是她工作的地方，某些地方她要指挥工程队按照她的设计来修缮。

　　既然她坚持，两人就没办法了。

　　敖沐阳估计，鹿执紫做出这个选择应该和那个跟他干过仗的吴钩有关，或许她担心吴钩会找来，那样如果她住在敖沐风的渔家乐里，有可能连累对方。

　　敖沐风他们则想不通，都觉得这女老师爱好太独特，可能大城市里的姑娘就是这样，很多游客来到渔村就想过二三十年前的原生态生活，这点他们倒是挺相似的。

　　上午在村委干部们的硬拉硬拽下，不少村民特别是学生家长去帮忙收拾了校园。

　　村民不愿意来的原因是这学校不光给龙头村孩子上学用，还要给周围其他村子用，结果其他村子不用出钱也不用出力就能来享受他们的劳动成果，这让村民们心里很不平衡。

　　人多力量大，除草、平整操场、重新铺路，还有收拾各个屋子里的杂物、清扫垃圾，很快荒废的校园旧貌换新颜，恢复了敖沐阳记忆里的样子。

　　鹿执紫选了三间宿舍中最西边一间，这是个套二房间，有卧室、有客厅也有厨房和厕所，收拾干净后、换了门窗玻璃，倒也是能住。

　　干到下午，敖沐阳手机响了起来，一个陌生的南方口音响起：“您好，敖沐阳先生吗？我是马凯，红洋渔家的马凯，我现在到您村里了，方便上门吗？”

　　他们昨天晚上联系的，对方今天就来了，这效率可是够高。

　　敖沐阳让他稍等，然后拿起衣服对鹿执紫说道：“我有点事得先走，对了，帮你买了个手机，你先用着，这样你可以下载你的理财APP，找回你的账户。”

　　说着，他拿出一台国产手机递给她。

　　鹿执紫大大方方的接下，道：“多少钱买的？我找个WIFI上网找回我的账户立马把钱给你。”

　　敖沐阳笑道：“你先找回账户吧，价钱的事回头再说，我这边有点急事。”

　　他下了山去村里，看到两个白衬衫、黑西裤男子等候在村口。

　　两个男子一高一矮、一胖一瘦，瘦高个戴眼镜、矮胖的中年人则蓄着胡须，打着领带、穿着皮鞋，看起来很是干练。

　　双方接触，瘦高个就是马凯，矮胖子叫陈瑞峰，两人递给他名片，都是海水产经纪人，其中陈瑞峰还是海洋学专家，正在红洋市一家很著名的海洋大学读MBA。

　　敖沐阳跟两人握手，然后不好意思地说道：“你们先随我来，请稍等我一下，让我洗个澡，刚干完活身上有些脏。”

　　马凯笑道：“没关系、没关系，您先收拾。”

　　路上敖沐阳在村里小卖部买了些饮料，让他们在莞香树下喝着饮料等待，他去简单冲洗了一番。

　　换了衣服，他将龙虾展示出来。

　　池子里的龙虾用海水养着，他每天都会换水，所以活力十足，除了陆虎拍下的两只，又有两只个头长大了。

　　金丹的水气绝对富含能量，注入龙虾体内后它们食量大增，生长速度很快。

　　除了龙虾，敖沐阳还拿出了四条野生大黄鱼给两人看，试试两人能不能吃下。

　　看到龙虾和大黄鱼，两人大为吃惊：“老天爷，你这里好些珍稀渔获啊，老弟你可是给了我们两个好大惊喜！”

　　敖沐阳笑道：“还好吧，你们有兴趣吗？”

　　马凯道：“有，绝对有兴趣，你愿意出售是吧？什么价格？”

　　敖沐阳道：“你看着给吧，我也不太了解行情。”

　　马凯沉吟一声，道：“我言而有信，两条龙虾就按照十万的价格收售，至于这四条大黄鱼，让我和我同事商量一下。”

　　两人去门口嘀咕起来，回来后马凯说道：“我先介绍一下现在野生大黄鱼在市场上的行情，每条重两三两的，一斤150元左右，三四两的每斤300元左右，四五两的每斤500元左右六七两的每斤700左右，一斤左右的每斤是1000元……”

　　陈瑞峰打断他的话道：“老马，你就是喜欢废话，你报这个价格干嘛？直接说四五斤的吧，一般每斤能卖到五六千块，看品相，小蛮腰和黄金尾没损坏就是六千块，有损坏就是五千块以下。”

　　说着，他指向四条鱼道：“这里两条品相好，我们六千块一斤来收，另外两条品相不行，但为了表示我们的诚意，我们也愿意给五千块的价格，怎么样？”


第0044章 二十万

　　这就是大黄鱼被誉为海洋黄金的原因，它们现在价格太高了！

　　敖沐阳此前已经了解过大黄鱼的价格，这价位很合理，甚至可以说对方给他的条件相当优惠。

　　两只大龙虾合起来是十万块，四条大黄鱼，完整的两条合起来有十斤，一斤六千块那就是六万块，另外两条也得有八斤多，一起合算的话那就得二十万！

　　这看起来很惊人，不过在渔业上也是常见。

　　为什么海上生活这么累、这么危险，还有这么多人热衷其中？就是因为这行业有放手一搏赚取大利润的机会。

　　一次出海，一次下网，只要碰上某些价值巨大的渔获，那就可以发财致富，梭哈一把，车房女人全都有了。

　　不过，随着海洋资源的枯竭，这样的机会正变得越来越少。

　　敖沐阳答应了这报价，他问道：“可以，咱们过称、签合同吧，对了，怎么交易？现金还是刷卡？”

　　马凯笑道：“好，敖先生快人快语，我喜欢做事爽快的生意人。至于交易方式，我们没带那么多现金，您看网银转账行吗？”

　　敖沐阳点头道：“可以。”

　　陈瑞峰问道：“敖先生，您的银行卡是银联卡吧？绑定手机短信了吗？如果我们网银转账结束，您能收到信息吧？”

　　敖沐阳又点头道：“对，这没问题。”

　　陈瑞峰也点头道：“那就行了，您家里有电子秤吗？这大黄花事关重大，咱们得准确称重才行，您自己称一遍，我们再用我们带来的秤称重一遍，行吗？”

　　这更是没问题，敖沐阳自然满口答应。

　　马凯让他去船上拿秤，他们是开着一艘快艇过来的。

　　很快，陈瑞峰提了一台电子秤回来，进门他脸上带着怒气，道：“孙正利真是太过分了，他还是克扣着咱们的海鲜款，我给他打电话，他直接把我给拉黑了！”

　　马凯一愣，然后脸上也露出怒气：“我打一个试试，你先和敖先生称重大黄鱼。”

　　他拨出电话后，话筒里也响起一个机械女声：“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　见此他放下手机怒道：“他把我也拉黑了？！”

　　陈瑞峰怒气冲冲地说道：“这人怎么这么过分？他还是五星级大酒店的老板呢！就为了不到一百万的海鲜款，至于吗？”

　　马凯道：“不行，我咽不下这口气，我必须找他说道说道，现在就要找他。”

　　想了想，他对敖沐阳说道：“敖先生，我能借用您手机用一下吗？我就是打一个电话，不会给您惹任何麻烦，您可以听我跟他说话。”

　　敖沐阳不好拒绝，就把手机递给他。

　　这时候陈瑞峰找找手道：“敖先生，这条鱼是2.525千克没问题吧？你过来看看具体数额，还有您这鱼好像有点不对劲……”

　　“怎么不对劲？”敖沐阳蹲下看了看。

　　马凯在旁边对着电话说了起来：“孙老板，哈哈，下午好，是我呀，马凯，小马，对对，哈哈，您好您好。是这样的我有点事想问您，您现在方便说话吗？”

　　陈瑞峰指着鱼嘴道：“我看鱼嘴里面有冰块，您没往鱼肚子里塞冰块吧？”

　　这是卖珍贵海鲜常用手段，通过鱼嘴往鱼肚子里塞冰块或者泥沙来增加重量。

　　敖沐阳道：“绝对没有，你检查一下。”

　　陈瑞峰从鱼嘴开始往下捏，又提起鱼来抖擞了几下，一番检查后他点点头道：“嗯，没问题，我多虑了。”

　　那边马凯依然在打电话，他说了好一会，直到这边称重结束了，他才挂了电话将手机还给敖沐阳。

　　然后他叹了口气，对敖沐阳说道：“多谢了，敖兄弟，现在做个生意可真难呀。”

　　敖沐阳安慰他道：“没事，他应该不会赖账，有什么问题好好谈谈就行。”

　　马凯苦笑一声，看向陈瑞峰道：“怎么样，结果出来了吗？”

　　陈瑞峰点头：“对，龙虾十万，四条大黄花一共十万零四千两百块……”

　　“给二十万五千块吧。”马凯一挥手，“敖兄弟做生意爽快，咱们以后多多接触，有好货再介绍给我们，行吗？”

　　敖沐阳大为惊喜，赶忙连口答应：“好，绝对没问题。”

　　马凯问他要了银行卡号，然后打了个电话报出手机号：“对，户主是敖沐阳，对，就是这个号，开户行我给你发短信息，二十万五千块，一次性打过来。”

　　过了一会，敖沐阳收到了一个短信：您的借记卡账户8505，于6月8日收入人民币205000.00元，交易后余额385878.25【中国银行】。

　　马凯问道：“有没有问题？”

　　敖沐阳记得自己这个银行卡之前确实是有十八万左右，有他之前在京城打工攒的钱，也有他之前卖龙虾赚的钱。

　　不过谨慎起见他说道：“我再查一下看看。”

　　他寻找之前的手机短信，确实，交易前月是十八万八百多块，但有一个问题：这次银行发短信的号码和之前不一样。

　　之前一直是95566发来的信息，这次是95566045发来的信息。

　　他皱眉道：“我收到的信息不大对。”

　　马凯立马问道：“哪里有问题？”

　　敖沐阳说了信息号码的事，马凯笑道：“这样呀，哈哈，这个我知道，95566是中国银行的官方号码，95566045是咱们红洋市分行的号码，你应该之前在首都工作吧？在首都办的银行卡对吧？那些地方都是总行管辖。”

　　这也不对，敖沐阳摇头道：“不是呀，我确实在首都工作过，但银行卡是我在镇上办的。”

　　这张银行卡他用了好几年，是他在家乡办理的，一直没舍得换掉，毕竟算是个念想。

　　敖沐阳想要上网查查怎么回事，陈瑞峰道：“不用那么麻烦，要不这样，你们村里有没有银行或者ATM取款机？咱们一起去查查不就得了？”

　　“这个没有。”敖沐阳摇头。

　　陈瑞峰道：“那咱们去找镇上或者去红洋，那里总有银行之类吧？只要插入卡一查就行。”

　　敖沐阳道：“要不这样，我们村里倒是有渔家乐使用pos刷卡机，我过去刷一笔消费也能显示余额……”

　　马凯打断他的话道：“算了，这太麻烦了，反正我们有快艇，走吧，咱们去红洋查查，晚上我们兄弟请你吃个饭玩玩，庆祝咱们的合作成功。”

　　“对，庆祝咱们合作成功，也熟悉一下，希望以后可以更多的合作。”陈瑞峰跟着说道。


第0045章 将军！

　　敖沐阳觉得检查信息有没有问题最简单的方法就是去找个pos机刷卡，不管刷多少钱，银行总会再度给他发来信息。

　　但陈瑞峰却觉得没必要多此一举，邀请他一起去红洋，说到时候查完了账户还可以一起吃个饭找个场子娱乐一下。

　　盛情难却，敖沐阳只好答应他们的邀请。

　　不过，他本能的警惕起来，对方的表现有些反常，放着有近路不走却走远路，虽然名义上说是请客吃玩顺便可以查账，可他总归觉得有鬼。

　　他在京都见多了各种骗局，涉及到二十万的巨款，他不能不多一个心眼。

　　两人有一艘快艇停在码头上，一个壮汉蹲在船头抽烟，看到两人搬着箱子到来他扔下香烟吐了口痰，沉默的坐到了驾驶座上。

　　敖沐阳要上船，将军也跟了上来。

　　马凯挥手道：“这是你家狗子？回家去，狗子，回家吧，你主人去市区吃个饭，明天就回来了。”

　　将军看着他眨巴眨巴眼睛，然后在码头上坐下，瞪大眼睛垂着耳朵看向敖沐阳，嘴里发出哼唧哼唧的呜咽声，那叫一个可怜兮兮。

　　去市里吃饭自然不便带着将军，可敖沐阳没打算去蹭吃蹭喝，他只想找个取款机查一下账户就回来。

　　于是看着将军可怜巴巴的样子，他就招手道：“将军上来吧，我这狗很乖，肯定不会给咱们惹麻烦。”

　　马凯还要说什么，陈瑞峰吞吞口水笑道：“行，带上吧，到时候咱们找包间，带个狗子进去没问题。”

　　他们的船是一艘海钓艇，这又叫卡迪艇，是一种欧美流行快艇。

　　‘卡迪’的意思是指小的贮藏室或者厨房一类的舱房，所以这种快艇颇大，一般有宽阔的座舱和高大的面首甲板，其中甲板下面往往有低矮的卧室。

　　这艘快艇白蓝相间，吨位比较大，有封闭的甲板和敞篷座舱，还带有可折叠的舱棚，很适合水上自驾游、玩水垂钓等娱乐活动。

　　不过它有些年头了，看起来颇为破旧，这不太符合两人的大海鲜经纪人身份，毕竟他们做的可是动辄几百万的生意！

　　敖沐阳上了船，陈瑞峰要去绑着将军，但将军死活不让他靠近，还发出闷吼声来警告他。

　　陈瑞峰无奈地说道：“敖先生，您要带上这狗，就得绑着它，在城市里带着大型犬，必须要上绳的，这是素质问题！”

　　“对，而且海上颠簸的厉害，万一这狗受刺激发狂啥的就麻烦了，”马凯一边说一边摇头，“反正我害怕狗，我小时候被狗咬到过。”

　　敖沐阳只好自己拿了绳子去栓起将军，不过他将脖颈扣开的很松，绳子只是挂在将军脖子上，不会让它难受。

　　游艇的舷内挂机大声咆哮，随即飞速开了出去。

　　陈瑞峰去甲板下的小卧室里拿了一些啤酒出来，递给敖沐阳道：“来，敖先生，吹着海风喝啤酒，让我们欢乐一下。”

　　快艇深入海洋，不过它是贴着海湾走的，海水不深、海浪也不大，坐在上面享受着猎猎海风，确实挺舒服的。

　　行驶了半小时左右后，快艇速度降低，马凯说道：“再慢点再慢点，这里礁石多，有暗礁，咱们可得小心，触礁后就好玩了。”

　　陈瑞峰道：“哎哎，老马你坐下，敖先生是当地人应该更熟悉这里的海况，让他去前面指挥。”

　　敖沐阳点点头站起身想到甲板上去，他刚要绕过马凯身边，背后陡然出现一股大力，推在他身上将他推下了水！

　　这是人为的！有人故意害他！

　　他身后只有陈瑞峰，是陈瑞峰想推他掉入海里，他的担忧是真的，这些人不怀好意！

　　敖沐阳顿时反应过来，此前他警惕着三人呢，但他想到的是这些人上岸后逃跑或者威胁他，没想到对方选择在海上动手。

　　他终究大意了，游艇颠簸他本来就站不稳，再被这么一把大力推在背上，他直接落入水中！

　　落水之后他不慌张，金丹逆转，他迅速调集全身力量来抖腿击打海水来前进。

　　本来从船上掉落的时候他带着惯性，速度和快艇一样，而且快艇此时为了躲避暗礁速度不快，这样加上他逆转金丹加速前进，一时之间并没有被快艇给抛下！

　　与此同时，船上响起疯狂的犬吠声。

　　陈瑞峰大笑道：“叫个屁啊你叫，自己上门找死怨谁？哈哈，今晚可以吃狗肉了，好久没吃纯狗肉……挖槽！”

　　敖沐阳伸手努力抓住了船舷上的扶手，身体跟着快艇在水中掠行。

　　船上的犬吠声突然中止，取而代之的是一个人的惨叫：“啊呀，妈咧！快把这死狗打死！怎么没绑住？！老马、阿鬼，啊啊好疼！过来，啊放开嘴啊！”

　　“草，滚开别咬我……我去你麻痹的！滚滚滚！滚啊救命——噗通！”

　　正狼狈的抓着船舷扶手的敖沐阳回头一看，看到马凯从船尾跳入水中。

　　行进中的快艇在海中减速，快艇没有刹车，只能螺旋桨反转来减速。

　　开船的大汉是个老手，他没有直接逆转螺旋桨，这样对船伤害很大，他扭动船舵让它反对海浪，靠海浪的力量来减速。

　　这样快艇来了个大转身，差点将敖沐阳给甩飞！

　　熬过苦难，好日子就来了。

　　快艇减速，敖沐阳发力重新爬上船去，他这一冒头，正在哀嚎的陈瑞峰吓得惨叫：“啊啊啊，鬼啊鬼啊！”

　　大汉阿鬼吼道：“叫我干嘛？没看到我——死狗麻痹！”

　　将军神勇非凡，四肢着地的它在船上更有优势，丝毫不受颠簸的船身影响，上蹦下跳、爪挠牙撕。

　　只见它削瘦的身躯在座舱里快速躲闪，大汉挥舞皮带打不到它，反而一不小心被它抓住机会扑到身上，惨叫一声被扑翻掉入海里。

　　敖沐阳及时上船，可用不着他动手了，将军解决了一切，一个被吓得自己跳入海里，一个被扑进海里，一个被撕咬的在惨叫……

　　他赶紧去控制船舵，在海上长大的孩子没有不会开船的，虽然没有游艇驾照，可他接触过这种船，上手后熟练的控制好船的平衡，剩下的随波逐流即可。

　　抱着大腿哀嚎的陈瑞峰看到敖沐阳开船，他就喊叫道：“你怎么回事？不是，敖先生你怎么掉到水里了？你的狗发狂了！你的狗……”

　　敖沐阳转身狠狠给了他一巴掌：“闭上狗嘴——闭上臭嘴！说，一切怎么回事？！”

　　他不能侮辱狗，将军的狗嘴这次可是帮他大忙。


第0046章 快艇

　　陈瑞峰嘴巴很硬，就说敖沐阳不小心落水、将军发狂咬人。

　　敖沐阳将他用之前绑将军的绳子给捆了起来，然后将大汉阿鬼和马凯捞了上来，同时上来的还有将军，将军死死咬着阿鬼的肩膀，即使上船了也不放开嘴……

　　阿鬼疼啊，被将军折腾的快成死鬼了。

　　敖沐阳审讯马凯，这货起初也嘴硬，等他将将军叫过来后，马凯崩溃了，将一切实话说了出来。

　　他们是骗子，平时活跃在红洋渔家论坛寻找有值钱渔获的渔民，然后想方设法去行骗。

　　最常用的手段就是对付敖沐阳的这招，用一堆马甲去制造出马凯是一位资深海水产从业者的形象，马凯跟敖沐阳联系，大方的给出高价来带走渔获。

　　之前发到手机上的银行短信是假的，那个95566045是网络号码，短信中的金钱数额之所以没错，是马凯借用敖沐阳手机的时候将一个U盘插入其中，再通过软件将其中的短信全拷贝出来，找到了真正的银行短信，以此查到了银行卡里的存款金额……

　　搞清楚真相，敖沐阳气的指着他们叫道：“将军，咬他们，挨个咬！”

　　将军立马炸毛，张开大嘴露出狰狞利齿，吓得马凯直接尿了裤裆。

　　银行短信是假的，他没收到钱，这笔生意肯定得作废。

　　他开着快艇转了方向前往镇上，等手机有信号后给镇上派出所打了电话，将事情叙述一遍。

　　镇上派出所很重视这起专门针对渔民的诈骗案，因为市警察局此前已经接到过多起报警信息，不止一个渔民上过当。

　　警察将三人押走，敖沐阳去做了个笔录，剩下的便没他什么事了。

　　最后他在镇上邮政银行查了查银行卡，确实里面没有多一分钱，这让他颇为惆怅，如果这些骗子真的给他打了二十多万该多好……

　　不过派出所承诺，他这次是立功了，等到结案估计会有一面锦旗和一部分奖金送到他门上去。

　　离开邮政银行，他在镇子里又转悠了一圈，想看看能不能处理了龙虾和大黄鱼。

　　镇子也有码头，更有很多海鲜商贩，他们都对这锦绣龙虾和大黄鱼感兴趣，可却给不出合适报价。

　　没办法，敖沐阳买了一些东西和食材后，带着锦绣龙虾和大黄鱼开着船又回到了村里码头。

　　白白忙活了半个下午，大喜大悲的心情和大起大落的情绪实在太刺激了，刺激的他无精打采。

　　将船停靠在码头上后，在海边收网的一个婶子惊讶地问道：“呀，阳子，你从哪里弄来了一艘快艇呀？”

　　敖沐阳一愣，是啊，自己怎么把快艇开回来了？

　　他站在码头上看着这艘陈旧的快艇，一时之间凌乱在了海风中……

　　警察是在镇上码头把他和马凯三个骗子接走的，调查期间他们都没有提到快艇，以至于警察也没有扣下这快艇。

　　敖沐阳的注意力一直在龙虾和大黄鱼上，也没有注意快艇，就下意识的将它开了回来。

　　看着夕阳下的大快艇，他摸了摸下巴嘟囔道：“不知道这算不算不当得利啊？算了，先停这里，反正是骗子开来的，警察什么时候来开走就随他们的意吧。”

　　他是懒得将快艇送回去了。

　　回到家，敖富贵来找他：“羊子，我听说你碰上骗子了？”

　　正在摆弄烧鸡的敖沐阳一愣：“靠，你怎么知道？”

　　敖富贵笑道：“镇上有我的兄弟，全镇的人都知道了，哈哈。咦，这烧鸡真香呀，老六童子鸡对不对？”

　　一边说着，他一边使劲抽鼻子嗅香味。

　　将军也在抽鼻子，它已经抽了一路了。

　　敖沐阳道：“对，老六童子鸡，他家的烧鸡挺好吃的。”

　　敖富贵吞着口水道：“肯定好吃，好些游客都会买这东西回去当礼物送亲戚。那啥，我好久没吃了，不知道这烧鸡味道变了没有……”

　　敖沐阳道：“吃吃看就知道了。”

　　敖富贵大喜，然后看着他将油纸拨开，把油乎乎、肥嘟嘟的烧鸡递给了将军。

　　如此好运临头，将军难以置信，它没敢下嘴，而是先瞪大狗眼看向敖沐阳。

　　敖沐阳往前递了递道：“就是给你的，别被鸡骨头卡住啊。”

　　将军高兴疯了，尾巴摇晃的跟直升机螺旋桨似的，速度再快点能带着它飞上天跟太阳肩并肩了。

　　它叼起烧鸡跑到门口，用前爪摁着烧鸡大口吞咽。

　　敖富贵大口吞咽唾沫，叫道：“羊子你疯啦？整个烧鸡给将军？”

　　敖沐阳道：“这是奖励它的，你不知道它今天立了多大功劳。”

　　后面鹿执紫也来了，问道：“听说你今天卖大黄鱼被人骗了？”

　　敖沐阳惊呆了：“真的全镇都知道这事了？大家这么八卦？你就是来八卦我的啊？”

　　鹿执紫耸耸肩道：“反正村里基本上都知道了，我来有别的目的，”说着她晃了晃手机，“我找回我的移动支付和网银账户了，过来给你还钱。”

　　说到这里她嗅了嗅鼻子：“咦，有香味？这是烤鸡吗？味道还挺香的。”

　　将军跟在后面打了个饱嗝，它摇摇尾巴，狗脸满是幸福表情。

　　顿时，烤鸡的香味更浓郁了。

　　敖富贵忿忿不平：“有烤鸡，不过让将军吃了，咱们只能闻闻味。”

　　敖沐阳又拿出一个油纸包，打开后里面是一只烧鸡。

　　将军立马主动的凑了上来，结果这次不是它的了……

　　敖沐阳手撕了烧鸡，又炒了一盘土豆丝、炝拌了个莴苣片。

　　上次烤野兔时候从渔家乐拿来的烤炉还在他院子里，他点燃后放上一些烤好的肉串、蔬菜，这是他在镇上烧烤摊买的，烤了个半熟，回来自己加热就行。

　　敖富贵兴致勃勃的跑去拎了一箱啤酒回来，烧鸡烤肉和配菜，这些和啤酒很搭。

　　这样敖沐阳家里的饭局扩大，除了他、敖富贵和敖小牛，还加了一个鹿执紫。

　　敖沐阳将今天的事绘声绘色的说了一遍，这样连说带喝，他们吃完的时候天色就晚了。

　　月上柳梢头，饭局解散。

　　敖沐阳再一次让鹿执紫住到渔家乐去，鹿执紫拒绝了：“没必要，我的房间今天收拾好了，床和被褥也放好了，可以去住了。”

　　敖富贵道：“你太大胆了，鹿老师，在山上就你一个人出点事怎么办？”

　　鹿执紫自信一笑：“我有手段，如果有流氓，那我就给你们抓几个看看！”

　　“牛逼，老师。”敖小牛崇拜的竖起大拇指。

　　敖沐阳道：“我送你回去，晚上我让将军留你那里，有了将军陪伴好歹安全一些。”

　　鹿执紫道：“你不知道我的手段，我不怕流氓……”

　　“鬼呢？”

　　鹿执紫看看将军道：“那行，今晚让将军留我那里吧。”

　　敖富贵一脸羡慕嫉妒恨：“今天将军可比我得劲！”


第0047章 换厕所

　　早上敖沐阳出门的时候，老孙头又给他打来电话：“喂，小敖，你手里有没有什么好货呀？”

　　敖沐阳道：“有，五斤的锦绣龙虾，五斤的野生大黄鱼。”

　　老孙头以为他开玩笑呢，就大笑道：“哈哈，我小庙供不上大佛、池浅养不了王八，这个我吃不下，你有没有野生的石斑鱼？虎头鱼也行。”

　　敖沐阳纳闷：“野生虎头鱼？这玩意儿没有养殖的好吃呀。”

　　老孙头讪笑：“菜单上不是写的野生吗？好歹有几只野生的镇镇店，否则再碰上一个跟你一样识货的，那我门头可就要砸了。”

　　敖沐阳顿时皱起眉头，道：“你不是答应改菜单名字吗？”

　　老孙头一听他语气就知道他在想什么，又讪笑了起来：“我改了，不信你来看。可是我这是个老店，我爹传下来的，多的是老主顾介绍来的客人，这些人不看我菜单，我怕再碰上讲究人，就想准备几条鱼，万一碰上了好解决事。”

　　“哦，这样，好，我出海去看看。”

　　挂了电话，他和敖小牛提上早餐和一个箱子去了小学。

　　经过昨天一整天的大扫除，小学有了学校的样子。

　　将军在门口迎接他，汪汪汪的叫声那叫个欢快。

　　鹿执紫在门前的压水井前取水，这是渔村普及自来水之前的常见取水工具，靠活塞和压力来出水，用之前需要往里先倒水做‘引水’，这会女老师就在引水。

　　学校荒废的早，没有换上自来水，所以昨天敖沐阳就修好了这个压水井，这样好歹可以直接从地下汲水。

　　看着鹿执紫压动把柄出水，敖小牛跑过去说道：“老师，我来。”

　　鹿执紫摇头道：“不必，这种生活挺好玩的，真是太原生态了。”

　　敖沐阳苦笑，他们村里千辛万苦才换上了自来水，结果人家城里姑娘反而喜欢这种压水井。

　　清澈的地下水涌出来，鹿执紫用手捧着喝了一口，笑道：“真甜，这是真正的山泉水呀！”

　　敖沐阳道：“嗯，大龙山上的泉眼挺多的，这口井通的是个泉眼，下面水质应该确实不错。”

　　鹿执紫赞叹道：“何止不错，简直超好，我用这山泉水洗脸，感觉洗完了皮肤都光滑一些，毛孔被清洗的干干净净。”

　　敖沐阳笑道：“那绝对的，它还能滋阴补阳、活血化瘀、益精髓、摄小便、延缓衰老……”

　　鹿执紫明白他在用中医万金油术语来取笑自己，便郁闷地说道：“我说真的，用这水洗完了真的感觉皮肤更光滑了。咦，你手里提了什么？”

　　敖沐阳举起左手道：“这是早餐，海鲜面，你吃饭用的，”然后他又拍了拍右手拎着的箱子，“这是你吃完饭后用的。”

　　鹿执紫好奇，打开一看是个马桶。

　　敖沐阳笑道：“昨天去镇上在一家超市买的，我估计你用不惯学校的土厕所，给你在家里改装个洗手间。”

　　鹿执紫大喜：“哇，你好棒，好厉害。”

　　正在喂将军吃狗粮的敖小牛回头道：“鹿老师，我看电视上说正经女孩不会对男人说这句话。”

　　鹿执紫：“看什么电视？作业太少了！”

　　敖小牛：“……”

　　教师宿舍是水泥地，厕所也是水泥地面，位置在院子里，就是以前农村的旱厕所，对于习惯了马桶的人来说，这个环境和方式都无法忍受。

　　别说鹿执紫一个娇滴滴的姑娘，敖沐阳在城市里待了几年后，他一个大老爷们都不大习惯这种旱厕所。

　　见他带来了马桶，鹿执紫也说实话：“昨晚我差点打消住在这边的念头，就是这厕所有点太那个了。”

　　敖沐阳道：“不错了，现在可以蹲坑，知道早些年俺们村怎么弄吗？直接挖个坑，然后周边用旧凉席围起来，人就蹲在坑沿上。”

　　鹿执紫弱弱地说道：“我知道这种，支教实习的时候我们用过，有一个同学掉进去了……”

　　说到这里，她脸上露出心有余悸的表情，显然这件事吓坏她了。

　　敖沐阳笑道：“你放心，你掉下去了将军会把你拖上来的。”

　　听了这话鹿执紫气不打一处来：“它拖我？我拖它吧？昨晚它一直在厕所这里转悠，我起初以为它发现了什么东西，后来发现它想、它想跳进厕所去吃便便！”

　　将军蹲在厕所门口探头探脑，跃跃欲试。

　　改造厕所挺麻烦的，主要是需要密封。

　　还好今天还要收拾学校，上午时候又有村民到来，敖沐阳就喊了一个人过来帮忙封闭了厕所，下了一条排污管，将马桶坐了上去。

　　收拾好后，他擦擦手道：“没有自来水，这个没办法了，我给你摘掉马桶盖，你往里倒水吧。”

　　鹿执紫递给他一条毛巾笑道：“好，正好不必浪费洗脸水。”

　　旁边的敖富贵苦着脸道：“唉，还真得节省用水了，今年有点旱呀，这龙涎湖水位下降了好多。”

　　收拾到下午，学校暂时收拾好了，这样工程队可以进来施工了。

　　敖沐阳让将军在山上陪着鹿执紫，工程队多是单身汉，鹿执紫不知道危险，他可是一清二楚！

　　下午有时间，他感觉天色还早，就准备出海一趟。

　　正好，快艇还停在码头上，派出所一直没人来开走船，敖沐阳一不做二不休，索性自己征用。

　　他拎了一桶柴油加进去，然后扭动钥匙打火，快艇轰轰轰的开入海洋。

　　这可比划舢板给力多了，敖沐阳戴着墨镜，强劲的海风吹着他头发和衣服呼呼飘动，让他有种自己是富二代在海上兜风的感觉。

　　可惜他回头看看，快艇上没有大胸大长腿的姑娘，以前好歹有个狗，这次连狗都没了！

　　开出一段距离，他就探头在水里俯瞰一下。

　　寻找虎头鱼不难，就像他之前做的那样，在七八十来米水深处找有暗流经过的海底礁石，只要找到这种地方，就能找到虎头鱼。

　　按图索骥，不多会他就捕捞上来一箱子虎头鱼，粗粗数来有十四五条。

　　至此他就收手了，这种鱼没那么受欢迎，野生的比养殖的还要贵、还要难吃，就占一个所谓的无污染和营养丰富的光。

　　期间他碰到一些梭子蟹，便顺势捞了上来，野生梭子蟹味道很好，即使不卖自己吃也行。

　　他想寻找石斑鱼，这种鱼在周边海域也能偶尔碰上，他想试试运气能不能捕捞到绰号老鼠斑的驼背鲈。

　　石斑鱼没有发现，他往水深处行进的时候，到了四五十米的深度上碰到了片海洋泥地，然后发现有很多U型的孔洞。

　　这片水域的海底古井无波，没有暗流经过，泥地很平静，上面除了孔洞还有一些乱七八糟的拖痕，见此敖沐阳笑了，意外之喜！


第0048章 皮皮虾，跟我走

　　游到海底他没有落下去，而是身子一翻，头朝下双手撑地倒立在水中，用手使劲搅和海底的泥。

　　很快，烂泥飘荡，海底浑浊起来，一些全身被覆甲壳的虾钻了出来。

　　这些虾身体扁平，色泽透亮，背上是一节一节的甲壳，腹下是一条条小短腿，头上有一个大胸甲和两个小触角，正是著名的皮皮虾。

　　皮皮虾有很多名字，爬虾、虾蛄、濑尿虾、螳螂虾等等，东南亚还有一些地方称之为富贵虾，因为放在古代它颇为昂贵，是富人喜欢的消遣小海鲜。

　　四月到六月是吃皮皮虾的黄金时节，这时候它们要产卵，正是一年中营养丰富、汁鲜肉嫩的时候。

　　肥壮的虾蛄脑部满是膏脂，肉质十分鲜嫩，味美可口，特别是带籽的母虾，它们还带有出众的香味，吃起来很带劲。

　　敖沐阳双腿抖动，借助海水的浮力在海底不断的掀起泥沙，喜欢昼伏夜出的皮皮虾们受惊，纷纷窜了出来。

　　这是捕捞皮皮虾的一个手段，还有一个手段是钓虾，一般在退潮时候用于沙滩上，在海底钓虾这手段用不成。

　　随着爬出的皮皮虾增多，他就挑选大的装进腰上挂的网兜里。

　　皮皮虾尽管不属于沿海虾类生产中的经济性物种，但其资源丰富，年年捕年年生，年年都是虾蛄的丰收年。

　　原因就是它们不好捕捞，喜欢藏于海底烂泥中，渔船无法成规模捕捞，让它们的种族免遭灭绝之灾。

　　这东西没有灭绝风险，所以可以放心的吃，敖沐阳专门找带籽的雌虾，小虾和雄虾都放过，让这个种群可以继续繁衍。

　　雌雄皮皮虾在外形上很相似，区别在于雄性个体略大，要是长到二十公分，那不用多看，肯定是雄虾。

　　具体要辨认它们得看虾的胸部最后一对步足，雄性的第二颚足粗壮，胸部最后一对步足内侧有一对棒状交接器，雌性则没有。

　　另外就是雌虾在繁殖期内胸部第6到第8胸节腹面有白色“王”字形胶质腺，这是个标志性特征。

　　一路挑选雌虾，他也一路放出金丹水气，算是给这个皮皮虾群的回馈。

　　对于他不断将族里的待产妈妈们抓走、又不断放出对族群有很大帮助的金丹水气的行径，不知道皮皮虾们该骂他妈卖批还是夸他有良心。

　　装了满满一网兜的皮皮虾，他重新浮出水面，继续去搜寻石斑鱼。

　　傍晚时分，日落将至，他发现了一片泥沙底质的海域。

　　几条大鱼进入他的视野，这些鱼的身躯呈黄棕色，通体散布着赤褐色小圆斑和几条深色宽横带，尾鳍圆形，摇头摆尾好不精神。

　　敖沐阳精神一振，皇天不负有心人，这是点带石斑鱼，一种经济价值一般的石斑鱼，估计市场价在一斤两百块左右。

　　对于鱼类来说，一斤两百块的价格很可观了，但要知道这是真正的石斑鱼，像他本来的目标老鼠斑，野生的一斤要两千块！

　　点带石斑鱼绰号是青斑，碰到它们也是常见，它们的数量比老鼠斑要多的多。

　　不过能捕捞到点带石斑鱼也不错，这种鱼有个特点是个头大，敖沐阳看到的最大一条就有接近一米长，价值估计三四千块。

　　这得靠垂钓了，他将准备好的鱼肉挂到鱼钩上撒下去，然后密切的关注着这些大鱼。

　　青斑性情凶猛，食性贪婪，像敖沐阳这样几乎将饵料送到它嘴边，它没有不吃的道理。

　　很快，一条大鱼上钩，敖沐阳没有跟它较劲将它钓上来，而是固定鱼竿后带上渔网下去，来了个瓮中捉鳖。

　　这样可以尽可能的减小它挣扎时候产生的影响力，让他有机会去垂钓其他几条鱼。

　　将这大鱼捞上船，敖沐阳第一时间冰冻起来，石斑鱼自然是鲜活的更值钱，可这鱼太大，他船太小，养不了活的。

　　说实话，看着海洋中这些珍稀渔获，他真不想就这么卖掉，而是想要有个养殖场将它们养起来。

　　像这种大青斑很适合养殖，它们有个奇怪的本领叫‘具性转变’，可以先是雌鱼然后再变为雄鱼，这样只要捕捞一批青斑养殖，以后种群必然能扩大。

　　一直忙活到月上半空，他收获了十二条青斑，这样都是野生大石斑鱼，可以卖上一笔钱了。

　　有了快艇就是舒坦，以往他忙活完了还得划船回去，这会只要往船上一趟，快艇呼呼呼就返回了码头。

　　到了码头他给老孙头打电话，让他明天过来拿鱼，同时鹿执紫网购的衣衫鞋袜也到了，人家不送到渔村，敖沐阳联系了快递员，让他们送去了老孙头小厨。

　　打完电话，他看到手机又有短信姗姗来迟。

　　短信是那位陆虎发来的，先是道歉，然后说给他打电话依然打不通，问龙虾是不是还保留着。

　　因为距离拍卖结束已经过了三天期限，敖沐阳可以投诉并取消拍卖结果了。

　　看着这短信，敖沐阳不悦的撇撇嘴，这个陆虎很不靠谱，他考虑了一下就把电话拨了回去。

　　终于，这次电话打通了。

　　一个粗犷的声音响起：“喂，敖沐阳先生吗？终于等到您电话了，我是陆虎，抱歉，一直没去您那里完成交易。”

　　敖沐阳道：“没事陆先生，要不你给我个地址，我给您送去红洋。”

　　陆虎道：“我现在有点事忙着，没在红洋，非常抱歉。不过我是诚心要买您的龙虾的，虾还活着是吗？”

　　“对，完好无损。”敖沐阳撇嘴，对方不接受他送货上门，显然就没诚心要买他的龙虾。

　　陆虎道：“好，这样，你给我一个帐号，我也不废话，这次交易是我的责任，我自己承担。钱我先给你打过去，你暂时帮我养一下龙虾，后面我回了红洋亲自上门去拿。”

　　敖沐阳冷笑，龙虾看都不看就打款？这货蒙谁呢？

　　他觉得这肯定又是个什么骗局，但他想看看怎么回事，就把银行卡帐号给他发了过去。

　　没多久，短信提示音响起：您的借记卡账户8505，于6月9日收入人民币42000.00元，交易后余额222878.25【中国银行】。

　　他看看短信所属号码，95566！

　　这让他满脸懵逼，对方真把钱打过来了？甚至没有看货，就把钱打过来了？！而且还多打了钱？！

　　陆虎的电话随后打来：“钱收到了吗？我多给两千块，一是表示歉意，二是麻烦你帮我养好这两条虾，我要活的！”


第0049章 连连入账

　　连夜，他去敖沐风家的pos机上去刷了一笔款子，95566又反馈回来短信，数额一点没错，陆虎实打实给他打了四万两千块！

　　敖沐阳没的说，只好安心等着人家上门了。

　　第二天老孙头的儿子先来了，他坐了轮渡过来，哼哧哼哧放下一堆快递：“哥们你比娘们还能购物啊！”

　　敖沐阳道：“全是鹿老师的。”

　　孙一金一愣，顿时改了表情：“鹿老师真是持家好姑娘，我看了，这都是些不值钱的东西，买的虽然多，可花钱少。”

　　敖沐阳补充道：“我给她买的。”

　　孙一金立马鄙夷道：“真抠啊！”

　　敖沐阳斜睨他道：“别得罪我啊，得罪了我这些野生石斑鱼和虎头鱼都卖给你家隔壁的饭馆。”

　　孙一金顿时萎了：“别介，哥们，咱们的矛盾来自于男人之间的斗争，不能影响生意，我还给你带了礼物呢。得，赶紧上称。”

　　十五条虎头鱼一共卖了两千两百块，十二条大青斑是重头戏，重量足足有一百斤，卖出了两万块。

　　孙一金也给他进行网银转账，他的账户又多了一笔钱。

　　带走这些渔获，小老板问道：“哥们在水里有一手啊，什么时候还出海吗？我跟你说，你去找东星斑老鼠斑啥的，那玩意儿值钱！”

　　敖沐阳斜睨他道：“我觉得黄唇鱼更值钱。”

　　小老板嘟囔道：“好心好意给你提醒，你还讽刺我，不领情算了。”

　　这两天不断赚到钱，敖沐阳打算暂时不出海了，先去论坛把大黄鱼挂上卖掉，本来他指望马凯，结果马凯是骗子，还是得靠他自己。

　　上午他让敖小牛去通知了女老师一声，不久将军窜了进来，这样敖沐阳就知道，鹿执紫来了。

　　冲到敖沐阳跟前，将军直接人立而起用前爪扒拉着他的肩膀舔了起来，那叫一个热情，显然分离一晚让它很想念敖沐阳。

　　鹿执紫进来后看到这一幕大惊：“天啊，将军在路上刚吃了便便。”

　　“沃日！”敖沐阳脸色一变忍不住爆了粗口。

　　鹿执紫顿时笑了：“逗你啦，路上哪有便便？”

　　敖沐阳无奈道：“这种事你也开玩笑？”

　　鹿执紫继续笑：“没开玩笑，它不是在路上吃的，它是在学校吃的。”

　　敖沐阳：“……”

　　他找鹿执紫来的目的是将快递送到的衣服交给她，鹿执紫返回学校去试了试大小，然后回来告诉他一切合适。

　　敖沐阳将大黄鱼挂上了论坛，然后准备午饭。

　　野生的皮皮虾就是活力强，至今依然活蹦乱跳。

　　他逮到的皮皮虾数量不少，于是分了两盆，一盆白灼，一盆做椒盐。

　　这种野生皮皮虾其实最适合白灼，特别鲜美，但数量多，分出一份来做椒盐口味也不错。

　　白灼简单，洗干净后放到锅子里蒸上即可，等到虾壳泛着淡紫红色了就出锅放入盘中，周边他用绿油油的芫荽点缀，卖相顿时提升好几个档次。

　　椒盐皮皮虾要复杂一些，先将红尖椒和蒜剁成末，烧热花生油后简单而快速的炸虾，色泽泛黄后捞起来。

　　他在锅里留了底油，然后倒入尖椒末和蒜末炒香，再倒入炸好的虾，翻炒均匀，倒入适量老抽，最终起锅装盘。

　　鹿执紫看的好奇：“你没用椒盐？那为什么这道菜还叫椒盐皮皮虾？”

　　“确实可以用椒盐和五香粉，毕竟它是炸的嘛，”敖沐阳解释道，“但实际上这名字中的椒盐是辣椒和盐粉，跟椒盐这种调料关系不大。”

　　这些野生皮皮虾很是鲜美，不必用过多调味料，加上椒盐、五香粉或者黑椒粉都有点画蛇添足。

　　两大盆皮皮虾出锅，鹿执紫高兴无比：“哇，又有大餐可以吃了，我来支教之前可没敢奢想还能有这样的生活。”

　　“你是命好。”敖沐阳笑道。

　　他一边说笑一边将大梭子蟹蒸上，他将清洗皮皮虾和梭子蟹的水进行沉淀，倒掉上面清水，将剩下的杂质倒入养着黄金鳝的缸里，这对它们来说是美食。

　　宋秋敏送了一些小油菜和海蜇头过来，小油菜他炸了点辣椒油配上蚝油拌匀，海蜇头则搭配了拍黄瓜，两道小凉菜，开胃又好吃。

　　鹿执紫吃了块生黄瓜，道：“嘎嘣脆。”

　　“鸡肉味？”敖沐阳问道。

　　鹿执紫笑，“我是认真的，你们这里的海鲜好吃，菜也好吃，这黄瓜真脆水真多，超嫩的。”

　　敖沐阳道：“都是自己院子里种的，没用农药和化肥，长得慢，也长得好吃。我这边也有个大院子，我准备利用一下，搞个小菜田。”

　　感谢他祖先的英勇善战，龙头村占地面积颇广，家家户户都有大院子，敖沐阳这里宅子不大，可院子不小，足足有上千平米，这都有接近两亩了。

　　而且这还只是前院，敖沐阳家有个大后院，那又是两亩多的地！

　　两人和敖小牛坐在树荫下吃着饭，皮皮虾好吃但吃起来费劲，得耐心的慢慢剥，否则很容易扎破手指。

　　鹿执紫努力避免皮皮虾的边刺，掀掉两片盖子后，雪白的虾肉和背上正中一条长长的橙红色籽带露了出来。

　　她小心的咬了一块，随即乐了：“哇，好鲜好香。”

　　皮皮虾好吃，她不免就加快了速度，结果欲速则不达，虾皮没怎么剥下来，娇嫩的手指肚倒是刺破了！

　　敖沐阳笑道：“来，我教你吃，你这么吃太慢了。”

　　他拿了一根筷子，将皮皮虾翻转，从尾部插入筷子接触到虾壳，然后慢慢往头部捅，到头后再翻转皮皮虾将筷子掀起，这样虾壳被推开，一整块虾肉露出。

　　“喏，这么吃。”他把虾肉和筷子递给鹿执紫。

　　这时候敖富贵兴冲冲的进来，敖沐阳道：“咦，今天吃饭怎么不积极了？”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“沃日，羊子，咱们村里来了个大美女，那胸跟它娘高压锅似的……咳咳，鹿老师也在啊？”


第0050章 小姐姐

　　看到鹿执紫也在，敖富贵就老老实实闭上了嘴。

　　他坐到小矮桌旁拿起一只皮皮虾，粗长的手指灵活翻动，很快将一条嫩肉翻了出来。

　　看到嫩肉背上的橙红色籽带，敖富贵大喜：“好，母虾子啊，嗯嗯，这虾籽可真香。”

　　鹿执紫没在意他的话，只是沮丧道：“哇，你这么剥壳不怕被刺到吗？不感觉疼吗？”

　　敖富贵大笑道：“你看我这手，多少茧子？就这小虾壳子能刺破我手指？开玩笑呀！”

　　鹿执紫摆摆手道：“不看不看，吃饭吃饭。”

　　鬼神时差，敖沐阳解释道：“你别误会，富贵手上的茧子是划船和撒网磨出来的。”

　　鹿执紫看着他道：“我知道，渔家人手上茧子都多，你何必非得多解释一句？”

　　敖沐阳讪笑道：“没啥没啥，吃饭吃饭，我再教你一种剥壳的方法。先去头，去了头别扔掉，吸一口，里面的肉最嫩了……”

　　“阳子、阳子！”外面突然响起吼叫声。

　　敖沐阳站起身道：“二叔啥事？”

　　一个大汉从门口冒头，将军看看是熟人就没有开嚎。

　　大汉没回答，他跟领着鬼子进村的二狗子似的，对着后面一阵点头哈腰：“就是这里，小姐啊不，美女，你请进请进，这就是您要找的敖沐阳家里。”

　　“谢谢。”一个软绵绵的声音响起，随后一个大姑娘走了出来。

　　姑娘二十多岁，一头波浪长发如黑瀑布般洒在肩头，肌肤雪嫩、妆容精致，樱唇红如烈火，五官娇媚动人。

　　她身穿一件波西米亚风的长裙，宽松的裙衣在胸口被夸张的撑起，露出的颈肩欺霜赛雪，跟旁边老海民那黑树皮般的肌肤形成鲜明对比。

　　这姑娘一出现，敖富贵立马挤挤眼：“沃日沃日，羊子我说的就是她。”

　　敖小牛看了姑娘一眼脸色顿时涨红了，黑红黑红的，他趁人不注意瞟了姑娘胸口一眼，然后是第二眼第三眼，可了劲的瞟。

　　敖沐阳仔细打量，从相貌上他没认出姑娘的身份，就纳闷道：“您好，您是？”

　　姑娘微微一笑：“我是江雨霏，不会这么快忘记我了吧？那天在游艇上我们见过的。”

　　敖沐阳恍然大悟，其实他先前有这个猜测了，来自姑娘那走起路来一颤一颤的胸口，只是相貌多少有些不同，让他不敢相认。

　　没办法，这姑娘的妆容不是一般的精美，那天在游艇上见到的时候她刚刚出水，没有化妆，二者相差不少。

　　姑娘显然也是聪慧，说完后就给了他一个白眼：“怎么了？因为我化了妆你就不认识我了？”

　　这个白眼抛洒过来，敖沐阳还没什么，敖小牛脸色更黑红了。

　　敖沐阳客气道：“不是，我这人健忘，您好，江姑娘，您是来拿您的耳环的是吧？”

　　江雨霏从坤包里抽出一张红票子递给带路的汉子，那汉子笑的合不拢嘴热情道：“美女要不我带你找家农家乐？绝对最好的！”

　　人家理都没理他，迈开腿进门。

　　她这一进门将军不满了，这是老子的地盘！

　　将军腾的一下子冲出来张开嘴就咆哮：“汪汪汪！”

　　敖小牛和敖富贵不约而同的伸出手臂抓住将军，又异口同声地吼道：“将军，别叫！”

　　鹿执紫抿嘴笑，自顾自的吃皮皮虾。

　　敖沐阳进了屋，江雨霏大大方方的过来坐下，然后特意看了鹿执紫两眼道：“你好，游客？”

　　鹿执紫擦擦手对她伸出手：“你好，老师。”

　　敖沐阳出来将装着耳环的小盒子递给她，道：“江姑娘你查看一下，我应该没给你弄坏。”

　　江雨霏打开盒子看了看，从坤包里拿出一沓纸币递给他：“好的，那你也数数吧。”

　　敖沐阳摆手道：“别别别，我靠那条大鲈鱼也赚了钱，您这里就……”

　　“我江雨霏许下的承诺一定会完成。”姑娘一脸微笑，但语气那叫一个霸气。

　　人家态度坚定，敖沐阳也就不矫情了，不过他肯定不能数，收下钱塞进将军嘴里指了指屋子：“放到床头去。”

　　将军摇着尾巴跑了。

　　江雨霏诧异看了将军一眼道：“这就是那天陪你一起斗大鱼的狗吧？它可真有灵性。”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“金短毛，我们这边特厉害的土狗，我跟你说别看它是土狗，但比城里那些洋狗可厉害多了。你要不？我给你抱一只狗崽子？”

　　江雨霏道：“这狗会便便吗？”

　　“便便？你说拉屎啊？”敖富贵一怔，“当然会拉屎，狗哪有不拉屎的？”

　　江雨霏摇头：“那我就不要了。”

　　敖富贵无话可说了，他怀疑这姑娘的脑浆都灌到胸口里了。

　　不过，他希望自己以后能找个这种脑浆灌进胸里的姑娘……

　　拿了人家的钱，敖沐阳没什么好回馈的，就邀请江雨霏一起吃顿饭。

　　江雨霏这点没客气，但她很快遭遇了和鹿执紫一样的难题，拿起一只皮皮虾后立马叫疼：“我天，刺破我手指了。”

　　敖富贵急忙道：“嘿，小姐姐小心点，我教你怎么剥，你看你拿一根筷子……”

　　江雨霏灿烂地笑道：“谢谢你，不过不用了，喏，敖帅哥你来帮我剥吧，非常感谢哦。”

　　她直接把皮皮虾递给了敖沐阳。

　　敖富贵话说到半截，剩下的硬生生憋死在肚子里，这下他脸色都黑了。

　　敖沐阳开玩笑道：“剥一条虾十块钱。”

　　江雨霏直接将一盘白灼虾全推到他面前：“先来一千块钱的。”

　　敖富贵厚着脸皮说道：“我五块钱就能剥。”

　　江雨霏冲他妩媚一笑，道：“抱歉哦，我这人喜欢奢侈品，我深信价格高的服务一定比价格低的要好。”

　　鹿执紫对敖富贵笑道：“你帮我剥吧，不过五块钱太贵了，五毛钱一个我还能消费的起。”

　　敖富贵委屈道：“羊子十块钱呢。”

　　鹿执紫说道：“你也可以要价十块钱，不过咱们不是好朋友吗？而且以后我或许是你孩子的老师呢，给打个折扣嘛，五毛钱一个，来。”

　　一听这话敖富贵笑了：“嘿，那我不要钱免费帮你剥。”

　　敖沐阳摇摇头，道：“剥个皮皮虾多简单的事，来我教教你们，还是自己动手丰衣足食吧。”


第0051章 大鹏展翅

　　江雨霏虽然是个大美女，可她是陌生人，她的加入这让午饭的氛围变得不那么自然了。

　　还好，野生皮皮虾的味道很美，加上有小油菜和黄瓜拌蜇头两道凉菜来搭配，这顿饭众人吃的还算心满意足。

　　吃饱之后，鹿执紫提着衣服先回去了，将军不肯跟她走，磨磨蹭蹭留在敖沐阳身边。

　　白天学校没危险，敖沐阳就没有执意让将军去陪鹿执紫。

　　江雨霏跟他聊了一会海上生活，等到天色稍微凉一些了，就找他要了企鹅号和微信号离开村庄。

　　这时候再出海时间上有点来不及，敖沐阳看看天色，决定执行他对鹿执紫先前做出的计划，那就是将院子开垦一下。

　　敖富贵家有翻土机，他喊了一声，敖富贵推着机器过来，加入柴油后砰砰砰的将院子里的泥土翻了两遍。

　　当初好几个村庄的人争夺龙头村这片土地不是没有道理，这里不光位置好，而且土质肥沃，虽然村口就是沙滩，可村子里和村后的土地却是不折不扣的黑土地。

　　其他村庄就不行了，很多农田都是沙土地，存不住水、长不好蔬菜粮食。

　　光着膀子翻着地，敖富贵道：“羊子你这样太晚了，应该春天翻地，你现在翻地什么时候打除草剂？”

　　敖沐阳道：“我不打除草剂了，那样污染土地。”

　　敖富贵笑道：“玛德你个外行，这样你就等着地里草比人高、虫比菜多吧。”

　　敖沐阳道：“没事，我以后手动锄草，而且村里孩子多，一人给十块钱，周末有的是劳动力。”

　　敖富贵撇嘴道：“你真有钱。”

　　敖沐阳笑，这点还真是，最近两天收入可不少，这还没卖出大黄鱼呢。

　　一切都是机械化，将土地翻了两遍之后，他去一个叔叔家里借了打垄机，小机器在蓬松的土地上开过去，留下一道又一道土垄。

　　时间不早了，他就先收拾了一半的院子，剩下的土地留着后面有空再拾掇。

　　即使只收拾了一亩地，等到将土垄打好也已经是傍晚了。

　　敖富贵说得对，这时节不管种蔬菜还是种粮食都不合适，他决定来个移植栽培，将村里菜田里一些菜苗直接移栽过来。

　　宋秋敏不能出海，就在家里伺候农田和菜园，她家的菜园蔬菜多。

　　敖沐阳晚上过去跟她合计了一下，买了一些西红柿苗、茄子苗、辣椒苗、黄瓜苗、土豆苗、大葱小葱之类，这些都是种苗，移栽后能活下来，当月就能结果。

　　另外宋秋敏还指导他种了菠菜、小油菜、秋黄瓜、秋辣椒、白菜、油麦菜、豆角、芸豆和扁豆等等，这些撒下种子踩平地面就行，等着秋季收获。

　　除了蔬菜，宋秋敏又给了他一把玉米种，这个也是撒到院子土地里即可。

　　敖沐阳准备围着院子撒上一圈玉米种，正好将这片农田给包绕起来。

　　这些活得等到天亮才能干，他回来后看月色不错，就没有开灯，直接脱了衣服上床睡觉。

　　闭上眼睛后，他总觉得有什么事没办好，就一时之间睡不着，绞尽脑汁在想是忘了什么事。

　　不知道过了多久，将军忽然爬了起来张开嘴要叫。

　　就在这时候他想到自己疏忽了什么事：将军没有去陪鹿执紫，从下午开始将军一直跟着他呢！

　　他赶紧坐起来准备把将军送过去，鹿执紫一个人睡在学校里太危险了，渔村的治安很好这没问题，可是女老师太漂亮，保不齐有人挡不住诱惑乱来。

　　看到他起床，要咆哮的将军闭上了嘴巴，然后跳下床去院子里盯着墙头看。

　　敖沐阳发现它的异常，就心里一动从床头摸出一把鱼叉，踏着夜色悄悄到了屋门口。

　　这时候他听到了一阵很低的讨论声：

　　“……没问题了？他睡着了没有？”

　　“嗨，昨儿个不是探过路了吗？他晚上也出海，很晚才回来，估计这会没回来呢，我从傍晚就在村后藏着了，他家一晚上没开灯！”

　　“确定吗？别他妈的被逮着，龙头村这些狗草得比玩意儿可不好弄，被逮着得老惨了！”

　　“你害怕你就自己回去，四条大黄鱼还有锦绣大龙虾，闹着玩呢？弄到手转手一卖，麻痹的今年光喝大酒就成！”

　　“别他妈废话了，抓紧时间快点弄，晚点他估计就回来了，来，刚子你踩我肩膀，大亮你扶他一把！”

　　墙外响起磨蹭声，将军听着声音跳上阳台，又是一跳落到了墙头上。

　　就在这时候，一个人头鬼鬼祟祟的冒了出来，然后他打眼一看，正好跟刚跳上墙头的将军打了个对脸！

　　与此同时下面有人低声问：“看到什么了？有没有监控……”

　　“沃日！”冒头的人看到一张毛茸茸的狗脸近在咫尺吓得惨叫一声，直接后仰跌了回去。

　　将军可不是想吓唬他，而是想咬他！

　　这人跌下去避开了将军张开的嘴，将军不放弃，不声不响从墙头跳下去，下面顿时响起一个嚎叫声：“疼啊！”

　　敖沐阳清楚，这是碰到偷鱼的贼了，而且还是老手，昨天过来踩过点。

　　他昨晚给老孙头出海捞鱼回来的很晚，有时候跟龙头号出海回来的也比较晚，估计这些人就捏住了这个点来下手。

　　听声音这是周围村子的人，敖沐阳估计来自王家村，所以他一个箭步窜上低矮的院墙，接着大鹏展翅跳了下去，凌空踹向下面的青年：“走你！”

　　院子外三个人，一个被将军咬了，还有一个被他凌空踹翻，剩下一个反应很快，甩手挥出一些石灰粉。

　　敖沐阳为了对付他们逆转了金丹，这会反应快，看到他甩出东西立马闭上眼睛，同时就势往外一滚。

　　但将军睁着眼睛中了招，呜咽声音张开嘴哀鸣了起来。

　　见此敖沐阳顾不上收拾其他三人，赶紧将将军拖到一边来。

　　三人慌张逃跑，有一个被将军咬了腿一瘸一拐，一边跑一边叫道：“发动车快点草他娘我不敢动了……”

　　将军哀鸣两声又霸气的睁开眼睛，愣是忍住眼珠子被石灰粉灼烧的剧痛向前追去，它红着眼飞奔，追上那瘸腿的青年又扑上去咬了一口。

　　青年惨叫着倒地：“挖槽这条死狗快点把它弄死把我拉起来！”

　　其他两人跑的更快，不过他们跑的再快也没有逆转金丹的敖沐阳快。

　　可就在敖沐阳拉近了双方距离的时候，他们跑到路口直接上了一辆摩托车，车子轻易打火接着轰然一声起跑，这样敖沐阳就追不上了！

　　但他不想放过这两人，就吼了一声让邻居出来，自己继续追。

　　摩托车是往村口跑的，村口没有路只有码头，他们总不能骑着摩托车入海吧？


第0052章 化石，活的！

　　村口确实没有路可以跑摩托车，可村口的码头上停着他们一艘汽艇。

　　这种汽艇就是普通小船后面挂了一个汽油机，用的是舷外挂机，制作简单、动力十足。

　　汽油机的优点是启动快，他们将摩托车扔在码头上也不要了，上了船立马发动，汽油机呜呜的咆哮，小船开始行驶。

　　敖沐阳撂着双腿飞奔到了码头上，一个青年大笑道：“狗币草的跑的真快啊，你刘翔啊？你博尔特啊？有种你来个水上飞，看你怎么追上我们！哈哈哈哈！”

　　汽艇发动起来了，但迟迟没有离开，而是在码头上打转。

　　青年对着敖沐阳伸出中指大笑：“狗币来啊，你不是跑的快吗？跑过来啊！”

　　开船的青年也嚣张的大叫：“刚才狗币还踹老子？你神兵天降真牛必！你再来啊，再来踹老子呀，老子就在这里不动弹，你来……沃日！”

　　就在他的嘲讽声中，敖沐阳跳上了旁边一艘大海钓艇……

　　“快跑！麻痹的龙头村这个穷笔窝子哪里来的快艇？”青年话说到半截吓得惨叫。

　　汽油机比柴油机发动快，而且汽艇已经发动起来了，一道白浪飞起，它向着深海就跑。

　　敖沐阳冷静的打火，海钓艇也发出了咆哮声，舷内挂机疯狂运转，道道白浪从船两侧飞起，它开始在水中行驶。

　　柴油机的发动速度慢，可是发动起来后马力强劲！

　　汽艇跑出去已经有一段距离了，海钓艇随后而上，牢牢追在了屁股后面。

　　个头方面，海钓艇比两个汽艇还大，它的舷内挂机马力也大，所以汽艇根本逃不掉。

　　而且这汽艇是一台组装艇，就是一艘铁皮小船后面挂上一个舷外挂机，它不能跑太快，因为本身衔接性很差，太快了容易导致小船解体。

　　敖沐阳阴沉着脸追在后面，两艘船很快一前一后就冲进了海洋中。

　　清亮的月光照耀海面，广袤的海洋一览无际，没有阻碍物，汽艇跑在前面连个可以藏身的地方都没有，它能跑哪里去？

　　汽艇的速度比不上海钓艇，可它小有小的好处，那就是转弯灵活。

　　两个小偷冷静下来后想到了这点，就狠打船舵来转弯想甩掉敖沐阳。

　　敖沐阳冷冷一笑，他等的就是这个机会！

　　看到汽艇要转弯，他一把将油门档拉到了底，海钓艇呼啸着将速度提升到最高，然后轰然撞了上去！

　　‘咣当’！

　　一声巨响，海钓艇的船头撞上了汽艇的后尾，就像高速上两辆汽车相撞，后车撞上拐弯的前车那是什么场景？

　　快艇速度比不上高速路上疾驰的汽车，可海面也不是平坦的路面，海浪翻滚，汽艇被抛了起来，这样再被海钓艇一撞——

　　汽艇飞了！

　　敖沐阳大笑：“你不是要神兵天降吗？你不是要挨踹吗？这一脚怎么样？！”

　　汽艇落下，在海面上来了个大倾斜，两个小偷惨叫着掉入水里。

　　有海水缓冲他们死不了，可是此时船行过快，跌入水中也不会好受，肯定得吃些苦头！

　　随后一个浪恰好打了上来，推在汽艇上恰好将它推的翻入水中。

　　敖沐阳没有直接去救他们，而是开着船在海上先转起圈子。

　　两人在水中变成落汤鸡，其中一个想潜水逃跑，敖沐阳一转船舵，海钓艇拐弯追了上来，等小偷冒头换气的时候，海钓艇从旁边切过去，巨大的海浪拍在小偷头上，灌了他满满一口海水！

　　将两人收拾了一通，他降低速度跳入水中准备把他们抓上来。

　　入水之后，他看向四周寻找两人，结果他第一眼没发现小偷，而是发现了在自己身边不远处有个弯曲的怪螺在潜水。

　　这怪螺个头不大，跟他半个巴掌差不多，它怪的是整体呈螺旋形盘卷，壳面有乳白的底色，上面分布有条条生长纹。

　　其中，这些生长纹是从壳的脐部辐射长出的，平滑而细密，多是红褐色，清冷的月光穿过海水照在上面，很漂亮，好像瓷器。

　　他心里一动游了过去，近看之下，大螺如鹦鹉嘴般，这样它的身份也揭晓了出来：

　　海洋奇珍，鹦鹉螺！

　　这是化石！活的！

　　敖沐阳上初中那会，生物课本上就有对鹦鹉螺的介绍，说这是一种已经在地球上经历了数亿年生存的物种，数亿年来外形、习性等变化很小，被称作海洋中的活化石，跟陆地大熊猫齐名。

　　据他所知，在奥陶纪的海洋时期鹦鹉螺可是顶级掠食者，它的体长能长到一米一，那时候海洋的主要族群三叶虫和巨大海蝎子都是它们的食物。

　　在那个海洋无脊椎动物最鼎盛的时代，鹦鹉螺以庞大的体型、灵敏的嗅觉和凶猛的嘴喙称霸海洋，那叫一个彪悍。

　　但时至如今，这么残暴的鹦鹉螺已经没了，甚至活的鹦鹉螺就很罕见很罕见了。

　　人们能发现的一般是它们的外壳，它们死后身躯软体会脱壳而沉没，外壳久久不坏，在海洋中长时间漂泊，机缘巧合下会被人们捡到。

　　敖沐阳深信自己此时碰到了一只活的鹦鹉螺，看这货此时的小样就知道了，它不是漂在海面，而是贝壳向上、壳口向下，一路飘飘荡荡的往水中潜去。

　　惊喜的看着这鹦鹉螺，他伸手去抓了起来。

　　到了今日，鹦鹉螺不光罕见，而且也没了祖先的彪悍和凶猛，它们只剩下2属6种，最大的也没有三十公分的直径。

　　落到他手里这只鹦鹉螺更小，估计也就十多公分的样子，他不知道这具体是哪一种鹦鹉螺，但肯定是活的！

　　落入它手中，鹦鹉螺的螺肉赶紧收缩回去，然后听天由命。

　　抓着这只鹦鹉螺、感觉着光滑冰凉的触感，敖沐阳越看越喜欢。

　　活的鹦鹉螺太罕见了，在任何一个国家发现后都值得作为国宝，在任何国家它也是第一季的保护动物。

　　按照法律来说，获得鹦鹉螺后只有两条路可走，要么上交国家要么将它放生。

　　敖沐阳想走第三条路，那就是自己养着。

　　上交国家也就是一面锦旗一点奖金，现在派出所还欠他这些东西呢；将它放生其实不负责任，海洋这么危险，它要是被什么生物吃掉呢？

　　即使没被吃掉，鹦鹉螺要生活对水质要求超高，水质一旦变差就会死亡？如今全球海水都在受污染，老敖觉得鹦鹉螺们可是生活在水深火热中！

　　敖沐阳自己有金丹水气可以帮助鹦鹉螺更好的生活，这是任何人都没有的优势，于是他就心安理得的将鹦鹉螺揣进了裤兜里。

　　自由就这么没了，鹦鹉螺要是能说话肯定会骂娘。

　　不过敖沐阳随后就将金丹水气输入了它体内，它要是能说话，估计会爽的呻吟！


第0053章 话事人

　　收获了这只鹦鹉螺，敖沐阳心里那叫一个美滋滋。

　　然后他对这两个倒霉小偷就不是很厌恶了，虽然他半夜不能睡觉跑海上得归罪于他们，可要是没有这俩人，他也没法得到这只鹦鹉螺。

　　重要事情得再强调一遍，鹦鹉螺很珍贵！活的鹦鹉螺全球范围内都罕见！

　　于是，他就不打算折腾两个青年了。

　　结果小偷们还挺尿性，他们看到敖沐阳跳入水里就想联手来弄他。

　　没说的，敖沐阳一只手抓一个，将他们摁在水里一顿狠灌！

　　最后他跟拖死狗一样将两人拖上钓艇，用绳子拖着汽艇，原路返程回到龙头村。

　　左邻右舍被他喊出来了，敖富贵、敖沐风几个青年光着膀子拎着鱼叉满村里跑，想搜查看看还有没有小偷。

　　被逮到那小偷用不着他们来收拾，将军一直在死死咬着他呢，小偷只能惨叫，一动不敢动！

　　拖着其他两个小偷，敖沐阳回到村里。

　　敖富贵上来拖起一个‘啪啪’就是两巴掌，甩的小偷张开嘴就吐水，跟喉咙里连着个自来水管似的。

　　看到这一幕，敖沐鹏乐了：“富贵，你这巴掌还有开水龙头的功能？再来一个。”

　　‘啪’，敖富贵又是一巴掌，小偷一张嘴呕出一些海水。

　　敖沐鹏撸起袖子道：“真有意思，来，我试试我的巴掌有没有这本事。”

　　‘啪’！“啊！”

　　这次青年惨叫一声，没有再吐出水来。

　　敖沐鹏不满：“我靠，我的手怎么没这能力？是不是我使劲小了？给我抓住他，我要来一个亢龙有悔！”

　　“给他来个神龙摆尾！”

　　“沃日风哥666，这还带用脚的？”

　　村长敖志义推开围观人群走出来道：“行了行了，别把人玩坏了。来，绑起来，大鹏你给王家村传话，让他们过来人说说这事怎么办。”

　　三人都是来自王家村，所以敖沐鹏等人才这么折腾他们，两个村可是死对头。

　　敖沐阳没管三人，他去看将军的眼睛，将军眼睛进了石灰。

　　将军一直死死咬着那青年，它的眼睛不太好了，一个劲在流泪，看起来雾蒙蒙的像是有层脏东西。

　　石灰碰水会放热灼伤眼睛，所以看到将军眼睛流泪敖沐阳很是着急。

　　他让敖富贵回家拿了一瓶豆油，赶紧用棉签蘸着豆油将将军的眼球仔细擦了一遍，然后又用豆油冲了起来。

　　用完一瓶油，他改成用清水冲，这时候石灰基本上已经被擦掉了，清水是为了冲掉油和进行最终清理。

　　将军好受一些，但眼睛还是不舒服，只能半睁半眯。

　　见此敖沐阳生气，问三人道：“谁洒的生石灰？”

　　被将军咬到的青年连连惨叫：“饶命饶命饶命！”

　　有人认出了他们，道：“王家村五队和六队的混子，平时就在三乡五村里偷鸡摸狗，这次竟然偷到龙头村，真大胆！”

　　王家村原先叫七姓村，主要有七个大姓，他们村子以姓氏划分了七个村队，其中姓王的人最多是一大队，五大队的人姓马，六大队的人姓丁。

　　三个青年被绑在村口，敖沐阳道：“找王家村人干嘛？直接报警，把他们送去坐牢。”

　　敖志义抽着烟道：“咱们得按规矩办事，看看他王友卫怎么处理这个事，要是处理的让我不满意，我绝对让他们好看！”

　　王友卫便是敖沐阳一回来碰上的那个王栋梁的父亲，他是王家村的村高官，是前滩镇的实权人物，有钱也有手段。

　　过了半个多小时，两辆SUV沿着崎岖的山路开进了龙头村。

　　被敖沐阳收拾过的王栋梁大踏步走在前面，大咧咧地问道：“怎么回事？谁把我们村的社员绑起来了？”

　　敖志义扔掉烟蒂迎上去道：“你是谁家娃？王友卫呢？”

　　王栋梁轻蔑的看了他一眼：“你谁啊你找王友卫？死一边去，我过来带三个人。”

　　敖志义被他的语气气的哆嗦，指着他道：“滚回家去，让王友卫过来，你算个球，你能说上话？”

　　王栋梁身后跟着一条铁塔般大汉，大汉三十四五岁的样子，满脸髭须如铁丝林立，肩宽体阔、膀大腰圆，长了一幅硬汉样。

　　听了敖志义的话，大汉哼道：“行了老敖，别它娘扒拉着乃子上脸，你不看看你那王八样，王友卫能跌份来见你？”

　　敖志义大怒：“杨树勇，我敬你它酿是王家村二队长，咱们都是当官的，我不给你难堪，你……”

　　“你就给我难堪吧。”大汉杨树勇不屑道，“别在这里装腔作势了，一边去，把人给我带过来。要不我自己过去拿，到时候你就别怪我给你难堪！”

　　话一说完，他挥手往前推。在他面前敖志义干巴巴的像个猴子，被他这么一推踉跄两步差点摔倒在地。

　　这一幕激怒了龙头村的人，虽然他们都讨厌敖志义，可此时村长代表的毕竟是他们所有人，敖志义受辱就是他们所有人受辱。

　　敖富贵握着鱼叉要冲出去，敖沐阳摁住他冷冷道：“够嚣张！都让开，让他过来自己拿人！”

　　杨树勇他知道，王家村二队的队长，也是七姓里杨家的当家人，不管捕鱼、游泳、种地还是打架，都是个好手。

　　不过他打架靠的是蛮力，敖沐阳不信他能比当时接鹿执紫时候碰上那个吴钩更能打。

　　听了他的话，杨树勇狰狞一笑，脱掉外套露出一个黑背心。

　　长年累月的海上生活让他皮肤黝黑又粗糙，让他的肌肉膨胀发达，弹性十足的背心被撑得鼓鼓囊囊，长臂和胸口裸露在外的地方毛发旺盛，看起来如同强壮的猩猩。

　　围在这里的龙头村村民顿时打颤，敖志义因为被推了一把想发火，回头看到杨树勇的体格后，愣是把话憋了回去。

　　有人拉住敖沐阳道：“阳子，算了算了，现在文明社会，咱们不兴暴力那一套。”

　　杨树勇冷着脸走来，靠上近前后并不理他，伸手就去拿人。

　　敖沐阳脸色更冷，见此他猛然伸手，一把抓住了杨树勇的手腕。

　　杨树勇狞笑，他大力甩动手臂想甩敖沐阳一个跟头，结果手臂一发力骇然发现：对方的手如老虎钳般将他手腕给死死钳住了！

　　吃惊之下他连连发力，可手臂血管都鼓的要爆炸了，还是挣脱不开！


第0054章 规矩

　　没人能想到会发生这样的事，一时之间龙头村围观的人只有倒吸凉气的声，竟没有说话声！

　　杨树勇急了，他挥拳就打向敖沐阳。

　　金丹逆转，敖沐阳力气大增，但实际上他钳制杨树勇也很是吃力，此时脸色憋得通红，只是夜色深沉没人能看到。

　　杨树勇这一挥拳，他的压力陡然减小，立马顺势松开手往后退避。

　　他动作很快，‘唰’的一下退回一步避开了杨树勇的拳头，杨树勇吼叫一声直起身要再挥拳打他，就在此时他胸口洞门大开、破绽毕露！

　　抓住机会，敖沐阳一脚踹出。

　　众人只感觉眼前一闪，杨树勇闷哼一声倒飞回去轰然跌落在地！

　　他捂着胸口艰难的爬起来，黑色背心上有一个大大的脚印……

　　“咣当！”有人震惊之下没拿稳鱼叉，精钢鱼叉跌落在鹅卵石地面上发出一声脆响。

　　很快，龙头村这边沸腾了：

　　“哎呀阳子厉害！阳子你成武林高手了！”

　　“看这个杨树勇还嚣张不，看他王家村还敢不敢仗势欺人！”

　　“阳子怎么变成这么厉害了？这一脚有讲究，黄师傅的佛山无影脚哇！”

　　敖富贵昂着头一脸骄傲，好像踹飞杨树勇的是他一样：“哈，你们都不知道，阳子在京城的时候拜了一位道长为师，他练得是内家功夫！”

　　敖沐阳重挫了杨树勇，龙头村这边气势大涨。

　　王栋梁脸色大变，恨恨的看着杨树勇道：“老杨你怎么回事？力气都使在娘们身上了？连这么个小青年都搞不过，你丢人不？”

　　杨树勇是王家村二队的队长，在村里地位很高，起码比仗着老爹狐假虎威的王栋梁要高。

　　听了这话他也脸色一变，厉声道：“你说什么？”

　　王栋梁知道自己说错话了，就缩了缩头没接下去，而是对敖沐阳说道：“好勇斗狠算什么厉害？我告诉你们，赶紧放人，这是非法囚禁知道吗？这是犯法的！”

　　敖沐阳指着王栋梁道：“你到我跟前来说。”

　　王栋梁想起了之前在水下被他支配的恐怖，下意识后退一步。

　　不过随即他感觉这样很丢脸，就梗着脖子道：“我让你们放人，不放人等着警察来抓你们吧！”

　　敖志义来了劲，道：“好，你们自己要坏了规矩是吧？那就让警察来呀，看看他抓谁！还有让镇上人都看看，哪个村净出小偷？”

　　王栋梁不屑地说道：“看什么看？派出所所长是我二叔，他手下的警察就是我的手下，你真想去坐牢是吧？”

　　这句话很有杀伤力，王家村人才辈出，这些年他们能稳压龙头村，靠的就是公家有人。

　　众人顿时气馁，就在这时候，一个小本子忽然从人群里飞出来扔在王栋梁跟前，接着鹿执紫淡雅而高傲的声音响起：“让你手下的警察来，我正愁没有素材给省报用呢。”

　　车头灯光照耀在小本子上，照得封面上的国徽金光闪闪，国徽下面是五个同样闪烁着金色的大字：新闻记者证！

　　王栋梁旁边一个青年捡起小本打开一看，随即惊呼道：“靠，这里有记者，省里的报社！”

　　鹿执紫从人群里走出来晃了晃小手中的一支笔，俏脸上笑意盈盈：“你的话我都用录音笔录下了，让警察来，我代表省报问问他们到底是谁的手下！”

　　看着记者证、听着这话，王栋梁脸色一下子变得灰白。

　　鹿执紫继续说道：“你二叔仅仅是个派出所所长，你就这么威风？那他要是升职到县里、到市里怎么办？我得问问你们县警察局的政委，难道现在警察不是人民公仆，而是私人武装？”

　　王栋梁努力做出镇定的样子道：“你别乱说，也别吓唬人，记者怎么了？记者也不能……”

　　杨树勇脸色一沉，他打断王栋梁的话道：“行了，今晚的事是我们王家村的人有问题，怎么办吧？”

　　敖志义张狂起来：“怎么办？哼哼，你杨树勇做不了这个主，让他王友卫来跟我谈！”

　　“老沙比。”杨树勇不屑的瞥了他一眼，然后又看向敖沐阳和鹿执紫：“两条路，要是按照规矩来办事，人你们打一顿，身上的钱物你们留下，然后人我们带走！要是按法律来办事，你们报警吧！”

　　敖沐阳看着三个死狗似的青年冷笑道：“他们身上有个屁的财物，知道他们来偷什么的吗？偷我捕捞的野生大黄鱼！”

　　杨树勇打眼一看，指着被人从码头推回来的摩托车道：“这台越野摩托是他们的，我做主给你留下，当做赔礼道歉，行不行？”

　　敖沐阳扫了一眼摩托车，这是一台国产的越野摩托，新货也就是四五千块，不怎么值钱。

　　不过他刚回村确实少一台可以走山路的交通工具，要是有这么辆越野摩托代步倒是不错。

　　大脑快速转动，他指着码头道：“他们还开了一艘汽艇。”

　　杨树勇道：“我知道那汽艇，他们开了村里其他人家的，你们不能留下。青年，留下个摩托不错了，别太贪心！”

　　敖沐阳盯着他看了一会，右手在裤兜里一摩挲，他碰到了一个硬邦邦的东西。

　　思考一番，他最终说道：“以后你们村再有人到我们村里来，我都当是小偷！”

　　王栋梁怒瞪双眼要骂娘，杨树勇将他推回去，转头回来道：“我们村的人，我都会看好。”

　　敖沐阳冷冷一笑，抬脚踢着三个青年道：“滚吧！”

　　三个躺在地上跟死了似的青年一听这话，立马连滚带爬跑到SUV后面。

　　杨树勇逮着各自狠踹了一脚，骂道：“不成器的孬种！”

　　这件事就此作罢，两辆SUV挤满了人，沿着山路离开。

　　鹿执紫收回记者证道：“真遗憾，这要是在市里，咱们给交警打个电话，准能逮他们一个超员超载！”

　　敖沐阳笑道：“以后有的是机会收拾他们。”

　　敖志义很不甘心：“阳仔，刚才你乱出什么头？这事要是让二爷办，二爷肯定这会就把他们收拾的服服帖帖！”

　　敖沐阳道：“你怎么收拾他们？”

　　敖志义哼哼唧唧，没有再说出个一二三。

　　人群散开，各回各家。

　　敖沐阳推了摩托车回去，路上他对鹿执紫说道：“你肯定没法理解我们这里的规矩吧？”

　　鹿执紫没有正面回答，而是说道：“如果按照我的意思，那三个小偷一定要送去派出所，盗窃数额巨大，可以判处三年以上十年以下有期徒刑！”

　　她也对敖沐阳处理这件事有意见，但刚才守着人多没有提。

　　敖沐阳摇头道：“哪有那么简单？他们不算偷盗，而是盗窃未遂，我没有证据证明他们确实在偷东西。如果送去派出所，三个人只要咬死说没来我这里行窃而是我诬陷他们，那怎么办？”

　　“法律讲究证据，乡里规矩不要证据。我这样好歹让他们付出了代价，要是真送去派出所，可能他们只是胡搅蛮缠一通就可以放走，那样更助长他们的气焰！”


第0055章 送饭

　　和两人走在一起的敖富贵点头道：“就是，报警有啥好的？报警顶多把他们关起来，咱们啥好处没有。你看羊子这么处理，他就得了个摩托车。”

　　鹿执紫若有所思的点了点头，她和渔民们受过的教育不同、生长环境不同、三观自然也是不同。

　　其实敖沐阳选择私下解决这件事，跟他说的理由无关，也不是为了一辆摩托车，而是他不能见警察。

　　他兜里藏着一只鹦鹉螺，这东西被警察发现，那就是烂泥巴糊在裤裆里，不是屎也是屎！

　　到那时候真要去坐牢的就未必是那三个青年，而是他了。

　　根据《水生野生动物资源保护法》规定，鹦鹉螺属于中国国家一级保护动物，若需出售，每只得向国家交一笔大额资源保护费，同时得经中国农业部批准才可以。

　　鹦鹉螺的合法交易由相关部门和相关公司主持，私人不可买卖鹦鹉螺，否则视为违法，惩罚很重。

　　敖沐阳看过非法经营鹦鹉螺的行为，货不上架、且不露面，非法商家都是网上联系客户，然后去海上进行交易，事情不对头立马扔掉鹦鹉螺进海里保平安。

　　这些交易的是鹦鹉螺的螺壳，而不是活螺，活螺比大熊猫数量还少还珍贵，一旦有这样的交易，那被逮到了估计得牢底坐穿！

　　到了家门，他让将军去陪着鹿执紫，自己回了家，然后在屋里打量一番，将床头的柜子给翻开了。

　　这是他父母结婚时候母亲的嫁妆，是结实的杨木打造而成，历经多年，外表已经起了包浆，依然没有损坏。

　　他将里面的衣物拿了出来，在里面放了个大鱼缸，灌上海水后他将鹦鹉螺放了进去，又给它输入了一些金丹水气，洒上虾米和海藻，这就是它的小窝了。

　　床头靠窗，他把柜子木盖打开，这样月光穿过窗户照在了鱼缸里，水波盈盈。

　　吸收了金丹水气，鹦鹉螺表现的比在海里还要活跃，立马关闭气室浮出水面享受起了月光。

　　雪白的月光照耀在螺壳上，红褐色生长纹沾染着海水变成晶莹剔透的灿烂，如梦如幻。

　　看了会鹦鹉螺，敖沐阳嗅着海水的味道闭目入睡。

　　平静无波的过了两三天，早晨，宋秋敏用电饼铛做了糖饼和肉饼，敖小牛又跑来送早饭。

　　香喷喷的油饼外酥里嫩，这绝对是上好的早餐主食。

　　敖沐阳迅速的切了点萝卜丝、海带丝和小葱碎，他用油炒了小葱，撒入萝卜丝、海带丝再稍微翻炒，随后加水加蛤蜊肉和虾肉，又用大碗装了面粉加清水搅和成面碎。

　　等到蛤蜊汤滚沸，他将面碎倒入其中，做了一碗海上人家常见的海鲜疙瘩汤。

　　疙瘩汤搭配油饼，已经吃过早饭的敖小牛跟着又吃了一碗汤一个饼，撑得肚皮圆滚滚。

　　“真好吃。”敖小牛打了个饱嗝。

　　敖沐阳用饭盒装了一碗疙瘩汤，又用塑料袋包了一个糖饼一个肉饼，然后带着敖小牛去学校给鹿执紫送早饭。

　　学校还有很多地方在收拾，鹿执紫起的很早，从自己的宿舍开始收拾到教室。

　　将军尽职尽责，牢牢跟在她身边，等到敖沐阳和敖小牛走到学校门口，它耳朵抖了抖，又欢快的摇着尾巴跑出去迎接。

　　见此鹿执紫也出了门，看到她们敖小牛就笑了，道：“耳朵真好使啊。”

　　鹿执紫道：“我是看到将军摇尾巴往外跑，猜到你们来了，是将军耳朵好使，我怎么能听到你们的脚步声？”

　　敖小牛嘿嘿笑道：“鹿老师，我就是说将军耳朵好使，不是说你……”

　　敖沐阳给了他一个脑崩，这熊孩子不会讨老师欢心啊。

　　鹿执紫没在意，从他手里接过饭盒，她带两人去了教师宿舍。

　　打开饭盒，女老师闭上双眼嗅了嗅疙瘩汤和肉饼，道：“真香。”

　　“我妈做的，我妈烙饼可香了。”敖小牛得意地说道。

　　正在吃狗粮的将军也嗅到了香味，它果断离开饭盆屁颠颠跑过来坐在鹿执紫身边流口水。

　　鹿执紫没有亏待它，等到饼和疙瘩汤凉了一些，她分了一半肉饼和一半疙瘩汤给将军。

　　将军吧唧吧唧吃的开心，但不知为何，它一边吃一边用爪子在盆子里拨拉。

　　敖沐阳过去看了看，在它屁股上狠拍一巴掌：“还他妈挑食？”

　　肉饼被它吞掉了，饭盆里有疙瘩汤和狗粮，它用爪子把狗粮划拉到一边，先舔疙瘩汤喝……

　　吃完之后，鹿执紫擦擦嘴道：“其实我这里不缺吃的，你知道的，我这人不是吃货，对吃的追求不大——你们俩什么表情？”

　　敖沐阳苦笑道：“这是你的地盘你说的算，继续。”

　　鹿执紫满意的点点头，然后开始沮丧起来：“吃的很好，就是我这里蚊子好多，不知道该怎么处理才好。”

　　说着，她撸起袖子露出嫩藕般的手臂，只见欺霜赛雪的皮肤上红点斑驳，至少有十个疙瘩，有的被挠破了，还在出血。

　　敖沐阳忍不住咧了咧嘴，这真是被咬的太惨了！

　　“你不是有蚊帐吗？”他问道。

　　鹿执紫无奈道：“不说蚊帐还好，一说我更绝望！蚊帐孔太大了，小蚊子能飞进去，它们飞进去后就跑不了，只能留在里面疯狂咬我！”

　　敖小牛去床上看了看，扭头怜悯地说道：“老师你真惨。”

　　敖沐阳跟着去看，看到雪白的蚊帐上好像开了梅花，上面挂着点点鲜红，不用说这都是被吃饱喝足的蚊子被打死后流出的血。

　　归根结底，这还是鹿执紫的血。

　　想了想，敖沐阳说道：“今天我正好不出海，我给你收拾收拾，对付蚊子不难，看我的吧。”

　　回了一趟家，他带了一堆东西归来。

　　鹿执紫很好奇：“你带着铁铲干嘛？要拍死这些蚊子吗？”

　　敖沐阳道：“我拍死你，蚊子不咬死人。”

　　一边说着，他一边拿出一个杯子往里倒了些蜂蜜又倒了热水使劲晃了晃。

　　鹿执紫摆手道：“我不喜欢喝蜂蜜水，太甜太腻了。”

　　敖沐阳将糖水倒入几个啤酒瓶里，道：“蚊子喜欢，它们会被甜味吸引进去，然后里面蜂蜜水很黏，它们进去就出不来。”

　　鹿执紫：“……”


第0056章 驱蚊

　　他带来了很多东西，里面有电蚊香。

　　拧开蚊香液后，敖沐阳往里倒入一些风油精：“双重功效，除蚊更霸道。”

　　他又拿出个小瓶给鹿执紫看，道：“这是维生素B1，你放入小喷壶里，闲着没事就往房间里喷一喷，这个驱蚊效果很好，而且维生素B1水溶液挥发后对身体没害处。”

　　最后他拿出一些橘子皮放在阳台晒制，一边摊开一边说道：“阳光这么烈，晚上就晒干了，你睡觉之前烧两片。”

　　“这也能驱蚊？”鹿执紫大为讶异，“天呐，我竟然不知道，枉费我读了那么多书，真是活到老学到老。”

　　敖沐阳道：“呵呵，你不知道正常，这不能驱蚊。”

　　鹿执紫翻着白眼想打人，敖沐阳话锋一转：“不过，这可以除异味和除蟑螂，你现在感觉蚊子厉害，等蟑螂大军到来你就知道蚊子不过小儿科了。”

　　“这样就行了吗？”

　　敖沐阳摇摇头亮出明晃晃的铁铲：“这是物理驱蚊法和化学驱蚊法，还有生物驱蚊法。”

　　说完，他扛着铁锨带着将军和敖小牛上了山。

　　一个多小时后，他拎着竹筐回来，里面有一些刚被挖掘出土的植物。

　　小学条件差，操场是泥土地、教师宿舍的院子里也是泥土地，一旦到了下雨天简直没法落脚。

　　但泥土地也有好处，就是可以养活植被。

　　放下筐子，敖沐阳在屋子的几处窗户下挥汗如雨，将窗户和门口两侧都挖了土坑。

　　挖好之后，他将一些有着绿色大叶子的灌木种了进去。

　　鹿执紫研究了一会，道：“这个我知道，这是薄荷，你们山上还有薄荷草？”

　　敖沐阳点头：“这山就是一座宝库，什么都有……”

　　听到这里鹿执紫殷切地说道：“真的吗？我想要一辆坦克，还想要一个守护天使，嗯，香奈儿旗舰店也不错，对了我的电脑丢了，能在山上给我找一台电脑吗？笔记本和台式机都行，IPAD也凑活，我不挑。”

　　敖沐阳：“……”

　　看着他一脸生无可恋，鹿执紫一时间笑的花枝乱颤。

　　敖沐阳无奈的看着她，鹿执紫道：“别用这种关爱智障儿童的眼神看我，我是顺着你的话说的。”

　　“你也知道自己是智障儿童？”敖沐阳调侃，“行了，说正事，这就是薄荷。它有清凉的香味，不光用来驱蚊，还用来给你当药用，以后再被蚊子咬了被挠，摘一枚薄荷叶挤水抹一抹就行。”

　　“还有这个，这是驱蚊草，学名叫香叶天竺葵还是什么？它也有驱蚊的功效，还能驱赶蚂蚁和臭虫蟑螂之类的虫子。”

　　听了他的话，鹿执紫露出恍然大悟的表情：“噢，这就是香叶天竺葵？我知道，它能产生拟除虫菊酯以驱逐蚊虫，有祛风利湿、活血散瘀的功效，可以止血止痛用于喉炎、荨麻疹、毒虫咬伤。”

　　敖沐阳惊异的看着她，竖起大拇指道：“真厉害，你还知道这些？”

　　鹿执紫耸耸肩道：“你知不知道我有一个博士学位两个硕士学位？”

　　敖小牛钦佩地说道：“鹿老师真厉害，你是天才！”

　　鹿执紫傲然的昂头挺胸，道：“你要是给我来一瓶二锅头，我能更厉害，现在限制我吹牛本事的就是我的脸皮薄！”

　　敖沐阳不动声色的在她胸口瞅了一眼，然后又瞅了一眼，最终惊讶道：“你是胡扯啊？”

　　鹿执紫又笑了起来：“当然是胡扯，我就是把一些中草药的功效结合在一起说一些话，其实我也不知道我说的是什么意思。”

　　刚相见时敖沐阳以为她是个优雅的淑女，现在他只想去看看眼科，自己眼神怎么这么差了？

　　敖沐阳道：“驱蚊草有什么具体功效、能产生什么具体成分我不知道，不过它驱蚊驱虫确实很厉害。”

　　鹿执紫点点头道：“对，它可是香叶天竺葵？融合有天竺葵植物和含香茅醛植物的能力，通过光合作用，可以向外挥发香茅醛、香叶草醇、芳樟醇等气味分子，虫类对这种气味分子很敏感。”

　　敖沐阳道：“你不喝二锅头吹的也是有滋有味呀？”

　　鹿执紫对他勾勾手：“给我手机。”

　　敖沐阳不知道她什么意思，将手机递给了她。

　　鹿执紫打开手机浏览器，然后搜索了香叶天竺葵，打开后递给敖沐阳。

　　敖沐阳一看百科里面关于这种植物的介绍，虽然没有鹿执紫说的这些原话，但关于它的驱虫能力，总结出来就是这些。

　　鹿执紫笑吟吟地说道：“再给你多说点，香叶天竺葵原生于非洲南部地区，因发现其提取物有调制香精、香水和作食油、香皂、牙膏等添加剂的功效而闻名于世。”

　　敖沐阳惊讶道：“可我们这里山上怎么也有？”

　　鹿执紫道：“你是说它叫香叶天竺葵不太正确，它确实是天竺葵的一种，不过属于本土物种，提取物不能调制香精和香水，但有很好的驱蚊功效，所以民间叫它驱蚊草。”

　　敖沐阳警惕的看着她道：“没有忽悠我？”

　　鹿执紫失笑道：“我什么时候忽悠你了？哦，你说刚才呀？刚才我不是忽悠你，我是想让你知道谁才是智障儿童。”

　　敖小牛听的满头雾水，最终沮丧：“我才是那个智障儿童吧？你们到底在说什么？”

　　正躲在屋子里避暑的将军看着站在阳光下的三人，狗脸很是不屑：这么热还在外面晒着，我怕不是碰上傻子了吧？

　　忙活完了，敖沐阳给薄荷和驱蚊草浇上了水，这样晚上屋子里的蚊虫会少很多。

　　鹿执紫给他准备了一盆清水：“来，洗洗脸、洗洗身上，我们待会去买西瓜吃，我请客。”

　　敖沐阳抹了把脸道：“你有钱请客吗？”

　　鹿执紫道：“当然啦，上次请你吃饭没花钱，我的腰包厚实的很呢。”

　　“多厚实？”

　　“换成一块的人民币，估计得有一沓子。”鹿执紫自信地说道。

　　敖沐阳哈哈大笑，道：“那你今天可得破费了。”

　　村里渔家乐都有西瓜卖，三人就去了敖沐风家的海风渔家乐。

　　看到敖沐阳，敖沐风打了个招呼道：“阳哥你大伯回来了，你见着来没有？我记得富贵说你家地在他们手里？有没有要回来？”

　　一听这话敖沐阳下意识问道：“我大伯回来了？他不是在红洋打工吗？怎么突然回来了？”


第0057章 大伯一家

　　敖沐风摇头：“不知道，估计天太热了工地上的活不好干吧？反正我早上时候看到他们从码头回来，你大伯一家都回来了。”

　　敖沐阳点点头表示明白，鹿执紫问道：“你要去拜访你大伯吗？还是先吃个西瓜歇歇凉？”

　　“先休息，其他的事不急。”

　　一个冰镇大西瓜送上来，切开后里面全是沙瓤，皮薄水多、味道甘甜。

　　鹿执紫切片分给两人，将军又腆着脸凑了上来。

　　她切了一块给将军，将军摁着西瓜‘吧唧吧唧’吃的开心，最后连西瓜皮都啃着吃下去了。

　　敖沐阳没关注将军，他在思索怎么问大伯要地。

　　他的父亲有兄弟四人，大伯是老大，之间还有两人，他父亲是老四，但现在确定存世的就是大伯一个。

　　关于他的二伯和三伯，他知道的就是三伯小时候跟着出海掉入水中缠到了渔网里，虽然当时船上的人紧急捕捞，但依然没救回他的命。

　　二伯则是不甘心一辈子待在渔村，在他很小时候就抛妻弃子跟着一个来渔村做生意的南方女人跑了，他离开龙头村已经有二十多年，二十多年里再没有他的消息。

　　虽然他家族这一支就大伯和他父亲两人，可两人关系一般，主要是他大伯为人抠门又吝啬，而且好贪小便宜，满肚子坏水，在村里很讨人嫌。

　　敖沐阳的父母出海遭遇意外，当时两人有一份政府牵头的渔家保险，保险赔付了多少钱敖沐阳不知道，他大伯当时表现热心，去领了钱说要负责葬礼。

　　结果葬礼就是那么简单，山上挖了个洞，连棺木骨灰盒也没有，理由是两人未见尸首，以后找到尸首再大操大办。

　　本来按照渔家风俗，不管红白喜事都得着重对待，但他这个大伯敖千信作为负责人，就找了女婿去上山挖洞，连纸钱都没烧，以此可见其为人多差！

　　敖沐阳那会还是高三刚毕业的学生，什么都不懂，家庭突如其来的变故击垮了他，让他在这件事上表现的浑浑噩噩。

　　毫无疑问，敖千信贪掉了他父母的保险金，那时候敖富贵的父母跟他说过，可他心如死灰，只想逃避，就没管这事。

　　他将家里农田和将军一起送给了敖千信，然后甚至没去等待大学录取通知书，早早的收拾行李去京城打工了。

　　本来按照协议，敖千信好好照顾将军、帮他收拾老宅，可以免费使用敖沐阳家的农田，可是现在来看，他显然没有履约。

　　回忆了这件事，他吃过西瓜后让鹿执紫和敖小牛去老宅休息，自己带着将军去找大伯一家讨还公道。

　　敖千信的家也在村东头，隔着敖小牛家不远，同样是一起六间大瓦房。

　　和其他喜欢贪便宜的人一样，敖千信这人很有几分小聪明，能从任何事上捞到便宜赚到钱，所以他和村长敖志义一样，都是村里的有钱人。

　　以前敖千信也有一艘船，结果他发现海里没鱼后，果断将船转手卖掉，自己带着一家人去红洋打工了。

　　敖沐阳走到他家门口的时候，一个干瘦的高个子中年人在晒柴火，他一边收拾一边扯着嗓子说道：“骂了个八字，家里这么些柴火都没看到，这败家老娘们，让你收拾个家就不行！”

　　这就是他大伯了，敖沐阳走过去打招呼道：“大伯，什么时候回来的？”

　　听到他的声音中年人转身歪着头看他，先是看他的双手，看他手里没提着东西嘴巴顿时一撇，然后才看他的脸。

　　看清他样子，敖千信笑道：“哦，是阳仔啊，你啥时候回来的？”

　　敖沐阳道：“月初那会吧，回来有几天了，你们刚回来？”

　　敖千信也没有请他进屋，就蹲在大门外聊了起来：“嗯，回来办点事，回头还得去红洋……”

　　说到这里他打量了一下敖沐阳的身板，道：“阳仔，你要不要跟大爹一起去红洋？大爹在那边搞的不错，你过去跟大爹干，干两年保准能攒下个娶媳妇的钱。”

　　在当地方言中，大爹和大伯一个意思，但敖沐阳从不叫敖千信为大爹，以对方的为人，他觉得这样会侮辱‘爹’这个字。

　　敖沐阳摇头道：“算了，大伯，我这次回来不准备走了，村里挺好的。”

　　这时候一个满头金毛的青年走到了门口，听到他的话，那青年哼道：“你是没见识大城市的繁华，鼠目寸光啊羊子，你真该去大城市逛逛。”

　　金毛青年是敖千信的儿子，名叫敖状元，敖千信有一个女儿和一个儿子，这儿子年纪比敖沐阳小一些，是他的堂弟。

　　敖沐阳淡淡的瞥了敖状元一眼，道：“嗯，我离开家以后去了京城，那里挺大的，要是再大，恐怕就得出国了。”

　　敖状元被他噎了一口，然后不屑地说道：“去京城有什么用？穷打工呀？那你没享受大城市的资源，享受过以后你绝对不想再回咱们这种穷乡下。”

　　敖千信用烂木头敲了敲门口水泥路面，道：“行了状元，阳仔是你哥，你好歹有个做弟弟的样。那啥阳仔，你找我有啥事吗？没事你看我刚回来，手里活还挺多呢……”

　　这是他的一贯风格，没有便宜可捞，立马行逐客令。

　　敖沐阳道：“主要是过来看看长辈，另外也有点事，就是大伯，我离开家的时候不是把地给你用来着？现在我回来了，我准备自己种地。”

　　听他这么说，敖千信顿时就皱起眉头。

　　他掏出一包硬中华来自顾自点上，道：“什么地？你给我地用来着？有这回事吗？”

　　敖沐阳笑了，他知道这大伯为人吝啬刻薄，可没想到这么不要脸，这是打算吞掉亲侄子的家产了？

　　他没有直接发火，而是说道：“当然有这回事，村里叔伯大爷都知道我家的地在哪里，你要是记不得了，我帮你喊大家伙出来聊聊？”

　　敖千信顿时皱起眉头：“你这话啥意思？好像大爹赖你家地似的，大爹是那样的人？”

　　敖沐阳笑道：“你不是那样的人，我知道，所以我过来要我家的地嘛。”

　　他这是用话激敖千信了，这一招对敖千信没用，他是老狐狸：“你家要是有地在我这里租着，我肯定给你，可你家哪有地在我这里租着？”

　　敖沐阳道：“没租，是让你免费用的。”

　　敖千信摇头道：“你这是不讲理了呀，阳仔，大爹什么时候免费用你的地了？是不是你大娘用来着？状元，叫你妈出来问问咋回事。”

　　敖状元回头，直接喊道：“妈姐姐姐夫，有人找事！”


第0058章 无赖

　　一个皮肤黝黑的强壮村妇跑了出来，随后厢房里出来个更强壮的汉子，长得虎背熊腰、憨头憨脑。

　　汉子出来先喊了一声：“哪个不怕死的来找事？”

　　敖沐阳没看到人只听到声音就知道他是谁，这是敖千信的女婿，名叫蒋正磊，很有两把力气，但傻乎乎的没心眼。

　　敖千信长得歪瓜裂枣，他媳妇年轻时候却是漂亮，基因遗传，他后来有了个漂亮的女儿，也就是敖沐阳的堂姐。

　　等到堂姐到了出嫁年纪，敖千信想让她嫁入官宦富豪人家，好跟着鸡犬升天。

　　结果他这个漂亮堂姐倒是没少跟着周边乡镇的二代们厮混，却没混进人家的家门，反而混坏了名声。

　　敖千信一看事情不好，就改了主意，安排她嫁给了这个蒋正磊。

　　蒋正磊看他堂姐漂亮，根本没在乎她名声怎么样，就乐滋滋的接了盘，然后在敖千信一番操作下，他后来跟入赘似的，就离开家里天天混在了龙头村。

　　大汉愣头愣脑，他跑出来没认出敖沐阳，指着敖沐阳气势汹汹地说道：“爹，就是这崽子找事？”

　　旁边有邻居在家门口收拾渔网，将这一幕都看在眼里。

　　邻居看不过去，冷笑道：“千信，你这是想让你女婿打你亲侄子？你可真是个好大爹，不过你小心着点，昨晚上王家村二队的杨树勇来惹事，让阳子给狠揍了一顿。”

　　敖千信知道杨树勇，两人打过交道，杨树勇这人强壮且有脑子，堪称有勇有谋，是周边乡村里少数能让他吃苦头的人。

　　听了邻居的话，他大吃一惊：“杨树勇让阳仔揍了一顿？”

　　蒋正磊只是愣，他不傻，听了两人的话他仔细一看就认了出来，讪笑道：“哦，这是小阳呀，好些年没见了。”

　　敖沐阳知道这人不坏，就是没脑子没主见，便没跟他一番见识，而是点点头打了个招呼，又跟后面出来的大伯母打了个招呼。

　　敖千信放下烟继续装糊涂：“梅啊，阳仔过来说他家有地借给咱们种了？是吗？是你经手的吗？”

　　大伯母脸色一变，道：“我没经手，我不知道你们弟兄的事。”

　　说完，她自顾自回去。

　　敖千信抬头看看敖沐阳，道：“阳仔，这到底怎么回事？你是不是记错什么了？”

　　敖沐阳道：“没记错，我爸妈出事之后我决定出去打工，就把家里两亩半的地借给了你，当时还立了字据，是你记错了吧？”

　　他这么一说，敖千信露出恍然大悟的表情：“哦，你说村后那块地？我知道了知道了，你早说那块地嘛，咱们俩说岔了。”

　　顿了顿，他又说道：“那块地不是你家的了吧？咱们当时不是说好了，你说你不回家乡了，就把那两块地作了两万五千块转让给我了？”

　　敖沐阳看出来了，他大伯准备彻底不要脸，想将他家的地赖在手里。

　　这倒是能理解，随着海里资源枯竭，龙头村也就地上的农田值钱了。

　　渔村地少，肥沃的农田更少，两亩半的地对一个家庭来说可是一笔不小的财富。

　　这样他也不再客气，直接斩钉截铁地说道：“敖千信，你什么人村里都知道，我不多说了，地你老老实实给我送过来，要不然咱们都不好看，对吧？”

　　敖千信脸色大变，他霍然起身道：“你什么意思？你刚才叫我什么？先不说地的事，你看看你的态度。”

　　敖状元拎着根木棍出来指着他道：“敖沐阳把你能的，还威胁我们家？你还真牛逼啊。”

　　看到他抄起棍子，将军顿时冲了上来，只见它背上颈后的金毛‘唰’的炸起，张开嘴狂叫：“呜呜呜！嗷呜呜呜！”

　　叫声凶狠，嗓音低沉，利齿狰狞！

　　敖状元吓得后退一步，然后看到狗头上的白毛道：“卧槽，这不是那只丧门狗吗？它还没死呀？”

　　敖沐阳问道：“敖千信，地还不还了？”

　　敖千信怒道：“怎么了？你要放狗咬我？咬你大爹？你赶紧看看你自己，咱们家怎么出你这么个没出息的玩意儿？”

　　敖状元恶狠狠地说道：“我早说了，我四叔一家都不是好东西，你小时候还老是让我学……”

　　听到这里敖沐阳不废话，金丹逆转一个箭步飞冲了上去，跳起来对着敖状元胸膛就是一记飞踹！

　　村里出了矛盾没那么多讲究，就看谁拳头结实！

　　吴钩和杨树勇一个是格斗好手、一个是天生神力，但全挡不住他的飞踹，更何况敖状元个流里流气的青年？

　　一声惨叫，他被踹的倒飞了起来，直接撞在门口的蒋正磊身上，将人高马大的蒋正磊也撞了个趔趄，好些才稳住脚没有摔在地上。

　　挨揍之后敖状元疯了，他捂着胸膛站起来骂道：“你个坏种，草拟酿的你敢打我？姐夫一起……”

　　踹他一脚后本想停手的敖沐阳更是愤怒，大踏步向他走去。

　　蒋正磊捏起拳头冲他当胸打来，敖沐阳眼皮都不眨，双手精准抓住他手腕，猛然一个拧腰错步用肩膀扛住他胸口，接着双臂发力将他往前摔去！

　　‘砰！’

　　一声闷响，蒋正磊跟笨狗熊似的被摔翻在地。

　　自己视为最高战力的姐夫被人一招解决，敖状元怕了，转身就想跑。

　　敖沐阳快步上去抓住他肩膀，拧回他的脸来‘啪啪’两巴掌，‘啪啪’又是两巴掌，抽的敖状元连连惨叫！

　　敖千信没看清敖沐阳的动作，就看到他往前一冲儿子就被踹飞了。随后敖沐阳又上前，他还是没看清什么，接着自己女婿就被摔翻在地且儿子被人捏着一顿胖揍。

　　这让他心生忌惮，愤怒吼道：“你敢打你弟弟？你这是要造反？你想去吃牢饭是不是？是不是？”

　　敖沐阳想到这大伯最好猜忌，就冷冷的看着他道：“又不是没吃过，你以为我怎么这么久才回村里？大不了再进去，反正不杀人就不是死罪。”

　　看着他冷冰冰的面容和皮笑肉不笑的样子，敖千信倒吸一口凉气：自己这个侄子，这些年在外面都干了什么？！

　　他心里难免乱想，便缓和了表情道：“阳仔你先别冲动，咱好好说说农田的事，这地是你自愿割让给我了，当时咱们还立了字据，还有中间人！”

　　说到这里他精神一振：“对，有中间人，就是村长敖志义！”


第0059章 公证人

　　他打了个电话给敖志义，敖志义今天恰好没有出海。

　　接到电话他慢慢悠悠走过来，隔着老远问道：“哎呀，是千信娃回来了？把我喊过了作甚？是从红洋给我带了什么礼？”

　　敖千信让老婆去翻出了一张纸，他迎向敖志义道：“是的二叔，我给你带了东西，待会提回去。另外有点事让你公证一下，二叔，你还记得五年前的这会嘛？当时阳仔来找我，在你公正下把家里的土地卖给了我，喏，这还有字据……”

　　敖沐阳记起来了，当时确实还签了个字据，但说是字据，其实是份合同，上面一堆条条框框。

　　他当时没心情仔细看，而且刚入社会又单纯，就随意写了自己名字、摁了手印，没想到自家大伯从那时候就算计自己了！

　　敖志义眯起眼睛看着合同纸，心里盘算开来。

　　他知道是怎么回事，当时敖千信搞的这套小把戏就被他看穿了，不过他那会收了礼，敖沐阳是个单纯娃娃又自己没质疑，所以他就睁一只眼闭一只眼让这件事过去了。

　　如今旧事重提，最有利他的选择是主持公正，因为这件事一旦传开，村里人都能猜到真相如何。

　　再说，敖千信占了敖沐阳家的地，好处都让他得了，自己又没有好处，还不如帮敖沐阳一把，自己能混个好名声。

　　这是他起初的想法，但是这几天和敖沐阳接触下来，他觉得这青年从京城回来后有点太强势了。

　　敖沐阳几次出海都有收获，短短时间就赚了不少钱，本事比他这个老渔民可强多了，村里人都佩服他本领强。

　　他回来后就去照顾村里的孤儿寡母，没人会觉得他是冲人家寡妇便宜去的，毕竟宋秋敏啥样大家都清楚，因此他这么做又被村里人佩服了，村里人佩服他仗义。

　　这些年龙头村式微、王家村崛起，每次冲突他们村都要吃亏，可昨晚敖沐阳却打赢了王家村最能干仗的二队长杨树勇，让村民们出了口气。

　　这样，村里人自然更佩服他了，佩服他硬气！

　　总而言之，敖沐阳回来没多久，突然成了横空崛起的一颗明星，在村里有了巨大威望，这让他这个村长很不爽。

　　更不爽的是，敖沐阳跟着他出海赚了那么些钱，竟然没有给他上供，他拉着脸去讨要的时候还吃了闭门羹，这更不能忍！

　　心里一番考量，他决定这件事上打压敖沐阳一下。

　　于是敖志义眯着眼看着合同，说道：“嗯，我记得确实有这回事，合同上这不也写的明明白白吗……”

　　敖千信大喜，敖沐阳脸色一沉！

　　将军学会了察言观色，立马炸毛开嚎：“嗷汪呜汪呜汪呜！”

　　听到它响亮的吼叫声，旁边住户家的狗也跑出来，跟着它一起吼叫：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　发现敖沐阳要发火了，敖志义心里一抖。

　　他忽然意识到自己托大了，敖沐阳可不是五年前那个毛都没长齐的学生娃，他已经是能打的杨树勇那等狠人让步的凶悍青年了。

　　村里人解决矛盾的手段他一清二楚，谈不拢那就打，看敖状元和蒋正磊灰头土脸的样子，估计已经被打过一顿了。

　　这样他要是事情处理的让敖沐阳不满意，估计敖沐阳还得出手打一顿，那时候自己恐怕就得挨揍了！

　　想明白这点敖志义赶紧补救，他收起合同道：“哎呀不服老不行呀，我这上了年纪眼睛花了，合同上写的这是啥？看不大清，这样，这件事等等再说，我先回去拿上老花镜，好好看看合同。”

　　敖千信道：“那这事什么时候处理？”

　　敖志义道：“这样，阳仔你先回家，我看看合同怎么回事，再给城里的律师朋友打个电话问问。”

　　敖沐阳冷笑道：“我不回去，这件事解决了我再回去。”

　　敖志义咳嗽一声道：“你听我的，先回家，这在街上吵吵什么？怕村里人不知道你们家的丑事？千信这娃不要脸，你也不要脸？”

　　敖千信愣愣的看着他：马币你站哪边呢？

　　敖志义不管他，继续劝说敖沐阳：“二爷这说了，待会看了合同就解决这个事，到时候去你家解决，行不？你回去等等，别太急性子。”

　　敖沐阳确实觉得这样丢脸，听到吵闹声，左邻右舍已经都出来了。

　　他一把甩开敖状元，硬邦邦地说道：“二爷，你得给我主持公道，否则以后可没人跟你一起出海找鱼了。”

　　敖状元心头一跳，对啊，还有这茬子事，敖沐阳这后生仔可有一手找鱼的好本事。

　　敖沐阳带着气回家，鹿执紫和敖小牛在老屋鱼池旁逗大龙虾，没注意到他回来，他也没心情去打招呼，就回到屋子里生闷气。

　　过了一会两人回头看到了他阴沉着脸的样子，顿时回屋问道：“怎么了？”

　　将军也阴沉着脸，它的额头皱巴起来，嘴皮子耷拉着，一张狗脸拉的老长，连那撮乡非白毛都有点无精打采。

　　听到两人的话，它回头就咆哮了一声：“汪汪！”

　　敖沐阳拍拍它的脑袋道：“别叫，没事。”

　　他刚要给鹿执紫和敖小牛解释，将军又叫了起来，而且还是窜出去叫的：“汪汪汪！”

　　敖沐阳反应过来，这是有人出现在附近，而且冲着老宅来的，否则将军不会叫。

　　他以为是敖千信和敖志义来了，倒是意外，两人来的够快。

　　结果他刚走到门口，看到有村里人陪着两个中年人从路上走来，其中一位还算是个熟人。

　　敖沐阳一出门，带路的村里人笑道：“呀，正好，阳子，这里有个市里来的老板找你。”

　　这位老板之前跟敖沐阳见过，当初他去市场卖大龙虾，第一个买他龙虾的就是这个胖胖的中年老板，他记得这人姓陆。

　　于是，事情就明了起来：这位陆老板就是在论坛上拍卖得到两条大龙虾的陆虎。

　　陆虎看到他后也认了出来，主动伸出手笑道：“哈哈，原来是你啊小兄弟，还记得老哥吗？上次买过你的龙虾！”

　　敖沐阳双手紧握，道：“这哪能忘记呢？陆老板可是我的贵客。咱们这真是有缘，我没想到是您拍下了我的龙虾。”

　　看到两人握手，将军就不叫了，摇摆尾巴在周围转悠起来。

　　指着将军，陆虎笑道：“确实是缘分，刚才它跑出来的时候我就犯嘀咕，不会这么巧吧？结果还真就这么巧了！”


第0060章 陆虎

　　敖沐阳将陆虎迎进门来，然后赶紧烧水泡茶。

　　虽然之前他曾因为大龙虾交易迟迟没有达成，而对陆虎有些意见，可那些意见是基于他关于陆虎是骗子的猜测而产生的。

　　从前两天晚上陆虎提前打来龙虾款后，他就已经很信任陆虎了，今天见面更是确定，这是一位大客户。

　　陆虎先看到了鹿执紫，鹿执紫对他点头微笑，他脸上快速闪过一丝惊异，也点头回应了一下。

　　接着敖沐阳带他去看龙虾，他转身出门，期间不动声色又看了鹿执紫几眼。

　　敖沐阳感官敏锐，便注意到了这点，心里有些警惕。

　　到了鱼池边，陆虎没有直接去问关于龙虾的事，而是先问道：“里面那位姑娘，是不是姓陈呀？”

　　敖沐阳道：“不是，姓鹿，怎么了？”

　　陆虎眉头皱巴起来，道：“哦，那我认错人了……”

　　他探头往池子里一看，语气顿时改为惊叹：“哟，这么些锦绣龙虾？！而且这么大的个头，你你你、你这是在海里碰上龙虾窝了？！”

　　敖沐阳笑道：“运气好，潜水时候碰上的。”

　　他将拍卖那两条拎了上来，大龙虾活力十足，上岸后立马张牙舞爪。

　　陪在陆虎身边的中年人笑道：“好虾，好虾啊！陆总之前执意要先打钱过去再来取虾，我还杞人忧天，担心您会受骗。现在看来陆总是有魄力的人，这样的好虾、敖先生这样有诚信的好青年，就应该赶紧打款确定交易！”

　　陆虎摸着大肚子仰天大笑：“哈哈，我在网上没认出敖兄弟来，否则拍卖一结束我就把钱打来了！”

　　说完，他又兴致勃勃的看向池子，道：“敖兄弟，你这剩下的龙虾怎么卖？一起定个价格卖给老哥？”

　　敖沐阳客气地说道：“这些虾是刚上水的，我得养段时间，否则你们直接买走，它们老是换环境，容易死在半路上。”

　　这是托辞，实际上他想再把剩下龙虾养大一些。

　　起初龙虾迅速变大，是因为互相吞噬含有金丹水气的同类，它们被间隔开后只能吃普通食物，长势慢了佷多。

　　听了这话陆虎点头：“对，那你先养着，我没有让你去送龙虾，其实就是担心你的运输条件不行，让两条大龙虾在路上出点什么意外。”

　　锦绣龙虾的价值在于味道鲜美和高营养价值，一旦死亡，那就不够鲜了，且体内蛋白会迅速腐烂，导致价值锐减。

　　陆虎这么大一个老板亲自来村里自提，是为了避免产生纠纷，否则敖沐阳在运输龙虾期间导致龙虾死亡，那责任是谁的？毕竟红洋渔家论坛对龙虾信息的确认仅仅限于拍卖结束。

　　见他通情达理，敖沐阳也乐意跟他深入接触。

　　于是他思索一下，道：“陆老板，虽然不能把剩下龙虾卖给您，可是我不会让你白跑一趟，您跟我来。”

　　陆虎笑道：“我的两条龙虾已经到手了，这怎么能算是白跑——哎哟卧槽！”

　　话没说完，他忍不住惊讶的爆了粗口。

　　敖沐阳去打开冰柜将四条野生大黄鱼亮了出来，陆虎是老海鲜商，眼力劲厉害的很，一眼看出这是四条野生大黄鱼。

　　旁边名叫盛瑞津的男子则上去搬起大黄花研究了一番，震惊道：“野生的，全是！”

　　敖沐阳道：“陆老板看着给个价，鱼上来不到一个周，绝对新鲜。”

　　这个价位他已经有心理准备了，四条大鱼就得二十万。

　　马凯两人虽然是骗子，可他们也是行家，当初他们给这些大黄花的定价是没有问题的。

　　陆虎想给十五万，敖沐阳摇头，道：“十五万太低了，陆老板，没有二十万是拿不下来的。”

　　这时候鹿执紫惊异地说道：“这就是传说中的野生大黄花？我只听说过，这还是第一次见到，好漂亮啊！”

　　敖沐阳刚想说你都吃过你怎么没见到过？结果他一抬头看到鹿执紫面露笑意，便迅速反应过来这是在给自己捧哏呢。

　　听了鹿执紫的话，陆虎笑道：“野生大黄花确实罕见，这么大的更罕见，别说你了，我就干这生意的人，一年内也见不了两次这样的鱼。”

　　鹿执紫恍然道：“哦，这样啊，难怪它那么贵。”

　　陆虎一愣，随即又笑了起来，点头道：“对，很贵，四条鱼二十万啊！”

　　他们在讨论着价格，趴在屋门口的将军又爬起来，蹭的一下子冲向门口吼叫起来。

　　门外响起敖志义的声音：“滚一边去，这死狗。阳仔，阳仔？出来把狗弄开，二爷过来给你处理事。”

　　敖沐阳吹了声口哨，将军随即跑了回来。

　　大门推开，敖志义和敖千信一家进来，后面又跟进来一群人，都是村里的壮劳力。

　　看到这么多人到来，敖沐阳笑道：“嘿，大家伙怎么都来了？村长，你是给我来主持公道的，还是来带人打架的？”

　　敖志义打哈哈道：“说啥呢？我是多带些社员过来做见证人。”

　　他确实不是带人来打架的，而是来劝架的，万一待会敖沐阳得知结果生气要揍人，他得靠这些村民来拦住敖沐阳。

　　最终他还是决定借这件事打压一下敖沐阳，得让对方知道谁才是村里的话事人。

　　不过他不会把事情办绝，会留下回转余地，只要敖沐阳后面向他服软，他再帮敖沐阳对付敖千信。

　　敖千信显然得到一些保证，进门后面色笃定，背着手昂着头，像是进村视察工作的干部。

　　敖志义笑呵呵的进屋，当先看到了桌子上的四条大黄花和陆虎两人。

　　其他人往里一看也看到了大黄鱼，脸上纷纷露出羡慕嫉妒恨的表情。

　　敖志义的目光反常的没有停留在大黄花身上，他看向陆虎眨眨眼，然后赶紧戴上老花镜。

　　敖沐阳对陆虎客气地说道：“陆老板，您先在这里喝茶等等，我去院子里处理点事。”

　　顿了顿，他又道歉：“实在抱歉，您看您来的有点不巧，我这边手头上正好有点麻烦事……”

　　陆虎摆摆手道：“我的问题、我的问题，我来也没招呼你，你先去忙活，我这里等等就行。”

　　他的话音落下，敖志义的声音随即响起：“陆老板？哎呀，你是红洋深蓝陆记的陆虎陆老板？”

　　陆虎客气地说道：“是的，您好。”

　　敖志义赶紧主动伸出手：“哈哈，陆老板好久不见，以前我也去你的店里卖过海鲜，咱们这又见面了，缘分缘分呀！对了，你来我们村是干啥？咋不提前给我个电话？”

　　陆虎暗道你谁呀我给你电话？我有你电话吗？心里吐槽，他嘴上回答的更是客气：“这不是来的急吗？就直奔我敖兄弟这里来了，后面，后面再去拜访老哥。”

　　敖志义顿时收腹挺胸摆出熟人架势：“哦，这次过来是见我孙子的？你说说你说说，来了不去我那里坐坐，多见外呀。”

　　陆虎咳嗽一声道：“对，我和敖兄弟是好朋友，也是生意伙伴，这次来就是有生意合作，时间紧，没多找人。后面吧，我俩后面合作机会很多，再来村里我去拜访你。”

　　说完他将话题抛给了敖沐阳：“敖兄弟，你不是还要有事要解决吗？你先忙。”

　　敖沐阳明白他的意思，就拉走热情的敖志义说道：“行了，村长，咱们先处理地的事吧，你看这么多人晒在院子里不是个事，咱们该打该谈赶紧决定。”


第0061章 抱歉，无效

　　听他说‘该打该谈’，村里人顿时心里打鼓。

　　敖状元想往前冲，但被敖千信拦住了，冲上去干嘛？冲上去挨揍吗？

　　敖志义却摆起谱来，他说道：“别着急，阳仔，你的事二爷心里有数，解决起来还不简单？咱们先跟陆老板聊几句，陆老板远来是客，咱们待客要热情啊。”

　　敖沐阳不清楚陆虎的背景，但看敖志义的样子，对方应该在红洋渔业和海水产行业里是个人物。

　　自家村长他是太了解不过了，狗眼看人低，见人说人话、见鬼说鬼话，他这么积极的往陆虎跟前凑，显然陆虎可以给他带来巨大收益。

　　陆虎很腻歪这种人，他客气的跟敖志义握手道：“老哥你先处理公事，咱们的事私下里说，私下说。”

　　敖志义大模大样地说道：“公事简单，我这孙子跟他大伯闹了点误会，我作为村长，就来调解一下。”

　　听到他的称呼，敖沐阳跟吃了敖富贵擦腚的卫生纸一样恶心，可他没法反驳，从辈分上来说，他就得叫敖志义二爷爷。

　　门外敖富贵带着几个青年突然挤了进来，一进大门就嗷嗷叫：“沃日，麻痹你们在这里干嘛？羊子羊子，我听说敖千信那老坏种带一堆人来你家了？这是干啥？”

　　敖富贵的母亲也带了邻居家的妇女跟进来，七嘴八舌开始吵吵：

　　“敖千信你回来了？你借我家五斤大米什么时候还？”

　　“村长你在这里干球？你孙子又被人打了，还不去看看？”

　　“东子你来阳子家干啥？凑什么热闹？看把你能的，你在村里是个人物了？”

　　敖志义跺跺脚厉声道：“闭嘴，都安静点，这是干啥？”

　　“不干啥，就是通知你，你孙子去龙涎湖洗澡又被人给揍了，你不去看看？”一个妇女说道。

　　敖志义本想装腔作势处理这件事，一是在陆虎面前显摆显摆本事，二是让敖沐阳知道谁给了他恩惠。

　　但现在一听自己的宝贝孙子在村外被人打了，他顿时着急了，就挥手道：“赶紧处理这个事，千信娃，你把占了阳仔家的二亩半地还给他。”

　　敖千信更着急，他瞪大眼睛道：“啥？二叔你这是说啥？咱们开始可不是这么商量……”

　　“什么开始什么商量，人家阳仔把地免费让你用了五六年，你就偷着乐吧。现在阳仔回来了，你把地还给人家。”敖志义打断他的话威严地说道。

　　敖千信梗着脖子道：“我没用他家的地，他卖给我了，你看合同就在这里，白纸黑字红手印，这是有法律效力的！”

　　遭遇反击，敖志义觉得自己在陆虎面前丢了面子，心里顿时怒火上涌。

　　他毫不客气地说道：“这合同做不得数，咱俩知道咋回事，别我给你面子你不要，行了，合同作废，地还给阳仔。”

　　敖千信叫道：“谁的面子也不好使，我要去打官司，敖志义你个老鳖你吃里扒外，这事你说的不算！”

　　这不光是丢面子，这是村长的威信被人践踏、被人羞辱。

　　敖志义大怒：“你个怂娃你说啥？欠揍了是不是？草拟吗的去城里混了几年看把你能耐的，滚回家去，现在地就是人家阳仔的了。”

　　敖千信狠戾的看着他道：“我有合同，上面有阳仔的签字和手印，你等着吧，咱们去法庭上见官！”

　　一直沉默不语的鹿执紫忽然问道：“合同什么时候签订的？如果有签名和手印，确实有法律效力。”

　　听了这话敖富贵生气了：“鹿老师你咋给这老坏种说话？”

　　“阳子当时肯定被骗了，敖千信就会骗人！”

　　见有人帮自己，而且看穿着气质还是见过大世面的人，敖千信顿时得意起来：“对，有签名和手印，这是阳仔自己签的，五年前他高考完了签下的。”

　　鹿执紫看向敖沐阳道：“你高考结束的时候满十八周岁了吗？”

　　敖沐阳摇头道：“不满，我上学早。”

　　鹿执紫又问道：“那合同上有你监护人的签字和手印吗？”

　　敖沐阳心里一痛，低声道：“我爸妈那时候失踪了。”

　　鹿执紫伸手握了握他的手腕，然后用遗憾的目光看向敖千信：“很抱歉了，先生，合同上的签字和手印确实具有法律效力……”

　　“但是，”她话音一转，“起效的前提得是年满十八周岁的成年法人，具有民事权利能力和民事行为能力，可以依法独立享有民事权利和承担民事义务。如果是未成年人，那需要在具有民事权利能力和民事行为能力的监护人的协助下完成签证才行。”

　　敖千信下意识问道：“你啥意思？”

　　鹿执紫微笑道：“很简单，你手里的合同是无效的，你就是去最高人民法院鉴定，它也是无效的。”

　　敖富贵等人顿时笑了起来：

　　“还是鹿老师有文化。”

　　“鹿老师说的啥？我咋听不懂？不过好像很厉害啊。”

　　“鹿老师说合同无效，敖千信这老鳖也有吃瘪的一天啊。”

　　敖千信嘴唇哆嗦、脸色灰白，他说道：“你们谁说也没用，你又不是律师，你又不是法官，你说的就是金科玉律？”

　　鹿执紫打开坤包又拿出一个带有金色国徽的小本本，她递给敖千信说道：“抱歉，我还真是律师，这是我的律师从业资格证，你可以鉴定一下。”

　　敖千信愣愣的拿过这张证书，愣愣的看着上面两行金色的字：第一行是‘中华人民共和国’，第二行是‘律师执业证’。

　　“这合同无效。”鹿执紫说道，“不信你可以花钱去请律师帮你鉴定。”

　　敖千信精神顿时无比萎靡，他猛地打了个颤，捂着胸口就直愣愣倒在地上。

　　敖状元和蒋正磊叫道：“爹你咋了？”“爸爸你怎么回事？”

　　鹿执紫着急道：“这怎么回事？村里有医生吗……”

　　“找个屁的医生，他没事，他装死！”敖沐阳不屑道。

　　果然，敖志义和蒋正磊扶起敖千信，然后三人就夹着尾巴逃之夭夭。

　　陆虎看着鹿执紫皱起眉头，然后掏出手机发了个信息。


第0062章 两大坨

　　敖千信走了，其他人留着也没意义，随后纷纷离开。

　　敖沐阳跟敖富贵打了个招呼，道：“今晚我有事，过几天找个时间一起喝酒，带伙计们都过来。还有你妈那边，让刚才来的婶子嫂子姨也来，我下厨弄几个菜一起聊聊。”

　　敖富贵痛快道：“行嘞，又有大酒可以喝啦，真好。”

　　拥挤的院子很快恢复安静，敖志义也急匆匆的走了，他似乎听到了宝贝孙子的哭喊声，这可把他急坏了。

　　鹿执紫带着敖小牛也要走，敖沐阳道：“天色不早了，晚上在这里吃吧。”

　　女老师笑道：“今天算了，明天我来凑热闹吧，今天你先陪陆老板谈谈生意上的事。”

　　敖沐阳道：“那也行，对了，你到底多少证书？”

　　女老师一脸风轻云淡，道：“不多，就四个，教师资格证、记者证、律师从业证、会计从业证。”

　　敖沐阳震惊道：“你也太厉害了，你怎么考出来的？”

　　女老师失笑道：“考什么考？路边电线杆上贴着好多电话，打过去一千块钱一个证，办就是了。要不是那会我手头紧，十个证也能办出来！”

　　敖沐阳：“……”

　　说完，女老师对将军招招手，翩然而去。

　　离开敖沐阳家里，她脸上露出黯然表情，回忆起了从大学到博士毕业期间那些不堪回首的日子。

　　将军带路，她一路走一路回忆，然后忽然发现将军不见了。

　　她一愣，抬头看了看发现走到了村东头，于是就喊道：“将军？将军？你哪里去了？”

　　一处黑色木头大门前冒出将军的脑袋，鹿执紫赶紧过去看，看到将军蹲在大门口撇着腿瞪着眼，正咬牙切齿的喘粗气。

　　然后，一条条粗又长的便便落了下来……

　　有人从路上走过打招呼：“鹿老师，你在敖千信家门口干啥？别跟这家人扯上关系，这家人可恶心了。”

　　鹿执紫愣愣的点点头，她再回头，看到将军抬起了屁股，留下了一大坨狗屎。然后，它换了个地方继续抿着耳朵喘粗气，一番努力后，又是一坨……

　　将军很讲究，两坨狗屎盘着底冒着尖，整的规规矩矩、明明白白。

　　见此，原本情绪低落的鹿执紫一下子忍不住笑了。

　　敖沐阳不知道这些事，他回去招待陆虎，道：“陆老板，天色晚了，在我这里吃个便饭吧？”

　　陆虎客气推辞，敖沐阳诚恳说道：“咱们以后还有合作，而且合作肯定少不了，所以我觉得咱们一起喝一杯多聊聊，这很有必要。”

　　思索了一下，陆虎对身边的盛瑞津说道：“也行，老盛，你先回去，晚上再安排一艘船过来接我。”

　　敖沐阳道：“在红洋码头安排一辆车就行了，我这里有快艇，等我送你回去。”

　　陆虎点头，盛瑞津带上了龙虾和大黄花鱼离开，二十万人民币同时打入了敖沐阳的银行卡里。

　　敖沐阳去厨房收拾菜肴，他问道：“陆老板，能吃辣吗？有什么忌口的？”

　　陆虎坐在莞香树下喝着茶看着手机笑道：“荤素不忌，无辣不欢！”

　　“好！”敖沐阳也笑。

　　他家里有敖富贵送来的一捆芦笋，颜色碧绿、跟筷子似的又细又长，很是新鲜。

　　拿出一把芦笋，他在一个锅子里加热水，等到沸腾的时候他捏了一点盐进去，再把芦笋放里面焯了几分钟，芦笋变色，他便捞出来迅速用凉水冰镇。

　　接着他再起锅烧花生油，往里放入花椒和八角。

　　这时候芦笋凉了，他一根根拿出来在盘子里摆放整齐，在上面撒了一层花生碎，又切了些泡椒拌进去，最后将花椒油撒入，这样一道泡椒花生灼芦笋就出锅了。

　　前两天他捞到的鲳鱼还没吃，他拿了两条个头中等的，快刀将鱼头切好放在一边，然后鱼尾弃用，中段用刀切成片，红尖椒切段，一起放入姜片、盐、鸡精、胡椒粉、料酒、醋调制的酱料里腌了起来。

　　一边腌制鲳鱼，他一边热了油锅做了个辣炒蛤蜊，后面他给宋秋敏打电话，让敖小牛送来一些万年青拌了拌。

　　这时候鲳鱼腌好了，他找了个盘子将两个鱼头朝上摆好，鱼片沿着鱼头摆成扇形，做成孔雀开屏的造型。

　　摆好后他又在表面撒上蒜末，淋上蒸鱼豉油，接下来他烧开锅子，放上鲳鱼蒸了起来。

　　这需要蒸上一段时间，期间他把敖小牛顺道送来的腌香椿芽用辣椒和鸡蛋爆炒，不加油盐酱醋，就靠一点蚝油来提味，原生态的当季香椿芽。

　　最后加上一碗鱼鳞冻，等到鲳鱼蒸好，他往鱼片上撒了切好的葱花，鱼片尾巴放上红尖椒段，色香味俱全！

　　一道道菜端上桌，陆虎笑道：“呀，敖兄弟好手艺。”

　　敖沐阳擦着手道：“以前干过厨师，陆老板见笑了。”

　　他选这几道菜也是有讲究的，看陆虎的体型就知道是个吃货，但他在红洋肯定吃肉吃海鲜腻歪了，所以他只做了一道鱼算是海鲜菜。

　　其他几道菜多是蔬菜且算是山珍，对于吃惯了油腻的人来说，它们绝对可以让人耳目一新。

　　陆虎是识货的人，看到鲳鱼就笑道：“哈哈，鲳鱼开屏舞，讲究啊老弟，你还会这一手？”

　　孔雀开屏是为了求偶，放到菜上自然不是这说法，而是表示好感、表达欢迎的意思，鲳鱼又有‘常余’的谐音，意为欢迎你到来、欢迎你常来，并祝福你常常富余。

　　敖沐阳道：“学过，来，陆老板尝尝怎么样，要是不合口味我再重新弄几道，村里菜多肉多海鲜也多。”

　　陆虎示意他坐下，尝了一筷子后放下筷子举起酒杯，赞赏道：“好吃，好吃，我不夸张，敖兄弟你有一手！来，为美食干杯！”

　　敖沐阳碰了碰他杯子底部，道：“陆老板喜欢就好。”

　　陆虎笑道：“快别这么客气了，咱们一见投缘，你也别陆老板陆老板的叫，我朋友喜欢叫我老虎、虎哥，你也这么叫吧，要不多生分？”

　　敖沐阳道：“好，陆老板，来尝尝其他几道菜。”

　　如他猜测的那样，陆虎吃遍美食，对什么鱼肉虾蟹不屑一顾，这些做法新奇的蔬菜才对他胃口。

　　‘嘎吱嘎吱’的吃着芦笋，陆虎竖起大拇指道：“老弟，你这厨艺可不一般，以后哪家姑娘嫁给你那真是有福也有忧啊，她肯定得忧愁自己怎么减肥！”

　　说着，他又吃了一筷子辣炒香椿芽，道：“又嫩又香又辣，真好！”


第0063章 视察海沟

　　一道鱼鳞冻，光滑凉爽如果冻，陆虎挖了一勺蘸上点蒜泥吃的很享受。

　　泡椒花生灼芦笋是蔬菜中的极品，芦笋鲜美而脆，碾碎的熟花生洒在上面，让它多了一份浓厚的香气，泡椒则有鲜美的辣味，越吃胃口越开。

　　两人身边放着啤酒，聊着天吃着菜，一杯冰镇的啤酒下肚，顿时暑气全消，从内到外透露出一股爽感。

　　海上开船没有查酒驾的，敖沐阳熟知村里到红洋码头的一段海路，胸有成竹，所以陪着陆虎喝的很尽兴。

　　一直喝到月上半空，两人喝完酒吃完饭后又休息一会，这才踏上海路。

　　快艇碾压海浪驰骋，等到船开到红洋码头了，两人也彻底醒过来了。

　　一辆奔驰S停在码头上，陆虎跳了上去，指着敖沐阳笑道：“下次有好东西了及早通知我，我再去找你喝个痛快！”

　　敖沐阳比划了个OK的手势：“一定。”

　　盛瑞津来接了陆虎，他打开后备箱从里面提下两个大瓶子，又搬出两个箱子给他送上船。

　　敖沐阳惊讶道：“这是干嘛？”

　　盛瑞津笑道：“陆总让准备了点小礼物，这是我们一个老朋友自己酿的酒，你带回去尝尝，还有点调料，陆总说你擅长厨艺，我估计你能用的上。”

　　调味品是送对人了，敖沐阳真不舍得拒绝，至于两大瓶酒他就客气了一下。

　　盛瑞津很会说话，道：“酒你必须带回去，陆总很喜欢这酒，下次他再去找你玩，你们可以喝这酒。”

　　既然如此，敖沐阳便不再客套，带上酒和调料开船返航。

　　今日是夏季少见的北风，他进入海洋内部后就直接关闭了马达，在船后绑了个救生圈扔在海里，钻进去后泡在水里随着小船溜达。

　　只要不沉下去，他现在在水里一样可以睡觉，而且还能顺势吸收海洋中的水气来凝练金丹。

　　丝丝水气从全身各处的皮肤涌入，他舒服的呻吟了一声，心里想以后是不是得在家里准备个新的海水池子了，自己平时睡里面也挺好。

　　随着海浪飘飘荡荡，期间他一觉到天亮，竟然睡的比在床上更香。

　　醒来后，太阳刚刚出现，它从海面跃出，万道红霞撒入海中，晶莹的波浪被染上橘红，让这片海早早就带上了夏日的温暖。

　　阳光普照万物，敖沐阳极尽双眼看向很远处的海边，从海上到地上，一层水雾连绵推进，依稀能看到那连绵成片的崇山峻岭。

　　敖沐阳琢磨了一下，发现这里距离他捕获大黄鱼的地方不远，继续往海里的东南方向推进，就能抵达那条他给大黄鱼群找来避难的海沟。

　　他跳上快艇，发动起来跑向深海，大致估摸着位置加上时不时的探头入海去俯瞰寻找，又跑了半个小时后发现了那海沟。

　　再度进入水中，他一路下潜，一路看到了大黄鱼群。

　　还好，它们不像龙虾那样互相吞噬，在海沟里生活的还挺好。

　　偶尔有鲨鱼会被引来，这时候大黄鱼们立马钻进海沟的缝隙中，鲨鱼毫无收获，只能无奈离开。

　　看到敖沐阳出现，大黄鱼们立马再度钻进海沟缝隙里。

　　见此敖沐阳就乐了，以它们的机灵劲，除了自己恐怕没人、没有大鱼能捕食它们。

　　这条海沟是天然避难所，任何风吹草动一出现，它们就躲进缝隙中去，这样不管大鱼还是渔网都休想抓到它们。

　　敖沐阳发现海沟中的海草变化很大，他记得上一次他看到的就是洋洋洒洒一片低矮小水草群，现在已经长大很多，也茂盛很多。

　　他逆转金丹释放出水气，大黄鱼群又逐渐放松警惕游了出来，并慢慢接近他，在他身边游动起来。

　　看到大黄鱼群没问题，而且有在这里安营扎寨的意思，敖沐阳就放下心来。

　　这是他的一座宝藏，只要大黄鱼在这里成群生活，那他可以源源不断有收入。

　　他毫不吝啬的放出大量水气给鱼群，然后浮出水面，驱动渔船开往镇上。

　　派出所一直没有查这艘快艇，他索性当做自己的船了，又去加了柴油买了些蔬菜粮食和肉类，这才返程回家。

　　他回到龙头村后已经是半拉上午，将军在门口树荫下吐舌头，这证明鹿执紫和敖小牛来过了，估计是见他没在家又走了。

　　今天他有其他事忙活，就没去找鹿执紫，再说两人没有什么特殊关系，自己老是跑去献殷勤也不好。

　　过了一个周，六月下旬，天气更加炎热，农田里的活简直没法干了。

　　早上趁着天气凉爽，敖沐阳带着将军去山脚下的农田。

　　这几天来敖千信和敖志义都没再来找他，那说明收回土地的事就是定局了，他不必再等待下去。

　　一片农田沿着山脚从东往西分布，好像一条绸缎般围着山林，这就是龙头村的田地，也是周围乡镇最肥沃的土地所在。

　　以前上学那会他就不怎么下地干活，五年没回来，这样他更是忘记了自家农田的位置，还好田里有村里人干活，他问了问就找到了农田位置，还知道了田地被谁包下使用。

　　他家这两亩半的地被分成了两片承包出去，一亩地给人种了花生，刚种上一个多月，还有一亩半地让人种了果树开了果园。

　　种花生的村民叫敖千英，跟他父亲是一辈的，开果园的叫敖沐逸，年纪比他大很多，不过辈分低，跟他一个辈的。

　　敖沐逸正好在果园里打药，他家果园有四亩多，因为地跟敖沐阳家这块地连在一起，所以当时他就索性承包下来一起种果树。

　　敖沐阳看到他后打了个招呼，敖沐逸顿时知道他是来干嘛的，就摘下喷雾器道：“阳子，过来收你家的地？”

　　昨天这件事闹的挺大的，龙头村几百户人家，早就传遍了。

　　敖沐阳问道：“你跟敖千信包了多少年？”

　　敖沐逸点了烟道：“你家那个大爷啥情况你能不知道？精的跟他妈知了猴似的，地都是一年一签的，一年一涨钱。”

　　敖沐阳笑道：“这样你还敢种果树？他要是中途收回去你不是亏大了？”

　　敖沐逸道：“没事，当时我开果园那会政府有政策，这些果树的苗子都是免费给的，吃不了亏。你打算怎么弄？地继续往外租，还是你要回去？”

　　敖沐阳看着这片农田道：“我想自己种，你跟他的合同还有多久到期？”

　　敖沐逸挥挥手道：“没几天了，你直接弄回去吧，果树也送你了。”

　　这些果树多是苹果和梨子，树下插着甜瓜和西瓜苗，果树需要四五年才能进入繁盛挂果期，能活至少二三十年，养的好了百八十年也没问题。

　　也就是说，敖沐逸这些果树其实刚要开始收获，他算是给敖沐阳做了嫁衣裳。


第0064章 谁吓了谁

　　虽然他说这些果树种下的时候没要钱，可伺候这五年也投入了不少人工。

　　敖沐阳说道：“这怎么行？果树苗子没花钱，这几年光是人工和肥料就不少钱了吧？”

　　敖沐逸刚刚是装大方，听了敖沐阳的话他就搓搓手道：“那要不你看着给。”

　　敖沐阳按照一棵树一百块的价钱给他结算，一亩半农田差不多有一百来棵果树，他给出了一万块。

　　这赔偿数额超出他的预料，敖沐逸拿到手后大乐，道：“阳子你后面有啥问题你找我就成，你哥我搞果园搞了十几年了，这方面不敢说是专家，也肯定懂的多些。”

　　敖沐阳点头说好，他又去找了敖千英。

　　一亩花生地更没多少钱，而且敖千英告诉他道：“你不用赔我钱了，那亩花生完犊子了。”

　　敖沐阳讶异问道：“怎么了？”

　　敖千英郁闷道：“嗨，四月份的时候翻地我买了假的除虫剂，地里虫子没收拾掉，现在里面快成地狗子的窝了！”

　　地狗子是一种害虫，学名叫蛴螬，是金龟子的幼虫，食性广泛，危害多种农作物、经济作物和花卉苗木，喜欢食用刚播种的种子、根、块茎以及幼苗，是世界性的地下害虫，危害很大。

　　这种害虫广发于全国花生产地，危害尤其大，而且因为它们藏于地下，所以一旦成灾很难处理。

　　听敖千英这么说，敖沐阳点头道：“那行，千英叔，这块地我收回去了。虽然说地里面花生完蛋了，可这几年你收拾它也废了不少劲，我给你两千块，当是汗水钱。”

　　敖千英是实在人，以前靠出去打渔养活家里，这些年没鱼可打捞后，他就只能依靠家里农田了。

　　他和敖沐逸一样，为人胆小怕事，敖沐阳回到村里后表现生猛，他们都不敢得罪敖沐阳，因此今天敖沐阳一上门，就一起老老实实将地还回去了。

　　敖沐阳投桃报李，各自给了赔偿费，这事传出去以后怎么传怎么好听。

　　收回两块地，果园那边他不用担心，敖沐逸收了他一万块钱乐得不行，主动大包大揽帮他收拾果园。

　　这样敖沐阳就想去花生地里看看，如果虫子太多，他只能放弃这些花生，雇人将地重新翻一遍，重新打农药。

　　他回家拿农具，恰好碰上鹿执紫在村里超市打电话。

　　见此他笑道：“你手机卡还没有补办回来？”

　　鹿执紫耸耸肩道：“怎么补办？我这几天忙着收拾学校，没机会去市里营业厅。”

　　敖沐阳道：“去什么市里，这样吧，下午我带你去镇上营业厅补办一张，你带着身份证，移动联通都能办。”

　　鹿执紫欣喜笑道：“那就太好了，对了，你这是干嘛？大热的天，你还准备去地里干活？”

　　敖沐阳点点头道：“嗯，我家农田收回来了，我去研究一下。”

　　鹿执紫调侃道：“你这是翻身农奴把歌唱，刚刚拥有了农田，心里激动，迫不及待想去伺候地里农活？”

　　敖沐阳道：“一起去？带你体会一下劳动人民的辛苦。”

　　鹿执紫看看外面的太阳，特意穿上了一件纱衣又戴上遮阳帽，这才跟着敖沐阳去了地里。

　　花生地旁边是果园，果园有树荫，将军第一时间跑去树荫下吐起舌头来。

　　敖沐阳脱掉上衣光着膀子开始挥汗如雨，先是锄头又是铁铲，没几下挖下去，翻出来的泥土里出现了四五只颜色黄白、身躯肿胀肥胖的大虫子。

　　这就是俗名地狗子的蛴螬，看它们的生长密度，这片花生地确实要被毁掉了。

　　鹿执紫凑上来看了一眼皱起眉头：“哇，好恐怖的虫子！”

　　见此敖沐阳狡猾一笑，拿起一只扔向她。

　　他以为鹿执紫会惊吓的惨叫，结果鹿执紫仅仅后退两步，并没有受到惊吓。

　　相反，她后面还蹲下捡起了这只虫子，道：“你干嘛？蛴螬要做中药得晒制，你给我没什么用呀。”

　　敖沐阳讪笑道：“啊？我就是想吓吓你。”

　　鹿执紫耸耸肩道：“这有什么好害怕的？小时候我那些堂哥堂姐表哥表姐，都是用蛇和蜈蚣之类来吓我，记得有一次还有人在我床头放了一只负子蟾蜍。”

　　“负子蟾蜍是啥？”敖沐阳又百度了一下，然后脸色一变，“卧槽，这太过分了吧？”

　　能让他忍不住爆粗口，可见这玩意儿的厉害。

　　鹿执紫微笑道：“更过分的事还有呢，不过也没什么，凡是不能摧毁你的，都只会让你更强大。”

　　说着，她捏起这只蛴螬扔给将军：“来，将军，加个餐，它能给你提供14000卡路里的能量，吃吧，鸡肉味，嘎嘣脆。”

　　将军嗅了嗅，毫不犹豫一口吞了下去，狗脸表情销魂。

　　敖沐阳无奈的蹲下，捂着脸道：“我输了！”

　　鹿执紫反过来安慰他：“你觉得它恶心呀？其实并非如此，它很可怜的，作为幼虫，它要在地里至少要生活三五年，有的甚至生活个十几年，要一直忍受黑暗，然后才能爬上树枝寻求配偶。”

　　“一旦找到对象，它们只能活一个夏天，也就是说最多谈一个夏天的恋爱。想想，它在地里从孩子熬成老头了，好不容易找到对象，匆匆忙忙谈几天就挂了，多惨！”

　　敖沐阳拄着铁铲道：“让你一说，我怎么那么心酸呢？”

　　鹿执紫拍拍他肩膀道：“就是，别怕哈。”

　　她收回手去，敖沐阳陡然觉得有什么东西在脖子上爬……

　　惊恐的看着鹿执紫，他叫道：“你往我脖子里放了什么？”

　　鹿执紫一脸鼓励：“别怕，小伙子，我没在你脖子上放蛴螬。”

　　敖沐阳手忙脚乱的拍打：“我信你就有鬼了！”

　　“真的不是蛴螬，我放的是毛毛虫，我没有骗你。”鹿执紫又露出委屈表情，看起来还怪可怜。

　　敖沐阳吓尿了：“你太狠了吧？”

　　他抖掉脖子上的虫子看了一眼才松了口气：“卧槽，还好，是蛴螬不是毛虫。”

　　鹿执紫又给了他个不屑的表情：“脑子呢？这么紧的时间我去哪里找毛虫？”

　　敖沐阳一脸悲怆，这娘们是演戏的吧？或者学过川剧变脸？演技杠杠在线啊。

　　他继续努力，挖了一个地头，足足挖出来二三十只的地狗子。

　　继续挖下去没意义了，他就收了起来。

　　见此鹿执紫调侃道：“怎么，不死心，还想吓唬我？”

　　敖沐阳道：“小人之心度君子之腹，我是有用处，下午先去办手机卡，回来后我带你去钓鱼，这可是特别棒的鱼饵。”


第0065章 龙涎湖

　　大热的天，中午大家都没什么胃口。

　　敖沐阳索性直接带鹿执紫乘坐快艇去了镇上，趁对方去补办银行卡的空隙，他去买了一些水果和一台榨汁机，还买了一堆的鸡鸭鱼肉。

　　今晚他打算请乡邻们吃个饭，上次敖千信和敖志义来他家欺负他，敖富贵和他母亲带了不少人来帮忙，这是人情。

　　拎着大包小包上了码头，他启动快艇准备离开。

　　鹿执紫递给他一幅墨镜，道：“戴上。”

　　看着崭新的墨镜，敖沐阳问道：“你刚买的？”

　　鹿执紫点点头：“嗯，先凑合着戴这个，后面我给你买一副雷朋，我觉得你脸型线条很刚硬，雷朋会很配你的。”

　　敖沐阳听说过雷朋这个太阳镜品牌，它起初给美国空军和飞行员供应太阳镜，后来转为民用，迅速成为世界顶级品牌。

　　雷朋太阳镜很贵，他摆摆手道：“用不着，那太贵了，这个就挺好。”

　　鹿执紫也戴上一副女士太阳镜，微笑着往前使劲一挥手：“后面再说吧，骑士，踏浪出发！”

　　“是，女王陛下。”敖沐阳右手握拳击打在胸口随即弯腰，像模像样的回了个骑士礼。

　　接着，快艇呼啸着冲入海中。

　　午饭他做了水果沙拉，搭配一些鲜虾肉，营养丰富口感好。

　　他又榨了果汁，水果渣给了将军。

　　狗可以吃水果渣，这有助于帮它们清理肠道。

　　水果渣甜滋滋，将军吃的美滋滋。

　　敖小牛快活的接过一杯橙汁，跑到将军跟前摇头晃屁股：“我喝水果汁你吃水果渣，我美的笑哈哈你去把屎拉，哟哟！”

　　将军瞥了他一眼：这怕又是个二傻子吧？

　　吃过午饭，敖沐阳又榨了好几大杯的水果汁，橙汁、梨汁、西瓜汁和菠萝汁，他放入冰箱里，冰镇之后更好喝。

　　下午没什么事干，他就准备傍晚钓鱼的事。

　　鹿执紫买了几本书看，偶尔抬头看到敖沐阳在揉搓蛴螬就问道：“你这是干嘛？给它们松骨吗？”

　　敖沐阳道：“嗯，待会不是要用它们做鱼饵吗？临死之前让它们爽一把，地狗子有个特点，那就是它们觉得爽了会释放一种激素啥的，可以吸引鱼上钩。”

　　鹿执紫惊讶道：“是吗？它释放了什么？确实有股古怪的香味啊。”

　　将军也嗅到了这股香味，偷偷摸摸靠近敖沐阳，然后低着头垂着耳朵叼起个小瓶慢慢往后退。

　　敖沐阳没注意，笑道：“你不是百科全书吗？怎么样，这个不知道了？”

　　鹿执紫微笑道：“这个确实不知道，不过我知道你用来糊弄我的香油瓶子没了。”

　　敖沐阳顺手一摸摸了个空，他回头去看，将军扔下香油瓶子狂奔进院子里……

　　蛴螬本身确实是鱼类美食，在它们身上抹了香油之后，可以更好的吸引鱼类。

　　傍晚，天气转凉，敖沐阳带上鹿执紫出发。

　　看到敖沐阳没有出村而是向村东头走，鹿执紫问道：“不是去海上钓鱼吗？”

　　敖沐阳带上一支鱼竿和几个大玻璃瓶子，然后笑道：“海上钓鱼没意思，我带你去龙涎湖，那里的鲤鱼鲫鱼很好吃。”

　　鹿执紫指着他手里拎着的玻璃瓶子道：“你要钓鱼，带这东西干嘛？”

　　敖沐阳神秘一笑，道：“待会给你见识一下我们这里的钓鱼神技。”

　　经过他的大伯敖千信家门口的时候，将军又跑了过去，翘起腿在他门上撒了泡尿……

　　龙涎湖是个大湖泊，整体面积有六十多平方公里，周围好几个村子依仗它来提供生活用水和农业用水。

　　湖泊保持原生态，没有堤坝防护也没有防护网，四周湖滩完全是开放式的。

　　夕阳晚照，湖面上波光盈盈，几十艘小木船洋洋洒洒漂在上面，一艘白色游艇在驰骋，湖边还有妇女洗衣、孩子打水仗，自有一派田园乐趣。

　　鹿执紫走到湖边远眺四周，笑道：“这湖泊不错，舟如空里泛，人似镜中行。”

　　敖沐阳道：“哟，跟我斗诗吗？那我来一句，气蒸云梦泽，波撼岳阳城！”

　　“岳阳城在哪里？”

　　敖沐阳改口：“气蒸云梦泽，波撼龙头村！”

　　鹿执紫鼓掌惊叹：“好诗好诗，兄长真乃才人！”

　　一艘木船划了过来靠上岸，敖沐阳招招手道：“四叔，把船借我用用？我带鹿老师去钓个鱼。”

　　叼着烟袋的中年人笑道：“成，你随便，这不用招呼。”

　　敖沐阳上了船，湖波粼粼，小木船稳定性不好，摇摇晃晃。

　　鹿执紫一脚踏上去，木船晃动的更厉害，敖沐阳迅速伸手扶住她手臂道：“小心。”

　　“差点落水。”鹿执紫心有余悸，“差点让你免费欣赏一出美人出浴图。”

　　敖沐阳晃了晃手臂，刚上船的鹿执紫差点被晃下去，吓得她下意识惊叫一声。

　　总算成功吓唬了鹿执紫一次，敖沐阳哈哈大笑。

　　将军看他们一个劲的摇晃船，不明白他们什么意思，便也跟着在小船上跳动来帮忙摇晃船。

　　这样小船差点晃翻，敖沐阳也被吓到了，他二话不说一脚上去：“晃个屁，走你！”

　　将军被踹下水中，小船往湖中飘荡，它无辜的游动着跟在后面。

　　敖沐阳划动船桨，眼睛盯着水面，寻找适合下钩的地方。

　　鹿执紫见他迟迟不下钩就好奇问道：“你在看什么？”

　　敖沐阳笑道：“钓鱼是耐心活，不能着急，我在找鱼窝子。”

　　鹿执紫道：“鱼窝子？找鱼群聚集的地方？你这么看能看到吗？”

　　敖沐阳道：“我不是要看鱼，我是在看水色，不同水色反映出来的就是不同水温，你知道吧，鱼类有趋温本能，它们会寻找水体温度合适的水层活动，找到这个水层，就能找到鱼群了，那样事半功倍。”

　　鹿执紫还是不懂：“我知道不同水深温度不同，可是，湖泊是个整体，即使在不同区域，只要水层深度相同，温度也相同吧？那你还在找什么？”

　　敖沐阳笑道：“可是不同水域的能见度不一样，光照穿透力不一样，水层相同，温度未必相同。”

　　“还有，湖泊下面也有暗流，暗流会导致温度变化，我们要钓鱼，就得找水流涌动且水质相对好的地方。”

　　“水流涌动会带来浮游生物和水草籽，这是鱼群的食物，水质相对好的地方阳光照射顺畅，水温变化均匀，鱼群会感觉更舒服。”

　　鹿执紫坐在船头伸手托着腮道：“不是水至清则无鱼吗？”

　　敖沐阳道：“是啊，可是这湖水哪有那么清楚？我们找相对清晰的地方，找找石爬子，晚上给你做个好菜。”

　　说着，他戴上护目镜将上半身探入水中查看起来。


第0066章 飞艇

　　他在湖中一番搜寻，最终将目光放到了湖泊中心。

　　湖泊中心位置水最深，鱼也最多，大多数船都飘荡在中心水域来捕鱼，那艘雪白色游艇也在中心水域行驶。

　　这让他很好奇，问一个划船回来的村里人道：“怎么还有人在龙涎湖里玩游艇？”

　　那村里人一脸愤愤，道：“是王家村的，他们开着游艇欺负咱们村里人，他们太欺负人啦！”

　　看到敖沐阳，还有龙头村的渔夫露出高兴的表情：“阳子你来啦？是，那个游艇是王家村的人，你看看能不能想法子弄他们？王家村现在横行霸道呀！”

　　敖沐阳划船过去仔细看，游艇确实在湖里横行霸道。

　　它开的很快，带起湖水跟浪潮似的，这样随着它不断从小木船旁边经过，溅起浪花拍打在木船上，不光拍湿了船夫的衣服，还拍的木船晃动不停无法稳定下来。

　　被游艇折腾了一通，船上的人大怒，吼道：“王栋梁你个鳖崽子，有种你下水来，看老子不弄死你！”

　　游艇上响起一阵大笑声，船在湖面上拐了个大弯又行驶回来，且速度更快，直接冲着那木船撞去。

　　船夫大惊，赶紧跳入湖里，结果游艇最后转向没有撞向木船，而是从旁边掠过，溅起高高的水花将船夫拍的头晕目眩。

　　游艇停下，上面的欢笑声更大，王栋梁的胖脸从驾驶台后露出来：“麻痹的你再骂，你张开那张臭嘴再骂呀，老子碾死你信不？”

　　船夫生气，但人在屋檐下不得不低头，只能愤懑的闭上嘴恶狠狠的看着他。

　　王栋梁大为得意，他给游艇熄火稳定身躯，然后比划着中指叫道：“滚蛋滚蛋！快死回你们破村去吧，告诉你们村的人，这龙涎湖以后就是老子的地盘，谁再敢来老子让他好看！”

　　看着村里长辈被欺侮、再听他说的话，敖沐阳大怒。

　　他划船想要冲过去，但扭头一看鹿执紫又犹豫了。

　　王栋梁开的是一艘敞首艇，国外很常见的一种游艇，实际上它属于摩托艇，能乘坐四到八个人，适合竞速、钓鱼之类的娱乐活动。

　　敞首艇的首部甲板下面没有舱房，也就是说，驾驶台前面的甲板不是平铺的，而是凹陷下去装上了额外座位，可以让人坐在那里进行海上兜风。

　　这种船速度快、重量轻，可以用皮卡车拖着运输，方便转换行驶环境，所以很受海上活动爱好者的欢迎。

　　从吨位和体型来说，敞首艇比他划的小舢板可要大多了，要是他直接去怼王栋梁，后者一旦开船撞他们，那小舢板肯定要翻船。

　　他倒是无所谓，可那样鹿执紫就麻烦了，变成落汤鸡是轻的，恐怕会呛水。

　　于是思索了一下，他对鹿执紫说道：“你和将军在一起，看戏就行了。”

　　说完他跳入水中，向着敞首艇游去。

　　敞首艇已经停下了，所以他潜在水中可以轻易靠近这艘船。

　　王栋梁停船是因为有电话打进来，他接了电话大咧咧的坐在船头，两条腿耷拉在外面晃荡着，看起来分外悠然：

　　“……没问题没问题，爹啊，这事我能搞不定？不就是收笼子嘛，我知道我知道，你放心没意外。嗯，对，我知道，我知道，这是给龙哥准备的鱼，待会我就收笼……”

　　他的注意力在电话里，没有注意到有一双手搭上了游艇的船舷。

　　游艇上还有个青年，但他正在玩手机，玩的不亦乐乎，更没有注意有人爬上了船来。

　　借助双臂的力气，敖沐阳悄无声息的上了船。

　　敞首艇毕竟不是大船，稳定性不太好，等到他落到船上的瞬间，船身就在湖面上晃动了一下。

　　此时无风无浪，敞首艇一晃船头的王栋梁发觉了异常，下意识抬头扫了一眼。

　　说时迟那时快，敖沐阳一个箭步冲上去，直冲船头而去，跳过驾驶台一把抓住王栋梁的双肩将他给了起来，然后当胸一脚踹了上去！

　　“嗷！”王栋梁惨叫着飞入水中，“咣当！”

　　水花四溅！

　　玩手机的青年这才发现情况不对，赶紧收起手机起身叫道：“草，干什么……”

　　“闭嘴！坐下！”敖沐阳指着他厉声道。

　　青年跟王栋梁关系很近，王栋梁几次跟敖沐阳交手，他都在现场，知道对方的厉害。

　　被敖沐阳怒视，青年脸上的青春痘涨得通红，他色厉内荏地吼道：“敖沐阳！别以为我不认识你，你上我们船干嘛？”

　　“玛戈璧啊大龙，你废话个球，给我干他！”水里的王栋梁声嘶力竭地叫道，“草，老子的手机！玛戈璧敖沐阳老子弄死你！”

　　敖沐阳拧钥匙给游艇打火，微笑道：“你要弄死我啊？那我可不能坐以待毙。”

　　他又扭头看向青年：“大龙哥是吧？你怎么想？要不要动手？”

　　青年把手机放好，然后站起身恨恨的盯着他道：“欺人太甚！敖沐阳，我跟你拼了，我要让你知道我们王家村……哎哟卧槽！”

　　“轰轰！”游艇猛然加速，船身抖动起来，青年一个没站稳加上惯性的原因，直接来了个倒栽葱，一头扎进了水里。

　　王栋梁看的郁闷，骂道：“你麻痹啊大龙，蠢到家了，草，你妈生你的时候，肯定把你脑瓜子跟胎盘一起扔了！”

　　大龙浮出水面伸手抹了把脸叫道：“大梁哥，先别骂我了，他开走我们的船了！”

　　王栋梁傲然道：“好啊，让他开走啊，最好麻痹的他开回家！”

　　“啊？”大龙一脸懵逼。

　　王栋梁来了气势，他踩着水吼道：“敖沐阳，有种你把老子的船开回家！有种你把老子的船给弄坏！你敢这么干老子佩服你是个汉子，否则你就是老子家母狗养的……”

　　大龙明白过来，跟着叫道：“对啊，你有种你开走船，玛德，等着去吃牢饭吧，这是抢劫！绝对的抢劫……”

　　敖沐阳心里更恨，他冷冷一笑开船在湖面上快速转了一圈，然后瞄准了王栋梁道：“我又不是你爹那样的种猪，我哪里那么多种？我不开船回家，我开船从你头顶飞过去！”

　　“来吧大梁哥，看我来一个飞人大扣篮！走你！”

　　游艇的外挂机疯狂咆哮，带起巨浪冲着王栋梁飞窜而去。

　　王栋梁面色大变，惨叫道：“沃日你敢！救命啊！”


第0067章 绝户笼

　　敞首艇如水上骏马，它身姿潇洒，在湖面上纵横捭阖。

　　一会，它直着从水面上掠过，一会，它跑着S形曲线从水面上掠过，一会，它跑B形曲线从水面上掠过，还有一会，它会先跑S形再跑B形曲线……

　　不管怎么跑，总之船会从王栋梁和青年大龙身边掠过！

　　“草拟吗，敖沐阳，你敢……啪啪啪！”

　　“我跟你拼了，你完了你个狗日的……啪啪啪！”

　　“你再冲老子来试试，老子……救命啊救命啊……啪啪啪！”

　　“大梁哥你快闭上嘴吧！沃日阳哥我没干啥啊，今天跟我没关系啊！”

　　敞首艇不断的变向，不断的带起湖水拍打在两人身上，王栋梁优先受到优待，他只要一冒头，游艇立马冲他飞奔而去。

　　湖上龙头村和旁边其他村的人都划着船过来看热闹，一边看一边大笑：

　　“哎哟这是谁在湖里？在干什么呢？”

　　“这都不知道，王家村村长他儿子，这是在干嘛呢？”

　　“我知道，这是斗船，知道荷兰人的斗牛运动吧？一个道理，这是水上斗牛，又叫斗船。”

　　“哦，这大少爷故意刺激这船，让这船过来撞自己？噢哟，真会玩啊。”

　　“玩的还挺好，这船就是撞不上他，你看他游来游去、游去游来，这水性，跟一条鱼似的……”

　　“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光，游过了四季荷花依然香，等你宛在水中央！”

　　鹿执紫站在舢板上引吭高歌。

　　王栋梁快气死了，可他只能忍气吞声，敖沐阳这会掌握主动权，识时务者为俊杰，他要是再硬下去，那吃亏的还是他！

　　不过即使他闭上嘴，敖沐阳还是一个劲的折腾他，游艇依然一个劲的疯狂加速、疯狂掠行。

　　这样过了一会，油箱里的汽油告罄，游艇开不动了，敖沐阳这才放过王栋梁两人，从船上跳下去游向小舢板。

　　筋疲力尽的王栋梁和大龙两人努力爬上船，然后跟两条死狗一样躺在船上翻着白眼喘粗气：“草他吗啊……”

　　“大梁哥算了，别骂了，他再回来怎么办？他真敢下死手！”

　　敖沐阳上了小舢板仔细观察游艇，他希望王栋梁继续招惹自己，好再有理由去弄他玩。

　　可惜，船上没有骂声，游艇孤零零的漂在湖泊中心上，看起来有些凄楚。

　　等了一会没动静，他叹了口气道：“算了，咱们钓鱼。”

　　他找了一片比较深的水域，拿起一个玻璃瓶子放入饵料，然后将玻璃瓶口罩上一个塑料袋并切十字开口，再用绳子绑定。

　　绳子很长，一端绑住玻璃瓶后敖沐阳将它放入湖底，另一端绑在船上。

　　如法炮制，他将所有玻璃瓶子放入湖底。

　　旁边有过来看热闹的船，船上的人见敖沐阳放下了透明广口玻璃瓶，就猜到了他的目的，问道：“阳子，钓石爬子呢？”

　　敖沐阳笑道：“对啊，五叔。”

　　石爬子是一种俗称，这种鱼学名叫石爬鮡，是鲇形目鮡科石爬鮡属的一属鱼类的统称，属于流水性底栖鱼类，常栖息于山涧溪河多砾石的急流滩上。

　　它们最珍贵的一个类群生活在蜀川大渡河一带，因为肉质极为鲜嫩加上少见，所以价格昂贵，敖沐阳当初在京都酒店看进货价，蜀川送来的石爬子一斤要两三千块！

　　龙涎湖也有石爬子，跟蜀川的种群类似但不完全一致，它们也属于底栖鱼类，但喜欢栖息于深水中，一般生活在龙涎湖最深处。

　　在敖沐阳感觉里，家乡的石爬子味道更美，只是产量更低，捕捞量不成规模，名气无法传播开来。

　　不过不管是龙涎湖中的石爬子还是蜀川山溪中的石爬鮡，整体来说产量都比较低，名气也不大，多是本地人才了解这种鱼。

　　鹿执紫就没听说过这种鱼，听了两人对话她奇怪地问道：“你要钓鱼？这种鱼怎么能用玻璃瓶钓呢？它们和鳗鱼一样，喜欢钻进瓶瓶罐罐里吗？”

　　敖沐阳摇头：“不是，这种垂钓方式是跟它们的生活习性有关。”

　　顾名思义，石爬子这种鱼生活在水底，喜欢在石滩上爬行。

　　就像名字展示的那样，它们平时以扁平的腹部和口胸的腹面附贴于石上，用爬动的方式在水中移动，寻找藏于水底的蜉蝣幼虫、蜻蜓幼虫、石蝇、石蚕、水蚯蚓等为食。

　　因此常规上捕捞石爬子不能靠鱼钩来垂钓，而是像捕捞虾蟹那样，放入开口的铁笼，在铁笼里放入食物引诱它们钻进去。

　　小时候敖沐阳他们一群孩子没有捕捞笼，就因地制宜找到一些玻璃瓶子，在瓶子里放入食物来引诱石爬子，往往也有别样收获。

　　这种垂钓方式不正规，但却别有一番滋味，敖沐阳这么做，算是寻找一些童趣。

　　听了他给鹿执紫的介绍，五叔摇头：“那你要失望了，阳子，这里钓不上石爬子了，以前鱼多虾多，现在就是用笼子都钓不上石爬子，被它娘的狗日王家村人给吃绝种了。”

　　旁边有人说道：“不是吃绝种的，是捕捞绝种的，他们捞了卖到红洋，大的小的都捕捞上来一起卖掉，简直是丧天良！”

　　议论了一会，看热闹的人纷纷离开，天色渐晚，渔民们要回家吃晚饭了。

　　敖沐阳的玻璃瓶子扔下去有段时间，他几次捞上来，除了捕捞到同样喜欢钻瓶子的泥鳅，一条石爬子鱼没有发现！

　　考虑了一番，他让鹿执紫看好钓竿，自己跳入水中潜了下去。

　　石爬子是一种珍稀鱼类，但也不应该这么罕见。

　　根据他的经验，这种鱼最是喜欢清澈的深水水域，于是他一个猛子扎到了湖中心，在湖中心仔细搜索起来。

　　漂在湖水中，他俯瞰湖底，石爬子鱼没发现，倒是先发现了一些绳子和笼子！

　　进入他视野的绳子直上直下的漂在湖水中，上面连接有橡胶浮子，下面则绑着铁笼。

　　绳索很多，飘飘荡荡在湖水中随着水波而扭动，如同水蛇，数量得有二百多条。

　　同样，一根绳子一个铁笼，铁笼也有二百多个，它们很多且构造奇特，这些铁笼的笼眼很小，只有人手指粗细，这样一旦有鱼从笼口钻进去，那绝无可能逃得出来！

　　这就是绝户笼，国家禁止使用的捕捞笼，也是渔民们最痛恨的工具，和绝户网一样，它们对水族的打击是灭绝性的。

　　此时如此多的绝户笼散布在湖底最深处，那它的捕捞目标很明确，显然就是石爬子鱼。

　　发现绳子和捕捞笼，敖沐阳阴沉着脸往下沉。

　　等到他隔着绝户笼近了，他逐渐发现这些笼子不是空的，里面有鱼在挣扎。

　　这些鱼的鱼背部黑褐、腹部雪白，它们身体扁平，其中头部特别扁平且很大，相比下尾巴很小、嘴巴很宽，长着有着厚厚的大嘴唇，嘴唇上还有四对须，通体无鳞，正是石爬子！

　　石爬子鱼有大脑袋，而绝户笼的笼眼很小，即使是小鱼钻进去也逃不掉，难怪村里人都说这里的石爬子鱼越来越罕见，原来都被人用绝户笼赶尽杀绝了！

　　那么，这些绝户笼是谁布置下的？

　　敖沐阳抬头看向湖面，敞首艇的船底正好映入他的眼帘，他又联想先前村里人的话，那答案不言而喻：湖底的绝户笼是王家村部署的。

　　或者确切点来说，是王栋梁带人部署的！

　　这样一切就说得通了，刚才王栋梁开船从湖中心赶人，不是因为他霸道，而是他不想被人发现湖底的绝户笼。

　　想明白这一切，他冷笑两下，然后从后腰抽出了一把剔鱼刀……


第0068章 阳哥帮忙

　　时光流逝，太阳逐渐落下，剩下红色霞光在西边天际闪耀。

　　休息了一通，王栋梁缓过劲来，然后骂骂咧咧地说道：“草，大龙，把你手机给我，让人送汽油过来。麻痹的，敖沐阳，这个仇我记下了！”

　　大龙把手机摸出来递给他道：“大梁哥，小点声，龙头村那鳖崽子还没走呢，咱们现在人少力微，不能跟他置气。”

　　王栋梁霸气十足的昂起头，然后压低嗓音哼道：“怕他啊？我能怕这狗日的？去，你先去拉笼子，能够到哪个先拉哪个。”

　　大龙从游艇上拿了一个抓钩，这东西就是一根长竹竿上安装了个铁钩子，只要勾住橡胶浮子下面的绳子，就可以顺藤摸瓜拉着绳子把下面的笼子拔上来。

　　踩着游艇悬梯，他娴熟的用钩子拉住最近一个浮子下面的绳子，拉到面前后他伸手抓住绳子往上拖。

　　捕捞笼有半米长、半米宽、半米高，在水下的时候很重，所以他就使劲来拽绳子。

　　结果这一拽险些把他晃到水里去，绳子轻飘飘的根本不受力！

　　“草，不对啊！”大龙下意识骂了一句，他快速收绳子，结果收到的就是一段绳子，下面什么也没有！

　　见此大龙着急了：“大梁哥，绳子断了！”

　　打完电话的王栋梁皱眉道：“绳子断了？怎么可能，这都是些它酿的聚乙烯纤维浮力绳，再用十年也断不了！”

　　大龙又勾了一根上来，然后慌张道：“不是的大梁哥，这这、这里的绳子真的断了，这怎么回事？”

　　连续两根绳子断掉，王栋梁心里也有点没底气了，他过去踹了大龙一脚骂道：“滚一边去，丧家玩意儿，什么事你也干不了，看我的！”

　　然后，他用抓钩勾了一根绳子上来，入手一拉轻飘飘，这绳子也断掉了！

　　见此王栋梁顾不上发火了，他意识到情况不妙，大热天的额头上却冒出了冷汗。

　　二话不说，他赶紧跳入水中游泳去找到浮子拉绳子，结果一条条绳子收起来，它们全部被人割断了，下面连接的捕捞笼全数消失不见……

　　后面有痘痘脸青年划船送来汽油，看到王栋梁和大龙的表情不对，这青年媚眼如丝的看着两人道：“咋了大梁哥？怎么一脸死了爹娘的样子？”

　　放在以前被人这么问候，王栋梁肯定骂娘加打人，可是这会他却没心思去发火，他绝望地叫道：“绑着捕捞笼的浮力绳都被人割断了！麻痹的，笼子拉不上来了！”

　　一听这话，送汽油的痘痘脸王二军也急了：“我靠，你不是开玩笑吧？笼子里的石爬子鱼可是给红洋龙哥准备的，不能出差错啊！”

　　王大龙说道：“我们也知道不能出差错，可这差错不是出来了吗？麻痹的快想办法，都他吗是龙哥，红洋那货可不像我这么好说话！”

　　“你算个基巴的龙哥。”王二军不屑道，他看到王大龙脸色变了，又赶紧补充道，“不好意思龙哥，我这人说话直，喜欢说老实话，你别在意啊。”

　　王栋梁举起拳头就打人：“草拟吗！你们麻痹的没脑子吗？什么时候了还闹腾？赶紧把笼子捞上来！明天一早要给龙哥送石爬子啊！”

　　王大龙哭丧着脸道：“可怎么捞啊？这里水有五十米深啊，咱们没有潜水服，有潜水服也没用，能潜五十米的人都在二队三队，这买卖是咱们一队偷偷干的……”

　　“行了行了，闭尼玛的嘴！”王栋梁暴躁地说道。

　　他此时心乱如麻，脑子跟浆糊一样，想想这门生意泄露出去的后果或者不能及时将石爬子给红洋那位大佬送到的结果，他心里顿时就更乱了！

　　王二军打眼往周围一看，然后看到了不远处的敖沐阳。

　　见此他眼睛一亮，顿时一扭腰一跺脚：“大梁哥，看，是龙头村那小子！他潜水本事很好，让他把绳子拉上来，咱们是浮力绳，绳子一定在水里飘着呢！”

　　王大龙反应过来：“靠，大梁哥，会不会是这孙子给咱们剪断的绳子？”

　　水里连接着捕捞笼的浮力绳全部断掉，这摆明是人为因素。

　　联想敖沐阳的潜水本事，王栋梁脸色大变：“绝对是这孙子，我要杀了他！”

　　王二军道：“大龙你闭嘴，大梁哥你别听他的，现在什么时候了？现在是找罪魁祸首的时候吗？不是！现在得先想办法把笼子捞上来，把里面的鱼捞上来！”

　　这话在理，结果已经是既定事实，他们得想办法弥补损失，而不是想办法出口气。

　　王栋梁这会跟落水的驴差不多，能勾搭上一根救命稻草就不会撒手。

　　考虑一番，他咬咬牙道：“玛德，等笼子捞上来，我一定弄死他！”

　　“到时候咱们有的是招式对付这兔崽子。”王二军信心十足地说道，“不过，现在当务之急是请他帮忙，大梁哥，我知道你是个硬汉子，但人在屋檐下不得不低头呀，待会你得装孙子，你可别太硬性。”

　　王栋梁咬着牙道：“我知道，我妈教过我，大丈夫如基巴，能软能硬，能伸能缩！”

　　“对。”王二军吞了口口水，“大梁哥所言甚是！”

　　王大龙却依然犹豫：“可咱们用绝户笼，是偷偷用的啊，让这龙头村的知道了宣传开来咋办？”

　　王栋梁也犹豫了：“对啊！”

　　王二军瞪了两人一眼：“没脑子，龙头村跟咱们是死敌啊，咱们到时候绝口不认不就行了？就说是他们栽赃陷害我们。再说了，让这小子去捞起绳子就行了，绳子漂在水里，他不用潜到水底去捞笼子，他未必能发现笼子！”

　　王栋梁顿时点头：“也对！”

　　给游艇加上油，王栋梁立马发动起来开了过去，隔着老远就对敖沐阳喊道：“阳哥阳哥，帮个忙啊！”

　　本来看到他开船过来而满脸警惕的敖沐阳听了他的称呼，表情顿时转为惊愕：“你叫我什么？你脑子坏掉了吧？”

　　王栋梁满脸堆笑：“没有，阳哥、阳哥，你是我哥。是这样的，兄弟我有一些浮力绳掉在水里，你帮我捞上来行不行？”

　　敖沐阳冷笑道：“你脑子就是坏掉了，我凭什么帮你？咱们刚干完仗吧，咱们俩从小可是打到大的吧。”

　　王栋梁继续点头哈腰的笑：“打是亲骂是爱嘛，哥们之间小打小闹算啥？这都是用来加深感情的……”

　　“停停停，别说了，越说越恶心。”敖沐阳打断他的话，“开门见山吧，你们浮力绳掉在水里了，那它不是会自己漂上来的吗？”

　　王栋梁赔笑道：“不是，这绳子绑着笼子呢，你帮我把绳子拉上来，帮我一把行吗？弟弟不让你白出力，弟弟会报答你的。”

　　敖沐阳道：“怎么报答我？”

　　见他语气松动，王栋梁立马精神一振：“我给你送礼，我送你钱，或者你说，阳哥，你随意提条件，我能做到的我一定做！”

　　敖沐阳指着他驾驶的游艇道：“我的条件是你送我这艘船，行吗？”

　　草拟吗，真贪心！王栋梁一听这话压抑不住脾气了，顿时勃然大怒！

　　他刚要发火，后面的王二军伸手在他屁股上拍了一记：“装孙子，大梁哥，装孙子。”

　　身边人一提醒，王栋梁冷静下来，只能忍气吞声继续赔笑：“这不行啊阳哥，这船是我爸花八十万买来的，我要是把它送给你，我爸会打死他儿子我的。”

　　“反正死的又不是我儿子，我关心这个干嘛？”敖沐阳翻白眼，一脸不屑。

　　王栋梁也翻白眼，一脸憋屈加敢怒不敢言。

　　敖沐阳又琢磨了一下，道：“要不这样，你船后的舷外挂机不错，我帮你捞绳子，你把这舷外挂机送我。”

　　这款敞首艇他了解过，王栋梁说的八十万价格是真的，因为它的动力是两台铃木四冲程发动机，每一台都有150马力，单卖就得八万块，光是动力系统就价值十六万。

　　两台发动机一台内置一台外挂，都是镀锌强化铝合金外壳，启动快、油耗低、声音小、性能稳定、动力强劲。

　　王栋梁一瞪眼要拒绝，后面王二军在他屁股上掐了一把低声道：“大梁哥，捞上笼子来是正事，反正这船除了外挂机还有个内燃机，卸掉一个没问题！”

　　这会的王栋梁已经没了主意，听了身边人的话他顿觉有道理，便咬咬牙道：“好，就这么办！”

　　“那先把外挂机卸下来装我船上，否则我不动手！”

　　王栋梁忍气吞声：“行，按你说的办！”


第0069章 夜请乡邻

　　一道道绳子捞了上来，王栋梁三人使出吃奶的力气往上把笼子，结果拔上来一个空一个，全部拔上来，全是空的。

　　带着一个崭新的舷外挂机，敖沐阳划着小船悠悠然返程：“再见了大梁哥，谢谢你的外挂机，我很中意它。”

　　看着空荡荡的笼子，王大龙双腿发软：“大梁哥，怎么会这样？怎么会一条鱼没有？”

　　王栋梁哭丧着脸叫道：“肯定是敖沐阳这狗币动手脚了！卧槽，敖沐阳！我跟你说这次你摊上事了，你惹祸了！你等着，等着吧，看我们村怎么收拾你！”

　　敖沐阳不回答，木船划出去很远后才传回他的声音：“恭候大驾！”

　　语调慵懒，强调轻松，却有着说不出的嚣张。

　　王栋梁气的跳脚：“你嚣张吧，你就嚣张，你敢切断我们绳子，你敢卸我的船挂机，你等着！”

　　“大龙哥，你可别跳了，卧槽，先想办法对付龙哥那边啊，这批石爬子是他特意强调过的，没有鱼怎么办呀？”

　　游艇传出王栋梁一声哀鸣：“麻痹啊！”

　　此时已经月上半空，借着月光敖沐阳看向船上的大玻璃瓶子，里面装满了石爬子鱼。

　　这种鱼很珍稀，肉质鲜美且具有药用价值，跟黄金鳝一样，都是龙涎湖的宝贝。

　　几个瓶子里总共装了二十多条鱼，其中有几条母鱼肚子鼓鼓囊囊，这是要产卵了。

　　敖沐阳不会吃掉它们，也不会在这里放生，王家村太狠了，竟然用绝户笼来对付它们，再放入湖中恐怕它们会再次落网。

　　带着这些鱼回家，他从雄鱼之中选了四条最肥的做晚餐，剩下的输入金丹水气，放入一个大鱼缸里养了起来。

　　他在大鱼缸底部放了好些鹅卵石，石爬子一进去立马就贴着石头开始磨蹭，精神头十足。

　　鹿执紫遗憾地说道：“可惜了，今天没用上那些蛴螬。”

　　敖沐阳笑道：“不可惜，今天是意外之喜，咱们可是有石爬子吃呢。蛴螬留着，它们一时半会死不了，明后天我再带你去钓鱼。”

　　鹿执紫期盼地说道：“下次再赚个船壳，这样加上舷外挂机你就能凑一套游艇了。”

　　敖沐阳大笑，这个舷外挂机他打算安装到海钓艇上去，正好海钓艇因为年限久远发动机马力不足了。

　　煮了一锅米饭，他打开冰箱看了看，将从镇上刚买的笋块和肥猪肉拿了出来。

　　猪肉用来炼油，他起了大火，将肥猪肉切成一条条，然后在锅子里稍微倒上一点花生油起底，再把肥肉条扔进去炸了起来。

　　油烟直冒，香味也直冒，雪白的肥猪肉被炸的迅速变成金黄色，一丝丝肥油从中被炼制出来，猪肉条开始瘦身。

　　鹿执紫看着在滚油里浮动的猪肉条感慨：“唉，要是我减肥也这么快就好了。”

　　敖沐阳看看她那不堪盈盈一握的纤腰，微微一硬以表敬重。

　　有些东西不能多看，他拎起刀开始处理四条石爬子。‘沙沙’几刀下去他先将鱼段切成块，洗干净后又起了一个锅子加水煮沸，等水沸腾了，他往里加入白酒和盐分，最终放进鱼肉。

　　石爬子的肉很细嫩，它们一下锅，敖沐阳就立马关掉了火，沸水足够将鱼肉煮熟，火力过大会导致肉质松散。

　　捞出鱼肉控水，他用铲子去碾了碾锅子里的肥猪肉，将里面的油进一步碾压出来，只剩下油渣。

　　油渣和油分离，一碗香喷喷的油渣出炉，同时还有一小盆的肥猪油。

　　猪油渣味道太香了，将军馋的一个劲吞咽口水，它不敢张开嘴巴，一旦张开嘴就有口水滴落……

　　敖沐阳挑了特意炸的几块大油渣，他放到窗口去凉着，剩下的分成三份，一份趁热撒了椒盐和孜然，另外两份用来做菜。

　　他答应过今晚请客吃饭，入夜后院子里很快就来了人。

　　鹿执紫这才明白他中午干嘛榨了那么多果汁，便拿出来忙前忙后帮他招呼左邻右舍们。

　　敖富贵很沮丧，特意进厨房来哀嚎道：“鹿老师成你婆娘了？看她把你这里当自己家了。”

　　敖沐阳哼道：“别乱说，鹿老师跟我就是朋友而已。”

　　“你看她在外面那招呼的，那叫朋友？”敖富贵不服气地说道。

　　敖沐阳道：“这就叫素质，她只是感谢我招待她吃饭，投桃报李，现在帮我忙招呼邻居们。”

　　敖富贵琢磨了一下点点头道：“也对，鹿老师不可能看上你这样的。”

　　敖小牛道：“那鹿老师更看不上你这样的，你可别瞎琢磨了，等哪天我和阳叔去红洋找个瞎眼的女人回来给你当媳妇，你别急。”

　　敖富贵气的要打人：“小牛，别跑，我今天不给你把屎揍出来算你肠子干净！”

　　一份油渣现吃，另外两份油渣分别做了个干椒爆油渣和白菜豆腐炖油渣，三种吃法，三种香味。

　　跟招待陆虎时候不一样了，敖沐阳这次做菜讲究的是快和香，大鱼大肉和各种大料一起造，村里人就喜欢这一口。

　　红烧排骨、干炸里脊肉、青椒牛筋、酱牛肉、烤鸡、各种贝类混编舰队、椒盐大虾、虾酱炒鸡蛋等等，迅速收拾出来一桌子菜。

　　宋秋敏送来一些蔬菜，敖沐阳又做了几道，利索的手艺看的左邻右舍啧啧称奇。

　　最后一道是做石爬子鱼，这个他得下功夫处理了。

　　猪油起锅烧至六成热，他撒进葱白、姜片炸香，然后放入鱼块，加入料酒和一勺白酒，盖上锅盖焖了一分多钟。

　　等到锅子里冒出香气，他起了锅盖加入盐、笋和清水，先大火滚沸，接着小火焖烧，足足焖了15分钟，他又改成大火开始收汤。

　　一直到汤汁浓稠了，他往上淋了些熟猪油起锅装入盘中，又撒上一点白胡椒粉和一把香菜碎，这道菜算是成了。

　　敖沐阳端上桌，正在抿着冰镇果汁的邻居们乐了：

　　“哟，石爬子，这做法没见过。”“硬菜哈，好久没吃这鱼了。”“我也是，玛戈璧王家村占着湖，弄的我没地方下网。”

　　敖沐阳拿出来陆虎送他两瓶白酒中的一瓶，他留下一瓶以后招待陆虎，这一大瓶今晚招待邻居们。

　　渔民长期出海，身体里湿气重，所以不管男人女人都能喝几口白酒，也都能品出白酒的好赖。

　　陆虎送的确实是好酒，清澈的酒水倒出来，有人闻了闻酒香就叹道：“卧槽阳子，你从哪里搞到的这酒？好酒啊！”

　　“好酒就多喝。”敖沐阳笑道，“啤酒白酒我这里都管够。”

　　鹿执紫不喝酒，敖沐阳给她先上了一小碗饭。

　　见此女老师对他翻白眼：“怕我吃菜太多？”

　　敖沐阳指着带着粘稠汤汁的石爬子鱼道：“这个菜搭配米饭吃，你试试。”

　　倒酒开席，十五六个人在莞香树下围着一张大圆桌开始喝了起来。

　　鹿执紫夹了一块鱼肉，蘸着鱼汤放到雪白的米饭上吃了一口。

　　鱼肉厚实而无刺，肥嫩又不腻，吃在嘴里带着嚼头，鲜香味十足。

　　更好吃的是汤汁，百般提炼后，这汤汁汇聚了石爬子鱼肉汁，好像牛奶似的雪白，略微浓稠，带着酒香和胡椒粉的刺激味，搭配米饭真是味美无比！

　　鹿执紫吃的眉开眼笑，将军直吞口水，敖沐阳将海风吹冷的几块大油渣拿出来扔给它，将军顿时狼吞虎咽。


第0070章 阴沉木

　　晚餐大家吃的很开心，特别是石爬子鱼，虽然每人没有几筷子，但那确实是超级水珍，邻居们吃的交口称赞。

　　同时他们也纳闷，问敖沐阳为什么出海、下湖总能收获那么多，他们天天披星戴月的干活，却总是空手而归。

　　敖沐阳笑了笑没多说，他心里警惕起来，看来村里人已经发现了自己厉害到反常的捕鱼能力，并开始怀疑他好到更加反常的运气。

　　他得想办法解决这问题。

　　但这个问题一时之间无法解决，敖沐阳就没有急着下水，后面一个周里他主要伺候大龙虾、鹦鹉螺、黄金鳝、石爬子，时不时再去海里看看大黄鱼鱼群。

　　六月底，一个电话打了过来，对方直接问他是不是有一张古董书桌，并问他有没有意思出售。

　　敖沐阳满头雾水，自己哪有什么古董书桌？而且对方从哪里得知了这么个消息？

　　他起初以为对方打错电话了，古董商描述了一下古董书桌的样子，又告诉他是一位姓鹿的女秘书给了他关于书桌的消息。

　　这样敖沐阳明白了，这人没打错电话，还真就是找自己的，他的目标是当初从老孙头小厨带回来的那个铁木书桌！

　　古董商加了他的企鹅号，让他拍了几张照片和一个视频发过去，过了一会对方给他回复：“可以，就按照商定的价格，一百万可以！”

　　敖沐阳眼神都直了，一百万？！这价格怎么定的？他还什么话都没说呢，对方直接砸出一百万来，这不会又是一个骗局吧？

　　古董商很直接地问道：“先生，您的女秘书已经跟我谈好了一切，您不会反悔吧？”

　　两千块买的桌子转手卖出一百万，敖沐阳要是会反悔，那真是得了失心疯！

　　他满口答应，直接问对方怎么交易。

　　古董商沉吟一声道：“我在红洋，距离您的所在地比较远，不如这样，您带书桌来红洋码头，我找人接应您来我的店铺。”

　　敖沐阳拒绝了这个提议，他不得不防，这桌子可是价值百万，最安全的结果是古董商带钱来龙头村。

　　双方一番讨价还价，最终决定交易地点选在红洋码头，敖沐阳还是得带书桌过去，但是不必将书桌送去古董店了。

　　一百万的数额太大了，敖沐阳愿意冒险跑一趟。

　　他带上了敖富贵、敖沐风和敖沐鹏几个年轻伙计，到时候要是有什么猫腻，他这边在武力上起码不会落于下风。

　　将桌子抬上快艇，敖沐阳已经将外挂机安装上去了，如今快艇马力更足，跑起来比铁皮船可快多了。

　　敖富贵抚摸着陈旧的快艇满脸向往：“我什么时候才能有一艘这样的船？到时候我给这船多加几个座位，那样跑船拉客肯定赚钱！”

　　敖沐阳笑道：“弟兄们好好干，以后你买一艘豪华游艇去码头停着，到时候有人问你票价，你就说，对不起，这是私人游艇。”

　　几个人都笑了起来，然后统一了评价：“这个梦做的不错。”

　　快艇的速度缩短了前往红洋的时间，在海上跑了五十分钟便看到了雄伟壮丽的红洋港口。

　　古董商名叫程德明，是个五十来岁的小老头，满头银发梳理的一丝不苟，身上中山装板板整整，脚上是老布鞋，满身老知识分子的味道。

　　敖沐阳带人将书桌抬上去，程德明和带来的一个中年人就仔细看了起来，先是放大镜观摩，又是拍照打电话，最终还拿出一台小机器在上面测了一遍。

　　鉴定过程持续了一个小时，程德明和中年人耳语了几句后过来找敖沐阳。

　　敖沐阳问道：“程先生，我这古董铁木桌没问题吧？”

　　程德明一愣，道：“古董铁木桌？不是，你这不是铁木桌，你不知道它的真正身份？”

　　敖沐阳也愣了，这不是铁木桌是什么？老孙头当时跟他们介绍过桌子的材质，就说是铁木桌，他一直也以为这东西是铁木桌。

　　程德明接着说道：“您的秘书可是知道这桌子的材质，您怎么会不清楚？”

　　敖沐阳后悔了，早知道该把鹿执紫一起带上的，起码他应该先跟鹿执紫谈谈，了解一下书桌到底是怎么回事。

　　但也不能怨他，他当时得知这桌子价值一百万后激动了，急于交易就赶紧兴致冲冲跑来了。

　　见程德明怀疑自己了，敖沐阳脑子一转立马有了主意，苦笑道：“说实话吧，程老板，给你打电话的不是我的秘书，是我媳妇。但我们两个关系不太好，这都是我祖上传下的东西，我确实不太了解……”

　　程德明感慨道：“那你有个好对象啊，小兄弟，不过不能怪你眼光差，这桌子的质地一般人认不出来，因为它太少见了，这是乌木所制，当然它不是红木中的那种乌木，而是阴沉木！”

　　阴沉木，由地震、洪水、泥石流等活动将地上植物生物等全部埋入古河床等低洼处后，在缺氧、高压状态下，在细菌等微生物的作用下，经长达上千万年炭化过程形成的一种东西。

　　这种木材又称“炭化木”，兼备了木的古雅和石的神韵，还有“东方神木”和“植物木乃伊”之称。

　　难怪这书桌价值百万人民币，敖沐阳当时还想不通，因为铁木并没有很值钱。

　　先前他以为这桌子的价值在于历史，是个古董。可桌子样式普通，没什么花纹雕刻，也看不出古董的架势。

　　现在一切明了了，这书桌的价值在于它的材质，中国历代都把阴沉木当做宝物，更有‘家有乌木半方、胜过财宝一箱’的说法。

　　检验了书桌的真伪，程德明很痛快的将一百万人民币转到了他的账户，这样，敖沐阳的账户一下子冲进了七位数！

　　临走之前，程德明给了他一张名片，说道：“敖先生，以后家里还有什么祖传的物件愿意出售，一定记得联系我。另外，好好珍惜你女朋友，那真是个厉害的姑娘！”

　　敖沐阳也想珍惜鹿执紫，可人家未必愿意让自己珍惜。

　　毫无疑问，这件事是鹿执紫主导的，她上次问了自己要不要卖掉桌子，自己回答说是价钱合适就卖，然后鹿执紫就给他找了个大主顾！

　　再往前看，当初在老孙头小厨第一眼看到这书桌的时候，鹿执紫恐怕就认出了它的身份，只是因为自己也对书桌感兴趣，她误会自己也看出了书桌的身份，就帮他买下了书桌。

　　这件事上鹿执紫展现出了很多东西，眼光、反应、手腕、信息渠道等等，无一不是顶级。

　　最顶级的是她的胸襟，一百万在敖沐阳看来是一笔巨款，但鹿执紫显然没放在眼里，想想也是，人家戴的手表就是六十多万！

　　想到这些，敖沐阳不再欢喜，他发现经过这件事自己跟鹿执紫的差距更大了，甚至他都不知道鹿执紫的身份和背景。

　　或许就像他劝说敖富贵的话，双方站在同一片土地上，却不是同一个世界的人……


第0071章 断了心思

　　敖富贵等人不知道这书桌卖了多少钱，交易在私底下进行的，交易结束后他们才围上来问道：

　　“桌子卖掉了？什么价格？”

　　“阳哥你表情怎么这么难看？是不是卖的价格不合心意？”

　　“羊子看开点啦，人活着开心也是一天不开心也是一天，开心点。”

　　听了伙计们七嘴八舌的劝说，敖沐阳笑了起来，道：“没事，我就是想到了点不开心的事。今天谢谢弟兄们，那啥，既然来了红洋咱们别直接回去，走，一起去逛一圈！”

　　一行人打了两辆车开进市区，决定先去吃饭，再去玩乐。

　　窗外车水马龙、高楼林立，敖沐阳想到了另一件事，那就是书桌中曾经有一些可以凝练金丹的水气，这些水气是来自哪里呢？

　　他起初不知道书桌的身份，想破脑袋也想不出这水气哪里来的。

　　现在他知道了书桌是古董、材质是阴沉木，那么他就有了两个猜想：水气来自古董的日积月累，水气来自阴沉木本身。

　　他想验证一下，于是和一群人吃过了午饭后，他拿出五千块塞给敖富贵，让他带人先去KTV喝酒唱歌，他自己去验证猜测。

　　敖富贵看到厚厚一沓百元大钞很惊讶：“卧槽羊子你疯了？去唱个歌五百块够了，你给我这么多干啥？”

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“弄的开心点，找个大KTV去玩，不过别乱找女人，里面猫腻很多，最多找个公主或者找几个陪酒的，绝对不能搞其他事！”

　　敖富贵迟疑道：“不用吧，花这么多钱？”

　　敖沐阳道：“放心的玩，这是小钱，就当让伙计们开开眼界。”

　　对他来说这确实是小钱，如果他的第一个猜测是正确的，就是水气来自于古董，那他将有一手强悍的古董鉴定能力，到时候他还卖个屁的鱼，去古董市场捡漏啊！

　　红洋是大城市，LC区有古董一条街，那里摆摊的、开店的全跟古董文物有关，正是他验证猜测的好地方。

　　到达古董街，迎面而来是各种古色古香的老建筑，街道不是沥青地面，而是铺了一层青砖。门口是个陈旧的门楼，据说这门楼本身便是古董。

　　敖沐阳刚走进去，立马有一个面相憨厚、打扮老土的男子凑上来：“小兄dei，来买货？”

　　“什么？”敖沐阳没听清。

　　男子没接他的话，二话不说将他一把拉住，硬生生拽进个巷子口，然后鬼鬼祟祟的打开手提包道：“我这里有个好东西，你来看看。”

　　老式手提包打开，里面是一个还蘸着泥土的金色瓶子，上面绘有红花绿叶和天蓝文彩，很是漂亮。

　　“这个瓶瓶是我前些天在家里挖地的时候挖出来的，我是立墨的，你知道我们那里吧？以前我们那里有诸侯国的……”

　　敖沐阳伸手摸了摸小瓶子，没有任何感觉。

　　他抬头看向男子道：“你的意思是，这是古董？”

　　“嘘！”男子小心翼翼的看向左右，看到没人注意自己才松了口气，“我找人看过了，说这是什么鎏金什么福寿如意瓶，乾隆年间的呢，你看看，你能认出啥来吗？”

　　敖沐阳道：“我现在认不出来，以后能认出来。”

　　“啥意思？”男子一脸懵逼。

　　敖沐阳道：“我现在什么也不懂，但我是来这里找工作的，我想学古董鉴赏，等我学会了——哎大哥你怎么走了？你别走啊，我再看看这个瓶子……”

　　男子钻进人群消失不见，敖沐阳耸耸肩，现在骗子越来越没有职业道德了，行骗也得走心啊！

　　他在古董街上一圈转下来，摊位上的东西也看了，店里的文物也摸了，没有任何发现，没有感觉到任何水气。

　　显然，他想要借着古董捡漏来发财的心思必须要断掉了。

　　回到KTV，敖富贵一群人正在包厢里鬼哭狼嚎，一人搂着个穿着暴露的姑娘，上下其手那叫一个美滋滋。

　　唱完歌，天色不早了，他带上几个恋恋不舍的小伙子乘船回村里。

　　这一百万能赚到手，全靠鹿执紫帮忙，所以他就买了一些礼物第二天给她送了过去。

　　大半个月的时间，学校已经修整的像模像样，教室和办公室都翻修过了，操场得到平整，道路得到铺垫，几个花圃里的杂草也除掉了。

　　这段时间鹿执紫还挺忙，她亲自给学校出了修缮方案，一直在指挥工程队。

　　敖沐阳找到她的时候，她包着个花头巾在查看教室刮腻子的情况，此时她可没有那股优雅知性的气质，头包花头巾、满身灰尘腻子粉，不看正脸跟村姑区别不大。

　　不过，仔细看还是不一样，哪怕她穿了宽松的旧衣服，在她偶尔弯腰拧身的时候还是能看出她的窈窕。

　　听到脚步声，鹿执紫回头一笑：“来给我送饭？这个点太早了吧？”

　　敖沐阳提起两只手里的盒子道：“来送礼的，鹿老师帮我联系了一个大生意，我特来感谢你。”

　　鹿执紫立马反应过来：“噢，桌子卖出去了？你对价格还满意吧？”

　　敖沐阳不必瞒着她，坦诚说道：“太满意了，我不知道那是乌木桌子，两千块买到手，没想到能卖出一百万！”

　　鹿执紫纳闷了：“啊？你没看出它的材质？那你当时怎么表现的那么感兴趣？”

　　这里就不能说实话了，敖沐阳讪笑道：“嘿嘿，我就是感觉那桌子有点意思，但说不上怎么回事，就多看了两眼。”

　　实际上他当时多看的不止两眼，他怕鹿执紫多问，就快速转移了话题：“来，看看这些礼物你喜不喜欢，也没啥，就是一些防晒霜、补水霜之类，再就是给你买了个电脑，你以后教学要用吧。”

　　鹿执紫道：“你不用这么客气，给我买什么礼物……”

　　敖沐阳道：“是你太客气了，你可是帮我赚了上百万。”

　　顿了顿他又说道：“其实买这些礼物不算什么，我打算给你一笔提成，也可以说是中介费。”

　　鹿执紫摆手道：“不必，这钱我已经拿到了，记得我曾经说过要给学校捐款十万块吗？这十万块就是从你桌子上来的，你以为程德明白白从我手里得到乌木书桌消息？”

　　敖沐阳恍然大悟，鹿执紫要了中介费，不过是问卖家要的。

　　无论他怎么说，鹿执紫就是不肯再收钱，这样他想了想道：“要不我也给学校捐十万块吧，你一个来支教的老师都捐钱了，我作为这里曾经的学生，没道理不表示一下。”


第0072章 潜水器

　　他给学校捐十万，这点鹿执紫没有拒绝。

　　女老师合计了一下道：“那好，你这笔钱正好可以收拾下操场，这操场不像样子，没有足球场没有篮球场，就一片光秃秃的泥土地，这怎么行？”

　　敖沐阳道：“那十万够吗？不够我再捐一些。”

　　女老师摆手道：“够了足够了，你的钱主要还是留着吧，留着以后盖房子娶媳妇嘛。”

　　说到后面，她就抿嘴笑了起来。

　　敖沐阳耸耸肩道：“绰绰有余了，主要是这一百万是意外之财，说实话太多了，我感觉受之有愧。”

　　鹿执紫轻松道：“一百万很多吗？”

　　敖沐阳苦笑道：“对你这样的大小姐来说或许没多少，对我们渔村的人来说，真的是一笔巨款。”

　　听了他的话，鹿执紫顿时失笑，她指着自己挺翘的鼻尖道：“大小姐，我？你是不是误会什么了？”

　　敖沐阳举起手腕点了点道：“不说这一百万的事，就说你戴的这块手表……”

　　“这是我打赌赢来的，就像你得到的那个外挂机一样。”鹿执紫又笑了起来，“不过当时跟我对赌那位是真正的大小姐，她更舍得下赌注。”

　　敖沐阳接受了这个解释，鹿执紫身上有若干谜团，他很好奇，但对方没有许可的前提下，他并不想过于执着的探索。

　　鹿执紫很看重个人隐私，他尊重她的选择。

　　约了一起吃午饭，敖沐阳先行离开学校。

　　回家的时候太阳老高，七月流火，这个成语的本意是每当农历七月黄昏，一颗名为“火”的星星出现在西边天空时，暑热开始消退。

　　但敖沐阳更喜欢将它理解为，阳历七月骄阳似火，空气中仿佛流动着火焰，让人在暑热中煎熬。

　　从山上回到家他出了一身热汗，就打来水冲凉，同时给吐着舌头跟黑白无常似的将军也洗了个澡。

　　他正在收拾着，敖富贵的母亲孙伟兰推门进来：“羊子，你们昨天去市里唱歌花了好几千块？是不是？”

　　敖沐阳避重就轻：“就唱了歌喝了个酒，其实没什么。”

　　孙伟兰拍了他一巴掌，道：“怎么不过日子？你下海挣个钱容易？有这好几千块你去买套潜水器，这样下海也安全些，以后可别再乱花钱了！”

　　邻居家婶子这是好意，敖沐阳自然听话的点头。

　　同时她的建议让敖沐阳心里一动，村里人吃惊他出海就有渔获的好运气，这个时间长了容易引发村里人的议论。

　　可是如果他买一套潜水器或者将游艇改装一下搭配更多先进仪器，应该可以解释他的渔获来源，可以让好运气变得理所当然起来。

　　想干就干，中午他给鹿执紫和敖小牛做了饭，冰镇的水果粥加上一盘口水鸡，等两人吃饱离开，他就开船去镇上买装备。

　　将军死皮赖脸的跟着他，上船之后立马趴下将脑袋埋进爪子里，敖沐阳让它下船，它就假装听不到。

　　等到海钓艇出行了，将军立马昂起头跑去甲板上吹海风，头上一撮白毛和一条红舌头在海风中猎猎抖动，可把它高兴坏了。

　　“智障儿童欢乐多。”敖沐阳无奈的笑。

　　因为出行不便，前滩镇得到了发展，镇子上有超市有饭店有蛋糕店有五金店有工具店等等，一应俱全。

　　卖海上用品的店铺更多，敖沐阳在镇子头上找了一家渔具店，这店铺门口冷清但货物齐全，他觉得有砍价空间。

　　敖沐阳领着将军进门，一个胖胖的妇女上来热情地问道：“小兄弟，吃了？来咱家是看点什么？渔网、鱼竿、外挂机、绞盘，要什么有什么！”

　　“有潜水服、氧气罐、水下推进器吗？”

　　“有，怎么没有？你过来看看，潜水面镜、水压表、调节器、脚蹼、潜水背心、潜水带、浮力补偿背心、氧气罐、氧气机，全是大牌子，看，这还有TUSA，东瀛牌子，厉害着呢！”

　　敖沐阳道：“那行，你给我组装一套吧，挑好牌子给我看看。水下推进器也有？先看这个。”

　　他可以在海洋中随便遨游，但速度跟正常人差不多，对于很多鱼来说这速度太慢了，要知道海洋游泳冠军旗鱼，最快时速是一百九十公里！

　　水下推进器可以弥补这个不足，它可以提供速度上的帮助，让敖沐阳在水下更快畅行。

　　听了他的话妇女笑道：“哎呀，这个没有，水下推进器这东西没有市场呀，要不先给你组装一套潜水器？”

　　“行。”敖沐阳没有过于强求。

　　一套潜水器包含很多东西，小物件就有呼吸器、空气筒、蛙鞋、潜水袋、眼罩、潜水手套、潜水表、罗盘、坠子带、潜水刀等等，加上潜水服、氧气罐、制氧机一整套下来，足足要四万两千块！

　　老板娘怕他受不了价格，算完之后赶紧说道：“兄弟，都是乡里乡亲，我给你个优惠，抹去零头，给我四万块吧。”

　　存款超过七位数，敖沐阳现在花钱有底气，检验了这些装备后他点头道：“行，划卡。”

　　划了卡，有员工将潜水器搬上了一辆长城皮卡。

　　敖沐阳道谢刚要上车，忽然皱起眉头：“老板，这是我的潜水器？不对吧？”

　　皮卡车上装了很多东西，杂七杂八什么也有，当然有一套潜水器，但这套潜水器虽然崭新，却不是他先前选的那一套。

　　比如氧气罐，同样是银白光亮，可他选的那个是因为没用过所以崭新，这个是打磨出来的光芒。还有潜水服，一样是黑色，可这套潜水服竟然有破损，完全是废料！

　　女老板态度大变，道：“哪里不对？赶紧走吧，我要关门午休了。”

　　“就是，我也要午休了，你快点上车。”司机嬉皮笑脸的要开车，敖沐阳一把将他从车上拉了下来：“不行，把我的潜水器拿过来！”

　　司机顿时变了脸色：“草拟吗，免费送你你还挑三拣四——哎呀！”

　　敖沐阳最恨人家辱骂他父母，对方虽然只是口头禅，但他还是很生气，一脚上去将司机踹飞出去。

　　女老板立马喊叫道：“有流氓闹事！快出来呀，流氓闹事呀！”

　　她的话音刚落，六七个大汉从店里后院冲了出来，他们光着膀子、骂骂咧咧，个个是一脸横肉，凶神恶煞！


第0073章 骁勇将军

　　见此，将军第一时间冲出来，一个箭步冲上前去，呲牙咧嘴加炸毛，吼叫声跟低音炮似的，很有震撼力！

　　气势汹汹的大汉们赶紧刹车，他们没带武器，空手面对金短毛危险，一旦被插上两口那至少一个月只能躺在床上。

　　带头的大汉光头阔嘴，脖子上挂着金链子、手指上戴着两个大金戒指，满身社会人做派。

　　他走在最前面，先是瞪了将军一眼然后吼道：“谁家的狗？麻痹打了吃狗肉！草，杠子你回去拿锤头给我弄死它！”

　　敖沐阳厉声道：“谁敢动？”

　　金链子大汉眯着眼看向他，道：“哟呵，哪里的小年轻？不知天高地厚，要找事是不是？”

　　敖沐阳深吸一口气道：“各位，都是乡里乡亲，兄弟我花四万块在你这里买了东西，你这坑我不大好吧？”

　　胖妇女没好气的挥手道：“瘪犊子，谁坑你了？卖你的潜水器就在车上，你爱要不要！”

　　后面一个大汉吐了口浓痰在地上，道：“就是找事是吧？麻痹的小青年不知天高地厚，再闹腾给你打断腿！”

　　话到如此，敖沐阳知道不可能善了，那没什么可说的，直接解决问题吧。

　　他活动了一下脖子脱掉外套T恤，道：“东西我不要了，四万块钱给我还回来，还有，你们些骗子浪费了我时间，再给我一万的精神损失费！”

　　大汉们听了他的话愣住了，金链子诧异的看着他道：“你失心疯了？”

　　敖沐阳对他勾勾手道：“孙子，爷爷今天揍你个失心疯！”

　　金链子勃然大怒，吼叫一声：“揍他，给我狠揍！”

　　他身后的汉子动手心切，第一时间冲他而来。

　　金丹逆转，敖沐阳反应速度大增，对方一拳挥来他一动不动，手臂竖起正好格挡开他的手腕，接着抬起脚狠狠踹在他胸口。

　　大汉惨叫一声被踹翻回去，其他汉子冲了上来。

　　将军刚要来帮忙，有人从后院放出几条大狗，一条是通体漆黑的卡斯罗犬，一条是强壮威风的罗威纳犬，还有一条是好像狼一般的哈士奇：“汪汪汪！”“汪汪汪！”“嗷呜儿！”

　　卡斯罗是猛犬也是大型犬，金短毛属于中型犬，个头比它小。

　　可敖沐阳视将军如儿子，每天洗澡都给它输入金丹水气，加上每天各种羊奶粉羊骨头猪下水，如今它的体格粗壮一圈，精神气更是狗中之霸！

　　“汪汪汪！”卡斯罗看到它后两眼冒红光，狂奔上来张开嘴就下死口！

　　将军不退反进，等到卡斯罗冲到近前四五米，它猛地跟炮弹一样飞窜上去，‘砰’的一声闷响撞在卡斯罗脑袋上。

　　‘嗷’的一声惨叫，卡斯罗被撞的趔趄后翻，将军撞翻它顺势下嘴，咬住卡斯罗的脸猛然抖动脑袋。

　　跟撕碎一张纸一样，卡斯罗的侧脸皮肉直接被掀翻了，疼的它原地打滚！

　　一嘴巴撕下去，将军爪子狠狠摁着它胸口跳起来，跟冲过来的罗威纳再度撞在一起。

　　罗威纳犬凶悍强壮，就是狗中坦克，它和将军撕扯到一起后就想下口撕咬喉咙，结果它一张开嘴，长着长嘴巴的将军闪电般探头进去，在它舌头上来了一下子！

　　狗的舌头神经格外丰富，罗威纳疼的‘嗷呜’一声叫。

　　将军咬了一口立马收回脑袋，四肢跟拨浪鼓似的疯狂挠，罗威纳想摁住它，将军来了个兔子蹬鹰将它踹飞！

　　失去压制优势，罗威纳的处境就惨了。

　　它倒是机灵，知道将军不好对付，爬起来转身想跑。

　　金短毛的爆发力是一等一的，将军的爆发力在金短毛里也是一等一的，它后发先至一把扑倒罗威纳，将它扑的连翻两圈，露出肚皮后又是一嘴啃了上去！

　　罗威纳顿时浑身鲜血，将军奋力撕咬一口后快速爬起看向剩下的哈士奇，防备另外一个对手。

　　哈士奇本来叫的很凶，可是看到两个同伴被掀翻后，它立马不叫了，等到将军扭头看向它，它收起尾巴狂奔，以冲刺速度钻进彻底，趴在下面死活不出来。

　　将军这边干脆利索搞定了两条比自己更强壮、更彪悍的猛犬，那边敖沐阳处理的也快。

　　他从小就在村里街头摸滚打爬，跟王家村的少年们更是三天一小仗、五天一大仗，王栋梁怕他就是因为没少被他揍。

　　长期混战街头让他知道作战技巧，一对多的时候一定不能让对方包围，现实中的人不会像动作片里那样上来跟你一对一，到时候很容易双拳难敌四手。

　　所以看到大汉们冲来，敖沐阳绕着车放风筝，踹飞第一条大汉后他抓住第二条大汉，掐着他脖子将他脑袋撞在车门上。

　　又有大汉追上来，他退身避开打来的拳头接着上前反击，‘咣咣咣’两秒钟好几拳上来，打的那大汉满脸开花！

　　还有一个大汉想爬皮卡车车厢踹他，他刚要从车上起跳，敖沐阳回身拉住他一条腿，将他一把掀飞了出来，‘轰’的跌在地上，震起尘土老高！

　　大金链子速度最快、眼力劲最好，抓住机会从后面踹了他一脚将他踹的险些摔倒在地。

　　敖沐阳扶住车轮，一低头看到面前两条狗腿。

　　后面金链子还要踹他，他顾不上多想抓住两条狗腿将哈士奇拖了出来，跟关二爷回马一刀似的，他回头将哈士奇砸了上去。

　　“嗷呜！”哈士奇一声惨叫，金链子也是一声惨叫，被哈士奇砸了个正中，一下子砸翻在地。

　　七八个大汉一下子倒下一半，三条狗两条见红一条哀嚎，妇女叫道：“傻啊？抄家伙！”

　　剩下大汉赶紧回屋拿东西，钢棍铁铲和砍刀，他们这时候热血上涌已经没有理智，不怕出事。

　　敖沐阳一看左右，正好这家店在镇子尽头，旁边是臭水沟，皮卡车正好停在水沟旁边。

　　拳头打人顶多疼两天，动家伙以后容易出刑事案件，他可不想把自己的大好前途陪在这些垃圾人身上，于是决定敲山震虎。

　　大汉们往前跑，他从侧面扛住皮卡车，闷吼一声使尽全力，从一侧将皮卡车硬生生推动了：“嘎吱嘎吱！”

　　“给我起！”敖沐阳竭尽全力，金丹逆转速度达到最快，水流化作水气喷射出来融入他全身血脉。

　　只见他全身肌肉紧绷、血管凸起，整个人跟魔鬼筋肉人一般，推着皮卡车摩擦水泥地面缓缓挪动向臭水沟！

　　最终推金山倒玉柱，‘轰隆隆’一声巨响，皮卡车整个被掀翻进了臭水沟！

　　见此一幕，热血上涌不怕死的三个大汉顿时冷静了……


第0074章 警察来了

　　长城皮卡自重有一吨七，这辆车的车厢里还有一套潜水器和其他乱七八糟的东西，合起来估计得有两吨的总重。

　　两吨什么概念？这可是四千斤的东西，结果在熄火状态下就这么被人侧推着给掀翻了——从侧面摩擦轮胎将车推动掀翻进了臭水沟里！

　　所有人都傻了，嚣张的胖妇女也傻了，一时之间没人说话，路边只有三条狗的哀嚎声。

　　金链子大汉推开嚎叫的哈士奇，骂了一句想爬起来。

　　结果一股大力从他背后推上将他推的在地上翻滚一圈，他一抬头，看到那条金短毛扑上来摁住了自己胸口，森森利齿就在眼前！

　　还有一个汉子想起身，敖沐阳冲上去一脚踹在他胸口将他踢了回去，他指着拿着刀棍的三个大汉厉声道：“麻痹的我不想出人命！可你们要是想死，我也能打你们个半死！”

　　胖妇女反应过来，一屁股坐在地上嚎叫道：“你妈隔壁啊贱种，赔我家车子，你赔……”

　　她不开口敖沐阳还忘了她，看她要坐在地上撒泼耍狠，敖沐阳可不惯着她，上去跟踢皮球似的将她踢到在地。

　　妇女还要骂娘，敖沐阳一脚又一脚，一路盘带愣是没丢球，将她从门口踢进了臭水沟。

　　三个大汉动手也不是看热闹也不是，一时之间为难了。

　　其中一个大汉虚张声势：“草，打女人？”

　　敖沐阳指着他道：“老子不打女人也不打男人，老子专打畜生！”

　　大汉看看躺在地上呻吟的同伴又看看被推进水沟里的皮卡车，果断闭上嘴没有去置气斗狠。

　　敖沐阳没理他们，这三人没了斗志已经不足为惧，他去推开将军将金链子提起来，金链子倒是凶狠，抽冷子挥拳要打他。

　　挥臂挡住他的拳头，敖沐阳另一只手抓住他肩膀将他重新摁倒在地，再收回手臂一拳又一拳打了上去：“咣咣咣！”

　　金链子被蹂躏的在地上惨叫，金链子一个劲晃动：“啊草！草！别打了！啊啊啊！别行了行了别打了！啊疼啊！报警啊，麻痹报警啊！”

　　敖沐阳掐着他脖子怒道：“报警，赶紧报警！他妈的，敢坑老子还想打老子？我倒想看看你混哪里的！除非把老子抓进去坐牢，否则以后老子每天过来揍你一次！坐牢了除非判死刑，否则出来了我一天揍你两次！”

　　掏出手机要报警的一个大汉闻言犹豫起来，敖沐阳回头死死盯着他：“以为我外地的好欺负？我就龙头村的！等着，麻痹的你们一个个谁都跑不了，我带他妈全村弟兄去弄死你们！”

　　阵势闹的很大，镇上派出所随后派人过来了，不知是邻居还是路上行人报警了。

　　一看到警车出现，敖沐阳立马把地上几个大汉给拖了起来，把兜里现金在他们手里抹了抹后全塞进他们兜里。接着他抹了好几把狗血在脸上身上，又在地上飞快打了两个滚，撕碎衣服裤子然后一瘸一拐迎了上去：

　　“警察同志！警察大哥！救命！救命啊！你们得主持公道啊！”

　　他这一连串动作让大汉们看的一愣一愣，等到警察下车先扶住他后，大汉们才反应过来不对劲。

　　敖沐阳涕泪横流：“同志，警察同志，他们打人！我来这里买潜水器，他们讹我钱，他们抢劫我，我钱都让抢走了，你们可以看，我的钱有我手印，在他们兜里。他们还让我刷卡，你看交易凭据就在手机上，他们抢劫我……”

　　一听这话大汉们着急了，金链子抹着鼻血爬起来叫道：“宋警官，别听他的，他胡说，我们没有抢劫他，是他来闹事……”

　　“闭嘴！”青年警察一声咆哮，“金宏你用不着说话，都给我安静，我来问！”

　　听到金链子的称呼，敖沐阳又仔细看了看青年警察道：“沃日，宋警官？宋公明？你当警察啦？”

　　青年警察皱眉问道：“对，我是宋公明，你谁啊？”

　　“我敖沐阳啊！”敖沐阳擦了擦脸，他抹了一脸狗血，样子确实不好认。

　　两人是高中同学，而且关系还不错，宋公明也是前滩镇的人，他父亲是水浒迷，给他起了这个名字。

　　上学时候他因为这个名字吃了不少苦头，很多混子学生拿名字调侃他，他有时候气不过就跟人打架。

　　但他一个人怎么能打过人家拉帮结伙的混子们？所以经常挨打，敖沐阳看不下去，有时候打架会帮他，两人的友谊就是在战斗中给缔结起来的。

　　听了他的话，宋公明仔细辨认：“沃日你是敖沐阳？哥们你不是去京都打工了？什么、什么时候回来的？你怎么闹这个样子？”

　　随车而来的一个中年警察道：“小宋，熟人？”

　　宋公明立马端正表情，道：“没有，那什么朱哥，咱们问问怎么回事吧。敖沐阳，你这怎么回事？”

　　敖沐阳拿出手机交易记录给他看，然后说道：“我来买潜水器，他们抢劫我啊……”

　　抢劫跟讹诈跟买卖假货完全是两回事，这是要追究刑事责任的。

　　中年警察打断他的话道：“行了行了，听你的话你也是懂行的，别做伪供，这东西也是要追究责任的。是不是你买东西，他们坑你？收了你的钱，给你一堆烂货？”

　　敖沐阳道：“我这不是伪供，你说的也对，他们拿了我的钱给我一些烂货，我不要，要他们把钱给我他们不给，还打我放狗咬我，还把我兜里现金抢走了，这不是抢劫是什么？”

　　“草你酿咧，你这瘪犊子……”胖妇女从臭水沟爬上来要厮打敖沐阳。

　　将军兔起鹘落，将她又是扑倒在地，不过这次没有呲牙咧嘴，不知道是不是它也知道警察在场得克制点。

　　敖沐阳拉开将军，中年警察指着胖妇女道：“你们别蹭着乃子上脸，玛德一个月你们惹多少祸？”

　　金链子急忙道：“朱警官，你这话说的就不对了……”

　　中年警察不耐道：“你闭嘴，金宏，你干了什么破事整个前滩镇还有人不知道吗？这件事怎么处理？走公还是走私？”

　　金链子叫道：“走公，我要验伤，麻痹的我们这些人他一个伤害罪是跑不了……”

　　“那你的抢劫罪呢？嗯？还有这位受害人是自卫反击，怎么定伤害罪？看样子他受伤害更严重吧？”宋公明冷冷地说道。

　　敖沐阳从鼻子里抠出一块血疙瘩。

　　金链子悲愤：“他受伤害？他受了个屁的伤害，这都是假的！他一个人打了我们这些人，还把我的车给推下水沟里！”

　　中年警察探头往水沟看了看，道：“你的脑子受伤害了？这皮卡是侧着掉进水沟里的吧？两吨的东西你说有人把它推下去的？一个人？”

　　宋公明又说道：“就一个小伙子把你们这么多人打成这样？而且你们还非法持械殴打人家了，草，我说你能不能编的靠谱点？”

　　金链子满腔怨愤，一时间竟然气的说不话来，其他人纷纷叫：

　　“这是真的，这孙子很能打！”“他天生神力，这车就是他推下去的！”“我嫂子也是被他踢下水沟的！”

　　宋公明道：“你们门口有摄像头，来，拿出录像我看看。”

　　金链子表情顿时垮了：“摄像头是坏的……”


第0075章 金戒指

　　气氛凝重又古怪，敖沐阳委屈的站在警察身边，同时凶狠的盯着几个大汉。

　　大汉们平时也自诩凶残霸道，可这会被他盯着，个个心里发虚。

　　中年警察朱警官指着门口的摄像头道：“这玩意儿是坏的？临时坏的是吧？尼玛币怎么到了要查监控的时候，这监控就坏了？”

　　一个大汉嘟囔道：“还不是跟你们警察学的？”

　　敖沐阳听到这话差点笑了，这是个猪队友啊！

　　朱警官和宋公明听了这话气的脸色大变，金宏知道情况不妙，赶紧抱拳连连鞠躬作揖：“海涵海涵，朱警官，我这兄弟是个愤青，在网上看多了造谣新闻，对咱们政府有错误认识……”

　　宋公明指着大汉打断他的话，道：“他是愤青？是一泡粪吧？别说有的没的，一起去派出所吧，你们主动打人还涉嫌讹诈和抢劫，过来上手铐！”

　　金宏顿时急了：“我们才是受害人……”

　　宋公明晃了晃敖沐阳的手机：“证据呢？这位同志可是有证据的，交易信息在这里，人被打得满脸满身是血，还有你们兜里的现金是人家的吧？”

　　“他塞在我的兜里的！”一个大汉委屈地吼道。

　　宋公明顿时笑了：“哎哟，还有人强制往你们兜里塞钱？你们他妈讲相声演小品倒是把好手啊。”

　　一群人一起被带进了派出所，警察开始办案：他们在两个大汉的兜里找到了一些现金，经辨认这些钱上有大量关于敖沐阳的指纹，交易记录显示他们刚从敖沐阳卡上划走了四万块钱。

　　大汉们是流氓能咬得住话，可司机不是，警察一吓唬，司机承认了老板娘讹诈坑害敖沐阳的事实。

　　还有敖沐阳进了派出所后被所长认了出来，所长回办公室拿了一面锦旗给他，还给了他两千块钱的红包，作为他协助警察抓获骗子的奖励。

　　宋公明很诧异：“喔，上次抓了那帮横行多地骗子的是你呀？我那会不在所里，不知道是你干的。”

　　所长摸着大肚腩问道：“小敖，你这是怎么回事？我以为你是来领奖金的，怎么弄成这样？”

　　敖沐阳没说话，宋公明添油加醋把事情说了一遍：他去买潜水器，被讹诈，并且还被揍了一顿……

　　所长厌恶的瞪了金宏几人一眼，道：“总算落咱们手里了，办他，敲诈勒索罪、故意伤人罪、抢劫罪，一起办了他们！”

　　见此，金宏一方害怕了，他们赶紧表明态度决定私了。

　　起初这些人听敖沐阳一口标准普通话，还以为他是游客，没想到人家不仅不是游客，还跟当地派出所有关系，甚至所长还给他发红包！

　　宋公明想送敖沐阳去镇上医院，敖沐阳哪里敢去？他除了被踹了一脚可是什么亏也没吃，反而把对方暴打了一顿。

　　这样金宏愿意私了，敖沐阳借坡下驴，他接受私了，但得给他一个满意的条件：

　　四万块钱还回来，另外还要将他先前选的那一套潜水器送给他。

　　一听这条件，胖女人先暴怒了，跳起来就要嚷嚷：“麻辣个比啊，这个小比崽子想干什么？叫他去……”

　　金宏忍无可忍，一巴掌抽在她脸上：“闭嘴！都他妈你惹的事！”

　　他倒是个能屈能伸的人物，发现形势不利于自己立马去找敖沐阳协商：“兄弟，哥们今天走了眼，咱们是大水冲了龙王庙……”

　　“别说废话，这就是条件，能行你就答应，咱们一起离开派出所，你要是不答应，我就请律师。”敖沐阳笑道。

　　金宏还想讨价还价，敖沐阳咬死了底价，他最终无奈，只能肉疼的接受了这个条件。

　　胖妇女更肉疼，看着敖沐阳从他们店里带走一套崭新的潜水器的时候，心疼的眼泪都要流下来。

　　事情处理完了，时间也到了傍晚，宋公明开车送敖沐阳去码头。

　　他感觉有些遗憾，道：“你私了干嘛，就起诉他啊，把这些狗币一起送去坐牢！”

　　敖沐阳道：“他们不是第一次干这种事了吧？看样子他们也没什么背景，你们怎么不收拾他们？”

　　宋公明很无奈：“这帮人很精明，他们专坑游客，不坑本地人。他们人多势众，游客不敢跟他们来硬的。这样的话，事情不归我们管，归工商局管，我们所里插不上手！”

　　抱怨了一通，他又对敖沐阳说道：“你被打成这样就要了一套潜水器做赔偿，这口气你能忍了？”

　　敖沐阳笑道：“忍不了，把他们送去坐牢也出不了这口气，你看着吧，我有办法对付这些流氓。”

　　到了码头，他本想请宋公明吃饭，宋公明摇头道：“今天不行，我得值夜班，这样往后等等，到时候我请你吃个饭，也算是给你接风，我都不知道你回来了。”

　　两人分开，敖沐阳上了快艇，带着将军返程回家。

　　路上他觉得不对劲，将军从看到警察开始就没有再张开嘴巴过，这天那么热它都没有吐舌头，上了船迎面海风习习它也没玩它最喜欢的迎风吐舌头的游戏，很不正常！

　　敖沐阳担心它是不是先前跟狗干架的时候弄伤了嘴巴，就赶紧回家想看看他的嘴巴情况。

　　结果一进家门，不用他去查看，将军主动张开嘴吐出两个大金戒指，然后咧着嘴疯狂吐舌头，可把它热坏了！

　　看着地上两个还在冒热气的大金戒指，敖沐阳眼神直了：这不是金宏手上的金戒指吗？什么时候让将军给含到嘴里了？！难怪它总是不张嘴，这一张开嘴戒指就掉出来了！

　　将军今天又立功了，敖沐阳给它用凉水冲澡去热，然后收拾潜水器，这下子他可有了深入海洋的理由。

　　天色接近傍晚，他藏起金戒指后提着潜水器去了码头，村里有人乘船回来，见此就问道：“干什么去？”

　　敖沐阳亮了亮潜水器道：“我去水下看看，找找渔获啥的。”

　　一个妇女问道：“你买了一套潜水器？”

　　敖沐阳点头：“对，托朋友从东瀛小鬼子那里买的，特别先进。”

　　真开船到了海上，他才不用这套潜水器，直接跳入水中。

　　他的皮肤得接触海水，才能最快的吸收水气，这套潜水器就是个挡箭牌而已，没人的时候他根本没想过用这玩意儿。

　　本来趴在船头对着迎面海风甩舌头的将军也跳入水中，继续哼哧哼哧吐舌头，还是热啊！


第0076章 承诺

　　七月初，天蒙蒙亮，金宏听到狗叫声无奈的起床。

　　看看旁边睡的跟死猪一样的胖媳妇，他忍不住厌恶的骂了一句：“草，起来了，睡睡睡，睡你马币啊！”

　　老板娘的鼾声继续：“咕嘎！咕嘎！咕嘎！”

　　外面狗叫声也在继续：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　内外都是噪音，金宏的起床气顿时爆发了：“草拟麻痹叫叫叫，一个个的叫叫叫！骂了隔壁，怎么不去死了？！”

　　老板娘终于被吵醒，不耐地说道：“大清早你嚎什么？号丧呢？”

　　听了这话，金宏气不打一处来，挥手在媳妇胸前来了一拳：“胡说什么呢？麻痹快起来，出去看看狗叫什么？”

　　“你敢打我？你在派出所打我就罢了，回家还敢打我？”胖老板娘顿时清醒了，跟肉柱子似的直扑金宏，“干你爹，去死吧！”

　　金宏心头窝火，他懒得跟这熊娘们一般见识，阴沉着脸去狗舍里吼道：“叫什么叫？草拟吗长得像个狼狗，怎么这么怂？老子当初被你麻痹的这张脸给骗了！”

　　狗舍里的哈士奇歪头看看他，然后继续欢快的叫：“汪汪汪！”

　　卡斯罗犬和罗威纳犬没在这里，它们遭遇重创，至今还在镇上的兽医店治疗，短时间内回不来。

　　想想两条爱犬的遭遇，金宏又是心疼又是愤怒，他一脚踹在犬舍门上吼道：“闭嘴！麻痹等黑子和金刚回来，就把你宰了吃肉，你个不中用的怂逼！”

　　他留着哈士奇的目的是看门，毕竟哈士奇的听力很出众，比如这会它一直叫，肯定是门外有人。

　　金宏阴沉着脸去拉起卷帘门，然后顿时愣住了：

　　只见店铺门前空地上，有两个青年拉着横幅挡住了他的店门，横幅上写着：黑心商家，流氓商家，游客勿上当。

　　这一看就是来找事的，金宏双眼一瞪大踏步走上前，口中吼道：“干嘛的？”

　　两个青年而已，他觉得干起架来自己没压力。

　　结果他刚要动手，路边的一辆金杯大面包拉开了门，七八个小伙子阴沉着脸走了出来。

　　见此金宏没有头铁的继续往前冲，他立马去打了电话，将一帮兄弟喊了过来。

　　来惹事的不过才十来个青年，他的兄弟们喊一下也有十来个，且都是心狠手辣的壮汉，干起来更是没压力。

　　听说大哥店铺被人堵了，他手下兄弟火急火燎的赶了过来。

　　金宏回去换了运动服、牛仔裤和板鞋，又戴上指虎，做好了干架准备。

　　他看到兄弟们的车子到了，便冷着脸走了出来。

　　两面夹击，大汉们配合从路上走来。

　　这时候面包车的车门又被打开，一条大黄狗‘呼’的窜了下来，接着两条长腿落地，一个脸上挂着邪笑的青年从副驾驶走下。

　　看到这青年，气势汹汹的大汉们陡然停下脚步：敖沐阳！前两天刚刚狠揍了他们一通还讹了他们四万块钱的狠人！

　　金宏的脚步戛然而止，他瞪大眼睛看着敖沐阳，拳头捏了好几捏，愣是不敢动手：他的后背现在还疼！

　　输人不输阵，他厉声道：“龙头村的，你干嘛？”

　　敖沐阳笑道：“还记得我那天说过什么吗？”

　　没人回答，他自顾自的继续说道：“我说，你们敢坑我，我一定会带村里的弟兄回来弄死你们！”

　　“大丈夫吐口唾沫是个钉，我说过要回来弄死你们，就一定会回来弄死你们！”

　　金宏虽然惧怕敖沐阳的拳头，可他也是个暴脾气，绝对忍受不了这口恶气，以往只有他欺负人，哪有他被人欺负？

　　于是他一挥手吼道：“上，兄弟们，干这帮乡巴佬！”

　　几个大汉下意识想动手，敖沐阳脱掉上衣外套露出结实的肌肉。

　　大汉们顿时沉默的停下脚步，上次对方就是这样脱掉外套然后一个人摁着他们狠揍了一顿，这次对方可不是一个人了，还多了一群和他一样生猛的青年。

　　街头干架，要的就是个气势，谁的气势弱了，谁就完蛋了。

　　金宏悲哀的意识到，面对敖沐阳的时候，自己这一边毫无气势，他的兄弟虽然能打，可都上了年纪拖家带口，绝对不敢真跟敖沐阳这样的独身青年卖狠比硬！

　　一个汉子走过来低声道：“大哥，算了，我打听过了，这个敖沐阳没有爹娘是个孤儿，以前混京都的，据说吃过牢饭才回家的。”

　　金宏阴沉着脸道：“消息可靠？”

　　汉子苦笑道：“绝对可靠，我托人问了他大伯，他亲大伯！他大伯说他从小就是个刺头，没考上大学去京城混黑帮，回来立马抢了他大伯家的地，还把王家村的杨树勇揍了一顿，靠咱们这条道收拾他，够呛！”

　　金宏气的咬牙切齿，可却无可奈何。

　　王家村的杨树勇他知道，那是前滩镇的头号猛汉，搁在古代绝对是猛将，他反正就因为杨树勇而不敢欺负王家村的人。

　　敖沐阳不知道他跟手下咬耳朵说什么，他懒洋洋走上来指着横幅道：“我兄弟就在这里待两天，他们有一点事，那就是你们的责任！记住了，你们这些人的家庭住址我都清楚，家里几口人我也清楚……”

　　听到家人被威胁，旁边大汉下意识骂道：“草拟吗……”

　　敖沐阳脸色一变，跳起来奋尽全力就是一记飞踹。

　　金宏没看清楚他是怎么动手的，就感觉‘呼’的一道劲风，身边兄弟惨叫着被踹飞出去足足十多米，被一脚从路边踹进店里！

　　路边的汉子们敢怒不敢言，纷纷倒吸凉气：这他妈佛山无影脚啊？

　　立威之后，他带着其他人返程，让敖富贵带了敖沐鹏在树荫下撑着横幅。

　　他找人轮流来撑横幅，一天一人五百块，所以村里没事干的青年都很乐意接这活，因为敖沐阳保证过绝对不会出事。

　　金宏这种人他很了解，而且他也托宋公明打听过了，这就是个混子，欺软怕硬，只要自己表现比他更硬、更狠，那他就是怂蛋！

　　带着其他人回到村里，有人问道：“阳哥，今天你干嘛？去我那里耍耍？”

　　不知不觉间，同辈人对敖沐阳的称呼都改了，从阳子改成了阳哥。

　　敖沐阳拍拍快艇上的潜水器道：“我得出海去看看有没有什么能捕捞的。”

　　放下其他人，他开着游艇去了海里，这次他换了地方，去了镇子周边的海域。

　　他并不敢保证金宏是不是真的那么老实，万一有点什么事，他好及时去支援敖富贵两人。

　　因为要保证手机有信号，所以他不能去深海，就开船在浅海区域游荡，时不时下水去看看情况。

　　近海渔获少的可怜，海水受到污染视野也不太好，敖沐阳在水里找了一会，也没发现什么有价值的渔获。


第0077章 海底捡漏

　　浑浊的海水带着令人不舒服的腥臭味，一道道浪花在海面翻滚，带起浑浊的泡沫，将军嫌弃的不愿下水。

　　敖沐阳找了好一会，除了偶尔发现几条海鲈鱼、海鲫鱼之类，没什么其他发现。

　　看海面没人，他在水中漫步行走着，手里拖着一个铁耙子，将海底泥沙拖拉的翻滚。

　　铁耙子拖拉起泥沙可以让躲藏在下面的一些鱼虾露头，这是浅水常用的捕捞手段，但敖沐阳可以在水中自如呼吸、行进，所以他就带到了海底使用。

　　终于，随着铁耙子拖起泥沙，一些大虾蹦跳了出来。

　　这些虾个头不大，最大的也就跟他半个手掌似的，它们身体粗短、甲壳厚实，跟对虾等虾类不一样，这虾的甲壳表面粗糙不平。

　　敖沐阳眼疾手快抓了一个，大虾落入他手里立马弯曲起来，它这一弯曲好像变成了一只鹰爪，实际上它就叫鹰爪虾。

　　相比对虾、红虾和白虾等等，鹰抓虾比较漂亮，它们外壳是青红色，颜色很亮。另外它们个头小，成熟后最多也就十厘米。

　　铁耙子在这片海底拖拉，一大群鹰爪虾冒出头来。

　　见此敖沐阳乐了，他放下耙子浮出水面去拖了一张大网下来，一边划拉海底泥沙一边将藏匿其中的鹰爪虾给网罗起来。

　　起初他看这边海洋死寂，以为没什么收获，没想到海底泥沼中藏着这么多的鹰爪虾。

　　这算是海底捡漏，估计没人注意到这片脏兮兮的水域还藏有这等宝贝。

　　野生鹰爪虾颇为昂贵，它们的虾肉比对虾等更鲜嫩、更好吃，而且它们晒干后是做虾仁的顶级原材料，素有“龙须金钩”之称。

　　做虾仁用死虾，活的鹰爪虾更是鲜美，价格也更贵，批发市场上一斤得六七十块，比青虾基围虾等等贵很多。

　　鹰爪虾喜欢藏于浅海泥沙中，特别喜欢腐殖质的海底泥，这片海域里有不少垃圾，造就了腐殖质海底泥，成为它们生活的天堂。

　　敖沐阳一番拖拉，捕获了好几网鹰爪虾，他将虾子提上去放入舱中箱子和水桶里，然后把将军叫了过来。

　　将军满头雾水的坐在旁边甩尾巴，不知道叫自己干嘛。

　　敖沐阳擦了擦脸上的水道：“你不是今天不想下水吗？来，把爪子给我，记住了，过一会就进来搅和两下，懂了吗？”

　　他握着将军的一个前爪放进水桶里，让它搅和里面的海水。

　　鹰爪虾安静下来容易死亡，需要刺激它们运动，敖沐阳就让将军来干这活。

　　将军天天吸收金丹水气，变得机灵很多，敖沐阳教了几次后它就大概明白了，自己得过一会就把爪子放入水桶里晃一晃。

　　它把爪子放里面摇一次，敖沐阳就给它一根鸡肉肠吃，这样几次之后训练成果出来了：将军把爪子放里面不间断的摇晃，虾子都给摇死了！

　　敖沐阳无奈，只好把它爪子拖出来，道：“算了算了，不能指望你。”

　　你说算了就算了？你把我当什么了？我这么随便吗？将军咧着嘴抽空就往水桶里插爪子去晃悠，一边晃悠一边用眼神瞟敖沐阳手里的鸡肉肠。

　　“沃日！”敖沐阳哭笑不得，他只好一脚开上去：“走你，下水去吧！”

　　金丹水气可以保证虾群的活力，可他不知道这些虾会不会像大龙虾一样互相吞噬，所以起初没用这一招。

　　现在没得选择，他只好给虾群输入金丹水气，以保持它们的生命力——活的鹰爪虾和死的虾完全是两个价。

　　在海底转悠了老大一圈，敖沐阳收获了大量鹰爪虾，船上的水桶和泡沫箱都已经满载了。

　　他这不是竭泽而渔，不必担心会将这片水域的鹰爪虾打捞殆尽，鹰爪虾的雌虾有个厉害的本事，那就是多次排卵。

　　水利行业管河水、湖水和海水的上涨叫‘汛期’，渔民则管适合捕捞某种鱼虾的时节叫‘汛期’，比如黄花鱼汛、马鲛鱼汛等等。

　　大多数鱼虾一年只有一次汛期，鹰爪虾则有春汛、夏汛和秋汛，它们产卵期可以分多次还可以延续很长时间，同时产卵场分布很广，所以很好的保持了它们的种群规模。

　　用铁耙子拖拉到泥沼海底边缘，他碰上了一个垃圾带。

　　因为海洋有洋流、海面有波浪、海底地形有起伏，所以有些海域会形成一种缓流漩涡，海水涡旋缓慢的流动，对人和船没有威胁。

　　但是，涡流再慢它也有吸力，它吸不动大重量的人和船，却能吸的动海洋垃圾，比如瓶瓶罐罐，比如塑料袋泡沫板等等。

　　这种缓流涡旋控制水域往往会有大量垃圾汇聚，所以在学术上被叫做海洋垃圾带。

　　敖沐阳现在就碰到了这样一个垃圾带，不过是个小垃圾带，面积只有几十亩，据说太平洋和印度洋里有超级垃圾带，面积比北美洲还大！

　　小垃圾带下方的海底是礁石，显然不可能藏有鹰爪虾，于是他厌恶的看了眼这些海洋垃圾就想游泳离开。

　　随着他带起水花，垃圾带边缘水域被惊动了，突然之间有两条海蛇般的东西从一个罐子里钻出来逃跑了。

　　起初他以为碰上海蛇了，赶紧加速离开这片水域。

　　海蛇这东西很猛，所有海蛇都带有剧毒，不过它们性格不错，不招惹它们的话，它们不会攻击人类这样的大型生物。

　　一边游动他一边回头看，结果发现不对，这不是海蛇，逃出来的是两条鱼，它们跟海蛇一样体型很长，可是整体呈圆筒形，不像海蛇一样有特别明显的船桨状蛇尾。

　　两条鱼都有一米左右的长度，脑袋尖长，长着个尖嘴，体表是暗褐色、腹侧是乳白色。背、臀、尾鳍边缘则是黑色，不像海蛇一样体色斑斓。

　　仔细一看他认出来了，这是两条海鳗啊！

　　再联想它们先前钻在罐子里，这更能证明它们的身份，海鳗喜欢栖息于底质为沙泥或岩礁的海域，更喜欢藏到瓶瓶罐罐或海底缝隙这样的封闭空间中。

　　这是意外之喜，海鳗也是珍贵的海水产，日韩人和欧洲人尤其喜欢食用，鲜活的海鳗在市场上价格比鹰爪虾还贵。

　　垃圾带里有颇多塑料瓶子和玻璃罐子之类的东西，他估计里面藏着不少鳗鱼，这是一笔不小的收获。

　　但垃圾带太脏，直接游进去太恶心。

　　这时候潜水服就派上用场了，他买的潜水服是名牌，衣服表面有一层复合纤维，是芳纶纤维和碳纤维组合而成，特别光滑，几乎可以说是入水不沾衣。

　　于是，他穿上潜水服带着网兜进入了垃圾带。


第0078章 虾鱼收获

　　垃圾带里的东西并不脏，毕竟这是一处缓流涡旋，海水不断旋转冲刷，将垃圾表面清理了不知道多少遍。

　　不过毕竟是垃圾堆，敖沐阳在里面游动着，哪怕穿着潜水服，依然觉得恶心。

　　还好，他收获还不错。

　　拿起一个大瓶装的娃哈哈花生奶塑料瓶，里面是一条鳗鱼，这鳗鱼进去的时候估计还小，此时已经有七八十公分，它跑不出来了。

　　敖沐阳用刀子切碎塑料瓶，将鳗鱼倒了出来，他又潜入水中一看，看到两个玻璃瓶子里也有鳗鱼，拿到瓶子往网兜里一倒，收获大增。

　　前前后后他在垃圾堆里穿梭着，不久就捕捞到了二三十条海鳗，有大有小，合起来得有五十多公斤了。

　　一艘渔船开了过来，船上的人看他泡在垃圾堆里便喊道：“哎，弟兄，你在干嘛？处理垃圾吗？”

　　敖沐阳大声回应道：“对，处理垃圾，这里垃圾太多了。”

　　渔船上顿时响起哄笑声，有人还问道：“这是哪里来的环境保护志愿者？我家厕所也有很多垃圾，帮忙打扫一下？”

　　对方不怀善意，敖沐阳就不多说什么了。

　　这艘渔船开走，随后又有一艘渔船开了过来：“弟兄你怎么了？待在这里干嘛？”

　　敖沐阳道：“收拾垃圾。”

　　“真是闲的。”船上的人立马走了。

　　敖沐阳摇头，这片海可是周边渔家的饭碗，打渔就像种田，都得先付出才能谈收获，现在渔家们光想从海里捕捞，却不管海洋被破坏成什么样子了。

　　不改初心，方得始终，人们急于求成、急于赚钱，还有谁初心不改？

　　他将垃圾带翻转了个遍，收获了二百多公斤的海鳗，这笔收获可是相当惊人了。

　　大略搜寻一遍，敖沐阳上船离开。

　　今天渔网没用上，他就用渔网网罗了一大堆的垃圾拖在后面，送去镇子里垃圾堆处理，同时将敖富贵两人带回来。

　　路上他给老孙头打了电话，告诉他自己的收获，老孙头满口答应，他立马安排儿子带钱来收虾和鱼。

　　处理垃圾不是简单事，等敖沐阳处理完了回到村里码头，不多会孙一金也坐船过来了。

　　看着活力十足的鹰爪虾，孙一金颇为惊讶：“这么多活虾？你可以啊，从哪里弄到的？”

　　敖沐阳道：“海里，还能哪里？”

　　他也挺吃惊的，鹰爪虾吸收了金丹水气后，似乎没像大龙虾一样互相掠夺吞噬，也可能是它们攻击能力差，虽然互相掠夺来着，却没能吞噬彼此。

　　总之，如他所想，吸收金丹水气后鹰爪虾们活力大增，一天下来没死多少，按照常理来说，鹰爪虾进桶里一天就死的差不多了。

　　因为活性好，鹰爪虾的价格比市场还贵，敖沐阳要了八十块一斤，海鳗则是八十五块一斤，这样四十斤鹰爪虾卖了三千二百块，三百五十斤的海鳗二万九千七百块。

　　孙一金没还价，他是行家，看出来这些鹰爪虾的价值，也能看出敖沐阳的价值。

　　不仅没还价，他还主动了添了一些钱，只见他豪气的挥手道：“给你凑个整头，三万三。”

　　敖沐阳翻白眼：“还以为你给我个三万五，三万三算什么整头？”

　　孙一金讪笑：“你出海一趟赚几万块，这生意比我家可做的大多了，应该我占你便宜，你怎么还好意思占我便宜？”

　　敖沐阳道：“你就是占我便宜了，这么些海鳗你家能吃下？还不是回去加价卖给你们邻居？”

　　孙一金道：“得得得，你是我的哥，我再给你加五百块钱。对了你桶里这不是还有海鳗吗？怎么不卖了？”

　　敖沐阳摇头，这些不能卖，这都是带籽的母鳗鱼，六七月份是海鳗的产卵期，一条母鳗怀卵量有一两百万粒，如果保护的好，一批母鳗鱼可以盘活一个族群。

　　母鳗鱼带回来后他准备找个礁石区放养，并给它们输入一些金丹水气，看看能不能缔造一个新的海鳗族群。

　　他还留了两条最粗大肥美的海鳗，准备自己做鳗鱼饭吃。

　　晚上鹿执紫接了他电话开心的跑下来，敖小牛晚上没过来，敖沐阳给他家里打电话，敖小牛接了电话说他今晚在家学习，不出门了。

　　这样就剩下他和鹿执紫，他只杀了一条海鳗，剩下的暂时养了起来，随时吃随时杀。

　　看到他拿出海鳗，鹿执紫眼睛瞪大：“黄鳝？啊不，海蛇？啊不，这是海鳗啊？原来海鳗就长这样？”

　　看着粗壮修长的海鳗在手里转了转去，敖沐阳嘿嘿笑道：“对，就这样，吓人不吓人？”

　　“没有蛴螬吓人，蛴螬放到脖子后能吓得男人哇哇叫。”鹿执紫不屑地说道，随即她又好奇起来，“喂，你怎么捕捞到海鳗的？你们这边近海还有海鳗呀？”

　　敖沐阳道：“我买了一套潜水器，潜水捕捞的。”

　　鹿执紫顿时来了兴趣：“我没什么事了，你带我出海玩潜水怎么样？天气这么热，潜水一定很好玩。”

　　敖沐阳摇头道：“咱们这边水质不行，新人潜水得找个高透明度的水域。”

　　鹿执紫傲然挺胸道：“喂，你可别小看我，我在迈阿密的时候学过潜水，我的本领可厉害了！”

　　敖沐阳在她挺起的胸口看了一眼，道：“行，既然你愿意那就去，你有泳衣吗？”

　　“流氓！”

　　敖沐阳一脸生无可恋：“拜托，你要潜水总得穿泳衣吧？我问问你有没有泳衣你骂我流氓？”

　　“我骂你流氓是因为什么你心里没点数？眼睛往哪里看呢？”鹿执紫收回胸膛，“不过你还挺厉害，眼睛看着我，刀子还把鳗鱼处理了。”

　　敖沐阳口上不停手上也不停，迅速就将鳗鱼屠宰放血。

　　鳗鱼血有药用价值，具有补虚损、祛风通络的功效，常用于病后、产后体虚，能治疗贫血和神经衰弱。

　　但它和黄鳝血一样，都有一定毒性，需要处理。

　　敖沐阳先处理了鳗鱼血，然后递给鹿执紫道：“干了这碗热血。”

　　鹿执紫将信将疑地问道：“干嘛？”

　　敖沐阳道：“对你们女人来说这是补品，放心，我能坑你吗？”

　　鹿执紫蹙眉皱鼻：“哇，看起来很恶心啊，咕咚，不过还挺好喝的，甜滋滋的，你加了蜂蜜？”

　　“嗯，小嘴挺敏感。”敖沐阳一边笑一边生火，接下来就是要烤鳗鱼了。

　　鳗鱼饭有两种，一种是鲜烤鳗鱼，一种是蒲烧鳗鱼，越是新鲜越适合用前一种料理方式，敖沐阳手里这是最新鲜的鳗鱼。

　　烤鳗鱼的时候最重要的是把控火候，要知道鳗鱼皮烤的时候直接接触火焰，吃的时候最先接触口腔，特别影响口感。

　　烤的过程中，要是烤大了会烤焦，这样就没有滑嫩的皮脂感了，烤的不够更完蛋，会导致鳗鱼本身腥味加重。

　　敖沐阳跟着东瀛厨师学过这招菜式，他的双手又稳又敏感，每当鱼段烤到渗出油来，他立马就提高鱼段距离火焰的位置，一直烤到表皮微焦且油光发亮。

　　这个过程中还要抹酱料和刷油料，敖沐阳认真的盯着鳗鱼和酱料，浑然忘我。

　　鹿执紫觉得无聊，她看了会手机，然后嗅到了香味就没心思继续看下去，只好转头看敖沐阳。

　　看着看着，她就不再去看手机了。

　　其实，做菜一点不无聊，做菜的男人更有意思。


第0079章 决战花生地

　　随着油料和酱料渗进鱼肉中，随着鱼肉中的脂肪被烤出来滴落在焦炭上，一阵轻微的爆裂声出现：“嗤啦啦，嗤啦嗤啦……”

　　“好了，美味的鳗鱼大餐可以准备开始了。”敖沐阳笑着抬头。

　　他一抬头正好看到了鹿执紫直溜溜的眼神，对方肆无忌惮的看着自己，让他一时之间尴尬了：“呃，你看什么？”

　　鹿执紫收回眼神轻轻地说道：“看你做菜，挺好看的。”

　　“你是说我人好看，还是我做菜的英姿好看？”敖沐阳有些害羞了，就随口调侃两句。

　　鹿执紫笑了笑没说话，拿起她的专属小碗去盛米饭。

　　将军一看要开饭，立马从树下爬起来叼起它的大盆子也跟了上去。

　　敖沐阳给它抓了两把狗粮，将军一巴掌拍在盆沿上将盆子拍翻，然后叼起盆子去找鹿执紫，用爪子拨拉鹿执紫的手臂，眼睛直勾勾的看着电饭煲。

　　“你个兔崽子欠揍了？！”敖沐阳要气死了，这狗跟孩子一样，不能娇惯，他刚回来那会将军看到一泡屎都抢着吃，这会开始挑食了。

　　鹿执紫嘻嘻笑了起来，她给将军盛了一份饭，还拨弄了些鹰爪虾虾肉在里面，看的将军心花怒放，尾巴转的飞快几乎要飞起来。

　　然后，她把将军的饭盆放到了灶台上，自己端着碗去吃饭了。

　　将军懵了，嗷呜嗷呜哀嚎几声，最终不得不怏怏不乐的去吃散在地上的狗粮。

　　这下子轮到敖沐阳笑了。

　　大米用的是泰国香米，煮的晶莹酥软、颗粒分明，热气与香气齐飞，米粒共瓷碗一色！

　　厚实的米饭铺上一块同样厚实的鳗鱼肉段，橘红的酱汁缓慢的渗入米粒中，一口米饭一口鳗鱼肉，爽！

　　米饭喷香，鳗鱼肉鲜嫩，二者是绝配。

　　吃饱喝足，鹿执紫将将军的饭盆拿下来，将军立马一个饿虎扑食冲上去，一头扎进饭盆里，满脸饭粒。

　　“明天我跟你去潜水，我也要抓鳗鱼回来吃。”鹿执紫兴致勃勃地说道。

　　敖沐阳道：“好，那上午你过来，咱们一起出海。”

　　结果天公不作美，第二天天气不好，从半夜开始阴云密布，早上开始下起了小雨。

　　这样自然不能去潜水了，敖沐阳开船送敖沐鹏和一个青年继续去拉横幅，自己出海在海里泡了一天。

　　他在船上挂了根鱼竿，不求收获，但求意境。

　　小雨噼里啪啦的落在海里，带起朵朵小浪花，敖沐阳躺在海水中随波荡漾，一时之间天地空荡荡，唯有浪翻飞。

　　连续两三天阴天，时不时就下小雨，这样一直不方便出海潜水，可把鹿执紫急坏了。

　　这几天敖小牛也没过来吃饭，敖沐阳就多做了一些给他送过去。

　　他敏锐的发现宋秋敏和敖小牛脸上都有愁容，就立马问道：“怎么了？”

　　敖小牛刚要说什么，宋秋敏抢着道：“没什么，还不是小牛不好好学习。对了羊子，你的花生地里全是地狗子？这两天下小雨，正好不能出海、天还不热，你不处理一下？”

　　地狗子也就是蛴螬对花生的危害不言而喻，花生田每平方米有两三头就可以导致产量降低2%，要是一平米有二三十头，那这一片的花生都得绝产！

　　这个问题让敖沐阳很头疼，他无奈道：“怎么处理？它们藏在地下，打药不行吧？这时候花生苗都长出来了。”

　　地狗子确实农业种植中的一大难题，宋秋敏也皱起眉头，道：“要是没种上花生就简单了，你来个水旱轮作，把花生地改成水田，一季就能淹死它们。”

　　这是对付地狗子的常见方法，花生与水稻、莲藕等水生物轮作种植，用水田淹死地狗子，这样一亩地花生能增产六七十公斤。

　　敖沐阳问道：“灌水行不行？我给花生地勤浇水？”

　　宋秋敏笑了起来，摇头道：“冬季还行，灌两次水冻死它们，靠淹不行。要不你去镇上买个黑光灯或者高压汞灯？这能诱杀金龟子，防止它们产卵。”

　　敖沐阳跟她讨论了一会，学了几个方法，然后决定去农田里试验一下。

　　黑光灯好买，价格也不贵，他买了一些放在农田里。

　　结果第二天去一看，农田里空了，也没有金龟子，可也没有黑光灯了！

　　黑光灯被人偷了！

　　“卧槽！”敖沐阳忍不住骂了一句，“自己村的东西都偷？还有没有天理？还有没有乡情了？”

　　之前承包花生地的敖千英大笑起来：“哈哈，阳子你也是，你在田里挂灯你怎么不留下守着？”

　　敖沐阳无奈道：“谁知道村里还有小偷小摸？”

　　敖千英拄着锄头道：“咱们村大了，人口一千好几，里面没有几个败类，你以为咱们这是在天上？”

　　开了会玩笑，他又说道：“这样，你别再去买黑光灯啥的了，不就是要诱杀个瞎眼虫子吗？用不着使那些高科技的玩意儿，老叔我给你弄点泡汤杨吗，这就好使。”

　　瞎眼虫子就是金龟子的俗称，金龟子有很多种，但它们的幼虫都称为蛴螬，都对花生有很大危害。

　　敖沐阳跟着敖千英回了家，在敖千英家的养鱼池里，一捆捆杨树枝泡在一些直冒酸气的汤水里。

　　敖千英道：“这些泡汤杨就能吸引瞎眼虫子，你每天早上过来收拾收拾就成。”

　　敖沐阳好奇问道：“这是什么原理？”

　　敖千英道：“谁知道什么原理，反正杨树榆树的树枝放到酸菜汤里泡两天就能吸引瞎眼虫子。”

　　“或者你要是舍得花钱，你买点氨水，20%的氨水撒到地垄沟里，这能杀瞎眼虫子也能杀地狗子，还能给地里补充肥力。”

　　带走泡汤杨，敖沐阳分散着放进了农田里。

　　鹿执紫来找他蹭饭，找到了地头上，敖沐阳道：“你鼻子可以啊，嗅到我在田里？”

　　“我鼻子一般，我脑子可以，你不在家、你的船停在码头上，那除了农田你还能去哪里？”鹿执紫微笑道。

　　将军飞速冲来，它在泡汤杨的树枝上嗅了嗅，伸出舌头舔起了上面的酸菜汤。

　　敖沐阳飞了它一脚：“以后舔了这玩意儿可别舔我脸。”

　　鹿执紫好奇的看了看地里的杨树枝问道：“你这是干嘛？”

　　敖沐阳将事情给她讲了一遍，鹿执紫恍然大悟：“哦，你要对付蛴螬和它们的成虫？那你不问我，我懂啊。”

　　“你懂？”

　　鹿执紫点头：“你要对付蛴螬和金龟子可以用三种方式，第一是农业措施，第二是生物防治，第三是农药处理。”

　　“农业措施的话，可以用水旱轮作、冬季翻耕、冬季灌水、灯光诱杀、人工捕杀、地膜栽培和植物诱杀等方式。”

　　“农药防治的话，这个不可取，因为这需要种前防治，你懂吧？就是种植花生之前得使用农药了。”

　　“所以，我推荐你使用生物防治的方式，性激素诱杀、保护天敌、微生物防止、鸡鸭捕食等等……”

　　听着她如数家珍般的介绍，敖沐阳惊呆了：“你、你怎么会懂这些东西？”

　　鹿执紫掏出手机道：“百度一下，你就知道。”

　　“可你刚才没用手机百度啊。”

　　“我之前百度来着。”

　　“然后你就特意背下来了？你背它干嘛？”

　　“谁背下来了？我就是看了一遍就记住了啊。”

　　看着鹿执紫莫名其妙的样子，听着她轻松自如的话，不知为何，敖沐阳想下跪……


第0080章 扬帆

　　鹿执紫不光是简单的记下了百度的内容，而且还进行了研究，她一口气给敖沐阳出了好几个主意，三栖灭杀地狗子。

　　几天阴雨之后，灿烂的太阳终于冒出头来。

　　鹿执紫晚上看到夜空繁星点点，就猜到了好天气要来了，提前约了敖沐阳出海去潜水打渔。

　　正好，敖沐阳这两天又收拾出来一堆地狗子，他抹了香油和鸡血，这将是钓鱼的好饵料。

　　天气虽然晴朗了，可风却很大。鹿执紫毕竟不是从小在海边长大，为了保险起见，他没有直接去海里潜水，而是选择去了龙涎湖。

　　这让女老师很失望：“喂，在湖里潜水有什么意思？”

　　敖沐阳笑道：“龙涎湖的湖水很清澈，好歹没有受到污染，而且湖底有沙层，可一点不比海里差。”

　　鹿执紫去过龙涎湖两趟，她想了想觉得有道理，就又欢乐起来：“潜水水，潜水水，潜水水，捞鱼鱼，捞鱼鱼，捞鱼鱼……”

　　敖沐阳忍无可忍：“你恒源祥啊？”

　　“什么？”鹿执紫茫然。

　　“鼠鼠鼠恒源祥，牛牛牛恒源祥，虎虎虎恒源祥……猪猪猪恒源祥……”敖沐阳将这句著名的脑残广告词重复一遍。

　　鹿执紫立马回应：“哟，你复读机啊？”

　　敖沐阳叹了口气，他以前在京都混曾经以伶牙俐齿纵横厨房无敌手，有同行还想介绍他去跟着名嘴郭纲学相声。

　　可是跟鹿执紫斗气嘴来他还真不是对手，对方的反应和心思让他叹为观止：女人天生就是玩嘴的高手。

　　之前就决定带鹿执紫去潜水，所以他提前做好了准备，借了一艘适合垂钓和潜水的船，今天正好用上。

　　到了湖边石头码头，他爬上一艘大木船，鹿执紫看到后顿时吃惊：“哇，这就是传说中的沙船吧？”

　　是的，敖沐阳选了一艘沙船来游荡龙涎湖。

　　沙船是中国古代船舶业的骄傲，它与福船、广船和鸟船并称为古代航海木帆船中的四大船系。

　　正儿八经的沙船是大帆船，唐代以前就是北方水运的主力军，后来更是活跃在了远洋航线上，往返于古代中国与东南亚、阿拉伯和非洲之间，甚至直达欧洲。

　　敖沐阳见过一艘真正的大沙船，通体用坚韧的木料制成，首尾之间足有三十多米，有很深的货仓、有宽广的容积，光上下扶梯就有两三层！

　　而这还不是最大的沙船，最大的沙船流行于明代，伟大的航海家郑和先生七下西洋的主力船队就是它们，每艘船上执事人就有上百号！

　　“那真是云帆高张、昼夜星驰，涉彼狂澜、若履通衢！”敖沐阳评价道。

　　他借的这艘船要小的多，前后不到十米，中间只有一道风帆，而且破旧不堪，上面满是补丁。

　　听到鹿执紫的惊呼声，敖沐阳点头道：“对，这就是沙船，现在我们村里唯一一艘沙船了，我以为你没见过，给你玩个新鲜。”

　　为了让鹿执紫潜水开心，他也是费了心思。

　　鹿执紫道：“我只见过模型，在魔都博物馆看到的，据说曾经黄浦江上全是这种船。”

　　说到这里她顿了顿，然后继续说道：“嗯，那真是帆樯如织、舳舻蔽江，装卸上下、昼夜不息！”

　　说完，她忍不住笑：“我对的可算工整？”

　　敖沐阳笑道：“工整，我那又不是给你出对子。来，女士，请上船。”

　　“那我误会你的意思啦。”鹿执紫扶着他手臂小心翼翼的上船，“天，真有一种进入历史的感觉，好像回到民国时代了。”

　　“民国时代，黄浦江上就罕见这种沙船了，那时候小火轮取而代之。”敖沐阳终于抓住机会显摆了一下。

　　鹿执紫笑吟吟地说道：“好吧，你怎么想起找一艘沙船了？”

　　敖沐阳道：“沙船平底方头，在湖里格外平稳，上次你上小舢板差点掉下水去，我觉得还是沙船更好。来，坐稳，开船了！”

　　他脱掉衣服露出精壮的上身，双手抓着粗尼龙绳将硕大的风帆拉了起来，大风呼啸，风帆顿时鼓了起来，随即缓缓开动。

　　鹿执紫扶着桅杆道：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！骑士，随我上！”

　　将军冲到船头扶着船舷探出脑袋张开嘴巴甩起舌头，结果他们顺风而行，没有大风吹它的舌头……

　　如敖沐阳猜测的那样，鹿执紫对如今罕见的沙船充满兴趣，他见多了这玩意儿，早没有一点新奇感。

　　村里人也对沙船没有感觉，这艘船停了有段时间没怎么用，于是他开船后就前后走动着检查了一下。

　　沙船最主要的构件是中舱的桅杆，以前传统上用柏木樟木包裹铁箍制成，后来随着美国红松进入中国，桅杆就换成了这种红松。

　　他先去仔细检查了桅杆，这桅杆有十米多高，非常粗壮，要是出现问题中途折断砸到人，那绝对会出人命。

　　桅杆上贴着一张纸，鹿执紫回头盯着看，愣是没认出来：“这写的是什么？用的是什么字体？”

　　敖沐阳头也不抬地说道：“大将军八面威风，沙船的船老大就叫大将军，至于字体吗？这叫驱邪体？”

　　“啊？曲斜体？”鹿执紫惊异，“还有这种字体？不过字迹确实弯弯曲曲、歪歪斜斜。”

　　敖沐阳大笑：“是驱邪，驱除邪佞！道士画符箓就是用这种字体嘛！”

　　鹿执紫这才明白自己被涮了，她狡黠一笑刚要反驳，但抿了抿嘴又没有出声，自顾自跑去船头拍照了。

　　龙涎湖周围没有工厂，顶多人们在湖边洗洗澡洗洗衣服，所以湖水依旧清澈如多年前，附近村里的孩子青年都喜欢来这里游泳。

　　风吹之下，沙船徐徐飘荡，鹿执紫很开心，坐在船头唱起歌来：“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”

　　歌声嘹亮清脆，音调略带濡软糯甜，敖沐阳倚着桅杆坐下听着，一边听一边跟着哼。

　　等到鹿执紫一曲作罢，他感叹道：“时间真快啊。”

　　鹿执紫问道：“什么？怎么突然伤今怀古起来？”

　　敖沐阳收拾着潜水器，道：“我们小学学过这篇课文，《让我们荡起双桨》，学的时候我们就在这船上，老师带我们在湖里划船，一边划船一边讲课。”

　　鹿执紫惊叹道：“哇，你们老师真浪漫。”

　　敖沐阳笑，他小时候，学校教学环境很差、老师教学水平有限，可是老师们真的把自己的一切奉献给了学生，尽量为他们创造了最好的环境。

　　所以，直到如今他最敬重的就是老师。

　　回忆着童年将潜水器收拾完毕，他随意地说道：“来，脱裙子吧，脱完了转一圈给我看看……”

　　鹿执紫顿时蛾眉倒竖：“流氓啊你！”


第0081章 下潜

　　话是这么说，鹿执紫还是这么做了。

　　她提前就换好了泳衣，脱掉长裙后，她举起双臂将黑云般的秀发给盘了起来，然后戴上泳帽。

　　敖沐阳努力解释：“你误会我了，我是说你不脱裙子你怎么潜水衣？还有你得转一圈我看看身上有没有伤痕，泳衣啊不潜水衣很密闭，有伤口容易导致恶化……”

　　解释到后面他也不知道自己在说什么，注意力都在鹿执紫身上。

　　这一刻，女老师的曼妙娇躯完全展示在他面前。

　　从在红洋的公园第一次相见开始，他就知道鹿执紫身材很好，但鹿执紫平时很注意保护自己，多是穿宽松衣裙，所以看不真切。

　　此时她身上只剩下泳衣，可惜是连体泳衣，这让敖沐阳同志深感遗憾……

　　只有将军永远是君子一个，鹿执紫脱掉裙子扔在它头上，它生气的甩开，回头瞪了鹿执紫一眼，然后继续去船头对着湖风努力甩舌头。

　　鹿执紫嘻嘻笑，特意去抱了抱将军：“将军的毛真不错，软和温暖，很舒服。”

　　将军嫌弃的推开她，天气本来就热，又被人抱着，狗最是怕热，它受不了这样的举动。

　　敖沐阳磨磨蹭蹭的过去说道：“要不哪天我把将军的皮剥了穿我身上，让你抱个够？你什么眼神？我说的是友谊的拥抱。”

　　鹿执紫轻蔑一笑：“我宁可相信将军能抓鬼，也不相信你们男人那张嘴！”

　　敖沐阳道：“这不冲突，将军真能抓鬼，要不我让它天天晚上去陪你干嘛？”

　　调笑两句就可以了，他掌握好了度，然后把潜水服递给鹿执紫道：“来，穿上，外面加一个救生背心吧，面罩和脚蹼在这里，我帮你调整一下回路呼吸器……”

　　将衣物递给鹿执紫，他将供气调节器、咬嘴和气瓶组合在一起。

　　之前他买的都是好货，这个供气调节器进行按需式供气，有一级减压器和二级减压器，只有潜水员需要时才会供气，不会造成呼气浪费。

　　鹿执紫穿上紧身潜水服，窈窕身躯更是凹凸有致。

　　她拿起耳塞要戴上，敖沐阳拉住她手腕摇头：“别用，这玩意儿虽然能防止水进入外耳道，可是会妨碍耳膜内外的压力平衡损伤鼓室。”

　　“还有护目镜也不需要，护目镜罩不到鼻子，不能随着水深变化来自如调节内部压力，这样周围水压容易将镜框压入皮肤导致一些组织损伤。”

　　鹿执紫惊讶道：“至于吗？我以前潜水没在意。”

　　敖沐阳道：“一次两次没事，我怕你以后经常玩潜水，次数多了不太好。总之，潜水作业不需要附加装具，它们是害大于利。”

　　按照顺序，他帮助鹿执紫穿上了潜水服、潜水靴和头套、踝部潜水刀、救生背心、腰部潜水刀、水下呼吸器、手表、伸度表、手套脚蹼等等。

　　鹿执紫失笑：“至于佩戴这么多东西？还带了这么多的刀，这是要去潜水打仗吗？”

　　敖沐阳道：“以防万一，别动，我检查一下。”

　　先检查气瓶，他试了试阀门的松紧度没问题后，就把供气调节器练到了气瓶开关阀上，打开后倒转了四分之一圈，仔细听了听放气的声音。

　　后面还有救生背心的检查，他充气查看没有漏气后又放掉了气，这才点点头道：“嗯，差不多了。”

　　鹿执紫翻白眼：“天啊，好麻烦！”

　　敖沐阳严肃道：“下水特别是可能要深潜，你不管做多少准备都不算多！”

　　看着他满脸认真的样子，鹿执紫抿嘴笑道：“是，敖老师。”

　　敖沐阳也笑了，他拍拍鹿执紫的脸道：“好好学习，敖老师会好好教你的，来，下水了。”

　　他拎着鹿执紫的颈后带，就像母猫叼着小猫，鹿执紫后仰入水，他放开手，让她进入水中，然后自己跟着潜了下去。

　　潜入水中，她随后又浮了起来推开面罩：“你不穿潜水服吗？”

　　敖沐阳道：“只有一套，我怎么穿？”

　　鹿执紫担心地说道：“那还是算了，你别跟着我下来。”

　　敖沐阳笑道：“行了，别担心，你放心的潜水，我的本事超出你的想象，今天我让你见识见识老海鬼的本领！”

　　“老海龟吗？”鹿执紫弱弱道，“你这样自我比喻是不是不太好？”

　　“是海鬼不是海龟！”敖沐阳一把给她拉下面罩，拉住她的手开始下潜。

　　准备工作完成后，潜水就没有多大难题了。

　　七月的天气，地面上热浪滚滚，湖水则温暖舒适。

　　潜水是会上瘾的，特别是炎热的夏季，敖沐阳从船上跳入水中，温暖柔和的湖水顿时将他全身包裹起来，迅速的带走了酷暑。

　　湖水清澈，入水之后几条巴掌大的鲫鱼一哄而散，它们摇摆尾巴游了出去，过了一会又好奇的游回来看了看。

　　鹿执紫想伸手去触摸它们，这可不行，鲫鱼们立马逃之夭夭。

　　敖沐阳带她先在浅水层游了一会，为了减少怀疑，他戴了一个开放式呼吸器，就是嘴里咬着一根管，管子另一端伸出水面。

　　他看了看鹿执紫的呼吸频率，然后摇头带她浮出水面，给她拉下面罩道：“真不知道你以前怎么学的潜水，你不能短促呼吸，而是应该采用跳跃式呼吸，知道跳跃式呼吸吧？”

　　鹿执紫点头：“知道。”

　　“好。”敖沐阳带她再度潜入水中，然后一入水，鹿执紫就努力抖动修长双腿往前窜，双手还往后拨拉，跟蛤蟆似的。

　　敖沐阳懵了，等她这么窜了几下后他又浮出水面问道：“你干嘛？蛙泳潜水？不过蛙泳也不是那样啊？”

　　“你不是让我跳跃呼吸吗？我不是跳了吗？”鹿执紫满脸无辜。

　　敖沐阳气的笑：“跳跃式呼吸，不是跳跃呼吸，你不知道啊？不是人来跳，是你的呼吸器官在跳跃，吸入空气后屏息静气两秒左右。”

　　“这样一是可以增加氧气使用率，二是增加体内的二氧化碳含量，让它们去刺激大脑血管中的感受器，避免引起头痛。”

　　鹿执紫嘟囔道：“这么多讲究吗？不过在水里那么紧张，哪顾得上呼吸方式？能有氧气吸不就得了？”

　　敖沐阳忍无可忍，给她戴上面罩后摁着她脑袋摁进了水中：“玛德，老师这活真不好干啊！”


第0082章 湖底森林

　　在湖面一番游动后，敖沐阳带着鹿执紫徐徐下潜。

　　很快，鹿执紫的眉头就皱了起来。

　　敖沐阳知道怎么回事，下潜时水压增大，耳朵内外无法保持平衡，逐渐增加的气压会慢慢向耳内内推动鼓膜，带来不适感。

　　如果强行下降，则有可能引起鼓膜爆裂等严重后果，南洋上有个民族叫巴瑶族，他们一生飘荡在海上，为了克服这个问题，每个人出生就会刺破耳膜！

　　敖沐阳观察着鹿执紫的表情，等看到她眉头皱巴在一起后，重新带她浮出水面，道：“耳朵不舒服？我教你两个方法，第一个叫瓦氏手法，你捏住鼻子尝试着慢慢吹出气来……”

　　鹿执紫呼吸了十几次，点头笑道：“好受多了。”

　　敖沐阳也点了点头：“好，再教你托因比手法，你用手指塞住鼻孔然后进行吞咽动作，这样可以打开咽喉管，舌头运动将空气送入气管中，保持内外压的平衡，待会下潜时候你难受了就用这两个方法来调整耳道和呼吸道的压力。”

　　鹿执紫钦佩的看着他道：“你可以去做潜水教练了，怎么懂这么多？”

　　敖沐阳风轻云淡的摇摇头：“这算多吗？”

　　这真的不算多，他最近两天百度了一大堆东西，可他没有过目不忘的本事，到了现在就记得这些了……

　　鹿执紫适时的送上崇拜的目光：“当然了，你懂的很多了。”

　　敖沐阳昂起头道：“不是我谦虚，这真都是基本的方法，你以前潜水教练是杀猪的吗？这都不懂。”

　　鹿执紫道：“我没有潜水教练啊。”

　　敖沐阳纳闷：“你不是说你在迈阿密学过潜水吗？”

　　鹿执紫：“自学呀。”

　　敖沐阳竖起大拇指，霸气！牛笔！你厉害！三连击！

　　这次再潜水，一切就顺利很多。

　　多次起起伏伏，鹿执紫学的很快，在潜水器帮助下，很快她就能深入到水下十几二十米。

　　这个深度上，阳光依然光亮，夏日太阳光很强烈，可以轻易穿透四五十米，当然，不能奢望水下的光亮度和陆地上一样。

　　湖底水草摇曳，一些淡水鱼进进出出，拨开水草能看到雪白的沙地，有些地方零散摆放着大大小小的石头，鹿执紫在一块石头上找到一些水螺，顿时高兴起来。

　　敖沐阳隔着一会就浮到水面去换气，他不能让鹿执紫察觉到异常。

　　这样鹿执紫就一个劲的找水螺给他，让他带上船去。

　　湖里有鱼有虾，但靠手是没法抓到它们的，于是水螺和河蚌就成了鹿执紫的目标。

　　收集了一些水螺、河蚌后，鹿执紫就没那么大兴趣了，潜水的兴致也不再那么高。

　　敖沐阳笑了笑，过去拉住她的手带她游了一段后继续往下潜。

　　再往下，水更深，光线更差，鹿执紫想要打开头灯，敖沐阳制止了她，对她摇头示意她不要这么做。

　　在他几次换了呼吸后，一片恍惚的柱子出现在他们面前。

　　这时候敖沐阳游到鹿执紫上方帮她打开了头灯，瞬间，卤素灯射出一把宽阔的黄色巨剑，巨剑所掠过的范围之内，尽是巨树！

　　是的，湖底出现了树木，这片恍惚的柱子其实是一片树林……

　　只见一棵棵高高矮矮的树木扎根在湖底，它们的树皮呈黑褐色，树枝短促稀疏，可上面却散发着一片绿色，树干有些地方也有绿色，好像它们在水下生长着一样。

　　一些鲤鱼、鲫鱼群在其中穿梭，时不时还能看到花鲢鱼和白鲢鱼的身影，敖沐阳沉入水中搅和了一下湖底，顿时，一条大头鲶鱼钻了出来……

　　鹿执紫满脸惊叹，她学识多广，知道有些树木可以在水中生存，比如水杉、比如红柳。

　　可是这些树只是树根扎于水中，哪像这片树林，它们是整体都在水下，而且还是这么深的湖水中，这简直是奇迹！

　　敖沐阳让她自己观看树林，他浮上去又换了换气，不过他没有真浮出水面，这会有灯光指引，他可以监控鹿执紫的视线。

　　头灯固定在鹿执紫额头部位，她要扭头或者抬头，灯光会变幻角度和位置。

　　从上俯瞰，敖沐阳看到了一个面条鱼鱼群，这些鱼身躯修长狭窄如筷子，几乎通体透明，是一种很棒的淡水鱼。

　　另外，面条鱼也有海水鱼种类，不过口感和营养成分都比不上淡水鱼群。

　　敖沐阳很遗憾，他没带渔网，否则一网下去可以捞上来做晚餐。

　　鹿执紫也注意到了这个面条鱼鱼群，她缓慢的伸手过去，鱼群以为她也是一株湖底树，并没有害怕，而是从她身边徐徐穿过。

　　这一幕很唯美，敖沐阳又遗憾了，他有个水下相机就好了，拍下这样一张照片一定很好。

　　鹿执紫看着从身边穿过的小鱼们满心欢喜，但突然之间，小鱼变得慌乱起来，一哄而散消失不见。

　　她正在纳闷，一个黑影从头顶落下，一把从后面抱住她在水中横移了好几米，还有一只手在她腰上摸索。

　　鹿执紫大惊，她赶紧扭头，看到是敖沐阳在后面抱着她。

　　这让她心里一沉，他要干嘛？

　　敖沐阳抱住她横移同时伸手在她腰上一抹，接着推开她反身举起手臂，黄色的灯光照耀上面，照的他手中快刀寒光凛凛！

　　灯光除了照到了这把刀还照到了一条鱼，鹿执紫定睛一看，这条鱼很大，得有一米半长，好像鱼雷一样长了个圆筒形。

　　它的身体尖长，头部尖长，嘴巴也尖长且大，相比下它的鱼鳞很小、鱼鳍也很小，整体银白色，只有背部带着些灰褐色。

　　鹿执紫第一次亲眼看到这种大鱼，能在淡水中长这么大的大鱼！

　　大鱼速度很快，态度很嚣张，它出现后飞快穿梭，根本不怕敖沐阳和鹿执紫两人，竟然绕着两人游动起来。

　　距离很近，鹿执紫看到了这鱼张开的嘴里那锋利尖锐的牙齿，牙齿不大但带着钩，有好几排，很吓人！

　　趁着大鱼从身边游过的瞬间，敖沐阳手臂猛然挥动，潜水刀一把划过，将大鱼身上划了道伤口。

　　顿时，鱼血流出！

　　大鱼倒不是像鲨鱼那么凶残，它受伤后便摆动尾巴迅速消失。

　　见此敖沐阳拉起鹿执紫的手带她缓缓上浮，分成三段式完成了这次潜水，重新回到水面。


第0083章 叼鱼

　　浮出水面后，鹿执紫摘下面罩惊讶道：“那是什么鱼？它个头好大，看起来好凶啊，幸亏我们带了潜水刀！”

　　“刚才谁嫌带着潜水刀下去费劲来着？还笑话我胆小，说这是去潜水不是去打仗。”敖沐阳调侃道。

　　鹿执紫恼羞，轻飘飘的给了他一拳：“快说快说，这是什么鱼？”

　　敖沐阳笑道：“水老虎，学名是鳡鱼，没想到龙涎湖还有这么大个头的水老虎，很多年没见到了。”

　　鹿执紫顿时恍然：“原来这就是鳡鱼，它很凶猛对吧？”

　　敖沐阳点头，潜水碰到水老虎，这是意料之外的事。

　　龙涎湖有鳡鱼这他知道，可是鳡鱼主要生活在江河湖泊的中上层，很少去湖底。

　　另外鹿执紫说得对，这种鱼很凶猛，它们游泳迅速，行动敏捷，是一种大型食肉鱼类。因为性情凶猛加上游泳能力极强，它们常袭击和追捕其他鱼类，也可能会攻击鸡鸭鹅和人类。

　　特别是到了他们碰到的这条鱼的个头，已经超出一米长，它对孩童来说很有危险，可能会撕咬孩童的手脚。

　　不过这条鳡鱼不是冲人来的，它应该是被面条鱼群引来，否则中刀之后不会那么轻易就逃跑。

　　敖沐阳将潜水刀递给鹿执紫，托着她的纤腰想将她送上船，道：“刚才情况紧急，抱歉啊，我不是故意去抱着你的。”

　　鹿执紫道：“你现在不也在抱着我吗？”

　　一听这话，敖沐阳立马松开手道：“啊，那抱歉，你自己爬上去吧。”

　　鹿执紫这会上半身刚上船，敖沐阳一松手，她就好像挂在船舷上，一时之间又羞又气：“少来，快把我托上去！”

　　敖沐阳嘿嘿笑，抱住她的纤细小腿一使劲将她送上沙船。

　　休息了一会，鹿执紫想起了那片湖底森林：“天啊，我刚才惊呆了，还没有细看，湖底怎么会有树林？我没看错吧？”

　　敖沐阳道：“没看错，那就是一片湖底树林。”

　　鹿执紫震惊道：“这怎么可能？树木需要光合作用才能生存，几十米深的湖底哪有光照来支撑树木活下去？”

　　敖沐阳没有卖关子，直接说出答案：“它们不是活树，它们就是死掉的树木，你知道海底森林吗？双方类似。”

　　鹿执紫果然见多识广，她立马说道：“怎么会呢？海底森林是海水淹没陆地后，保存在海底并呈现原始生长直立状态的古代森林，它们都是死掉的树木，湖底那些树明明有绿叶！”

　　敖沐阳笑道：“哈哈，这你可看错了，那不是树叶，那是一些水草纠缠在上面，还有一些水生植物附着着它们，总之，它们确实是死掉的树木。”

　　鹿执紫琢磨了一下，忍不住感叹道：“大自然真是神奇！”

　　敖沐阳道：“这可不是大自然的功劳，这是神迹。你知道龙涎湖这个名字的来由吧？这些湖底树木就证明了这名字不是胡扯，以前这里是一片小盆地来着，可能真的有龙吐了口仙水把陆地淹没变成了湖泊。”

　　鹿执紫微笑道：“是吗？或许这样吧，不过也有其他猜测，来自科学的猜测，你要不要听听？”

　　“你说。”敖沐阳摆出侧耳倾听的架势。

　　鹿执紫道：“世界气候自上个更新世末期逐渐变暖，冰雪融化，海面上升，近万年来海面上升有上百米，这个湖泊可能是海水上升的结果。”

　　“但这是淡水湖啊。”敖沐阳笑了起来。

　　鹿执紫想了想道：“那我再做出一个猜想，就是局部地壳沉降，与地平面做相对运动，比如发生了地震之类，导致地面降下，地下水上涌淹没了树林，变成了今天的湖底森林。”

　　敖沐阳点点头：“这个有可能，不过地震会只影响这么小的一个范围吗？”

　　鹿执紫也点头：“会的，局部地壳沉降规模和地壳的活动构造背景有关，范围一般不会太大。这座湖底森林很漂亮、很有意思，待会我要再潜水下去看看。”

　　潜水是一项剧烈运动，女老师这会已经累的不行了。

　　敖沐阳让她休息，给她一根鱼竿道：“来，钓鱼可以清心寡欲——啊不对，可以平心静气，你用地狗子来做鱼饵，很容易上鱼的。”

　　地狗子肥硕，是很多肉食性淡水鱼口中的美食，特别是鲶鱼、鳜鱼和黑鱼最容易咬钩。

　　敖沐阳用鱼钩勾住一只地狗子扔到水里，地狗子吃痛挣扎，在水中成为一个更好的诱饵。

　　他则使用了岸边抓的小虫子，挂了几个钩撒下去，专门钓鲫鱼。

　　龙涎湖的鲫鱼也是一绝，这里的野生鲫鱼长得很肥大，比他手掌还要宽大，特别适合熬汤。

　　随便找了个理由敖沐阳再度跳入水中，他探头在水中搜寻了一番后找到了一处有鲫鱼群的水域，然后挂起风帆开过船去，放下鱼竿开始垂钓。

　　船下就有鱼群，这样鱼饵到位了，钓鱼能不简单？

　　而且，敖沐阳还可以随时监控水下，只要有鱼咬钩，他可以选择合适时机起竿，这样前前后后很快钓起了十多条鲫鱼。

　　鹿执紫那边迟迟没有收获，她眼巴巴的看着敖沐阳这里频频上鱼，顿时没耐心了，就放下鱼竿道：“我休息好了，我要去潜水。”

　　说来也巧，她话音刚落，鱼线突然被拽直了。

　　见此敖沐阳说道：“有鱼上钩啦，来来来，你把鱼竿给我，自己去准备准备下水吧。”

　　鹿执紫自己抓紧了鱼竿：“谁给你？谁要下水了？我要钓鱼啦啦啦！”

　　敖沐阳：“……”

　　咬钩的是一只鲶鱼，它被香油和鸡血浸泡的地狗子引来，张开嘴咬上钩后没处可跑，只能挣扎。

　　鲶鱼力气大，不是鲫鱼这样的小个头，鹿执紫对付起它来还挺吃力。

　　将军跳入水中，一个猛子扎到底，顺着鱼线找到鲶鱼，张开嘴咬到它的脑袋，配合鹿执紫将鲶鱼给逮了上来。

　　这就是水猎犬的本事，鹿执紫没见过这种事，便惊讶道：“将军太厉害了吧？它潜水能咬到鱼？”

　　敖沐阳风轻云淡的摆摆手道：“对金短毛来说这是小意思，它们受过训练，知道顺着鱼线去找鱼。而且它们眼睛多了一层瞬膜，这可以隔绝湖水起到护目镜的作用，帮助它们在水下拥有更好的视力。”

　　说着，他拨了一根鸡肉肠给将军，将军一口吞下去，摇头摆尾、虎虎生威，恨不得有鱼排着队上钩。

　　在它眼里，一条鱼就是一根鸡肉肠。湖里游得不是鱼，而是一根根鸡肉肠。

　　有将军帮忙，钓鱼不费力气，鹿执紫随后恢复了体力就再次下水。

　　这次她仔细在腰上固定好了潜水刀，水下确实有很多危险！

　　不过每次她潜水，敖沐阳也会跟随下去，看着敖沐阳自如的在水中游动，她对湖水倒是没有多少恐惧，满心安定。


第0084章 搀扶

　　选择来龙涎湖潜水，一是今天风大海上危险，二是鹿执紫潜水技能不佳，三是为了这片湖底森林。

　　海底森林是自然奇观，中国沿海地区的滩涂或者滩湾常有所发现，如东南地区的滨海海底树林，每逢大退潮还会将真身显示出来。

　　可是就像鹿执紫所说，这些树林都是死掉的树木，树干树枝甚至腐朽不堪。

　　而龙涎湖的湖底森林不一样，它们也死掉了，但树枝树干上附着有水草和水植物，粗看上去好像依然在水底欣欣向荣的生活着。

　　这种景色堪称鬼斧神工，敖沐阳猜鹿执紫会喜欢，果然他猜对了，鹿执紫只要入水就要去观摩这片水下树林。

　　从上午玩到下午，鹿执紫的兴致总算回落了一些。

　　敖沐阳侧转船帆，沙船慢慢悠悠的靠上了码头。

　　他扶着鹿执紫下船，鹿执紫一站到陆地上双腿一软惊慌道：“我天，我站不住了。”

　　敖沐阳只好揽住她的纤腰帮助她站稳，笑道：“让你在水里逞强，我早就说了咱们不能再潜水了。”

　　鹿执紫嘟嘟嘴道：“我就潜水我就潜水我就要潜水……”

　　敖沐阳立马道：“鼠鼠鼠恒源祥，牛牛牛恒源祥……”

　　“你复读机呀？”鹿执紫笑了起来。

　　两人互相搀扶着回家，路上难免碰到村里人，敖沐阳没好意思打招呼，倒是鹿执紫自如很多，碰到熟人会招呼一声。

　　不仅如此，她有时候还回头看，敖沐阳道：“你想看看都谁看到咱们两个搂在一起吗？”

　　鹿执紫嗔道：“谁跟你搂在一起？这叫互相搀扶——我是看将军，将军呢？”

　　敖沐阳道：“它在船上看着鱼呢，它看我没有带走鱼，就留在哪里守着。”

　　他搀扶着鹿执紫走到门口，隔壁蹲在门前吃西瓜的敖富贵看到这一幕顿时呆了，西瓜掉在地上‘吧唧’一声摔的粉碎，如同他同样破碎的倾慕之心。

　　“沃日，夫唱妇随，你们这是干嘛？”敖富贵几乎是在惨叫，心好疼啊！

　　敖沐阳没好气地说道：“唱你个蛋，去湖边上沙船，船上有些鱼和螺蚌，你一起给我拿回来，今晚熬鱼汤喝。”

　　进屋后他让鹿执紫休息，然后笑道：“恐怕村里要有关于咱们的流言了。”

　　鹿执紫一脸满不在乎：“你也说了是流言，哪有什么可怕的？”

　　“流言可畏呀。”

　　鹿执紫哼道：“流产可畏，流言有什么可畏的？”

　　敖沐阳愣是无话可说。

　　敖富贵提着鱼和螺蚌回来，将军在后面虎视眈眈，期间他作势要提回自己家里去，将军立马堵住门呲牙咧嘴。

　　逗着将军，敖富贵进门道：“羊子，你说你怎么训的将军？它以前就是个傻狗，现在比我还精啊。”

　　“不是它精，是你傻。”

　　敖富贵道：“行行行，我傻我傻，可老话不是说傻人有傻福吗？我的傻福在哪里？特别是艳福，艳福在哪里？”

　　敖沐阳敷衍道：“你不是看将军眉清目秀吗？要不跟将军来一段？”

　　敖富贵竖中指：“你就挤兑我吧，今晚我在你家吃饭，你休想跟鹿老师独处！”

　　今晚菜多，敖沐阳将鲫鱼宰杀掉，一半用油简单煎了煎然后倒上水加上一点姜片炖了起来，另一半做了个红烧鲫鱼。

　　鲶鱼暂时吃不上，它活力十足，敖沐阳就暂时把它们养了起来。鲶鱼太补，小伙子晚上吃了不好受。

　　田螺被他腌了起来，准备做个辣炒田螺，这东西凉下来后是上好的下酒菜。

　　天色还早，敖沐阳从镇上买的肉还有不少，他决定包个水饺，这样明天的早饭也就出来了。

　　夏秋季节农田里多山蚂蚱菜，敖富贵母亲收拾了一堆。

　　敖沐阳去要了两块焯好的野菜团，回来搅和上猪肉加花生油，用老抽、醋和鸡精来调味，然后和面擀皮，利索的包了好些水饺。

　　鹿执紫过来帮忙，但她潜水时间太长有点虚脱，包了两个水饺手脚发软差点没有倒在地上。

　　敖富贵悲愤的对敖沐阳说道：“你对鹿老师做什么了？”

　　敖沐阳瞪了他一眼：“瞎想什么呢，鹿老师去潜水来着，累到了。”

　　鲫鱼汤需要长时间的炖，等到水饺煮熟，它也差不多了，锅里清水变成了牛奶般的白色浓汤，一开锅满是鲜美香味。

　　敖沐阳舀了一碗往里洒上一点胡椒粉，递给鹿执紫道：“喝两碗，今晚一个好觉，明天肯定又是条生龙活虎的好汉子。”

　　鹿执紫抿了一口顿时满意的笑了：“好鲜！”

　　鱼汤鲜美，她难免喝多了，敖沐阳发现的时候她肚子都圆了。

　　这让他无奈的笑了起来：“待会你不吃水饺了？”

　　鹿执紫不屑道：“水饺有什么好吃的？哪有这鱼汤好喝？”

　　山野菜水饺出锅，敖沐阳找小碗给她舀了几个。

　　水饺皮薄馅多，当季的山野菜自带一股自然的清新味，搭配他特意买的土猪肉和花生油，又鲜又香，敖沐阳咬了一个，汤汁溅出，满嘴生香！

　　鹿执紫小口小口咬着吃完，然后站起来溜达起来。

　　敖沐阳诧异问道：“你干嘛？多休息啊。”

　　鹿执紫认真地说道：“不行，我得活动一下消耗消耗能量，这样才能多吃点水饺——富贵，那一盘给我留着，今晚我吃了它再走！”

　　敖小牛又没来，敖沐阳就去送了一些。

　　他感觉宋秋敏母子最近情绪不对，可对方不说他也不便多问。

　　临走时候敖小牛送他出门，敖沐阳问他怎么回事，敖小牛随了母亲，也有一股倔脾气，摇头连说没事。

　　敖沐阳无奈，只好摸了摸他的脑袋道：“有麻烦事找阳叔，别让你妈为难知道吗？”

　　敖小牛脸色一暗：“嗯，没事阳叔。”

　　天气放晴，好几天没出海的敖沐阳第二天开着游艇又去了海里。

　　在码头上他碰到敖志义，正在保养渔船的敖志义喊道：“阳仔，明天跟我出海呀。”

　　敖沐阳头也不回：“最近没心情。”

　　他的目标还是垃圾带，一是收拾垃圾，二是扫上一圈看看能不能再扫出点鳗鱼来。

　　结果到了垃圾带海域一看，好家伙，好几艘小舢板在垃圾海里游荡。

　　他问道：“你们在干嘛？”

　　舢板上的中年人看清他样子后哼道：“跟你前几天一样，收拾垃圾。”

　　旁边一个少年抬头道：“爸，咱们不是来抓鳗鱼的吗？怎么又成收拾垃圾了？”

　　中年人训斥道：“别多话，快点找瓶子。”

　　敖沐阳放眼一看，舢板船上全是瓶瓶罐罐。

　　这样他就明白了，应该有人打听到他前些天捕捞到好一批海鳗鱼，然后联想他那天一直待在垃圾带里，就猜出了他的鳗鱼是在垃圾带捕获的。

　　好几条船在垃圾带里穿梭，他自然就没有什么收获了，只好开船离开，继续深入海洋看看能不能碰到点别的什么。


第0085章 红礁石

　　海钓艇轰轰开动，敖沐阳从王栋梁手里赢来的舷外挂机动力十足，带起高大水浪，将船身推动的飞速向前。

　　迎面海风猎猎，敖沐阳对这片海域很熟悉，之前几次来过这里，知道这片没什么收获，所以索性拔锚入深海。

　　一般人不敢这么干，深海海风大、海浪大，海钓艇相对于广袤的海洋那真是沧海一粟，说被海浪拍翻就会拍翻。

　　敖沐阳无所谓，他在海洋中可以更好的生存，大不了翻船后他掉入水中，到时候等着合适时机把船再翻回来就是。

　　他赢来的这台舷外挂机抗击打、抗震动能力极强，轻易不会损毁。只要发动机没问题，那船就能继续跑，他就可以继续回家。

　　远离海岸后，海中的船舶数量迅速减少，这样他就改成自动驾驶模式，在船后拖一个救生圈，整个人挂在救生圈上，让海钓艇拖着跑。

　　他设定的速度比较慢，一边汲取海洋水气，他一边可以低头入水中俯瞰水下，寻找渔获。

　　离开近海之后，海洋水质变得清澈起来，水中的生命也丰富起来。

　　海洋中有暗礁，退潮时候这些暗礁就会变成小岛，它们美则美矣，就是太过危险，船只最怕触礁，那样往往损失惨重。

　　在海里飘荡了三个多钟头，敖沐阳碰到了这样一片暗礁，他便赶忙上船调整航向，防止海钓艇撞上去。

　　擦到暗礁边缘后，他抛锚停船。

　　暗礁的存在会阻挡海流，造成周围海域海流加速，如果有暗流还会造成水流上下交融，这样的环境适合浮游生物和海昆虫存在，也适合海藻生存。

　　而浮游生物和海藻是鱼虾蟹的食物，这样自然就有很多鱼虾蟹喜欢据礁生存。

　　敖沐阳跳入水中，暗礁处水深不足一米，有的地方甚至露出水面。

　　海水上飘荡着赤红色的藤蔓和叶片，这是红海藻，能在暗礁夹缝中生存。

　　他拨开一片红海藻叶片，两只足足有他巴掌大小的螃蟹对着他竖起大螯，气势汹汹的摆出攻击架势。

　　对于海蟹来说，巴掌大小不算大个头，不说帝王蟹蜘蛛蟹那些狠角色，就说中国海洋常见的梭子蟹，成年后就比成人巴掌还大。

　　但敖沐阳现在看到的海蟹在它们的种类里却是大个头了，这种螃蟹长得特别强壮，头胸甲整体呈现横卵圆形，甲壳厚实坚硬，上面凹凸不平，螯足粗壮，举起来后跟两把老虎钳似的。

　　相比普通螃蟹，它们背壳带有罕见的紫红色，特别是腹部和腿缘的红色更加明显，正是著名的海珍赤甲红蟹。

　　将军跟着跳入水里游泳，看到敖沐阳掀开海藻，它便配合的一头扎了下去，很快发现了两只大螃蟹。

　　见此，它粗大的尾巴摇摆，改变航向从后面去接近大螃蟹，趁着一只大螃蟹注意力在敖沐阳身上的时候，猛地一探头张开嘴从后面叼住了它。

　　大螃蟹疯狂的挥舞大螯，好像黑旋风李逵挥舞两把战斧，气势咄咄，煞气逼人。

　　但它只能装装样子，将军从后面咬住了它，这是它的七寸所在，螃蟹无法回身攻击，而且金短毛就像大多数中华田园犬一样，它们长了个细长的嘴巴，受力面积小，更是不好攻击。

　　将军浮出水面，耀武扬威的叼着螃蟹绕着敖沐阳游动。

　　敖沐阳招招手笑道：“拿过来，待会给你香肠吃。”

　　落到他手里后，这螃蟹依然凶悍无比，大螯‘咔嚓咔嚓’的不断张开闭合，嘴巴往外吐着白沫，看起来要抓狂了。

　　敖沐阳看了看它的甲壳，壳上有青白色花纹，这是一个标志，说明出了它的具体身份。

　　赤甲红是海蟹中一个总类，它包括多个品种，紫壳蟹、绿盖蟹、花盖蟹，而这个就是花盖蟹。

　　三个品种中，紫壳蟹最是珍稀罕见，也最是膘肥肉满，它们最大一个能长到两斤重，而这样一个两斤重的螃蟹在酒店可以卖到两千块！

　　花盖蟹没有这么珍稀，但也绝对是好螃蟹，所有的赤甲红都是好螃蟹，营养丰富、肉质细嫩、肥硕鲜美，是一种高级调味品和滋补品。

　　而且，相对其他螃蟹，赤甲红还有一个特大优点，那就是它一年到头都有蟹膏蟹黄。

　　敖沐阳手里的大螃蟹腹部生殖腺是鼓鼓囊囊的半圆形，这证明它是个母螃蟹，还是个即将临产的准妈妈。

　　这时候的花盖蟹最好吃，里面的蟹黄特别肥美。

　　但敖沐阳没有拿走，花盖蟹现在也很罕见了，这片暗礁比较隐蔽，平时没人来扫荡，让这群花盖蟹得以生存下来，算是天意。

　　这母蟹要临产了，他就灌入了一些金丹水气后重新放入水中。这片礁石周围生存着一个花盖蟹的种群，他希望这种群可以扩大开来。

　　记下暗礁的位置，敖沐阳在地图上做了标识，等这族群里的母蟹生产完毕，他回头会再来上门捕捞的。

　　将一些金丹水气释放入海水中，他重新上船离开。

　　海钓艇小心的离开暗礁区，他重新跳入水中去汲取水气，同时身体进入水中俯瞰海底。

　　暗礁周围海底较浅，水下是广袤的沙质海底，海沙中摇曳着一些海藻，海底则趴着一大群海鱼。

　　这些海鱼身体侧扁，整体是长椭圆形，有的是卵圆形，就像一张纸，它们眼睛长在身体一面，而且不对称，正是著名的比目鱼。

　　比目鱼也分为多种，海底这些鱼体表灰褐色，上面带有黑色斑点和棕色花纹，肉质厚实，敖沐阳仔细辨认，终于认出这是比目鱼中的欧洲比目鱼，中国称为多宝鱼。

　　多宝鱼喜欢趴在灰白色的海沙上，它们的体型很适合在海床上进行底栖生活，安静的时候颇为隐蔽，要不是敖沐阳的视力在海水中更好，那他绝对发现不了这个鱼群。

　　看到他上船要拉网，将军扑腾一下子跳入水里。

　　敖沐阳赶紧下去将它给拖上来，道：“别急，等着我的口令，咱们一起干一笔！”

　　和赤甲红一样，多宝鱼也是名贵海鲜，它主要产于大西洋东侧沿岸，是很有价值的低温经济鱼类，自然分布区北起冰岛，南至摩洛哥附近的欧洲沿海，相对生产于北海、波罗的海、冰岛和斯堪的纳维亚半岛附近海域，国内罕见野生多宝鱼。

　　不过早在一个世纪之前，中国就完成了多宝鱼的引进，发展到今天，多宝鱼已经成为一种重要的养殖鱼。

　　敖沐阳估计，这个鱼群也不是纯野生的，它们应该是从养殖场逃出来的鱼群，或者逃出鱼群的后代。

　　不管怎么说，它们不是在养殖场长大的，看样子在这片礁石周边海域生活了有段时间，鱼群里有大鱼有小鱼也有幼年鱼，它们已经属于野生鱼。


第0086章 勤劳大将军

　　野生的多宝鱼很珍贵，即使是养殖鱼那在红洋这等临海城市的海鲜市场，也能卖出一公斤上百元的价钱，在远离海洋的内陆，它价格就更高了。

　　敖沐阳回忆了一下，中国酒店里的野生多宝鱼多是从国外进口，初始价一公斤就有两百多块，进入酒店后价格得翻倍，一公斤四百块很常见。

　　而进口的多宝鱼又多是冰冻鱼，活鱼运输代价太高，要是活的野生多宝鱼进入酒店，一公斤一两千块都是良心价。

　　坐在船尾他琢磨起来，野生的多宝鱼在国内很罕见，这不是它们的天然生存地，大多数在野生环境下无法生存。

　　这批多宝鱼能在礁石周边海域存活，那算是巧合了，多宝鱼幼鱼期需要摄食甲壳类，喜欢小虾小蟹和小贝，这礁石区恰好生活有花盖蟹族群，幼年花盖蟹养活了幼年多宝鱼。

　　另外多宝鱼喜欢生活在冷水带的浅水区，礁石周边很深，海水很凉，而礁石的存在导致海底突起多了一个浅水区，让多宝鱼们得以幸存。

　　看到这些多宝鱼，敖沐阳明白了为什么礁石这边的花盖蟹种群并不是很大，原来有天敌生存。

　　相对来说，花盖蟹的经济价值要比多宝鱼更大，他决定捕捞上一批多宝鱼，既能赚钱，又能帮花盖蟹扩大族群规模，以后就能赚更多钱了。

　　在欧洲捕捞多宝鱼是用底拖网，这种网范围很大，而且直接深入海底，可以对底栖鱼虾蟹进行一网打尽。

　　敖沐阳船上没有这种网，但有很多地狗子，他看看天色还早，决定来个效率低下却有效的捕捞方式：海钓！

　　船上有好几个鱼竿，也有好多个钓位，毕竟这是海钓艇，专门用来钓鱼的一类游艇。

　　敖沐阳将所有的鱼竿利用起来，鱼钩挂地狗子，甩下海底，然后将鱼竿握柄插进钓位里，他直接收获就好。

　　鱼钩接二连三落入海底，敖沐阳探头在水里，跟偷窥似的监视海底鱼群。

　　在人工养殖条件下，多宝鱼主要食用高能颗粒配合饲料，但在自然环境中，它们可是肉食性鱼类，无肉不欢。

　　多宝鱼喜欢吃肉，地狗子到了它们头顶，它们却不去捕食，而是把身体逐渐埋入沙地里。

　　“这是要干嘛？”敖沐阳犯起了嘀咕，“难道它们祖先在养殖场里接受过训练？知道送上门的食物不能吃？”

　　好几条地狗子出现在多宝鱼们的头顶，多宝鱼只要游动起来张开嘴就能进食，可它们偏偏不这么干。

　　敖沐阳皱眉苦思，忽然心里一动，他放长了鱼线，并且晃动鱼竿，拖着地狗子在沙地上游动。

　　就在地狗子经过一条多宝鱼身边的时候，半个身子藏进沙地里的大鱼猛然探头出去，跟毒蛇攻击似的，张开嘴将地狗子吞进口中！

　　一击得手，敖沐阳立马摇动轮座，开始跟上钩的鱼斗智斗勇。

　　一边拽他一边苦笑，还真让他猜到了，多宝鱼具有埋伏捕食的能力，它们喜欢借助保护色来等待食物上门，然后发起致命攻击。

　　反过来说，如果食物只是飘荡在它们头顶海水中，没有进入它们的攻击范畴，那它们不会去主动捕猎，而是会耐心等待。

　　这让他忍不住感叹：“卧槽，知识就是力量，知识就是金钱，回去还是得努力学习啊！”

　　看到他在收鱼钩，将军要跳入水中去叼鱼。

　　敖沐阳赶紧拦住它：“你可别，你下去一口就叼死它了，你还是饶它一条狗命吧。”

　　将军是一条有自尊的狗，明明可以帮上忙却不让它出手，把它急的团团转，在船上转来转去，不断发出不满的呜咽声。

　　敖沐阳无奈，只好将一根鱼竿握柄塞进它嘴里：“来，叼住了。”

　　将军咬住鱼竿，他卡死轮座，把将军扔到海里去，让将军跟上钩的大鱼去拔河。

　　顿时，鱼线绷直，将军跟小船似的，被拖着在水面上到处游动，一脸懵逼。

　　多宝鱼成年后大个头的体长有七八十公分，这种鱼在水下力气很大，要将它们钓上来不是简单的事。

　　将军去消耗这条鱼的体力，敖沐阳又拿了一根鱼竿下钩垂钓。

　　他已经知道套路了，后面的就简单许多：拖着地狗子在海底晃荡，只要经过一条大多宝鱼跟前，肯定会有鱼上钩。

　　再度钓上一条，他收放轮座，跟上钩的鱼开始较劲。

　　很快将军熬的水下大鱼没了力气，然后它叼着鱼竿游了回来。敖沐阳跟它交换鱼竿，又将它送入海里，随即将军再次被拖得在海里游动开来。

　　敖沐阳轻松摇动轮座，这条鱼已经被折腾的虚弱无力，离水后勉强摆摆尾巴，然后只能无奈的接受蹂躏。

　　多宝鱼得活的才值钱，但钓艇就这么大的空间，没有水池可用，怎么处理多宝鱼才能让它们活着等到出售？

　　敖沐阳将钓艇从头扫到尾，最终眼睛盯上了之前被他收拾出来的渔网。

　　他给大鱼输入一点金丹水气后扔进渔网里，渔网再绑到船尾放入海中，这样大鱼虽然不能自如活动，但活下来没问题。

　　处理了这条鱼，他给鱼钩上了饵料扔入水中，很快又是一条鱼上钩。

　　差不多时间，将军再度游回来，敖沐阳将鱼竿塞进它嘴里，让它继续去跟刚上钩的大多宝鱼去斗智斗勇：“撒由那拉，走你！”

　　就这样，他拖着鱼饵先钓鱼，钓到鱼后卡死轮座将鱼竿交给将军，让将军叼着鱼竿进入水里，多宝鱼抓狂，会拖着将军到处游动，这样可以消耗多宝鱼的体力。

　　等到多宝鱼没有体力了，将军叼着鱼竿拖着鱼回到船上，敖沐阳再给它一根鱼竿，然后收起体力枯竭的鱼，输入金丹水气放入渔网中，如此循环……

　　从上午到下午，一顿忙活，一顿收获，敖沐阳前前后后钓到了五十多条大多宝鱼。

　　至此他决定停手，一是多宝鱼们上钩后各种挣扎，鱼群受惊已经散开了，钓鱼难度加大；二是他见好就收，不想竭泽而渔；三是将军累的眼神都直了……

　　系紧渔网，敖沐阳开船拖网返航，他对将军招招手：“来，勤劳的小伙子，过来帮爹干点活。”

　　将军直接一翻身露出肚皮，四肢蜷缩在胸前一动不动，双眼紧闭、舌头耷拉着，要不是肚皮还有起伏，真跟死了似的。


第0087章 补课班

　　回程中，敖沐阳一路查看手机信号，等到有信号的时候，他立马给陆虎打了个电话：“虎哥，我刚弄到一批鱼，漠斑牙鲆！”

　　“漠斑牙鲆？你不是跟我拽文吧？多宝鱼？”陆虎问道。

　　“绝对是漠斑牙鲆！不是多宝鱼！”

　　“那你等着，我这会就带人带船去你那边。”

　　“不用了虎哥，我这会在海上，我往红洋那边开着呢，咱们在金鳖滩那边碰头吧，你去我那里太远了。”

　　“好！”

　　电话挂掉，敖沐阳一路加速向红洋方向驶去。

　　漠斑牙鲆是多宝鱼的学名，这种鱼在中国叫多宝鱼，在欧美叫欧洲比目，在学术上则叫漠斑牙鲆。

　　其中学术上的称呼是针对野生鱼的，所以在中国的海水产行业就有了个小规矩，养殖的这种鱼就叫多宝鱼，野生的就叫漠斑牙鲆。

　　这小规矩是敖沐阳在京城酒店学到的，在他家乡其实没有这种说法，因为他家乡也接触不到野生的多宝鱼。

　　陆虎则是大海鲜商，自然熟知这种小规则。

　　半个小时后，两艘船在金鳖滩海域碰头，陆虎开来了一艘小型的水产运输船，这种船的中部没有底，而是个大网笼，直通海洋中，可以用来运输活海鲜。

　　敖沐阳将渔网拖上去，陆虎捏了捏鱼头和鱼身，又打了灯光仔细看鱼身上的花纹和斑点，再看鱼眼和鱼嘴，最终点头：“好，确实是漠斑牙鲆！”

　　“肯定了虎哥，我能骗你嘛？”

　　陆虎大笑：“哈哈老弟别见怪，你真是牛笔，说实话，我真不信在红洋这片有人能弄到活的漠斑牙鲆，结果你让我开眼界了！”

　　敖沐阳道：“我就是运气好，碰到了这么一批鱼，它们应该是从养殖场跑出来的，不过绝对是野生的。”

　　活的漠斑牙鲆在市场上是看不见的，要买只能从欧洲一带进口，价格极高，陆虎给了他五百块一斤的价格，这超出敖沐阳预料。

　　他想跟陆虎长期合作，于是就坦诚问道：“虎哥，我不占你便宜，五百块一斤是不是有点贵了？”

　　红洋海水产多，活的多宝鱼一斤也就是五十块，漠斑牙鲆虽然相对珍贵，但也没有十倍差价。

　　陆虎摆手道：“这是当前市场价，你没占我便宜，我也没占你便宜，咱们是君子之交。噢，生意交往的交。”

　　说到最后一句他笑了起来。

　　敖沐阳也笑了，问道：“现在野生多宝鱼这么贵？”

　　“不野生的也贵，物以稀为贵。”陆虎道。

　　敖沐阳纳闷了：“养殖多宝鱼早就成规模了，这玩意儿有什么稀奇的？”

　　陆虎脸上露出愤懑表情，“玛德，还不是那些养殖场缺德？现在流行用呋喃西林养多宝鱼，结果它娘都用这玩意，国家食品药品监督管理局给查出来了，大量养殖场被查封整顿。”

　　呋喃西林是一种抗菌药，在畜牧、水产养殖中被广泛使用，它可以增强鱼体对疾病抵抗力，且可以增加鱼肠对食物的消化再吸收能力，让鱼体生长更快。

　　本来这种药是用来治疗肠炎，成本低、效果好。但它有一个缺点，人一旦食用了呋喃西林或含有呋喃西林代谢物的水产品，药效能在人体内留存2年之久，会诱发各种疾病，甚至致癌，孕妇食用更是可以导致畸胎！

　　听了陆虎的话，敖沐阳倒吸一口凉气：“这么狠？”

　　“还有更狠的，有一些养殖场的鱼被查出了孔雀石绿、恩诺沙星、环丙沙星、氯霉素、红霉素之类的药物残留。”陆虎越说越不满，“都他酿的疯了！”

　　网子里的鱼都被转移了过去，一共五十五条，都是大鱼，合起来差不多有二百公斤，一公斤一千块，这又是二十万入账。

　　陆虎痛快给他转了账，天色不早了，两人约定找时间一起喝酒，然后分道扬镳。

　　除了五十五条成年大鱼，最后还剩下一条幼鱼，敖沐阳本想将它扔入水中放生，但红洋大多数海域不适合野生多宝鱼生存，他决定还是带回家自己养。

　　养殖多宝鱼不难，它们比较安静，喜欢贴在海底沙层，这样放入鱼缸中即可。

　　多宝鱼的样子很有意思，它的幼年状态和成年不同。

　　幼鱼的眼睛跟大多数鱼一样长在身体两侧，成年后两只眼睛就长在身体一侧了，且有一只眼在中间位置，另一只逐渐向左或向右移动，反正不对称。

　　回家后，他将这条小鱼放入鱼缸里和鹦鹉螺放到了一起。

　　幼年多宝鱼虽然喜欢吃甲壳类生物，但鹦鹉螺是个头很大的甲壳类，它连个甲壳边也啃不下来，二者可以共生。

　　吃晚饭的时候敖小牛没来，鹿执紫也没来，这让他挺纳闷的，就带着将军去了学校。

　　鹿执紫在收拾一间教室，他敲敲门道：“鹿老师，您可是够尽职尽责啊。”

　　看到他进来鹿执紫笑了起来：“我想收拾出一间教室，然后开个补习班，帮村里的孩子补习功课。这几天我和敖老师、朱老师谈了谈，又了解了一下村里学生的知识水平……”

　　剩下的话她没说，只是无奈摇头。

　　敖沐阳明白她的意思，镇上学校能有什么教育质量？学生们除了填鸭式的塞进一些基础知识，还能懂什么？

　　他问道：“你打算补习什么功课？怎么收费？”

　　鹿执紫道：“全学科补课，收费？哈，现在在编教师哪有敢开收费补习班的？免费啦！”

　　敖沐阳顿时竖起大拇指：“鹿老师，NO.1！来来来，吃晚饭，看我给你带了什么？”

　　鹿执紫嘻嘻笑道：“多谢夸奖，不过我没什么胃口，天太热了。”

　　敖沐阳道：“凑活着吃点吧，你打算什么时候开课？”

　　鹿执紫道：“等到桌椅送到后吧，我联系了村长和县教育局，他们答应会尽快拨款买一批桌椅送过来。”

　　敖沐阳撇嘴：“就敖志义那性子？他能从村里拨款买桌椅？”

　　第二天下午，敖富贵的铁皮船开回来，几十张桌椅卸到了码头上。

　　鹿执紫看到后心花怒放，对赶来的敖沐阳说道：“看到没有？县里还是有人对乡村教育都是非常重视的……”

　　她正说着呢，敖富贵对敖沐阳说道：“羊子你数数，五十张桌子五十张椅子，我都检查过了没问题。”

　　敖沐阳点头：“你检查过就行，信得过你。”

　　一名随船来的家具厂销售员将一个单子递给他道：“您是敖沐阳先生？如果没问题，那您签个字吧。”

　　鹿执紫目瞪口呆：“啊？你买的？”

　　敖沐阳将笔在手里转了一圈，道：“你说对了，确实有人对乡村教育非常重视，不过不是县里，是在村里，是村里但不是村长，是我。”


第0088章 告状

　　敖沐阳带着村里的几个青年将课桌搬运到学校里，这些单人课桌很轻，但强度很高，功能多样，且桌椅都可以调整高矮。

　　一位老先生和女老师朱春红跟着来到教室，看着崭新的房屋和崭新的桌椅，老先生忍不住长叹一口气：“唉，咱们的学校啊，真好！”

　　老先生名叫敖志盛，是村里最早的民办教师，也是现在的村诊所坐诊医生，德高望重，周围好几个村子五十岁以下的人都得叫他一声老师。

　　朱春红拍拍敖沐阳的肩膀道：“沐阳，你是个好孩子呀。”

　　敖沐阳笑道：“嗨，朱老师，这都是我应该的。十年树木百年树人，咱们村要发展，那孩子的教育是头等大事。”

　　敖志盛对他说道：“志义他要是有你这个觉悟多好，那家伙呀，哼！”

　　又是长叹一声，老先生连连摇头。

　　将桌椅放入教室排好，敖沐鹏看的啧啧称奇：“你们说有钱就是好哈，现在这孩子用的课桌椅子真好。”

　　敖沐阳帮鹿执紫摆放排列，然后站到讲台上去看整齐度，低头一看，看到讲桌上有一本法语书。

　　于是他抬头对鹿执紫笑道：“Boujour，Mademoiselle，Commentallez vous？”

　　鹿执紫诧异的看着他：“Bonjour，Monsieur。Je vais bien，merci。”

　　敖沐阳继续笑道：“Le fran？ais vouspla？t il？”

　　鹿执紫点点头道：“0ui，beaucoup……”

　　“你们在干嘛？”敖富贵满头雾水，“你们嘟囔啥？说的是什么？粤语吗？”

　　鹿执紫道：“法语，嗯，沐阳兄你还学过法语？”

　　敖沐阳道：“我之前在京城做厨师嘛，你也知道法国大厨厉害的很，我跟其中几位偷师来着，就自学了法语。”

　　“那你们刚才聊的是什么？”敖沐风好奇问道。

　　敖沐阳随意道：“很简单的东西，你好你吃了吗你怎么样之类的，这不是重点，来，把窗户都打开散散味，这些新桌椅还是有味道……”

　　兵马未动粮草先行，粮草部署完毕，那接下来就是正式开战了。

　　鹿执紫背着手在教室里转了几圈，然后扭头对敖沐阳狡黠一笑：“同学，你站在那里干嘛？回去坐着，想罚站吗？”

　　敖沐阳嘿嘿笑道：“我不想罚站，我想留堂补习。”

　　“可以，还有课后留堂惩罚，你要不要？”鹿执紫的笑容忽然变得灿烂而妩媚。

　　敖沐阳受宠若惊：“啊？”

　　“啊什么？”鹿执紫继续妩媚的笑，她往外指了指道，“敖志盛老师和朱春红老师将负责课后留堂工作，到时候你跟着他们好好学习。”

　　两位老师在外面参观校园的装修，现在工程只完成了不到一半，学校里依然是热火朝天。

　　敖沐阳立马摇头：“那算了，我是乖乖学生，我不用留堂。”

　　鹿执紫道：“不想留堂，那么你上课认真点，来，坐好，还有将军，让将军也坐好，我先找找上课的感觉。”

　　本来趴在地上乘凉的将军被拖到了桌子上，敖沐阳将它折腾一通，让它端坐在椅子上将前爪搭在课桌上不准动。

　　将桌椅散味两天后，鹿执紫决定开办补习班，联合敖志盛和朱春红挨家挨户统计孩子的学龄，进行课程安排。

　　敖沐阳平时没事干就出海，这次除了海沟水域他多了一个去处，那就是暗礁水域，他得去看看暗礁周围多宝鱼和花盖蟹的情况。

　　七月中旬，学校补习班快要开课了，这没他什么事，他就老老实实的出海，空闲下来收拾院子里的菜地。

　　中午刚从海里回来，他给地里除了除草，鹿执紫风风火火赶来，带起一身热气。

　　敖沐阳给她端上一杯冰镇果汁道：“喝点水，这几天忙活的够呛？”

　　鹿执紫舒了口气：“其他的都还好啦，就是敖小牛那边有点问题，这熊孩子说不上学了，怎么说都不听，气死我了。”

　　敖沐阳一愣：“什么？他才几岁就不上学了？”

　　“对呀，他说要跟你出海去打渔，说上学没出息。”鹿执紫贝齿都要咬碎，“怎么说都不听，熊孩子啊！”

　　敖沐阳道：“你别生气，你不早跟我说？”

　　鹿执紫气鼓鼓的瞪了他一眼道：“早跟你说干嘛？你是老师我是老师？这是老师的工作。”

　　敖沐阳道：“管是谁的工作呢，反正谁让你不痛快了，我就去揍他，揍到他让你痛快为之！”

　　听了这话，鹿执紫一口橙汁差点喷出来，呛得直咳嗽。

　　敖沐阳帮她拍拍后背顺了顺气：“怎么了，这激动什么？”

　　“我有个守卫骑士了我能不激动吗？我这是成为小公举了。”鹿执紫开着玩笑，然后她又认真起来，“不过这件事真得靠你，我来找你就是来告状的，但你不能打他，跟他去好好谈谈，那孩子听你的话。”

　　敖沐阳点头，鹿执紫道：“那还等什么，快去，我的骑士！”

　　“皇帝不差饿兵，骑士也得吃饭，咱们不着急，来，吃午饭，你最近没怎么好好吃东西啊。”敖沐阳去了厨房。

　　他蒸了螃蟹和大虾，剥壳切肉组成拼盘，又放了点海豆腐衬托，组成一道凉菜。

　　本来他还想做点别的，鹿执紫摇头：“别忙活了别忙活了，最近太热，真的没胃口，正好减肥。”

　　敖沐阳道：“那我给你切水果做个沙拉，减肥不是这个减法，你这样不吃东西瞎忙活，那过不了多久就得为支教事业鞠躬尽瘁了。”

　　“去你的，我鞠躬尽瘁得让你陪着死而后已。”鹿执紫笑着捶了他一拳。

　　之前敖沐阳从敖富贵家里舀了一些海凉粉，鹿执紫吃了两口倒是觉得这个不错，将他剩下半碗海凉粉全吃了。

　　见此，敖沐阳说道：“你喜欢吃海凉粉？那回头我给你做一锅，这东西好说。”

　　两人还没有吃完饭呢，又是一个风风火火，敖沐鹏风风火火跑来了：“阳哥，呼呼，吃饭呢？鹿老师也在？”

　　“什么事这么急？”

　　“呼呼，快别说了，有要紧事啊，你们先别吃了，要不你们先吃？倒也不是……”

　　“我靠，有话直说，拐这么多弯你漂移啊？到底什么要紧事？”敖沐阳郁闷。

　　“有外乡人堵着秋敏嫂子家里，好像是高利贷的人……”


第0089章 麻烦事

　　一听这话，敖沐阳一拍桌子站起来：“外乡人堵咱们村里人的门？好大的胆子！什么时候的事？”

　　敖沐鹏擦了把脸上的汗水道：“我也不知道，这大中午的谁知道会有这样的事？刚才不是我恰好去买西瓜吗？然后就碰到了这事，我看他们人多，就通知大家伙也来通知你……”

　　鹿执紫道：“行了，不必废话，去看看怎么回事。”

　　他们刚出门，敖富贵穿着大裤衩子跑出来：“阳子，朱老师给我打电话说有人欺负秋敏嫂子一家呢……”

　　敖沐阳家在村西头，隔着村东头有段距离，等他们赶到之后，宋秋敏家门口已经围了不少乡亲，隔着老远他就听到村里人喊叫声：

　　“你们干嘛？哪里的？”

　　“让开，我们进去看看咋回事。”

　　“丧天良啊，欺负人家孤儿寡母！”

　　一辆丰田汉兰达和一辆长城皮卡停在门口，几个大汉叼着烟阴沉着脸堵着门，将赶来的村里人堵在门外。

　　一个脸上挂疤的光头大汉阴嗖嗖地说道：“不关你们的事，草，都滚远点。老少爷们有家有业，别不小心溅血在身上……”

　　旁边有青年立马从兜里掏出蝴蝶刀，只见他手指抖动，蝴蝶刀在他手指之间迅疾的旋转起来，阳光照在刀片上，寒光刺眼！

　　外面的村里人都是老实巴交的渔民，而且确实如光头所说都是有家有业有父母孩子，谁敢惹这些不要命的混子？

　　听着他冷飕飕的话、看着刺闪闪的刀子，乡邻们沉默了。

　　这样一来院子里的声音清晰起来，敖沐阳刚转过来就听到了宋秋敏的哭声：

　　“呜呜，大哥我咳咳，我给你跪下，你可咳咳可别动我孩子，他就是个孩子，咳咳我给你跪下了，呜呜，钱不是我们家欠下咳咳欠下的啊……”

　　“妈！妈！你起来，妈！妈！起来别哭！”敖小牛的吼叫声更响。

　　敖富贵脸一黑，抢先几步向门口冲去。

　　他有一股蛮劲，可门口的大汉和青年都是斗殴老手，他刚从人群挤出来双方还没有打上照面，对方抢先动手，又是踹又是拳砸，敖富贵还没有反应过来就被放倒了！

　　光头大汉还要踢人，一股劲风拂面而来，有人从人群中冲出来，高高跳起就是一记凌厉无比的飞踹。

　　“卧槽！”一声惨叫，光头大汉也飞了起来，不过是被踹飞起来的，他的庞大身躯撞在木头门上，竟然将门板都撞歪了。

　　这凌厉的攻势吓了其他三四个青年一跳，敖沐阳落到地上，其中一个青年想动手。

　　结果他往前一迈步，敖沐阳没有停顿落地跟踩着弹簧似的‘嗖’一下子冲过去，一把掐住他脖子！

　　众人只感觉眼前一闪，敖沐阳跟名将施展野蛮冲撞的功夫似的，掐着青年脖子硬生生将他提起来带的后退好几步，最终狠狠往地上一摁，砸的青年连惨叫声都发不出来，只会翻着白眼抽凉气！

　　剩下两个青年脸色都变了！

　　光头大汉扶着门挣扎着站起来，他打眼一看骂道：“草，抽刀子捅死——卧槽！卧槽！卧槽！”

　　看清敖沐阳样子后，他的话顿时戛然而止，只会在那里下意识的骂娘。

　　此时敖沐阳也看清他的样子了，顿时一笑：“卧槽，熟人啊！”

　　他之前见过大汉，在镇上买潜水器的时候这大汉和金宏在一起。

　　敖富贵也认出他来了，他抹了把鼻血道：“草拟吗，是你啊？你们找错人了，堵你们狗日门的是老子！”

　　敖沐阳摁住他肩膀：“他们不是来找咱们的，带人看好这几个，我处理这件事。”

　　他隔三岔五就找人去金宏店铺门口拉横幅警告游客不要上当，金宏从未来找过他，这就让他明白了，对方是外强中干的怂货而已。

　　敖沐阳阴沉着脸往前走，大汉赶紧让开，这样他一推门就走了进去。

　　院子里有三个中年人，有一个坐在张椅子上，宋秋敏正跪在他面前磕头，还有一个将敖小牛摁在地上，膝盖顶在敖小牛后背，搓的他后背掉皮出血。

　　还有一个人蹲在敖小牛跟前，他左手是把生铁砍刀，右手则拿着冰块，好像磨刀一样在上面‘咔嚓咔嚓’的磨着。

　　这种生铁砍刀含碳量很高韧性很差，即使打磨后也不是很锋利，混子们拿这刀都是吓唬人，真要砍人这刀不顶用。

　　但宋秋敏母子不懂，看着一把砍刀在面前被冰块摩擦的发出‘嚓嚓’声响，宋秋敏吓得绝望大哭：“求求你们我给咳咳我磕头了，我给你们磕头！咳咳别砍孩子的手啊！”

　　一边哭她一边磕头，将水泥地面砸的砰砰响。

　　大汉不为所动，他用冰块磨着刀笑道：“别怕啊小子，我这刀一直冰镇着，温度低，砍掉你手指以后低温可以封住你血管，不会流很多血。”

　　他刚说完，门开了，敖沐阳进来了。

　　听到开门声，椅子上的大汉满脸不耐的回头：“杠子你整啥？不是让你看住门吗？草，你是谁？”

　　看见敖沐阳进来，他阴沉着脸皱起眉头。

　　敖沐阳没理睬他，走过去将宋秋敏扶起来道：“嫂子……”

　　大汉阴狠一抽嘴角，抬脚狠狠踢在他身上。

　　他膝盖一动，敖沐阳更快的来了个侧踢，脚尖正中他小腿迎面骨。

　　迎面骨神经末梢密布，是人体痛感最敏锐的地方之一，被人用脚尖踢中，大汉连人带椅子被掀翻在地，抱着小腿忍不住惨叫：“沃日，搞死他！啊啊！”

　　蹲在地上磨刀的大汉狰狞一笑：“草，你们农村老土鳖挺猛啊。”

　　说着，他扔掉冰块拎刀站了起来：“麻痹，看老子怎么剁了你！爱多管闲事是不是？我看你丢条胳膊以后还敢不敢多管闲事！”

　　敖沐阳看也没看他一眼，他将宋秋敏扶起来道：“嫂子，这么热的天你待在院子里干嘛？去屋里歇着。”

　　磨刀大汉脸色一沉，跨步向前挥刀就砍。

　　敖沐阳其实一直盯着的就是他，等他肩膀一动，他立马转身拧腰快步冲了上去。

　　金丹一直在疯狂的逆转，水气遍布他的全身，让他反应能力和爆发力都远超普通人。

　　一步冲上去，他双手如钳子般精准而凶狠的抓住了大汉持刀右手，接着一脚踹在他小腹同时伸手往后拽，将大汉踢出去的同时他将砍刀抢到了手。

　　见此，村里人如潮水般涌了进来。

　　院子里一时之间乱七八糟，敖沐阳持刀在手，握着刀往旁边墙壁上狠狠砍了一刀厉声道：“都他妈安静！这怎么回事？！”

　　一刀砍下他又收回，突然注意到刀身上出现一道裂缝。

　　见此他心里一动，随即迅速改成一手握刀柄一手捏刀刃，同时全身力气猛然爆发，只听‘咔嚓’一声脆响，砍刀在他手里断成两截！


第0090章 一脚又一脚

　　生铁砍刀的刀背有一公分的厚度，看起来就是个凶器，可是敖沐阳竟然干脆利索的将它扳断，所有人都惊呆了！

　　有村民无法置信，当场就抬起手背搓了搓眼睛，他们以为自己看到了幻觉！

　　更有人直接惊呼：“草！这是假的吧？”

　　“就是，怎么可能啊，阳子把砍刀给掰断啦？！”

　　“这这这，阳哥去京城学厨师还是学武术？这他妈武林高手啊！”

　　敖沐阳面无表情，这让他看起来更是深不可测！

　　众人都不知道这把砍刀是生铁所铸，碳含量很高，脆性很强、韧性很差，本来天热刀身温度高，磨刀大汉又装比，一个劲用冰块磨刀，冷热交替，刀身韧性更差。

　　最终敖沐阳随手一刀将它砍在砖墙上，刀身撞击受力出现了裂缝，他正是注意到了这点，才决定去掰它一把。

　　如他预料，他的爆发力成了压垮骆驼的最后一根稻草，将开了缝的砍刀硬生生给掰断了！

　　道理和有人用手砍断有裂缝的砖头一样，这种裂缝的出现会让砖头和砍刀变得脆很多。

　　砍刀断成两截，他随手扔在地上。

　　“当啷！当啷！”

　　刀片落地的声音不大，可是却震的大汉们心脏猛哆嗦。

　　敖沐阳向压着敖小牛的大汉走去，那大汉下意识站起身，面对他走来，他一时之间有点慌张，退也不是进也不是。

　　敖沐阳没看他，先是伸手拉起敖小牛看了看他后背。

　　少年窄窄的后腰皮肤被搓的稀烂，血水混着汗水，一片惨红。

　　见此他拍了拍敖小牛的肩膀，然后二话不说，猛的侧身一脚狠踹向大汉。

　　大汉在防备着他，但他动作太快，大汉刚想躲避，大脚已经开到了胸膛，直接将他跺到了门上。

　　“哎哟我！咳咳啊啊！”

　　他被一脚踹到了后面厢房木门上，门板晃动几乎被震了下来。

　　敖沐阳面色如铁，他走过去一脚又一脚的狠狠踹在大汉的胸膛，就好像在钉钉子，大汉就是钉子，他的脚是锤子，愣是通过大汉将门板给踹了下来！

　　‘咣当’，两扇门板掉落下来，大汉满脸是血昏倒在地。

　　光头大汉、三个青年老老实实的站着大门口，大热的天，他们满脸冷汗。

　　带头的汉子和磨刀大汉也懵了，他们头一次碰到这样的猛人，从他进入院子开始，根本没有一合之敌啊！

　　敖沐阳看向宋秋敏问道：“嫂子，这到底怎么回事？”

　　宋秋敏不说话，搂着敖小牛只会哭，一边哭一边咳嗽。

　　见此，带头的汉子说道：“朋友，我来说怎么回事，你能打，我认栽，但这件事上你不占理，这家人欠我们钱啊，四十万！足足四十万，欠债还钱天经地义，我们是来讨债的！”

　　旁边有村里人反应过来：“啊，是高利贷！”

　　“大志家怎么能欠四十万块？他家就一个孤儿寡母，不吃喝嫖赌，咋会用这么些钱？”

　　敖小牛忍不住叫道：“不是我家欠的，是我大舅！我妈给你们骗了，我妈不知道，你们联合起来骗人！”

　　敖沐阳皱眉：“到底怎么回事？高利贷？”

　　带头汉子做出光明磊落的样子，道：“对，就是高利贷……”

　　“报警抓他们！”一个憨头憨脑的中年汉子喊道。

　　带头汉子不屑的笑：“你们报警没用，高利贷不违法，警察不管！反而警察来了抓你们的人，你们打人，警察会管理斗殴事件！”

　　院子里人群顿时沸腾了：

　　“卧槽他什么意思？高利贷咋不违法？”

　　“还能啥意思，官匪勾结呀，他们肯定跟派出所一伙的！”

　　“还有没有天理啦？还有没有王法了？”

　　鹿执紫走出来摆手道：“别吵吵，大家安静，高利贷确实不违法，它是不受法律保护而不是违法，二者有区别。”

　　带头汉子笑了，道：“不错，你们还有懂行的？”

　　鹿执紫冷冷的看着他晃了晃手机说道：“不过报警还是有用的，这里确实发生了斗殴事件，可你们挑衅在前且抢先动手，我们属于自卫，这里有影像证据。”

　　围观人群再次沸腾起来：

　　“嘿，听鹿老师的，让明白人来说话。”

　　“那必须的，安静安静，鹿老师是律师。”

　　“这鹿老师和沐阳两个，一文一武，没问题！”

　　听了鹿执紫的话和讨论声，带头汉子有些诧异。

　　他做出威严的样子，反客为主来掌控场上形势：“行，大家都是行里人，那别在这里叨叨了，这大太阳晒的人皮子疼，咱们去屋里慢慢聊聊，怎么样？”

　　敖沐阳点头：“好，慢慢聊。”

　　带头汉子看向昏倒在地的大汉，大模大样指使道：“那把我这兄弟送个凉阴下，找个凉快地方，他要是中暑了，你们，哼哼。”

　　他自以为拿回了主动权，态度很嚣张！

　　敖沐阳微微一笑，然后对乡邻勾勾手道：“是啊，不能让你这兄弟中暑。好，我给他找个避暑好地方，把他给我吊起来，塞井里！”

　　人群一阵交头接耳，看向他的目光都有所恐惧，一时之间没人敢动弹。

　　村里老人敖志兵劝说道：“沐阳，好好说说就成了，不用下这么狠手吧？老话说得好，得饶人处且饶人。”

　　敖沐阳冷冷问道：“刚才嫂子给他磕头，他们饶人了吗？”

　　光头大汉赶紧插嘴道：“哥哥、哥哥，误会，这其实是误会，我们……”

　　“你闭嘴！”敖沐阳声调猛地拔升，吓得光头一阵哆嗦，“给我看住他！富贵，你也觉得咱们该饶了他们？”

　　敖富贵刚才被劈头盖脸揍了一顿这还懵着呢，被敖沐阳呵斥一声他反应过来，道：“饶个屁，绑起来吊他去井里！”

　　渔村家家户户有水压井，自来水普及之前，大家就靠这水井来吃水。

　　水井的井道是个存放水果菜肉的好地方，冬暖夏凉，这也是农村和渔村最初的冰箱。但要是用来存人，那这地方就有些可怕了，因为它不光冷，还特别狭窄。

　　敖富贵找绳子将昏迷大汉绑起来塞进井道里，然后将绳子一端死死绑住把他挂在了下面。

　　带头汉子脸色铁青，道：“你们别太过分！”

　　敖沐阳没理睬他，完全无视他，敖富贵等人绑好绳子，他又用一块石板盖上了井口，顿时，森冷的井道里漆黑一片！

　　看着缓缓盖上的石板，想象着井道的黑暗冰凉，光头大汉和青年们猛吞口水！

　　他们想跟着进屋去讨论，敖沐阳挡住他们，指着院子道：“在这里站好了，将军，看着他们！”

　　光头汉子讪笑道：“哥哥哥哥，今天不关我的事，其实我就是来凑个热闹……”

　　“去！老老实实，站着！！”敖沐阳面无表情的打断他的话。

　　光头汉子满脸无奈，只好站到院子里，跟小学生一样开始罚站。


第0091章 买院子

　　进屋之后，鹿执紫接管了话题，她握着宋秋敏的手，话题展开，一切水落石出。

　　带头汉子叫崔德茂，在县城从事高利贷行业，宋秋敏没找他借过钱，借钱的是她哥哥，也就是敖小牛的大舅。

　　宋秋敏的哥哥找崔德茂借了十万块，他是一条赌狗，当时输红了眼想翻身就借了高利贷，但高利贷公司也不傻，不借给他这种烂货。

　　她哥哥就花言巧语哄骗了宋秋敏去签了一份抵押合同，用敖沐志留下的这个房子来抵押了十万块钱。

　　后面的事很简单了，十万块落到她哥哥手里没多久全部又还给了崔德茂——实际上那地下赌场就有崔德茂的股份。

　　本来十万块不多，可这是高利贷，利滚利很快由十万变成了二十万，最后又变成了四十万，宋秋敏大哥一看情况不好，偷偷跑路了，留下个烂摊子给母子两人。

　　崔德茂前几天找到了宋秋敏逼她还钱，宋秋敏这时候才傻了眼，她哪知道自己会摊上这样的事？

　　坐在张凳子上，她哭得眼睛通红：“我哥跟我说是给小牛办咳咳，办了个保险，咳咳让我去签名画押，我没多想呀，咳咳，他咳咳、这两年就在卖保险，我以为他真给小牛买了个保险，万一我死了让小牛也多个保障，咳咳咳咳……”

　　敖小牛抱着她的手臂咬牙：“妈，别说了，你老咳嗽，我一定找到我大舅，找到他让他自己还钱！”

　　屋门口围观的人叹气：

　　“唉，真是丧天良了，虎毒不食子，你说小牛他舅怎么这么个玩意儿？”

　　“糊弄到自己亲妹妹身上，我也是头一次碰上这样的事啊！”

　　“自己妹妹啥情况了他心里没点B数？草他吗，这种人搁以前就得倒挂在水井里去！”

　　敖沐阳看向崔德茂道：“就是这回事？”

　　崔德茂梗着脖子道：“我不知道，我就知道她欠我钱，不给钱我就——哎哟卧槽！”

　　敖沐阳一巴掌抽了上去，抽在他脸上将他直接抽了个趔趄。

　　崔德茂大怒，他一瞪眼对视上敖沐阳的视线，顿时想起了对方掰断砍刀还有将自己兄弟硬生生跺晕的场景，忍不住心里一寒。

　　敖沐阳指着他的脸道：“要说话好好说话，和谐社会救了你知道不？搁在改革开放之前，你这样的进我们村会直接被砍死喂鱼知道不？”

　　崔德茂忍住气道：“你牛笔，兄弟，你现在是我哥哥，这是你的地盘，你说的算。但欠债还钱，这天经地义吧？合同在我手里，你说这事怎么办？”

　　敖沐阳上去又给了他一巴掌：“要说话好好说话，阴阳怪气给谁看？”

　　崔德茂脸色铁青，愣是被抽的没脾气。

　　敖沐阳道：“法律规定，欠债还钱天经地义，可你这是高利贷，欠高利贷还不还法律没规定，我不还钱你能怎么着？”

　　“我不能怎么着，你试试呗，”崔德茂说完这话看到对方又举起手臂，赶紧改口，“我无能为力，你们赖账还欺负人，你们龙头村牛笔！”

　　敖沐阳不知道这个崔德茂什么来头，不过看对方的架势不是金宏那种伪混子能比的，他光靠耍横卖狠恐怕镇不住对方。

　　崔德茂也说道：“现在是你的地头，青年，我今天认栽。但你们不可能永远呆在村里对吧？说实话我打不过你，我也不跟你打，反正欠我钱的人我认识，我们既然干高利贷，绝对有收钱的本事。”

　　“而且，高利贷公司也不是我的，我就是个小喽啰，今天我认栽，可我头上的人不会这么善罢甘休。”

　　“我不是威胁你，兄弟，真的，但欠了高利贷要是那么容易就不还了，我们早就破产了，早回家打渔种地了，还能买车买房？”

　　敖沐阳冷冷的看着他，崔德茂跟他对视，但对视两眼后心里发寒，便不自然的扭开了脑袋。

　　眼睛盯着崔德茂，敖沐阳心里电光石火般思索对策。

　　宋秋敏被坑了，但不是被这个崔德茂坑了，是被自己亲哥哥坑了。

　　她这笔欠款不具有法律效应，不还钱法律不会制裁她，可是高利贷公司会对付她。

　　就像崔德茂说的那样，宋秋敏母子在龙头村很安全，但他们能一辈子不出去了？高利贷公司既然干这行，他们就有收钱讨债的本事。

　　说到底，这件事跟法律无关，就看谁权势大、谁拳头硬，敖沐阳拳头最硬，不过事情跟他没关系，轮不到他来扛。

　　崔德茂继续说道：“再说了兄弟，你看这小孩才几岁……”

　　敖沐阳一挥手：“不用说了，我嫂子借了十万块是吧？”

　　崔德茂道：“现在是四十万……”

　　敖沐阳顿时眯起眼睛。

　　崔德茂强忍一口气，道：“对，本金十万，草，我今天吃亏，你要是能还上本金，这件事也算罢了！”

　　敖沐阳拿出银行卡递给敖富贵道：“去镇上拿十万块钱。”

　　宋秋敏咳嗽着冲上来抓住他的手：“不用不用，咳咳咳，阳子，这事跟你无关，呜呜，不用你的钱……”

　　敖沐阳道：“我是小牛他叔，怎么跟我无关？不要紧，嫂子……”

　　“不用！”宋秋敏绝望的叫，“就不用你的钱！我把咳咳，咳咳，房子抵给他，我们家还有个老院子，我有地方住咳咳，不用你的钱！就不用！我们自己家的事，我自己扛！”

　　这一瞬间，她展现出来的决心和意志如火山迸发，令人动容。

　　敖志兵叹道：“唉，秋敏这娃，就是犟啊。”

　　敖沐阳道：“好，嫂子，要不这样，你把老院子卖给我，我正好缺一块宅基地盖房子。我买下老房子，然后起一栋新房子以后娶媳妇，你卖给我那房子行不行？”

　　悲愤哀绝的宋秋敏一愣，敖志兵等人顿时纷纷劝说：“这个行。”“对啊，阳子得找个新宅基地盖房子呢。”“你快卖了吧……”

　　敖沐阳把卡递给敖富贵，道：“去取二十万，我买嫂子家东头那个宅子，鹿律师，你给我起草个文书合同。”

　　宋秋敏喃喃道：“不用这么多钱，那么个破院子能……”

　　“那可是全村风水最好的地方了。”敖沐阳笑了起来，“行了，这事这么说定，我二十万买那院子。”


第0092章 狼性

　　下午，二十沓子现金送到了宋秋敏家桌子上。

　　钱币崭新，堆积在一起还散发有油墨的味道，刺激的人群蠢蠢欲动。

　　敖富贵不甘地问道：“羊子，嫂子是被骗的，咱们就吃这个亏？”

　　“对呀，这可是十万块啊，你这么给了他，真是助长违法气焰！”

　　敖沐阳没回答，他将钱平分，一半递给崔德茂：“数数吧。”

　　崔德茂伸手在钱堆上拍了拍，然后抱拳道：“不用数，兄弟讲究，不至于在这钱上耍心眼。喏，这是借钱的合同，你看看吧。”

　　敖沐阳交给鹿执紫，鹿执紫细看之后点头：“没问题。”

　　他点了一把火将合同烧掉，崔德茂又写了一张欠款已清的回执，这笔高利贷借账算是完结了。

　　敖小牛忽然抬头问鹿执紫：“鹿老师，如果这些坏人进我家用刀伤了我们家的人，是不是能治他罪去坐牢？”

　　鹿执紫点头：“私闯民宅、持械伤人，不管是讨债还是干嘛都属于刑事案件，很大概率要负刑事责任。”

　　没人注意两人的对话，崔德茂带上钱要走，敖沐阳一把拦下了，道：“别急着走，事还没完呢。”

　　听了这话准备散开的村里人顿时又聚集在一起。

　　崔德茂脸色一紧：“啥意思朋友？”

　　敖沐阳道：“高利贷的事解决了，现在咱们来谈谈你们私闯民宅、殴打妇女和未成年人的事，你看，我嫂子的额头还有我侄子这后背，这些伤怎么说？”

　　先前磨刀的汉子阴沉着脸道：“哈，你还是想找事？”

　　敖沐阳拧身一脚踹了上去，将汉子一下子踹到了门口，他再度冲上去，一脚又一脚、一脚又一脚，就跟先前一样，隔着大汉一直将门踢了下来才罢手。

　　村里人瞠目结舌，看向他的目光满是敬畏。

　　敖沐阳回过身来问崔德茂：“来，咱们说说你们打伤我嫂子我侄子的事怎么算？还有弄坏这屋门的事怎么算？”

　　崔德茂脸色铁青，道：“行，你说怎么算？今天你说的算，今天我就是认栽了……”

　　“啊啊啊！这这这，啊啊啊！救命！救命！我在哪里？啊？！猫哥猫哥，猫哥！卧槽，救命啊！”

　　一阵惨叫声忽然从井道里响起，显然是先前被打晕的人醒了过来。

　　院子里的大汉和青年们本来被烈日晒得头晕目眩、昏昏沉沉，听到这惨叫声他们顿时清醒了。

　　想想吧，井下湿冷、阴暗无光，当一个人醒来发现自己被悬空挂在一个不着天日的冰冷地方，而且还被绑着动弹不得……

　　这么热的天，光头大汉和青年们忍不住打起了哆嗦。

　　崔德茂心里也不好受，他继续说道：“今天我认栽了，你说吧，事怎么处理？”

　　敖沐阳刚要说话，一个突然声音响起：“哎哎哎，小牛你干啥？”

　　众人看过去，看到敖小牛不知道啥时候去了院子里，然后握着砍刀走向昏倒在屋门口的磨刀大汉。

　　敖小牛此时用牙齿咬着嘴唇，黑溜溜的脸蛋上没有丝毫表情——这跟敖沐阳先前不一样，先前他那是故意露出没有表情的表情，这会敖小牛眼神涣散、面无表情，是真的没有表情！

　　敖沐阳以为他要杀了那大汉，叫道：“放下刀，你要坐牢……吗草！！”

　　就在他说到最后的时候，敖小牛一个箭步冲上去将刀塞进了昏迷大汉的手里，然后握着他的手一刀砍在自己的大腿上。

　　顿时，鲜血直流！

　　宋秋敏一声尖叫扑了上去：“儿子！儿子你你你……儿子啊！我儿子！”

　　被母亲抱在怀里，敖小牛看着村里人道：“叔伯婶婶，你们回家吧，求求你们回家，你们就说没来过这里。我要把他们送去坐牢，他们进来拿着刀子砍人了，我要送他们去坐牢！”

　　宋秋敏泪水倾泻而出：“你胡说什么？你干什么呀咳咳你呀？啊？你干什么呀咳咳咳！”

　　鹿执紫随后赶过去帮他掀起短裤：“快给我拿纱布！先止血，快点！”

　　崔德茂倒吸一口凉气，他怔怔的看着混乱的屋门口，脸上最终露出颓败之色：“草，这他妈一村疯子！”

　　敖沐阳勃然大怒，一把伸手掐住他脖子。

　　他这下子怂了，道：“草他吗老子认栽认栽！这十万块老子扔下了，行了吧行了吧？我把钱都留下，药费、精神损失费，我全给赔了，我全赔！”

　　鹿执紫帮敖小牛绑好伤口，赶紧让敖富贵送他去村里卫生室做紧急包扎：“先简单收拾，村里诊所条件不行，起码去镇上医院！”

　　她一边说一边左右张望：“找一辆车，算了，汽车速度不行，谁骑摩托车快？沐阳你的越野摩托呢？赶紧带小牛去镇上！”

　　龙头村就一辆越野摩托，便是敖沐阳之前从王家村的小偷们手里得到的赔偿，他一直没用，这会派上了用场。

　　趁着混乱，崔德茂扔下钱自己逃跑，恰好此时磨刀大汉昏昏沉沉醒来，他还没有反应过来，被崔德茂一起拉着蹿上车赶紧跑路。

　　看到汉兰达开走，光头大汉急了，跳脚骂道：“老猫你个狗娘养的，你不讲义气，卧槽哥几个咱也走……”

　　他也想跑，但将军一口咬在他小腿上，疼的他顿时哀嚎。

　　敖小牛母子挤在越野摩托上被送去镇子，崔德茂两人逃跑，这件事的主角们都离开了，村民们自然也只能散开。

　　敖沐阳让敖富贵带上钱骑着普通摩托车带鹿执紫去镇上医院，自己得留下收拾残局。

　　乱局之后，一地鸡毛！

　　他吹口哨唤回将军，光头大汉捂着小腿惨叫不止，井道里还有个大汉也在惨叫，他更惨，嗓子都哑了。

　　一个中年大汉傻愣愣凑上来，他指着光头大汉道：“阳子，咋整？这个要不要也吊到井里去？”

　　光头大汉立马叫道：“别别别，哥哥，放我一马哥哥，这事跟我没关系啊，我被糊弄过来的！”

　　中年大汉道：“阳子，大志家的井口小塞不下两个人，我家井还空着，把他弄进去不？我刚才找了一根绳子，你看……”

　　光头大汉惨叫道：“千万别听这傻子的话啊！哥哥，要不我给我金哥打电话，我让我金哥过来赎人，你要钱还是要啥？别把我弄井里去！我我我，我有幽闭恐惧症啊！会出人命啊！”

　　中年大汉憨头憨脑、面带木色，说话做事像是个傻子。实际上他智商确实不高，他叫敖千莱，小时候得过脑膜炎，那时候医学条件差，结果影响了大脑发育。

　　不过敖千莱并不是傻子，他只是智商低、反应慢，至今没娶上媳妇，也是个可怜人。

　　敖沐阳递给他一把扫帚道：“千莱叔，你去扫扫地吧，这个沙比我来处理。”


第0093章 送礼的说法

　　傍晚，金宏坐在店铺门口面色阴沉如水。

　　一条哈士奇跑过来溜达了两圈，然后对着他屁股下的椅子腿翘起了腿，美滋滋的想要撒泡尿。

　　金宏一脚踹上去：“滚你麻痹！”

　　他媳妇不乐意了：“你踢我的万万干嘛？”

　　金宏怒道：“万你骂了个八字，多少天没生意了？你还有心情逗狗？”

　　他媳妇更不乐意了：“没生意关我什么事？你看门外立着两个狗草的比货，他们拉着横幅谁能来咱们家买东西？”

　　金宏往门外看看，看到两个青年坐在树荫下玩手机，他们身边拉了一条横幅，上面写着：黑心商家，流氓商家，游客勿上当。

　　偶尔有来镇子玩耍休闲的游客想买潜水用具和租赁船只，走到他们门口看到这横幅，就会立马离去。

　　没有客户上门，他们去哪里宰客？

　　胖婆娘不满地说道：“你想想办法怎么解决这个事，你不是能耐的很吗？你那么些兄弟，怎么需要的时候一个用不上了？杠子大兵他们人呢？”

　　金宏脸色一黑，这时候他手机响了起来。

　　他看了看屏幕道：“哼，说曹操曹操到，杠子打过电话来了。玛德肯定又是找我喝酒，我今晚不在家吃了。”

　　“喝喝喝，喝死你马勒戈壁的！”胖婆娘大怒。

　　金宏更怒：“闭嘴，我光喝酒？我今晚得顺便跟他们谈谈怎么处理这个事。龙头村个小比崽子，我还收拾不了他了？”

　　说着他接了电话：“喂，杠子……”

　　“金哥金哥金哥，喂喂喂？啊，金哥啊！沃日救命！我在龙头村，我被扣下了！金哥，你过来一趟行不行？我被他们扣下了，出了点事，出了点意外！”

　　一顿抢白，金宏懵了：“啥？你被龙头村的人扣下了？到底谁他妈是流氓啊？”

　　“金哥别说那么多了，也别报警，没用，沃日县里老猫今天来要账，我不是跟他熟吗？就过来帮忙，结果玛德被扣下了，他自己偷着跑了。我被扣下了，就是被上次砸咱们店的那小子——不是，被上次咱们坑的那个哥哥给扣下了，你快来啊，你赶紧来！”

　　“怎么回事？”金宏眉头皱巴起来，“你慢点把话说清楚了。”

　　“还说个急吧的清楚啊金哥，你兄弟、你弟弟我被人扣下了！算了算了，我把事情给你说一遍，麻痹你肯定不信……”

　　金宏在店门口溜达着听电话，很快眉头跳动了起来。

　　‘打晕两个、一个倒吊在水井里’、‘动了砍刀、砍刀被他掰断’、‘老猫撂下钱逃跑、有孩子被砍伤’……

　　听到后面他惊呆了：“你他妈讲故事呢？把砍刀掰断了？！这麻痹的、麻痹的是乔峰啊？擒龙手？！”

　　“金哥，我没骗你，我骗你我全家都是你孙子！我亲眼看到的！龙头村这哥哥从小在少林长大的，真的，一把砍刀就那么掰断了！”电话里的声音至今心有余悸。

　　金宏挂断电话，怔怔的坐在了板凳上。

　　胖妇女问道：“杠子打来的？什么砍刀？哪里的乔峰？你们要跟乔峰去干架？可别动刀子啊，咱们还得过日子呢。”

　　金宏不说话，眼神直勾勾的看着外面，脸上表情变幻不休。

　　良久，他说道：“前几天我托大壮买的那个水下推进器呢？你给我拿过来。”

　　胖妇女道：“在仓库搁着呢，你干嘛？这不是要往外出租吗？有顾客了？”

　　金宏道：“不出租了，我送人。”

　　胖妇女顿时急眼了：“你送人？送你爹呀？这推进器多少钱你知道吗？四五万块呀你送人！你爹也不能送！”

　　金宏起来挥手要打她：“别哔哔了，草泥马一张破嘴。我干什么我心里有数，快去给我拿过来！”

　　“你不说送谁我就不给。”胖妇女吼道，“有种你打我，你打我、我让万万咬你！万万！万万！”

　　哈士奇无踪无影。

　　金宏不耐道：“真他妈老婆币娘们，送给上次咱们坑的那个小子，我去跟他合计合计，让他把门口横幅撤掉。”

　　胖妇女生气了：“喔，让你想办法，你就想出这么个装孙子的办法？装孙子谁不会？”

　　金宏气的跺脚：“你快闭嘴吧草拟吗，我这叫明修栈道暗渡陈仓你懂吗？我他妈这是孙子兵法！”

　　“装孙子还装出兵法来了？”胖妇女轻蔑地说道，“老母猪带胸罩，你是一套又一套啊！”

　　金宏快气死了，他想自己去拿，但被媳妇挡住了，只好无奈的解释：“那小子惹了老猫，老猫是龙哥的人，他这次摊上事了，肯定得挨收拾。”

　　“那你……”妇女要说话。

　　金宏暴躁的挥手：“别说话听我说，他绝对惹祸了，但杠子在他手里，我去给他送礼，一是为了把杠子救出来，二是向他示好，让他把横幅撤了，三是故意惯着他，让他更嚣张，这样龙哥迟早会弄死他！这叫惯子如杀子，孙子兵法说的！懂？”

　　胖妇女不懂，不过她看出自家男人忍到极限了，只能拉着胖脸去把一套推进器从仓库拖了出来。

　　半晌之后，一辆车标是盾徽、下面镶嵌着‘porsche’字母的SUV在崎岖山路奔驰，金宏开着爱车、带着两个兄弟从镇上驶向龙头村。

　　“骂了隔壁这破路，草拟吗老子悬架好像碰上了沃日谁他妈比在路上拉屎……”

　　一路破口大骂，一路颠簸流离，他们总算进入龙头村。

　　金宏给杠子打电话，然后开车到了村东头后看到自家兄弟一瘸一拐的出现了。他打眼一看，一条狗跟在他身后，正是重伤了他两条爱犬的那条金短毛。

　　“沃日杠子腿怎么了？怎么成瘸子了？”车上的人大笑。

　　金宏瞪了他一眼：“闭嘴，煞笔啊，杠子咱们自己弟兄。提上东西，跟我下去。”

　　看到他到来，杠子激动的快要哭了：“金哥，这边这边，你想想办法把弟弟捞出去啊，这村里一群变态！”

　　金宏进门，然后捂住了鼻子：“卧槽，什么味啊？这么臭？！谁在院子里拉屎了？”

　　“是铁头拉的，铁头被塞进井道里，他估计也有幽闭恐惧症，吓得拉了一裤子，草，你可把我弄出去啊，否则估计我也得塞进井里去。”光头大汉一脸恐惧。

　　金宏打眼在院子里一扫，看到了县里有数的大混子铁头。

　　这会铁头可一点也不铁，被人绑的跟粽子似的，正靠在墙角默默流泪，臭味和臊味正是从他裤子里冒出来的。


第0094章 建新房

　　敖沐阳没想到还有这样的好事，他留下光头大汉只想吓唬吓唬对方，没想到对方找来了金宏给他送礼。

　　金宏送的是一台水下推进器，他走遍全镇没买到的水下行进神器。

　　“这正儿八经美国货，走私进来的，不过这玩意儿没人查，谁会查呢是吧敖兄弟？这款推进器叫Seabob F5S，重量是35公斤，水面、水下都能跑，水面上时速能有二十四公里，老带劲了！”

　　“它的驱动力很大，700牛顿吧，用了个啥叫E Jet动力的系统，这系统老牛笔了，它可以调整动力调整速度，一共六档……”

　　“潜水也能用，一直到水下五十米没问题，充电五分钟、运行一小时。咳咳，不是，充电四五个小时吧，能使用一个小时，这绝对够用了对不对？”

　　金宏口沫横飞，将潜水推进器介绍的头头是道。

　　这个推进器外表红色，通体形状像个熨斗或者说小船，它有一米长、半米宽，两边有抓手，中间是个TFT显示屏，可以显示电量、速度、水深、水温、运行时间等数据，非常先进。

　　敖沐阳试了试，确实能用，顿时满意：“嗯，不错。”

　　金宏心里大喜，就趁热打铁：“敖小哥，咱们之前吧就是个误会，老话咋说来着？英雄不打不相识，你是英雄，哈哈，你是英雄。”

　　敖沐阳斜睨道：“这个送我的？”

　　金宏被他一看，心里一哆嗦，他拍着胸膛道：“那可不，我这人佩服英雄，送你个礼物不成敬意，你别拒绝……”

　　“行，我收下了，我就喜欢收礼。”敖沐阳笑道。

　　杠子弱弱问道：“那这样的话，哥哥，我能走了吗？”

　　敖沐阳一怔：“当然可以，这里又不是监狱，你随时可以走呀，哦，你想留下吃晚饭吗？”

　　杠子连连摇头：“不是不是，呵呵，我就问问。”

　　金宏还有别的事，他不想直接走：“我这次来是无事不登三宝殿，敖兄弟，其实我有个事想请你帮帮忙。”

　　“您说。”敖沐阳对这台Seabob水下推进器爱不释手。

　　金宏笑道：“你们村里有兄弟老是去我家门口拉横幅，大热的天，我看着心里不好受，这多热啊是不是？所以，你看……”

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“哦，这件事啊，这我怎么帮忙？我们村里有些伙计特有正义感，他们确实经常去一些黑店拉横幅警醒游客。这也是为咱们前滩镇负责对吧？他们其实是为了防止有人给咱们家乡抹黑。”

　　金宏道：“这些兄弟做的是好事……算了，我直说吧，哥哥我以前确实鬼迷心窍干了些有损咱们家乡名誉的事，但以后绝对不干了！”

　　敖沐阳问道：“绝对不干了？”

　　金宏挺起胸膛道：“男人一口唾沫一个钉，以后我的店铺绝对正经营业，绝对不干坑人的事！”

　　既然他做下这样的承诺，敖沐阳就断了隔三岔五安排人去堵他店门的想法，见好就收的道理他懂，兔子急了还咬人呢，他不怕这些伪混子，但也不想过于逼迫他们。

　　他送一行人出门，看到门口的红色保时捷一愣，道：“哟，豪车啊，我喜欢。”

　　金宏的心顿时狂跳，他上去将保时捷得到盾徽给揭了下来，露出个白色字母‘Z’的标志，嘴里讪笑道：“什么豪车，就是一台众泰！”

　　敖沐阳：“……”

　　晚上，鹿执紫在敖富贵的陪伴下回来了。

　　敖小牛情况不算糟糕，他用砍刀砍伤了大腿肌肉，没碰到大动脉，所以只是皮肉伤，当时看起来严重，实际上治疗起来不难。

　　不过他至少半个月不能动弹，一旦缝合的伤口再撕裂，那就严重了，这样他得留在医院里康复。

　　敖沐阳带着钱去医院看了看他们娘俩，给他们交了医疗费，让他们娘俩宽心。

　　宋秋敏不想要这些钱，敖沐阳恼了：“我都计划好怎么盖房子了，你怎么又不卖了？我指望建个小楼娶媳妇呢。”

　　听他这么说，宋秋敏就无话可说了，只能感激的接下这些钱。

　　敖沐阳也不是单纯为了帮助宋秋敏一家，她家那块地皮确实不错。

　　现在她们家的新房是敖沐志当初为了结婚，从村委买的新宅基地，他们家的老宅也在村东头，具体位置在大龙山的山脚下。

　　这块宅基地的地势在村里最高，要是建起小楼，在楼上可以看到龙涎湖，所谓登高望远，这块宅基地在风水上也属于上佳一类。

　　当然，破渔村的宅基地不值钱，别说二十万，两万块也卖不出去，宋秋敏和村里人都很清楚这点，也清楚敖沐阳一定要给宋秋敏二十万的原因。

　　宋秋敏性子很硬，既然说了卖掉老宅给敖沐阳，她第二天特意回家一趟，把老宅打扫出来交给了敖沐阳，然后还要跟他去过户。

　　敖沐阳无奈：“过户着什么急？你先去陪着小牛吧，我去看看这老宅子。”

　　其实不光宋秋敏着急，对于修房子的事他也挺着急的。

　　进入七月下旬后，红洋再度被大雨笼罩，一连三四天都在下雨，炎热的天气突然变得寒冷了起来。

　　敖沐阳家的老宅一直没有修缮，屋顶又开始漏水漏风，外面刮大风，屋子里吹小风，外面下大雨，屋子里面滴小雨。

　　修缮老宅不容易，因为屋顶需要海带草，敖富贵父子帮他寻觅来着，现在这东西少见，一直没找到。

　　这样，敖沐阳反正买了一块新的宅基地，他想索性就开始盖房算了。

　　正好学校翻新的工作结束了，工程队一时之间没活，敖沐阳就邀请了包工头和鹿执紫一起来他家里吃晚饭。

　　最近几天连绵下雨，他没有出海，所以也就没什么新鲜海货，家里冰箱倒是满满当当，可是没有适合做硬菜的主料。

　　中午时分他琢磨一下，看看雨势减小，就带着将军出门，去了村南头的溪流边上。

　　龙头村的整体布局是东西走势，村西头临近海湾有码头，村东头是龙涎湖，村北面靠着大龙山，村南头有农田有溪流有村庄，再往南也是海洋。

　　其中，村南头这条河就叫南河。

　　他穿着雨衣出门，将军摇摆尾巴在路上跑，它专门往泥坑里跑，四个爪子拍着水花发出吧嗒吧嗒的声音，很快就满身泥泞。

　　穿过村南头的一片树林，敖沐阳去了河流边上，一直下雨，溪流湍急，清澈的溪水滚滚流下，带起雪白的水花。

　　他这次准备的硬菜食材，就在这小河里。


第0095章 南河畔

　　小河也不是很小，河道最宽处有三四米呢，两边放有块块青石，平时村里妇女踩着青石在这里洗衣服，前些年水质更好的时候，大家甚至可以用河水来淘米。

　　雨水落下，溪流水位上涨，青石被淹没掉了，敖沐阳想找一块踩在上面，结果他刚弯下腰，身边‘噗通’一声响，大片水浪溅在了他身上，满头满脸。

　　他无奈扭头，看到刚跳入水中的将军光露着个脑袋在怯生生的看着他，显然这熊孩子也知道自己惹事了。

　　清澈的溪水翻着浪花流淌着，将军的黄色脑袋突兀的露在水面上，时不时有浪花拍上来，也有雨水顺着狗毛流下，它一脸呆傻，好像个雕像。

　　敖沐阳忍不住笑了起来，见此将军立马将惹祸后的担心抛到九霄云外，在溪流里摇摆尾巴游荡起来。

　　让将军这么一搅和，水面上的一些小鱼顿时慌张逃窜，无影无踪。

　　敖沐阳索性挽起裤腿站到了小河里，河水没过了他的小腿直到膝盖，冰凉清爽。

　　他抬头往下游看，那里有一座小石拱桥，桥长近十米米，有三米多宽，通体是花岗岩筑成，非常结实。

　　就像赵州桥一样，这座桥下面没有桥礅，只有一个拱形的大桥洞，如今滚滚溪水就从桥洞流过，桥洞两侧用石板挡住，从中做出一个大水池。

　　看着这座陌生又熟悉的家乡桥，敖沐阳的思维有些恍惚起来。

　　说起来他小学时代虽然日子过的苦，但其实也有很多美好的生活，当时他们学《让我们荡起双桨》是在福船上摇着船学的，他们学《赵州桥》这篇课文的时候，则是在桥头上学的。

　　恰好几个孩子冒雨跑出来玩，他们从桥头爬了下来，衣裤一脱跳进了桥洞中。

　　那里的水池像泳池，水比较深，又有石板挡着湍急的水流，所以水流平缓，很适合玩水。

　　看着开心嬉笑的孩子，敖沐阳因为回忆少年时代而惆怅的心情好转起来，他喊道：“今天水深，小心点啊！”

　　孩子们大笑：“好嘞阳叔。”“没问题阳叔。”

　　将军也游了过去，孩子们在水里追逐它、抓到它往水里淹它，一时之间不亦乐乎。

　　河道中碧绿的水草在摇曳，水草之中生活着大片的小鱼。

　　阴雨天气，水压和气压异常，小鱼纷纷冒出水面来喘息，这样站在河边往下看，入目所及之处都是乌压压的小鱼群。

　　这就是敖沐阳的目标，清水鱼。

　　小鱼具体是什么品种这不好说，有鲫鱼、有草鱼、有鲤鱼、有黑鱼，还有其他各种小杂鱼，统称为清水鱼，因为它们只能在水质清澈的地方生活。

　　它们都是鱼苗、鱼仔子，成片成群生活在河道里，一年四季，数不胜数。

　　因为鱼苗太小，龙头村靠近海也靠近大湖，所以没人对这些鱼苗感兴趣，顶多有孩子捕捞回去玩或者喂鸡鸭，其他时候大家都不理睬它们，让它们族群得以不断扩大。

　　敖沐阳这次来就是想抓这些小鱼苗，然后做一道铁锅烘杂鱼。

　　捕捞小鱼苗在任何地方都是不道德的事情，这叫做竭泽而渔，但在这里没多大问题。

　　南河从龙涎湖流出，鱼苗来自龙涎湖，最终河水流入海洋中，鱼苗顺流而下也会进入海洋。

　　而它们都是淡水鱼，进入海洋肯定会死掉，也就是说即使没人捕捞它们也长不大。

　　捕捞清水鱼不用渔网，使用废弃的蚊帐或者纱窗网就行。

　　敖沐阳喊了一声：“喂，你们几个过来。”

　　几个孩子嬉嬉笑笑着逆流跑过来，即使下雨的缘故河水暴涨，那也不过才到小腹，对于熟知水性的渔家孩子来说不足为道。

　　“干嘛呀，阳叔？”一个名叫敖小米的孩子问道。

　　敖沐阳将带来的纱窗网递给他道：“帮我捞点清水鱼，然后老叔我请你们吃辣条喝汽水。”

　　“现在谁还吃辣条？都吃火腿肠和薯片啦。”敖小米翻白眼。

　　“也不喝汽水了，我们喝可乐、喝酸奶、喝动脉。”旁边名叫敖小俊的少年笑道。

　　“是脉动不是动脉，哈哈。”又有孩子大笑。

　　敖小俊恼了：“我口误好不好？敖小智你再笑我揍你了！”

　　敖沐阳摆摆手示意他们安静，道：“那就请你们吃火腿肠、薯片，喝可乐、喝脉动，行吧？”

　　“还要请我们上网。”敖小米开始谈条件。

　　敖沐阳冷笑：“蹭鼻子上脸是吧？好，今天是周几？你们不应该去上鹿老师的补习班吗？怎么都在河里玩？是不是逃课了？”

　　几个孩子顿时傻眼：“呃，阳叔你小点声，就吃火腿肠喝可乐就行，你要清水鱼是吧？我们这就帮你捞。”

　　敖沐阳哼笑：“算你们识相。”

　　这个活很简单，两个孩子一张纱窗网，一人两只手分别捏住网子一侧两角，然后一只手提着网在水面，一只手拉着网去河底，这样在河里拉上一会收起网，里面就有清水鱼。

　　敖小米和敖小俊在网鱼，其他孩子也有手段。

　　清水鱼浮在水面上后不用工具也可以捕捞，孩子们安静的站在河边，过了一会水波平静，清水鱼群又浮在了水面上。

　　这时候他们快速弯腰将河水往岸上泼，一些来不及逃跑的小鱼崽子就连水一起被泼到了岸上。

　　敖沐阳拎着水桶捡，加上纱窗网，不多会就收拾了小半桶。

　　这足够吃了，他吹了声口哨招招手道：“走了，一起去超市。”

　　孩子们顿时雀跃欢呼，不必擦干身体，他们胡乱套上衣服，就这样湿乎乎的上了路。

　　村口小超市老板叫敖沐城，跟敖沐阳是一个辈分，年纪大上几岁。

　　敖沐阳进去后拿了一条毛巾擦头，又拍了一张一百块在柜台上说道：“可着他们吃喝，我来结账。”

　　敖沐城笑道：“你这是干啥来着？去捞清水鱼？”

　　五六个熊孩子乐坏了，一人抱了一堆零食和饮料跑到超市门口，坐在小板凳上吃喝吵闹起来。

　　敖沐阳又拍了一百块，敖沐城道：“你可真大方，他们帮你弄了点小杂鱼，你至于花这么些钱？”

　　年龄最大的敖小米也不好意思了，道：“阳叔，我们不拿了。”

　　敖沐阳道：“没事，拿拿拿，喜欢吃什么喝什么就拿什么，别跟叔客气。还有瓜子花生，这也好吃，来来来，大家吃，瓜子皮和花生皮别乱扔，放到这个袋子里。”

　　“叔，我们爱死你了。”孩子们顿时心花怒放。

　　等他们吃饱喝足，敖沐阳跟赶牛一样把他们都赶上了山上小学。

　　鹿执紫看到几个熊孩子顿时蛾眉倒竖：“你们中午跑哪里去了？怎么这会才回来？”

　　“他们跑去河里洗澡了，多危险呀。”敖沐阳做出心有余悸的样子，“幸好让我碰上了，就给你逮了回来。”

　　鹿执紫感激道：“多谢了。”

　　敖小米一行气的要爆炸：“叔，我们恨死你了！”


第0096章 清水鱼

　　送了孩子们去学校，敖沐阳回去处理这些清水鱼，准备做铁锅烘杂鱼这道菜。

　　这道菜很常见，是一道渔民家常菜，传承已久，以前就是用个小铁锅在里面乱炖杂鱼，是穷人家的菜。

　　但在敖沐阳手里，这道菜自然就没那么简单了，他可是用来做硬菜的呢。

　　既然是硬菜，做起来自然不简单。

　　这活需要耐心，他坐在门口用一把小刀切开小鱼肚子，手指挤压去掉内脏，然后放到水里再度清洗，水中要倒上一点料酒来除腥。

　　小鱼一条一条清理，也对一条一条进行晾晒。

　　晒干之后接下来就是烘焙，这也是铁锅‘烘’杂鱼这名字的来源。

　　他拿着小鱼用铁丝串起来挂在门口，然后将先前收集的花生壳、瓜子壳，还有谷壳、干桔子皮、碎木屑之类的东西混合在一起，点燃后罩起来，开始烟熏烘烤这些小鱼。

　　这个做法类似火焙鱼，这道湘西小菜是毛主席生前最爱吃的菜品之一，六七十年代名扬四海，受到全国各地劳动人民的热捧。

　　不过这道菜做起来相当费劲，而且小鱼小虾适合做下酒菜，对于那个年代的百姓来说，显然还是解决温饱更重要。

　　于是后来，火焙鱼热潮逐渐就消退了。

　　敖沐阳是在巧合之下学到了这道菜的做法，然后他自己琢磨，搭配着用来做铁锅烘杂鱼，发现味道更好。

　　烘了几个小时，小杂鱼变成了小鱼干，敖沐阳接下来加入花生油进锅子里，稍微一点油就行，油热了他放入小鱼干，很快煎炸成了金黄色。

　　正在门口泥潭里打滚的将军飞奔而来，蹲在旁边抽动鼻子，眯着眼睛耷拉着舌头，口水直流。

　　敖沐阳嘿嘿一笑，拿了块切好的辣椒抹在它嘴上。

　　这把将军辣的不行，狗习惯性会用舌头舔嘴唇，受到刺激后更喜欢舔嘴唇，即使嘴巴很辣它也会这么做，因为这是下意识的行为，自己控制不了。

　　于是越舔越辣、越辣越舔，将军哀嚎一声，又跑出去在泥潭里打滚了，翻滚几圈后嘴上辣味轻了，这让它更喜欢泥潭的环境。

　　敖沐阳整蛊得手，哈哈大笑。

　　鱼干煎熟，他收拾出来用葱姜蒜开始爆锅，香味起来，他又放入大把的麻椒、花椒、八角混炒。

　　后面要加入香辣酱，青红辣椒等等，一直煸炒出红油，他还要往里放上切好的青瓜调味，最终倒上清水加热熬汤。

　　小雨纷飞，锅子里的清水迅速染上一层红油，随着‘咕嘟咕嘟’的声音，一股麻辣香气从铁锅里冒了出来。

　　这次将军可不回来了。

　　傍晚，鹿执紫撑着伞带路进门，海风习习、细雨如丝，她的手里擎着把小花伞，衣袖落下，露出半截白晃晃的小臂，晶莹的雨滴落在伞面上发出滴答声又溅开，如大珠小珠落玉盘。

　　在她袅袅婷婷的身影后，敖志盛、朱春红两位老师和一个粗汉在说笑着。

　　这粗汉就是镇上工程队的包工头，他名叫孙富华，家就是前滩镇的，都是老乡。

　　进门后敖沐阳将瓜子花生和小点心先端上了桌子，他准备了水果茶，果汁加绿茶调制而成，夏季喝了浑身舒坦。

　　鹿执紫给三人倒茶，他则去把凉菜先端上桌，咸鸭蛋、炝土豆丝、泡椒鱼皮、酱爆田螺、葱油海带丝、菜心海蜇头，齐齐全全。

　　虽然这几天天气不热，可毕竟是三伏天，还是得吃凉菜为主。

　　另外他又搭配了两个家常青菜，加上辣炒花蛤和蒜蓉生蚝这两道渔家常见菜，最终加一个铁锅烘杂鱼做硬菜，这顿饭局就组出来了。

　　敖沐阳给孙富华和敖志盛上烟，孙富华应该是听说过他的威名，受宠若惊：“自己来自己来，我这有火，小阳哥客气、客气。”

　　敖志盛坦然接受了他递上的香烟，也接了他的火，然后眯着眼睛吞云吐雾。

　　接下来开饭，敖沐阳说道：“大家先吃这锅鱼，趁着热，有点麻辣，看看你们能不能吃的了。”

　　小鱼已经烘干烤酥了，这个过程中因为没有用到油，所以完美的保留了小鱼的鲜香。

　　后面再过油的时候，小鱼已经熟了，这样只是外表吃油，里面的肉吃不上油，表酥内脆、外香里鲜。

　　此外它经过炖汤，外皮还占有麻椒油，一道鱼从外到里味道多样，口感也是多种多样，吃的几个人赞不绝口。

　　“又麻又辣，又鲜又香，味道太美了。”朱春红咽下鱼肉笑道，“哎呀，阳子这手艺真好，以后谁家姑娘嫁给你，好歹不用愁吃饭。”

　　敖志盛对自己的学生也很满意，他眯着眼睛笑道：“何止是不用愁吃饭，生活上啥也不用愁，小阳都能解决的了，绝对好孩子。”

　　他们的话意有所指，实际上是说给鹿执紫听的。

　　敖沐阳不傻，明白两位老师给自己说好话呢，不过他觉得这样不好，等于是欺负人家鹿执紫孤家寡人。

　　于是他笑了笑道：“做个菜嘛，这简单，朱老师家的饭也很香，我小时候就爱吃朱老师家的包子。”

　　孙富华抿了口酒道：“小阳哥谦虚啊，你这绝对可以，前几天的事我都听说了，能让杨树勇吃瘪的人那绝对少见，能把县里的流氓治的服服帖帖，你更是有一号。”

　　顿了顿，他索性竖起大拇指：“我不是夸你，你绝对是这个！”

　　敖沐阳失笑，这不是夸自己是干嘛？

　　鹿执紫像模像样地说道：“那接下来轮到我发表意见了？嗯，沐阳兄的优点很多，我一条条列举？”

　　敖沐阳给她挖了一块鱼鳞冻笑道：“不急不急，你先吃饭，吃饱饭再来夸我的优点。”

　　然后，他轻巧的转移了话题：“孙哥，我准备在东边村后起一栋小楼，两层三层都行，大概得多少钱？”

　　“看你想怎么搞，最低得十五万，最高能到两百万，这个不好说的。”孙富华‘嘎吱嘎吱’的咀嚼着泡椒鱼皮，越咀嚼越有味，再配上一口小酒，那味道更是绝了。

　　敖沐阳沉吟了一下，道：“照着五十万来建吧，你回头给我出个图纸，我看看行不行，行的话这几天就开工吧。”

　　美食当前，生意又上门，孙富华春风得意：“嗨，不用回头，我打个电话让我伙计今晚就拿出图纸来，小意思……”

　　其实农村建房子大多不用图纸，靠工程队的经验即可，反正房子构造大体一致，没有城市里楼房那么多讲究。

　　一份简易图纸在一个多小时后送了过来，敖沐阳舔了双筷子又加了两个菜，一行人围绕小楼讨论起来。

　　最终，酒饱饭足，房子的事也大体定下了。


第0097章 大退潮

　　七月底，大退潮。

　　退潮这种自然现象非常常见，海边人没有不熟悉的，简单解释一下就是一个海面下降的过程，海水退入大洋，海边露出海底。

　　这现象和太阳、月亮有关，每天都会发生，敖沐阳这边的乡里人将之称呼为半日潮，意思是每天有半天时间涨潮、半天时间退潮。

　　相比普通的退潮，大退潮这种景象比较罕见了，每年只有特殊时段才会发生，比如钱塘江大潮，而且不同年份大退潮还不是在同一天。

　　对渔家人来说，每年的大退潮都是一次大活动，几乎可以相当于农家人的农忙时节，家家户户都得忙着去出海抢渔获。

　　到时候不光成年人忙活，孩子也忙，大人出海，孩子则去退潮后的滩涂上去捡鱼捡虾捡螃蟹等等，全家齐上阵。

　　不过，这是很久前的事了，近海资源一再匮乏，如今大退潮也没有什么大收获，大家伙也不再特别忙碌。

　　按照渔家规矩，鹿执紫提前一天给孩子们放了假，退潮后海边终归有些鱼虾蟹贝会遗留下来。

　　敖沐阳对大退潮没什么大兴趣，当天他不打算出海，退潮的时候海浪翻滚很是危险，而且今年海监部门和渔业管理部门都提前出台了规定，退潮当天不准开船出海捕捞。

　　一大早，敖志义通过村委大喇叭再度将相关部门的规定重复一遍，这样街道上就有人抱怨了：“怎么还不让出海了？好不容易等个大退潮能弄点渔获。”

　　“你问我我问谁去？”敖志义不满的哼哼，每年大退潮的时候他最积极，因为他的船最大最稳。

　　村里的消息通敖千耀吐了口烟圈说道：“上头管理越来越严了，今年还只是大退潮不让出海，估计明年开始要设置禁渔期喽。”

　　中国海域的百分之九十面积设立了禁渔期，一般是在每年六月到九月，这个时期内不准出海捕捞，让海里的生命休养生息。

　　不过红洋南部海域这边还好，前滩镇等少数贫困镇有特权，自古以来他们全靠海洋吃饭，村里没地、打工没人，只能靠捕捞来养活全家。

　　所以政府很人性化的给他们当地下了批文，两百吨以下的渔船可以出海，给渔民们留了条活路。

　　听说明年要全面禁捕，立马有人问道：“真的假的？千耀，你是听谁说的这消息？”

　　敖千耀哼道：“听谁说？听党说的呗，文昌在家准备着考公务员不是？他很关注这些新闻……”

　　敖沐阳正在听着乡邻们聊天，鹿执紫背着手昂着头向他走来。

　　将军立马跑了过去，对着她一个劲的摇尾巴，将摇尾乞怜、奴颜婢膝的架势做的十足。

　　鹿执紫嘻嘻笑，然后将身后的一块大骨头拿出来丢给了它，将军心满意足的叼着在村里转了半圈，十有八九在炫耀。

　　看到敖沐阳，女老师问道：“今天大退潮耶，有没有什么活动？一起去见识一下？”

　　敖沐阳想了想道：“就是海水一个劲往下退罢了，没什么意思，不过你没见过，我可以带你去见识见识。”

　　他带着鹿执紫和将军去了村口，村里人起的很早，这会太阳刚出来，天才蒙蒙亮，几乎全村人都聚集在这片海滩上。

　　除了龙头村的村民，周围也有村子的人到这里的海滩来，因为他们这边收获多，毕竟是传说中龙王爷升天时候爬上岸的地方。

　　这点不能光用迷信来解答，龙头村就是一个风水宝地，他们村的土壤最肥沃，他们村隔着龙涎湖最近，曾经他们村周边的浅海区里渔获也最多。

　　敖沐风跟父母在村口撑了个棚子卖早餐，包子、水饺、小馄饨、油条、油糕等等，品类齐全。

　　退潮在日出后开始，敖沐阳不着急，拉着鹿执紫过来吃早饭：“哟，这还有生煎呀？不错不错，什么馅的？”

　　敖沐风嘻嘻笑道：“那必须，猪肉大葱、韭菜虾仁、红糖花生、青鱼肉还有芹菜肉和三鲜馅，齐全的很！”

　　敖沐鹏背着手在早餐摊前看：“这是生煎？我还以为是水煎包呢。”

　　“你个乡巴佬。”敖沐风大笑。

　　村里的憨汉敖千莱拎着水桶、耙子等走来，看到早餐摊上热气腾腾的食物他走不动了，说道：“大鹏，我饿了。”

　　敖沐鹏没好气道：“跟我说有什么用？这摊子是风哥家的。”

　　敖千莱又看向敖沐风，一脸憨笑：“风哥，我饿了，嘿嘿。”

　　敖沐风无奈道：“你可别叫我哥，我担不起，你饿了你买啊，我给你打个折扣行不？”

　　敖千莱立马捂住口袋摇头：“没钱没钱呀，我的钱得省着，我在县里认识个能人，他让我省钱，以后买个越南媳妇。”

　　因为脑瓜子不灵光加上父母早逝，这汉子一直到现在也没娶上媳妇。他虽然不聪明，可也不是纯粹的傻，知道得娶媳妇才算个家。

　　敖沐阳看他身上衣服破破烂烂，心里有些怜悯，道：“得了，莱叔，你来我们这里坐，吃什么你拿，我请客。”

　　敖千莱顿时笑了起来：“好。”

　　一盘油糕、四个大包子还有一份生煎，他端了一堆东西过来，最后还要了一大碗豆腐脑：“风哥你给我多装点豆腐脑、多加点臊子、多给点香菜和辣子……”

　　“那你要两碗得了。”

　　敖千莱摇头如拨浪鼓：“那不行，两碗得多给钱，不能让阳子破费。”

　　敖沐阳笑道：“这是小钱，无所谓。莱叔，你刚才说买媳妇怎么回事？可别让人给骗了啊！”

　　敖千莱拿到食物后狼吞虎咽：“嗯嗯，骗不了我，嗯嗯，真好吃。”

　　一份鲜肉生煎和一份素三鲜生煎下肚，敖沐阳吃饱了，带着鹿执紫上了码头。

　　这时候码头上已经人群拥挤，码头下面更是忙的热火朝天，大家伙都在固定自家的船，防止潮水退去后，渔船落到沙地出现磕碰破损。

　　敖沐阳觉得退潮没什么好看的，这东西不像大涨潮，带有天崩地裂、草木变色的气势，就是潮水慢慢往下退而已。

　　随着太阳升起，淡黄色的海水开始往下退，沾满水汽点的海底逐渐露了出来。

　　潮水荡荡悠悠、一飘一闪，逐渐离开了海岸边。

　　浪花轻微，连绵成行，如同一条条琴弦似的，它们慢慢的抖动着，发出‘索索唰唰’的声音带走了海水，好像海神在弹琴。

　　退潮的时候很有节奏，一道接一道的浪水远离人们而去，最终露出了海底沙层和海底。


第0098章 抓蛏子

　　“落大潮喽！落大潮喽！”孩子们赤着脚穿着短裤在退潮后露出的海底沙地上奔跑。

　　因为海水是一道接一道的退去，海底沙地出现了波浪纹，好像连绵的鱼鳞般，鳞次栉比。

　　随着孩子们跑过去，沙滩上不光有波浪纹沙地，还有一个个脚印。

　　敖沐阳解释道：“这次算是退小潮吧，露出来的是海底的沙子。海底最外围是沙地，往里就有泥沼了，那就是滩涂。”

　　“退大潮什么样呢？”鹿执紫脱掉鞋子小心翼翼的踩着沙子，她的双足娇小、肤色白里透粉，脚踝圆柔、脚背弓起，显得细致纤柔。

　　敖沐阳下意识低头看了一眼，他发现女老师的脚趾修长齐整，从大拇指到小指有半截竖琴般的抛物线，指甲晶莹剔透，很秀气。

　　鹿执紫抬脚踢了他一下，嗔道：“喂，问你话呢。”

　　敖沐阳讪笑：“哦，我刚才走神了，不是，我刚才在找将军没听到你问什么，那啥将军呢？将军过来，不准打架！”

　　沙滩上不光有人，还有很多村里的狗，家家户户都带着养殖的水猎犬来赶海。

　　几十条狗混在一起，将军加入其中很快吼叫起来，它将狗群驱散，然后刚摁倒一条胖狗趴上去就听到了敖沐阳的喊声，只能恋恋不舍的爬起来向他跑去，一步三回头。

　　在它身后，又有一条黑色公狗顺势趴到了胖狗身上……

　　鹿执紫弱弱地说道：“将军好像不是在打架，那是个母狗吧？”

　　敖沐阳能说什么？

　　将军晃晃悠悠的跑过来，敖沐阳从鹿执紫手里接过鞋子递给它：“来，叼着，别给弄丢了，还有我这双，叼不住了？没事，我有办法。”

　　先前纵横狗群无敌手的将军形象大损，它嘴里叼着两只鞋子，脖子上挂了一条绳子，绳子两端各绑了一只鞋子……

　　潮水退掉后，人们忙活了起来。

　　沙滩上遗留了很多东西，以垃圾为主、海货为辅，海货里面有大大小小的贝壳，有一条条海藻海菜，偶尔还能看到蹦跳的鱼虾。

　　敖沐阳带着鹿执紫去捡了一些紫菜，说道：“晚上给你熬个汤，这东西熬汤特别鲜美，以前没有味精，我们就熬汤晒干炒菜来提味。”

　　“涨见识了。”鹿执紫赞叹。

　　敖沐阳道：“这算什么见识？做好准备，我带你正儿八经去长长见识，那话怎么说来着？今天爷让你开个眼儿界！”

　　他带着鹿执紫和将军在海滩上溜达，海滩上最多的是海藻海菜，然后是一种花皮蛤蜊。

　　这东西辣炒也很好吃，鹿执紫不亦乐乎的捡着，慢慢的就捡了几十上百个。

　　路上他们碰到敖沐鹏，敖沐鹏除了拎着一张铲子外两手空空。

　　敖沐阳跟他的打了个招呼，他一个劲摇头：“玛德，这退大潮就是黄鼠狼下耗子，一茬不如一茬啊。”

　　敖沐阳明白他的意思，道：“算了，能捡到点什么算什么吧，图个乐子呗。”

　　鹿执紫道：“这是过度捕捞的锅，你们应该放海洋一马，让海里的鱼虾蟹们有休养生息的机会。”

　　敖沐鹏一脸委屈：“鹿老师，你这是冤枉我们了，光靠我们这种赤手空拳的，海洋永远枯竭不了，需要放海洋一马的是那些开着大船、操作着机器的人。”

　　敖沐阳要了他铲子，然后一路往前走，一路用铲子铲开沙滩。

　　几铲子下去，撂出来的沙子有花皮蛤蜊，鹿执紫乐了：“哇，好大的蛤蜊，你这招厉害。”

　　“我这一招不是为了找蛤蜊，嘿，有了。”敖沐阳又是一铲子，然后铲出的平整沙滩出现了一个直径有一厘米左右的圆洞。

　　放下铲子，他对鹿执紫招手：“来，你伸手进去摸摸看里面有什么。”

　　鹿执紫将双手背在身后摇头：“我不摸我不摸，这是海蛇窝怎么办？”

　　“怎么可能，那我来吧，”敖沐阳笑道：“人得有冒险精神，我觉得这个窝里有——卧槽！啊啊！啊！！”

　　小洞里好像有什么东西咬住了他的手往里拖，他的半个拳头一下子深入了进去。

　　将军吓一跳，赶紧吐掉鞋子跑过来用爪子刨地，鹿执紫更是吃惊，第一时间弯腰用双手抓住他手腕：“往后拉，使劲！”

　　她一使劲，敖沐阳的手被拉了出来，什么也没有。

　　敖沐阳恶作剧得逞，顿时哈哈大笑。

　　鹿执紫被气得抬脚要踹敖沐阳，结果今天她穿了短裙，敖沐阳蹲在地上呢，她这一抬脚，敖沐阳的眼睛顿时瞪得老大。

　　“你妹！”女老师悻悻然的收回腿，不过还是从后面去轻轻踢了他一脚以出气。

　　将军满头雾水，看到敖沐阳没事，它就回去重新叼起了凉鞋，任劳任怨、兢兢业业。

　　敖沐阳笑道：“别生气，来，给你看个牛笔……”

　　“我不看。”鹿执紫立马捂住眼睛，“你真恶心，偷窥母牛呀？”

　　敖沐阳一愣，然后反应过来他哭笑不得：“你这字眼抓的好，行行行，给你看个好玩的。”

　　鹿执紫放下手：“哦，这个我看。”

　　敖沐阳对旁边的敖千莱说道：“莱叔，给我你的盐袋子用用。”

　　敖千莱递给他盐袋子，问道：“你碰着……”

　　“别说。”敖沐阳打断他的话，“我给鹿老师一个惊喜。”

　　敖千莱带着个马扎，他给鹿执紫放下，道：“好，鹿老师你坐着看戏。”

　　鹿执紫刚坐下，敖沐阳往小洞里撒了一些盐。

　　过了十几秒钟，洞口忽然开始冒白沫，然后白沫变为白泡，再过几秒钟，一个大概有鹿执紫中指长的黄绿色贝类‘嗖’的一下从中冒了出来。

　　鹿执紫只感觉眼前一晃，敖沐阳的手里多了一个长扁略带圆柱形的贝类。

　　见此她大喜：“哇，蛏子！”

　　敖沐阳笑道：“对，这是个蛏子洞，别看这玩意儿生活在海里，可是它对盐度特别敏感，只要盐分稍有点过高它就忍不了，会想办法将盐沙往外拱。”

　　鹿执紫雀跃道：“好玩，这个洞里还有没有蛏子？”

　　“没了。”

　　“那你还愣着干嘛？快点再去找一个，我也要抓蛏子！”女老师信心十足。

　　敖千莱摇头道：“你不行……”

　　敖沐阳打断他的话：“莱叔，你去忙吧。”

　　敖千莱道：“好，我去看看能不能钓螃蟹，鹿老师肯定也没见过，我找到了找你哈。”

　　敖沐阳道：“好。”

　　他又铲了几下，沙地上再度出现一个洞穴。

　　鹿执紫学敖沐阳的样子往里撒了些盐，然后先是泡沫后是气泡，又有蛏子要探头出来了。

　　她瞪大眼睛、屏息静气，在蛏子探头出现的瞬间，她银牙一咬，挥手抓了上去！

　　气势十足！

　　然后张开手，一把沙子！


第0099章 钓蟹技

　　“怎么会这样？”鹿执紫傻眼了，她看向敖沐阳一脸委屈，“蛏子呢？我刚才明明看到它了！”

　　敖沐阳想了想，道：“你傻眼的样子还挺好看。”

　　鹿执紫想扬他一脸沙。

　　调侃了一句，敖沐阳解释道：“蛏子窜出来的瞬间速度是很快的，你必须得有足够快的手速才能抓到它，这需要勤加训练……”

　　一边说着，他一边做出抓握的姿势并晃动手腕。

　　看着他的动作，鹿执紫一脸诡异。

　　敖沐阳愣了愣，然后他低头看看自己的手再想想自己的话，再抬头道：“你别乱想，真的，我的意思是这个需要练习……”

　　鹿执紫摇头：“我不练，我练也练不出来。”

　　敖沐阳埋上蛏子洞穴道：“你赢了，后面还是看我来吧。”

　　鹿执紫道：“你干嘛堵住这个洞？再塞进点盐去呀，把它勾引出来，我不信我抓不到它！”

　　敖沐阳解释道：“蛏子洞穴很长，它窜头出来不是为了看看外面的光景，而是蓄力往下窜。所以如果你第一次没抓到它，后面它窜入洞底就更难以抓到了。”

　　鹿执紫道：“那你来抓呀。”

　　敖沐阳道：“算了，按照我们这里的风俗，抓蛏子就抓一次，它既然从我们手中逃跑了，那就饶它一命，算它命大吧。”

　　这一片有蛏子群，后面很快又发现了多个蛏子洞。

　　鹿执紫试了几次，最后不得不无奈的承认事实：以她的手速，根本抓不到狡猾如鬼的蛏子。

　　生气之下，她抓着铁铲挖洞，结果挖出一米多也没挖到那蛏子，由此可知蛏子的洞穴多么幽深！

　　蛏子连续冒头逃脱，将军看不下去了，它扔掉鞋子跑过来，再一次有蛏子探头的瞬间，它猛然向前一窜，一嘴巴叼住了蛏子！

　　鹿执紫的自尊被击碎了：“天，将军都能抓到，我竟然抓不到？”

　　敖沐阳道：“你这有点侮辱将军啊，将军抓蛏子抓虾蟹很厉害的，你不该跟它比……”

　　“组织一下你的语言，重新给我说！”鹿执紫咬牙切齿的盯着他。

　　敖沐阳眨眨眼，立马改口：“你跟它比这是自降身价啊，你看将军虽然咬住了蛏子，可它把蛏子咬碎了……”

　　将军下嘴没有轻重，蛏子可不是生蚝有着厚实的外壳，被它一嘴巴上去已经黏糊了，瞬间残肢断腿，堪称死无葬身之地。

　　后面只能是敖沐阳下手，他一抓一个准，小水桶里积攒了半桶的花蛤和蛏子。

　　两人正满沙滩的铲土，敖千莱对他们挥手：“阳子阳子你快来，快点过来，这里有好东西。”

　　敖沐阳兴冲冲跑过去：“莱叔，什么好东西啊？”

　　“螃蟹呀，还能是啥，你是不是傻？”

　　敖沐阳苦笑：“哦，对，你要钓螃蟹是吧？”

　　对于非产业化来说，人们抓螃蟹的方式是用手或者夹子去捏起螃蟹，但红洋西南一带的老渔人却有一手钓螃蟹的手艺。

　　敖千莱就打算来钓螃蟹，他带了工具，分为两个，一个是钓竿，主体是一根三米左右的竹竿，竹竿梢头绑上一根三米左右的线头，线头另一端绑着蟹钩。

　　还有一个工具叫诱竿，顾名思义，就是带着诱饵的竿子，它的主体也是一根三米长的竹竿和三米长的线头，不过线头上绑的不是蟹钩，而是一个小纱布袋。

　　纱布袋里装有生猪肝、鸡肠子等东西，这样小袋子带有浓重的腥气，可以吸引螃蟹从洞穴里钻出来。

　　鹿执紫好奇的打量两根钓竿，她问道：“发现螃蟹之后为什么不去用手将它提上来，而是用钩来拿取？这样效率更低吧？”

　　敖沐阳解释道：“因为螃蟹的洞穴一般不在沙地里，而是在泥沼里，这样人不能轻易上去，容易陷下去，就得靠钓竿钓上来。”

　　“另外，你要捡螃蟹得弯腰，擅长使用这门手艺的都是老人，对老人来说频繁弯腰很痛苦，钓螃蟹只要站着即可，更受欢迎。”

　　顿了顿，他又说道：“怎么说呢，你考虑的也对，但以前野生螃蟹多，对于老手来说，用钓竿更快。现在螃蟹数量减少，钓螃蟹没什么意义了，所以这门手艺几乎要失传了。”

　　敖千莱小心翼翼的在沙滩上走动，他左手拿着诱竿、右手拿着钓竿，其中诱竿在前面慢慢拖动，小纱布袋在沙地上翻滚，不断留下腥味。

　　看着他走的脚步轻盈，鹿执紫说话声音也下意识小了起来：“喂，你不是说螃蟹藏在泥沼下面吗？这是沙滩呀，有螃蟹吗？”

　　敖沐阳说道：“也有，不过不是那种很大的梭子蟹之类，而是一种小沙蟹，学名叫什么我也不知道，你等等看。”

　　纱布袋在沙滩上滚了一会，在它滚过的路上，一些沙子被推开，有只跟幼童手掌差不多大小的螃蟹钻了出来。

　　这螃蟹贝壳为青色，上面凹凸不平，两只大螯又长又壮，好像古代战将。

　　它一出来，敖千莱右手的竹竿顿时甩了过去，蟹钩正好落在它身上，这样敖千莱再往后一收，这只螃蟹就被收了回来。

　　此时敖千莱的胸前挂了个小笼子，螃蟹跟荡秋千一样荡漾着滑落过来，最终落进了这个小笼子。

　　见此鹿执紫忍不住鼓掌：“哇塞，神乎其技！”

　　敖沐阳也鼓掌，钓螃蟹这活很难，这手艺不是一般人能掌控的。

　　敖千莱不够机灵，这样他没什么小心思，做事认真、心无旁骛，能全身心的投入进去。在某些手艺上这是一个优点，他能琢磨进去也能学下去。

　　这样，千锤百炼，终得所成！

　　后面又有螃蟹被引了出来，敖千莱连连出手，连连收获，然后他胸口小笼子满了后，他把诱竿和钓竿递给敖沐阳：“阳子，你来。”

　　敖沐阳干笑道：“我恐怕，呵呵，恐怕玩不转啊。”

　　这钓螃蟹的手艺很有难度，需要甩竿精准，得一下子用蟹钩钩住螃蟹。

　　而这蟹钩好像鹰爪，用鱼线吊着一个铁片，铁皮四周有九个弯曲带倒刺的钩子，这需要至少有三四个钩子可以钩住螃蟹，才能将它钓回来。

　　敖沐阳少年时代确实苦练过，而且当时学的也确实有了些效果，可时隔多年他手生了，现在上手估计只能丢脸。

　　鹿执紫冰雪聪明，从他表情上就看出了他的为难。

　　这下子她来精神了，怂恿道：“来呀来呀，施展你的钓螃蟹本领让我看看，我跟你学学。”

　　敖沐阳只能硬着头皮上，这时候沙滩上的人群忽然沸腾起来，大家都对着远处海面上一艘船在指指点点。

　　见此他抬头看了看，隔着有点远，具体看不清这船在干嘛，不过能听到一阵阵机器运转的轰鸣声，它好像在干什么大工程。


第0100章 给我上

　　“这是干嘛？”鹿执紫问道。

　　敖沐阳伸手罩在眉头上，他遮住阳光看向海面，然后脸色就阴沉了下来：“草他吗，断子绝孙的抽沙船！”

　　只见在远处海面上，这艘船出现后就开足马力猛抽海水，它将海水连泥带沙一起抽了上来，从船尾又喷射出去。

　　船尾除了粗大的喷口，还有一个更粗大的铁网，泥沙水经过铁网重新流回大海，礁石、蛤蜊、虾蟹贝类和大鱼小鱼则会被铁网拦下。

　　有人在船尾忙活着，他们将落入铁网中的石头拿出来扔掉，剩下的全部收集起来，大的归类，小的一起混装，很快装了一箱又一箱。

　　鹿执紫有点近视看不清船上的情况，但她知道这肯定是一件很不好的事，否则一向在她面前极为注意形象的敖沐阳不会爆粗口。

　　她正纳闷一艘抽沙船能做什么坏事，这时候旁边的人讨论了起来：

　　“哪个村的船？他妈的，这种断子绝孙的事都干，真不要脸！”

　　“去年县里有人这么干，你看今年这些坏种有样学样，都用抽沙船从海底抽鱼苗虾仔蟹崽子，丧天良！”

　　“报警抓他们，这近海的东西越来越少就是他们捞的，这叫什么？这叫竭泽而渔！”

　　听着乡亲们语气愤懑的讨论声，鹿执紫明白是怎么回事了，这不是普通的抽沙船，这是一艘专门趁着退潮捕捞海底小鱼小虾的渔船。

　　在光照充裕的浅水区，越是相对水深的地方生命越丰富，海底藏着的鱼虾蟹贝类也越多。

　　它们藏于海底泥沙中，平时不管是用渔网还是钓竿都很难捕获，而平时海水比较深，抽沙船的管道长度不达标，也无法使用。

　　于是这些人就趁着退潮导致平时相对较深的海域今天变浅，特意开着抽沙船来对藏身海底泥沙的小鱼小虾赶尽杀绝！

　　敖富贵、敖沐鹏几个村里的青年向他跑来，说道：“阳哥，怎么弄？他们这么抽下去，这片海滩今年和明年都完了！”

　　“还今年明年呢，以后哪年不完蛋？”敖沐风怒道。

　　这话一点不夸张，小鱼虾蟹不光起着繁衍种族的作用，还是海底食物链必不可缺的一部分，食物链在它们这个点一旦断掉，那整条链都会崩溃！

　　敖沐阳把将军口里叼着的鞋子还给鹿执紫，道：“你在这里等等，我带人过去看看怎么回事。”

　　码头的船只搁浅，他们只能抬着胶皮筏子下海，划着船桨靠近抽沙船。

　　筏子靠上去，敖沐阳仰着头问道：“伙计，你们哪个村的？”

　　船上有个断了半截眉毛的大汉蹲在船舷抽烟，听到他的问话这人冷漠的瞟了他一眼道：“干什么？”

　　敖沐风道：“不是咱们前滩镇的，连王家村那些狗币都不会干这样的事，这事损阴德，咱们渔家没人这么干！”

　　敖沐阳对船上的人说道：“喂，你们哪里来的？不准在这里用抽沙船捕捞鱼虾蟹的苗子！”

　　中年人轻蔑地说道：“你谁啊？这海洋是你家的？”

　　靠山吃山，靠海吃海，渔家人真把自己村前的沙滩和海域当自己家的一亩三分地。

　　以前世道混乱的时候，各个村庄经常为了陆上一块土地争斗，目的就是为了占领相对应那块海域。

　　因为把村前海域当自己的地盘，大家都很爱护，虽然王家村很混蛋，可他们也不会干这种没道德的事，这么做的都是外来的船，只求赚钱，不管环境。

　　面对中年人的质询，敖沐阳底气十足地说道：“这就是我家的，怎么了？你们知不知道你们在干嘛？这样会毁了这片海域的不知道吗？”

　　又有个中年人走过来，中年人笑道：“草，你们环境保护组织啊？唧唧歪歪烦的一笔，我们当然知道在干嘛，我们在赚钱嘛。”

　　旁边的人笑了起来：“他们保护个屁，就是多管闲事，这海毁不毁跟我们什么关系？咸吃急吧瞎操蛋！”

　　敖富贵暴脾气，立马要从船上爬上去：“草拟吗，给老子滚蛋！”

　　船上的人居高临下一脚踹了上去，敖富贵正在抬着头爬舷梯，被人一脚踹在脑门上，顿时抓不住舷梯一下子坠落在海里。

　　见此龙头村的青年们大怒，纷纷摆开架势要干架。

　　船上的人丝毫不惧，有人还拿出了鱼叉守在舷梯上叫道：“谁他妈上来老子给谁在身上开俩窟窿眼！”

　　“来，录像，留下证据，麻痹的谁敢往老子船上闯就打谁！这是老子的船，这是私穿民宅，闹到警察局咱们也不怕！”

　　“狗日的老子来抽你们这的海滩是给你们脸，一帮泥腿子乡巴佬给脸不要脸！”

　　敖富贵爬上筏子，他气疯了，咬着牙又要往上闯。

　　敖沐阳一把拉住了他，道：“别冲动，咱们回去。”

　　敖富贵怒道：“羊子，咱们就这么回去？这他妈太怂逼了吧！”

　　敖沐风等人也很不满：“就是啊阳哥，我不信他真敢动咱们，麻痹的发动全村人过来整他们！”

　　“就是，整不死这些小娘养的！”

　　敖沐阳淡淡地说道：“这件事我处理，先回去。”

　　他们划着皮筏子回来，敖沐阳低着头带着将军离开码头向村里走去。

　　村里人心急的问这件事怎么处理，敖沐风等人阴沉着脸把结果说了出来，沙滩上的渔民们勃然大怒。

　　“这怎么回事？阳子想怎么处理？”

　　“还能怎么处理？干啊，麻痹的干他们！”

　　“阳子小年轻，终究是胆子小啊！”

　　看到村里人激愤，敖志义感觉民心可用，他看到了一个机会，一个打压敖沐阳提升自己威望的机会！

　　于是在心底盘算了一番后，他站出来喊道：“这种事你们能靠阳仔？他个后生，能干什么？大家上筏子跟我去，大家都过去，草他吗，老子整死这些狗币！”

　　“好，跟村长走！”立马有人热血上头的响应。

　　“干他们！”

　　好几个筏子被推着下海，浩浩荡荡开向那艘抽沙船。

　　敖志义意气风发，挥手喊道：“给我上！”

　　顿时，一个个筏子争前恐后冲向抽沙船，敖志义的筏子顿时落到了最后。

　　抽沙船上的人见此恼了，半截眉汉子恶声恶气地说道：“他妈的，这些臭农民找死呀，二猴，你拿着鱼叉守着船舷，建国，给我调转喷砂管，他们不是要渔获吗？老子给他们！”

　　皮筏子比抽沙船矮小的多，渔民们站在上面举起手也够不着抽沙船的船舷，这样他们处于不利位置。

　　等到他们靠近抽沙船，船上的人居高临下转移了喷砂管，顿时，一道道泥沙混合海水铺天盖地、劈头盖脸喷向皮筏子。

　　泥沙混海水经过机器增压喷射出来，比高压水枪还霸气，被喷到的人甚至站不住，直接被冲下了筏子。

　　船上的人哈哈大笑，船队里殿后的敖志义一看情况不妙，赶紧挥手：“咱们快走！”

　　他们的筏子倒着划，顿时从殿后变成了领头。


第0101章 我上

　　敖沐阳走出村口，看到有人一身泥沙往村子里走，到了沙滩上，听到村里人在骂爹骂娘。

　　“这怎么回事？”他纳闷了。

　　敖富贵抹着满头的沙子将事情叙述一遍，最后怒道：“敖志义那龟孙，还他妈村长，跑的时候他头一个跑了，这什么玩意儿！”

　　敖沐阳皱眉道：“我不是说了这事我处理吗？”

　　敖富贵委屈道：“大家等不及，而且有人看你回村了，以为你怕事……”

　　鹿执紫在旁边撇嘴道：“沐阳兄要是会怕事，那天晚上王家村来领人他就不会出面，县城里的混子来催债他也不会出面，你们跟他从小玩到大，连他的性子都不了解吗？”

　　敖富贵干笑道：“羊子跟以前变化有点大，咦，你咋把这货给带过来了？”

　　他看向敖沐阳身后的一个大汉，大汉穿着潜水服、提着氧气罐，满脸横肉、膀大腰圆，正是之前被绑着吊在井里然后扣在了敖小牛家的铁头。

　　高利贷公司这帮人还没有金宏讲义气，铁头被扣在了村里这么些天，竟然没人来捞他。

　　敖沐阳拍拍铁头的肩膀道：“今天的事就靠你了，船上有几个你们县城里的顽主，他们很牛逼啊，我看看你能不能治得了他们。”

　　铁头此时没了之前的嚣张，他讪笑道：“我一定尽全力，不过说实话今天我这边兄弟少……”

　　敖沐阳打断他的话道：“你要是能治得了他们，那就可以坐他们船回县里，你要是治不了，那你继续给我待在我侄子家里看门。”

　　铁头立马挺起胸膛：“草他吗的，县里的小比崽子是吧？小哥你看我的，今天我他妈不把他们整出屎来我就是个王八蛋！”

　　敖富贵在旁边看的一愣一愣：“羊子你靠这货对付船上的人？你们怎么能上的去？他们只要看到有船靠近，就会安排人去守着舷梯。”

　　敖沐阳笑了笑道：“我有数。”

　　他带着铁头从沙滩绕路下水，沙滩上人多，隔着抽沙船又远，船上的人自然注意不到两人。

　　进入水中，敖沐阳给铁头戴上面罩，带着他在水里潜泳。

　　两人一直没有露面，从水里靠近了抽沙船。

　　抽沙船附近海水一片浑浊，海底泥沙都被搅和了起来，有人出现在船边后从船上不可能发现任何痕迹。

　　绕船潜泳到了舷梯边上，敖沐阳慢慢探出头来。

　　船上的人在忙活着捡石头、收拾鱼虾，他们偶尔抬头看看海面防备有人划着筏子靠近，此外再没有别的担忧。

　　敖沐阳探出头来贴着船舷掩护看了看舷梯，发现这边没人后，他将铁头拉了出来，然后摘下对方面罩说道：“我先上去卡住舷梯，然后你上去给我解决他们，没问题吧？”

　　“小哥你先上，我他妈随后就到，肯定干的他们服服帖帖！”铁头这会最是服帖。

　　敖沐阳一路可是潜泳过来的，他叼着氧气管都觉得憋气，而敖沐阳不借助任何工具顶多偶尔去水面换换气就过来了，这水下功夫厉害的让他感觉恐怖！

　　深吸一口气，敖沐阳逆转金丹顿时全身充满力气，他就像是一枚出水的飞鱼，‘嗖’的一下子跳上了舷梯，接着他化作一只灵猴，‘啪啪啪’几下爬了上去。

　　铁头仰着头满脸呆滞：尼玛这小子到底怎么练的？这身手太牛笔了吧？

　　敖沐阳一口气冲上了舷梯，船上的人没意识到异常，几个人该抽烟的抽烟、该吹牛的吹牛，有说有笑，就是没有人发现他！

　　这样正好，他拍拍船舷示意铁头爬上来。

　　铁头打起精神，抓着舷梯一步一步往上爬，跟个蜗牛似的。

　　他爬舷梯有声音，有人听到后一转头看到了敖沐阳，顿时愣住了：“沃日，你谁啊？什么时候上来的？”

　　敖沐阳没理睬他，转身弯腰伸手将铁头拉了上来。

　　断眉大汉认出他来，立马提起鱼叉道：“草，第一次过来的就是这小子！给我把他弄到水里去吃泥！”

　　铁头背着氧气罐气喘吁吁的爬上来，上船之后他立马来了威风，先是大喝一声：“草拟吗，狗币！你们是谁？玛戈璧知道我是谁吗？！”

　　断眉大汉带着两个手下拿着鱼叉要来对付敖沐阳，铁头这一露面把他吓一跳：“靠，铁哥？”

　　一听这称呼敖沐阳笑了，看来这铁头在县城里有些名气。

　　铁头是个人精，听了断眉大汉的称呼他就稳下心神，嗯，船上的人自己肯定能镇得住！

　　他打眼看了看几个汉子，大模大样的摘掉氧气罐道：“你认识我？你谁？混哪里的？麻痹的吃到我这里了，胆子真几把肥啊！”

　　作为县城小混子的断眉大汉对待渔民们的时候霸道又彪悍，面对铁头这种大混子他就老实了，这就是卤水点豆腐，一物降一物。

　　听了铁头的询问，断眉汉子谄笑道：“哈哈，我是刘光啊，那啥我老表叫刘炮，跟铁哥你是兄弟嘛……”

　　对方这么一说，铁头眉毛顿时跳了起来。

　　他怕敖沐阳误会自己跟这群人的关系，赶紧上去一脚踹在断眉汉子的小腹上：“草拟吗，谁跟刘炮是兄弟？！刘炮是他妈哪里的狗币？！”

　　断眉汉子被他踹翻在船舷上滚了两圈，但他不敢反抗，爬起来哭丧着脸道：“铁哥这是咋回事？刘炮啊，就是二炮，你们经常一起打麻将啊二炮啊！”

　　“二炮二炮二炮！草拟吗的二炮，你还火箭兵你还三十八军呢！”铁头上去又是一脚，“老子麻痹的认识个急吧的二炮！老子认识你二大爷，老子草你二大爷！”

　　旁边的人眼睁睁看着船老大被铁头连踹带踢，他们只能看着不敢上去拦着，作为县里不入流的混子，他们可是熟知铁头的大名，根本不敢惹他。

　　一口气的连环踢，断眉汉子被踢得满船打滚。

　　铁头不肯罢休，换了口气要继续去踢人。

　　敖沐阳拦住了他，断眉汉子哎哟哎哟的惨叫着，见此急忙递给敖沐阳一个感激的眼神。

　　铁头还要耍威风，推开敖沐阳道：“小哥你让开，这煞笔玛德敢惹你，我今天非给他松松骨不行。”

　　敖沐阳帮他卸下潜水服，道：“铁哥你先喘口气，我帮你脱下潜水服，这东西二三十斤，你穿着打人多累呀。来，脱下以后使劲打，好好泄泄火，这就是我兄弟我找来给你泻火的！”

　　断眉汉子惨叫一声：“别别打了，饶命啊！我不知道这是铁哥你的地盘，铁哥你饶命啊！”


第0102章 阳哥厉害

　　‘啪啪啪！’‘砰砰砰！’

　　“沃日铁哥饶命啊，别打了别打了，救命啊！”

　　“铁哥你大人有大量，你把光哥当个屁给放了吧！”

　　“铁哥不能打了，再打出人命啊！”

　　“铁哥你想想你在村里这几天这是啥日子？吃的是剩饭剩菜，睡得是水泥地，县里的弟兄也不来捞你，还得担惊受怕被吊到井里去，草，想想就他妈火大！”敖沐阳跟着船上的人一起劝说铁头。

　　铁头本来就是装腔作势揍这个叫刘光的渔混子，他起初只想给敖沐阳看看自己的威风，好把自己赶紧放走。

　　可听了后面这话，想想这些日子自己所受的委屈，还有猫哥等所谓‘兄弟’给自己带来的耻辱，他内心压抑愤怒怨气爆发了！

　　别的还好说，他铁头不是没栽过，以前在监狱里日子过的更惨，可那是他咎由自取，他在道上混的时候就做好这心理准备了。

　　这次不一样，这次他是给猫哥来帮忙撑场子的——不对，狗屁的猫哥，他崔德茂当不上自己称呼他一声‘哥’！

　　平时在酒桌上兄弟义气喊的震天响，自己真出事了，还是为了帮他忙出的事，这帮人一个个变成了缩头乌龟，没一个来帮自己的！

　　铁头又是生气又是憋屈，当这些情绪爆发后，他就拦不住了。

　　“草拟吗孙子你还敢躲！”“老老实实蹲着去你麻痹！”“你麻痹什么眼神？草拟吗信不信回县城我找人干你全家？！”“你拉着老子干嘛？草拟吗，欠揍了！滚过来给我跪着！”

　　敖沐阳倚在船舷上看热闹，感觉差不多后他对没挨揍的三个人说道：“你们还看什么？赶紧停船，还有这些箱子里的东西，全给倒进海里去。”

　　“啊？”有人不舍得。

　　敖沐阳顿时沉下脸来：“怎么了，得让铁哥揍着你们才肯干？”

　　看看还在暴怒打人的铁头和被打得头破血流的两个人，剩下三人噤若寒蝉，赶紧老老实实去执行敖沐阳的安排。

　　敖沐阳怕自己离开后这船继续乱来，他悄悄去了底舱，将抽沙机的发动机后盖卸下，然后将里面线路给撕扯的乱七八糟。

　　这样船可以照常开，抽沙机短时间内却不能使用了。

　　目的达成，他带着潜水服下水，最后摆摆手道：“铁哥再见，以后有空有兴趣，再来我们村里玩啊。”

　　满身大汗的铁头停下手，听了这话他心里一哆嗦，赶忙也摆手道：“再见小哥，以后有空你去县城玩吧，我就不来了。”

　　上次被吊在井里他拉了一裤裆，要是再被吊一次，他能连大肠一道拉出来！

　　敖沐阳上船之后，一直注意抽沙船的敖富贵就带人坐着皮筏子过来了。

　　这样他下了船上了皮筏子，他们一起返程。

　　敖沐鹏笑道：“还是阳哥厉害啊，草，刚才村长那算啥玩意儿？弄的全村人被泥水喷了一脸，就他跑的快！”

　　“还村长呢，换届的时候让他滚蛋，玛德老子刚才被坑惨了！”

　　敖沐阳回到沙滩，抽沙船晃晃悠悠离开，村里人把他当凯旋的英雄一样对待。

　　敖志义一脸憋屈，也顾不上赶海，自顾自背着手阴沉着脸离开。

　　敖千信注意到这一幕，就眼珠子转了转，悄无声息的跟到了他身后。

　　赶海从早上一直到傍晚，海水回涨，这次大退潮结束了。

　　鹿执紫在沙滩上折腾了一天又感觉腰酸背痛，敖沐阳对她伸出手臂，她心安理得的扶了上去：“走吧，扶本宫回殿。”

　　“喳，那‘本宫’今晚要整点啥？”

　　“你算什么‘本宫’？还有什么叫整点啥？能不能用词更高雅一点？比如……”

　　“比如，今晚你扒拉点什么？”

　　“气死我你就开心了。”

　　“那可不敢，你是‘本宫’啊，谋害‘宫’是诛九族的吧？哈哈。”敖沐阳终于斗嘴赢了一次，大为开心。

　　回到家后他开始忙活起来，先用温水泡上了一把粉丝，然后清理蛤蜊和蛏子。

　　鹿执紫捏着腿问道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　敖沐阳道：“看你按摩手艺不错，要不帮我捏捏肩膀？”

　　“我捏死你算了。”

　　敖沐阳笑，“那你剥蒜吧，今晚做一道蒜蓉粉丝蛏子，味道很不错。”

　　泡上粉丝，清理了蛤蜊、蛏子和敖千莱分他的螃蟹，他搓搓手开始正式做菜。

　　蛤蜊一般是辣炒，他今晚决定换一个做法，烤蛤蜊。

　　这道菜好吃又简单，找一个铁盘，将蛤蜊放上去即可，然后他升起烤炉，将铁盘放在上面自然烤。

　　蒜蓉粉丝蛏子也不难，先把蛏子放到沸水里滚一圈，然后搭配粉丝一起在锅子里蒸上。

　　几分钟后，敖沐阳去打开锅子把盘子端出来，加上生抽、葱碎和姜碎再度蒸了起来，再开油锅加入蒜碎开始翻炒。

　　将蒜碎用花生油炒出香味，他将炉灶熄火，拿出盘子把蒜碎和油一起倒入蛏子中，这道菜就可以了。

　　剩下一道菜是处理螃蟹，他将螃蟹放到面板上斩下蟹脚、去除蟹爪，再将蟹钳去毛，整个一切两半，一半切成两截，一只螃蟹变成四块。

　　鹿执紫问道：“你干嘛？这螃蟹不清蒸了？”

　　敖沐阳摇头：“这是土螃蟹，清蒸不行，没多少肉，我做个香辣虾给你吃，它的鲜味很重，适合下重料。”

　　说着，他将切好的螃蟹碎放到盆子里，往里撒了盐、胡椒粉、干辣椒碎片拌匀，又撒上面粉继续拌匀。

　　暂时腌上螃蟹，敖沐阳甩甩手开始收拾配料，他洗了一段大葱切碎末，拿了一块姜切成丝，大蒜用菜刀拍开，再把香菜切成段。

　　接下来就是开炒，螃蟹下锅摊开，等到螃蟹变成红黄色的时候，他甩手倒上葱姜蒜大力翻炒。

　　顿时，随着他手腕抖动，炒锅上下有节奏的跳动，里面的螃蟹碎和葱姜蒜、干辣椒跟随跳动起来，迅速混合均匀。

　　鹿执紫鼓掌：“哇，你这颠勺本事真不错。”

　　“这可是我练过的。”敖沐阳笑着放下炒锅，料酒、白糖、香醋快速加入，最后洒上香菜段出锅。

　　家里就他们两人，三道菜搭配他之前准备的小凉菜绰绰有余。

　　鹿执紫将盘子端上桌，将军看看没人，便也蹭到了桌子边上，努力仰起头将鼻子靠在桌边使劲抽。

　　敖沐阳示意先吃烤蛤蜊，这东西凉了不好吃。

　　蛤蜊被烤的张开了口，露出里面白嫩鲜美的肉来，他挑了一块在嘴里，牙齿咀嚼，一股鲜美肉汁迸溅出来，舌头上的味蕾都要鲜的发麻。

　　碳烤蛤蜊的鲜味还在唇齿间回荡，他又吃了一个蛏子，浓浓的蒜香、光滑柔软的粉丝加上肉嘟嘟的蛏子，吃的他很是满足。

　　鹿执紫更是吃的眉开眼笑，左手蛏子右手蛤蜊嘴里叼着螃蟹：“嗯嗯，好次！”


第0103章 金滴泉眼

　　退潮刚结束，海水刚涨回来，这几天不便出海。

　　退潮的时候海水活动剧烈会惊吓到鱼虾蟹群，这样它们会逃入深海，有一些没有逃走的则是反应迟钝，当时就被撩在了沙滩上，如今已经进入渔家的锅碗瓢盆中。

　　趁着这两天空闲，敖沐阳正好去做监工，他在村后的小楼开建了，现在刚开始挖地打地基。

　　因为他打算建成一座二层小楼，所以地基得打的深一些才行，这毕竟是海边的土地，地下水充沛，一旦地基不稳，后期房屋容易出事。

　　他买下的这块宅基地上本来有一座老宅子，是敖小牛家的老宅，如今已经没人居住了，成了破草房，敖沐阳安排人将之拆掉了。

　　打地基是技术活，这用不上他，于是他除了去工地上转转，其他时候会在家里伺候院子里的小菜园。

　　上午时分，他正在锄草，手机响了起来：“小阳哥，你过来看看，这边盖楼房不大容易啊。”

　　电话是包工头孙富华打来的，敖沐阳听了后便赶去村后。

　　在村里建房是一件很吸引眼球的事，渔民们不能出海就凑在这边看工程队建房子，偶尔帮把手，然后顺便混几根烟抽。

　　前几天宅基地周围就有村里人在看热闹，今天人格外多。

　　孙富华眼尖，他一出现就被发现了：“哎，小阳哥，你们村里这地建楼房真不容易，地下水太多了。”

　　敖沐阳问道：“怎么了，挖出水坑来了？”

　　孙富华道：“嗨，何止是个水坑，你过来看，这挖出来一个泉眼，而且它娘这眼子还挺大！”

　　这话让敖沐阳一愣，大龙山上有泉眼这没问题，山上有好几道溪流，全是甘冽的山泉水，可村里怎么会挖出泉眼？

　　孙富华带他去宅基地上一看，这会敖小牛家的老宅被拆掉了，宅基地挖下去一米多深，旁边放着要打地基的石头。

　　大坑里面全是水，后面有个地方还有水在汩汩流淌，水流旺盛。

　　初升的阳光照耀在地基水坑里，平静的水波散发着淡淡的金光。

　　“全是这泉眼子里淌出来的水，昨天就挖到泉眼子了，不过当时是个小口，没想到是个活泉眼，还以为里面憋着水，流一会就流光了。”一个工人说道。

　　敖沐阳蹲下仔细看这泉眼，泉口大概有篮球大小，清澈的泉水不断流出，将地基坑已经快灌满了。

　　敖千耀蹲在他身边道：“阳子，这楼可能起不来了，你要不还是盖个大瓦房算了。”

　　村里的老人敖志兵叼着烟袋锅皱眉：“千耀你别乱说，这里怎么起不来楼房？”

　　他又转头对敖沐阳道：“阳娃你别愁，这是好事，咱们老话说的好啊，一个人要发达，那就靠风生水起。你看咱们这村在海边天天刮风，这是风生，现在你宅子后面挖出泉眼，这不是水起吗？”

　　孙富华琢磨了一下笑道：“嘿，还真是啊，这是个风水宝地，风生水起呀。”

　　“可是有泉眼在这里天天流水，怎么打地基盖楼房？”工人们发愁了。

　　敖沐阳道：“我先看看，这水道是直上直下还是通着后面？要是通着后面，咱们截断它改个道，把它引到龙涎湖去试试。”

　　说着，他将脑袋埋入水中看去。

　　村里人顿时笑了：“你这么看能看到什么？”

　　敖沐阳就得这么看，他的眼睛在水中拥有更好的视力，且就像鱼眼一样，只要借助一点光线就能在黑暗中视物。

　　他探头这么一看，忽然发现这泉眼水道中有一点金光！

　　这点金光就漂浮在他面前的水中，水流滚滚，金光不受水流影响，它也在滚动，但速度很慢，好像小爬虫似的在水里一点一点的挪动。

　　看到金光，敖沐阳感觉胸口一阵发紧。

　　他闭上眼睛内视胸口，发现自从进入他身体后一直保持平静无波的金丹在轻微的做上下左右的颤动！

　　而且他能感觉到，这金丹是因为金光的出现才颤动起来的。

　　敖沐阳心里一动，金丹的光芒和这金光简直一模一样，难道这里面漂浮着的也是一个金丹？

　　不过二者有不同之处，他记得自己碰上这金丹的时候，金丹在做高速运动，且光芒更盛，水里的光芒只是个金点。

　　他试探着伸手去摸向金点，就在他手指碰到这小金点的瞬间，他感觉自己碰到了一滴温热粘稠的小水珠。

　　随即，小金点直接渗入他皮肤，化作一滴金色小水滴融入了金丹之中。

　　就在它融入金丹中后，原本色泽金黄的金丹开始变化，它的外表依然散发着金光，但不再是那种通体金灿灿，而是外表变的有些透明了，里面包裹着一些金灿灿的粘稠液体。

　　至此，金丹停止了轻微的颤动，重新恢复安静状态。

　　敖沐阳不知道这小金点是什么，也不知道它有什么作用，反正金丹把它给吸收了然后发生了巨大变化！

　　至于这变化代表什么？他依然什么都不知道！

　　这时候后面有人拉了他肩膀一把问道：“阳子你这是干啥？你伸手去捞什么？”

　　敖沐阳收敛心神道：“哦，没什么，我看不清，就想伸手去试试这水道有多深。”

　　叼着烟的敖千耀笑道：“你这后生是憨的可以，膀子才多长？要是我家文昌在这里，他肯定用科学的方法来测定泉眼的位置。”

　　敖沐阳道：“不用测定了，就让这泉眼在这里流好了。”

　　他看看左右，又对孙富华说道：“孙哥，你把地基坑给我往前挪挪，咱们之前不是计划弄个前院吗？你给我改成后院。”

　　孙富华一愣：“后院？这楼会挡光，你弄个后院能干嘛？不能晒渔网也不能种点菜，那可就浪费这院子了。”

　　“就是，阳子，你宁可堵了这个泉眼也不能弄后院，后院什么用没有。”

　　“村里哪有后院？都是前院，要我说大不了用水泥抹死这个泉眼子……”

　　敖沐阳随口找了个说辞道：“不了，泉眼开着，我正好在后院开个泥鳅池子和鱼池子啥的，养点黄鳝、泥鳅不挺好？”

　　孙富华点头道：“那行，这样这个地基坑不用填了，正好给你当池子，我把地基往前挪，反正你这块宅基地大。”

　　泉眼不断流出泉水，这样地基坑容纳不下，敖沐阳决定做个引流，让泉水穿过村东头的农田进入龙涎湖去。

　　这点不难，宅基地的位置隔着龙涎湖已经很近了，从农田里挖一条水渠就能将水引过去，而且这水渠还可以灌溉农田，一举两得。


第0104章 养鳝鳅

　　敖沐阳留下泉眼的真实目的是为了探索金丹的变化，导致金丹大变的金色小水滴来自泉眼，他有预感，以后还会有这种小水滴慢慢冒出来的。

　　不过他随口说的要养殖黄鳝、泥鳅，这也是个好主意。

　　就像孙富华等人所说，如果小楼不要前院而是要后院，那后院被楼房挡光就没有什么价值了。

　　但是如果用来建养殖池，那后院就比前院合适了，因为很多水生物如黄鳝泥鳅等喜阴厌阳，养殖它们得选在背阴处。

　　说干就干，反正不能出海，敖沐阳就泡在了宅基地这里。

　　他先出钱让工程队去挖了一道引流渠，同时扩大后院养殖区——不是他要养的东西多，而是泉水冒的快，第一个地基洞已经装不下了。

　　引流渠建成，泉水从泉眼冒出，然后灌入养殖坑里，顺着养殖坑往外流淌进入引流渠，最终流到了龙涎湖中。

　　然后他开始收拾养殖坑，之前敖富贵在龙涎湖边挖掘了一些黄金鳝和泥鳅，敖沐阳选了没长成的幼鱼和一些待产母鱼没吃，这会正好养殖起来。

　　渔村不缺养殖技术，他找敖志兵老人去问了问，老人给他提供了一门新技术：网箱养殖。

　　“我给你个电话，你找他买些网箱，要聚乙烯材料的网箱，结实好用还不污染池子，具体型号你自己看着办……”

　　“买好了网箱，你间隔着放到水池子里，然后在水池子下面种上水葫芦、水浮莲啥的，这叫鱼菜共生……”

　　老人叼着旱烟袋给他讲解了一通，敖沐阳大为钦佩：“兵爷，你是人老脑不老，这新技术你一清二楚呀。”

　　敖志兵笑道：“哈哈，在家里没事干，我就订了点报纸杂志研究现在这些养殖技术，也算是有点心得嘛。”

　　老人是十村八寨里著名的养殖专家，年轻时候他是公社的水产养殖专员，后来改革开放他是前滩镇头一个承包养殖池的人。

　　只是水产养殖不光靠能力和胆量，还要靠运气，十几年前敖志兵在海边投资了个渔场，结果一场暴风到来，渔场七零八碎，毁了他多年心血。

　　从那以后他淡了自己养殖的心思，毕竟上了年纪折腾不动了，就改成了做养殖顾问，周围村庄谁家搞养殖碰到难题都会来找他问问。

　　这种网箱镇上就有，敖沐阳去订了一批，商家特意给他找了最好的材质。

　　现在他在镇上多少有些名气，前些天金宏门口一直有人拉横幅，镇上的商家互相打听搞清楚了怎么回事，知道他不好惹。

　　网具老板不敢坑他，给了他最大优惠，然后卖给他一批聚乙烯网箱。

　　敖沐阳去拿网箱，老板介绍道：“这是无结节36目网片，你看，网箱上下是用钢丝绳串起来的，直径足足5毫米哩，绝对杠杠的结实！”

　　这些网箱由网片拼接成长方体，规格为3米乘2米，互相之间可以衔接，然后组成更大更长的网箱，甚至组成一个网箱群。

　　确定网箱没问题，敖沐阳就付了钱，然后一起买了一批水葫芦苗、水花生苗和水浮莲苗。

　　卖苗子的老板特意叮嘱：“兄弟千万可别让它们进入龙涎湖里，这些玩意儿都是入侵物种，进去以后繁殖起来那谁也控制不住。”

　　敖沐阳点头：“放心，我有数。”

　　带着网箱回家，敖志兵老人来指挥他安装。

　　地基坑进行了加深加长加宽，长度有十米、宽度有五米、深度有两米，蓄水能力大大增强。

　　水草苗扔进去它们就能活，敖沐阳在养殖坑和引流渠之间加上了阻拦网，防止有水草顺流进入湖泊中。

　　种上了水草，接下来就是放置网箱，敖志兵指引他将网箱高低起伏来搭配，主要分五个档：水底、半米深水、一米深水、一米五深水和水面上。

　　放置好了网箱，敖志兵老人指引他在外面上了一层围栏：“你这个养殖池子太靠着山了，山上有蛇有老鼠有青蛙，这些东西会吃泥鳅和黄鳝，可得小心对付。”

　　敖沐阳在周边围上了一米高的围栏，其实要是将军在这里守着，那什么也进不来，可将军白天要跟他出海，晚上要去山上守着鹿执紫，实在分身乏术。

　　有了养殖池，还得有苗子，就之前他从牙缝里省下那几条泥鳅和黄金鳝显然不够。

　　这点比较操蛋，敖沐阳的养殖池相对他手里的苗子数量来说太大，可相对正规养殖又太小，没法去种苗厂买苗，人家肯定不搭理他。

　　于是他灵机一动改成自己去湖边钓黄鳝和泥鳅，而且龙涎湖的黄金鳝和泥鳅比外界的更受欢迎，要是养殖出来的跟野生的差距不大，他光靠这养殖池就能赚上一笔。

　　到了八月份，敖沐阳不顾天气依然炎热，到了傍晚他收拾东西准备去龙涎湖。

　　他刚拎起地笼、扛上鱼竿，门口响起敖小牛的声音：“阳叔，我回来了。”

　　敖沐阳扭头大喜：“哈，胡汉三又回来啦？你不是明后天出院吗？”

　　这点他有所准备，平时隔三岔五他就去镇上医院看望他们母子，给两人送饭送生活用品，对他的伤情掌握的一清二楚。

　　敖小牛嘿嘿笑着摸摸头，道：“嗯，提前出来了，医生说我是孩子，长得快。喏，腿上没事了。”

　　他掀起短裤，伤口愈合，留下了一道狰狞的伤疤。

　　敖沐阳拍拍他脑袋道：“这是个教训，以后你小子办事给我冷静点，别乱来知道吗？而且有什么事得找阳叔知道吗？别自己瞎挺着。”

　　敖小牛不好意思的傻笑。

　　敖沐阳将地笼交给他，道：“走，跟叔去抓泥鳅抓黄金鳝。”

　　敖小牛痛快道：“好，我去喊上几个伙伴，这个我们在行。”

　　正是傍晚时分，补习班放学，孩子们化作脱缰的野狗满村里乱窜，看到敖小牛回来他们高兴不已，然后被敖小牛抓壮丁拉来帮忙。

　　鹿执紫正好来找敖沐阳，看到他收拾家伙什出门便也来了兴趣：“走，我跟你一起去钓鱼。”

　　“这是钓泥鳅和鳝鱼，你可别害怕。”

　　鹿执紫拿过一根钓竿傲然道：“本姑娘有什么好怕的？看好吧，今天我来帮你。”

　　敖沐阳笑了，道：“钓黄鳝和泥鳅可不是简单事，你确定你能行？”

　　鹿执紫表情更傲了：“绝对！没问题！”


第0105章 发动捕捞

　　夏季温度高，水温也高，鱼的活性在一年中最强。

　　这样很多人以为，夏季最适合垂钓，鱼情相对其他季节属于最好的时候。

　　其实这是个误解，夏季鱼情确实好，鱼的活性大、食性大、容易上钩，可是河里、湖泊里数量最多的是小杂鱼，小杂鱼会抢夺饵料，对于目标鱼种来说这干扰就很大了。

　　敖小牛看到敖沐阳手里拎着钓竿，说道：“阳叔你去钓泥鳅，我带人去挖黄金鳝。”

　　敖沐阳问道：“这东西好挖吗？你富贵叔这年头已经很罕见了。”

　　敖小牛笑道：“我不在湖边挖，我先去地里看看。”

　　红洋地处温带和亚热带的交汇处，有些农田种麦子，有些农田可以做成水田种稻子，农产品品种丰富。

　　水稻田是寻找黄鳝的好地方，特别是龙头村的稻田就在湖边，黄鳝轻易就会越界进入水田生存。

　　六七月份是黄鳝繁殖的季节，如今已经是八月份，大多数黄鳝下完崽了，这样捕捞黄鳝不算竭泽而渔，对它们种群影响不太大。

　　鹿执紫拎着个鱼竿好奇问道：“去水稻田捕捞黄鳝？我听说过这个法子，但从没见过，应该怎么捕捞？”

　　敖沐阳道：“挺简单的，找黄鳝洞就行，黄鳝喜欢在田埂外的水稻根下面打洞，这样会在田埂上留下透气孔，跟黄豆差不多大小，仔细找能找到。”

　　“这样田埂有洞，会不会漏水？”

　　敖沐阳笑道：“你说到了点子上，确实会漏水，所以水田户最烦黄鳝了，以前大家都欢迎村里人去田里摸黄鳝。”

　　“现在呢？”

　　“现在黄鳝少了，金贵了，大家都把自己田里的黄鳝当做自家财产，当然就不欢迎了。”

　　他看鹿执紫兴致盎然，便接着说道：“你可别去，咱们钓泥鳅吧，去水田容易弄一身泥水。”

　　鹿执紫嘻嘻笑道：“我不怕，回去洗个澡就是了。”

　　敖沐阳道：“小牛他们会光着屁股下田，到时候你多尴尬。”

　　鹿执紫满不在乎地说道：“这有什么尴尬的？小男孩那玩意儿我又不是没见过……”

　　敖沐阳震惊的瞪大眼睛，鹿执紫继续说道：“什么表情？我在幼儿园做过假期实习，得帮孩子们上厕所，当然见的多了。”

　　“这这这，”敖沐阳有点尴尬，他转移话题道，“那你的实习经历真丰富，你还在报社实习过、在医院实习过，太厉害了。”

　　鹿执紫道：“大学有八个假期，我不实习我干嘛？实习一是能赚钱，二是能增强技能，三是可以赚学分，四是获得某些考证资格，一举多得、何乐而不为？”

　　听着她介绍，敖沐阳突然有些怜悯她：“你这样没有玩的时间了吧？”

　　鹿执紫不在意的笑了笑道：“最好的人生岁月如果只想着玩，那什么时候去学习？去让自己变强？等我老了，玩的时候多的很。”

　　“对了，现在我不就在玩吗？走走走，我要去摸泥鳅！”她不想提及上学时的岁月，连声催促敖沐阳。

　　“可水稻田有蚂蟥啊。”

　　“那算了，那我还是去钓泥鳅吧。”鹿执紫立马改了主意。

　　村口就是湖泊边缘，村里人将之当成了垃圾场，湖边堆积了不少生活垃圾。

　　不过农村的生活垃圾多是剩饭剩菜，属于可降解的生物垃圾，塑料制品和包装品很少，湖边垃圾多是多，但时间长了能降解掉。

　　敖沐阳道：“你可忍着点，咱们今天就在这边钓泥鳅和黄鳝。”

　　“垃圾场啊？”鹿执紫踌躇了。

　　敖沐阳道：“嗯，泥鳅的食性非常杂，它们不挑食物，喜欢吃水体生物的残屑和浮游生物啥的，垃圾场周围就有大量浮游生物。”

　　虽然越是靠近垃圾堆湖边的地方泥鳅和黄鳝越多，可这里不用人去垂钓，而是适合下地笼。

　　这些地笼跟王家村用来捕捞石爬子的绝户笼很像，因为泥鳅细小，网眼大了抓不到它们。

　　敖沐阳在笼子里放了鸡鸭的肝脏，然后均匀的甩到水下，后面等着收货即可。

　　泥鳅黄鳝最喜欢在湖底的泥浆层中活动，特别是夏季水温高，它们更喜欢呆在湖底，所以这时候用地笼可以有很好的收获。

　　听了敖沐阳的介绍，鹿执紫道：“那得把鱼钩放到湖底是吧？”

　　敖沐阳摇头：“不必，湖底的有地笼收拾，我们的目标就是水流层的鱼。”

　　鹿执紫笑了，道：“三栖垂钓？三维一体式攻击？”

　　敖沐阳明白她的意思，又摇头道：“不是我贪心要全方位赶尽杀绝，而是傍晚时分，生活在水流里的泥鳅也很多。”

　　“除了午夜，傍晚是泥鳅的另一个进食的高峰期，傍晚气压低，会有一部分泥鳅从湖底浮起来在水中寻找食物。”

　　相对来说，泥鳅和黄鳝的个头小，这样不需要粗鱼线或者强鱼线，需要的是灵敏度很高的韧鱼线。

　　选用的钓钩也得小，泥鳅和黄鳝的嘴巴非常小，得保证钓饵有很好的入口性。

　　饵料方面，敖沐阳选择了地狗子，每天他的花生地都能收获上一堆的地狗子，这玩意儿扔掉也是浪费，不如切成小细条来钓泥鳅和黄鳝。

　　而且他决定了，以后就用地狗子来养泥鳅和黄鳝，那片花生地他不收获了，专门用来养地狗子。

　　这些地狗子混合了鸡血，下钩之后不多会，鹿执紫那边的水漂就快速游动起来。

　　她大为兴奋，压抑着嗓音凑到敖沐阳身边低声道：“上钩了？”

　　敖沐阳扭头，两人的鼻尖几乎碰到一起，他的眼睛正对着鹿执紫晶莹剔透的双眸，一时之间有些悸动。

　　鹿执紫也察觉到了异样，她的脸颊顿时升起一股红晕，鼻翼轻轻振动、眼睛逐渐变得雾蒙蒙起来。

　　他正想说什么，这时候将军突然凑了上来，然后伸出水淋淋、红彤彤的舌头，在两人脸上舔了一圈……

　　“尼玛！”敖沐阳给恶心坏了。

　　鹿执紫很有职业操守的先将鱼竿拉了起来，然后才去擦脸。

　　一条肥大的泥鳅落到地面后蹦跳起来，尽情挣扎，将军飞奔过去一爪子摁在它脑袋上，将它脑袋几乎拍碎。

　　敖沐阳心都要碎了：“将军，你今天是来闹事的是吧？！”

　　鹿执紫也大叫：“赔我的泥鳅，这是我钓到的第一条泥鳅！”

　　将军缩缩脑袋又飞奔而去，满心鄙视：一条烂鱼而已。


第0106章 将军之变

　　月上柳梢头。

　　敖沐阳最后一次将地笼收起来，里面是一条条扭曲的泥鳅和黄鳝，清淡的月光洒在上面，有金色有黑色有褐色也有棕红色。

　　今天收获很好，他估计泥鳅黄鳝合起来得有四五百条，毕竟有二十多个孩子在帮他呢，整个龙头村的水田几乎被他们摸了个遍。

　　敖沐阳收拾东西准备离开，他说道：“小牛，点人头，一个不能少，阳叔带你们去龙头商超购物！”

　　鹿执紫兴致勃勃地问道：“这里还有商超？”

　　他们穿过村子到了西边的村口，敖沐阳指着村里的小超市道：“你看，这不就是商超吗？”

　　鹿执紫笑道：“我早就猜到了。”

　　小超市东西不多，可孩子们还是很满足，他们各自挑选了一堆零食饮料，然后心满意足的回家。

　　敖小俊走的时候问道：“阳叔，明天还要不要去抓泥鳅、捉黄鳝？”

　　敖沐阳道：“还能去哪里捉？”

　　孩子们七嘴八舌：“地方很多呢，出水渠和进水渠里也有泥鳅。”“对啊，还有龙涎湖石缝里。”“南河也有，我们去南河。”

　　敖沐阳笑道：“好，你们什么时候都可以抓，抓了可以去我那里换钱，怎么样？”

　　顿时，孩子们欢呼雀跃。

　　“哇，这个好。”

　　“我家的鸡和鸭子以后没的零食吃了，不过我有零食吃了。”

　　超市老板敖沐城点着钱说道：“自从你这回来，我这店铺的GDP大涨啊，对咱们村来说，这就是宏观调控了。”

　　敖沐阳笑道：“调控力度会加大的，以后来这里的人会更多。”

　　“怎么调控？”

　　“发起形象宣传，让游客来拉动需求、带起消费。”

　　后面连续两三天，都有孩子送来泥鳅黄鳝，很快，敖沐阳的养殖池就形成规模了，全村都知道他在搞泥鳅和黄鳝养殖。

　　对此村里人很纳闷，搞黄鳝养殖能理解，搞泥鳅养殖干嘛？这玩意儿卖不上价格，利润空间太小。

　　敖沐阳等于给自己找了个活，他不太在乎能赚多少，反正家里有泉眼，空着就是浪费，不如搞个养殖。

　　泉眼涌出来的水聚集在养殖池里，水面总有一股淡淡的金色。

　　敖沐阳觉得这股金色可能跟之前他发现的金滴有关，经过几天摸索，他大概发现了金丹吸收金滴后的变化。

　　以前金丹只能凝练水气变成小细流，在金滴出现之后，水气还是先会变成小细流在金丹中缓缓旋转，但是旋转一圈后会进入金丹中央的金滴中，同时，金滴不断往外散发金色水气给金丹。

　　之前是金丹汲取水气，现在是金滴汲取水气，然后再反馈给金丹，壮大自己的同时还可以壮大金丹。

　　除此之外金滴还能干什么？趁着阴天下雨没事干，他决定好好研究一下。

　　现在他的认知就是水气顺转可以凝练金滴、壮大金丹，多了经过金滴的这么道工序，那么逆转呢？

　　他闭上眼睛用心神控制金丹水气逆转，不同之处出现了！

　　以前是金丹顶部往外冒出水气，这次是一滴小小的金滴从中冒出，出现的是个整体！

　　敖沐阳心里一动，他尝试着将金滴通过手来释放出来，结果如他所愿，金滴出现在他胸腔，然后迅速通过他手臂，穿过皮肤出现在他手掌中。

　　这样他将将军叫过来，将金滴放入将军嘴巴里。

　　将军咧着嘴吐着舌头一脸茫然。

　　敖沐阳看了一会没看出什么变化，这样他也一脸茫然了。

　　按照他的猜测，这金滴应该跟水气一样都能强化自身、强化动物鱼类，它比水气好的一点是，他之前给将军或者在海里给鱼虾释放水气，都是通过全身皮肤来释放的，而且还得通过水这种媒介。

　　这样利用率很低，比如在陆地上，他没法全身接触到水，就没法将全身的水汽都传递给将军，只有手掌那一部分能用起来。

　　改成金滴之后，这利用率就高了，一点不会浪费。

　　看着淅淅沥沥的小雨，敖沐阳思考了起来。

　　之前他觉得金丹可能是什么妖怪的内丹——至于世界上到底有没有妖怪先不讨论，反正这金丹给他的感觉就是妖怪的内丹。

　　那么这金滴呢？联想泉眼和龙涎湖的距离，联想它的样子，敖沐阳觉得它像是一滴龙涎，毕竟它可能来自龙涎湖底的地下水。

　　这样来推测，金丹应该是龙丹！

　　做出这猜测，敖沐阳笑了，他觉得这很疯狂。

　　不过金丹和金滴的存在本来就很疯狂。

　　七月中下旬和八月初的这段时间总是下雨，天气有点不正常，晚上他看电视，气象局给出了大风预警，说海上出现了一个大型热气旋，可能出现台风。

　　渔家人对台风很熟悉，敖沐阳没在意，龙头村这地方一年不被台风搞两次，他们自己都会觉得不舒服。

　　早上起床，雨停下了，但天气不好，阴云密布，风很大，吹的他移栽过来的玉米苗子东倒西歪。

　　敖沐阳过去将玉米杆扶了起来，找了两根树枝做支架绑了上去。

　　他走向下一个玉米杆，将军伸出爪子给他扶住了玉米杆。

　　见此他一愣，将军够懂事的啊？

　　他仔细看向将军，将军体表的金毛更加光滑油亮，不染尘埃、如挂金光，眼睛似乎也更亮了，除此之外其他变化看不出来。

　　“难道那金滴可以让动物开启灵智？”敖沐阳琢磨起来。

　　他接管玉米杆，将军跑到院子里去给他叼过来两根木棍，放下木棍又去叼来一条绳子，准备工作齐活了……

　　敖沐阳倒吸一口凉气，他说道：“来，将军，坐下。”

　　将军摇摇尾巴乖乖的坐在了地上。

　　他吃了一惊，自从他回来，他没有教过将军坐下这种动作。

　　思考一番，他点点头道：“将军，你能不能听懂我的话？能听懂点点头。”

　　将军看了看他，跟着也点了点头。

　　不止是吃惊，敖沐阳简直是震惊了！

　　恰好鹿执紫推开门来找他，看到他满脸吃惊的跟将军大眼瞪小眼，就好奇地问道：“你在干嘛？好像很惊讶？”

　　敖沐阳不知道该不该把这事告诉鹿执紫，但他心乱如麻，觉得还是得找个人商量一下比较好：“我觉得将军能听懂我的话了！”

　　鹿执紫顿时跟他一样吃惊：“你为什么这么感觉？”

　　敖沐阳带着将军站起来，然后说道：“你看，将军，坐下。”

　　将军立马坐下。

　　鹿执紫眨眨眼：“然后呢？”

　　敖沐阳叫道：“然后什么？我没教过将军坐下这个动作啊。”

　　鹿执紫哑然失笑：“可我教过它啊，晚上没事干，我就教它一些动作。你看，将军，站起来。”

　　将军立马起身。

　　“将军，作揖。”

　　将军将两个前爪耷拉在一起点了点。

　　“将军，打滚。”

　　将军在地上滚了一圈。

　　“将军，装死，啪！”

　　将军躺在地上一边吐舌头一边翻肚皮，睁着眼睛，死不瞑目！


第0107章 伊乐藻

　　一套动作下来，将军做的那叫一个行云流水。

　　鹿执紫进屋去拿了一根火腿肠剥开递给它，这是奖励。

　　敖沐阳愕然道：“呃，你教过它这些？”

　　鹿执紫点头：“你以为呢？它还能无师自通？我跟你说，我教它那会可是费了好些力气，它要是能听懂人话，至于费我那么些力气？”

　　敖沐阳不甘心：“不是，它真的好像能听懂我的话，你看，将军，你听懂我的话就点点头。”

　　将军忙着吃火腿肠，都没抬头看它一眼。

　　鹿执紫嘿嘿笑了起来，敖沐阳解释道：“刚才我说这句话的时候，它就点头了，真的，我一点不夸张！”

　　“巧合吧？”

　　敖沐阳摇头：“绝对不是巧合。”

　　等将军吃完火腿肠，他对将军再度下命令：“将军，点点头。”

　　一边说，他一边下意识的点头。

　　将军立马也点了点头。

　　敖沐阳一脸震惊的看向鹿执紫，鹿执紫也是一脸震惊：“怎么样，信了吧？”

　　鹿执紫叫道：“我信了你的邪，你什么时候傻的？刚才你自己也在点头好不好，将军在学你的动作！”

　　敖沐阳一愣，他自从发现将军会帮他扶起玉米苗开始就懵了，心里一直很乱，没有发现这些细节。

　　他决定再度尝试，就摇头道：“将军，你能听懂我的话吗？”

　　将军学着他的样子也晃了晃脑袋。

　　答案揭晓，将军根本听不懂他的话，不过会学他的动作。

　　敖沐阳有些沮丧了：“我还以为它开了灵智。”

　　鹿执紫道：“你怎么不以为它会变成个大美女给你暖被窝？”

　　敖沐阳翻白眼道：“笨蛋，将军是公狗！”

　　“哦，那你怎么不以为它会变成个虎背熊腰的络腮胡大汉给你暖被窝？”

　　这种场景，敖沐阳想想都受不了。

　　调侃了几句，鹿执紫说道：“找你有正事，去接一下陆虎老板吧，他被敖志义给缠住了。”

　　敖沐阳问道：“陆虎来了？他怎么突然来龙头村了？也没给我个电话？”

　　鹿执紫耸耸肩道：“我不知道，我去了码头一趟拿快递，然后碰到了他，敖志义一直在纠缠他。我估计他是来找你的，所以来通知你一声。”

　　两人分开后，敖沐阳去了码头，果然敖志义正跟陆虎在大声说笑。

　　陆虎则满脸苦笑，他想离开，可敖志义正在兴头上，他要是直接走人怕是不太礼貌。

　　敖沐阳的出现拯救了他，陆虎赶紧给他使眼色。

　　他这次过来的目的是为了大龙虾，上次他参观过虾池，时隔这些日子，他觉得敖沐阳手里的大龙虾可以出手了。

　　在这点上陆虎耍了点心机，他怕敖沐阳在电话里拒绝，索性来了个先斩后奏，直接上门来求龙虾。

　　结果他这次来的早，一下船碰到了准备出海的敖志义，随即被热情的村长给拦住了……

　　“下次来我还是打个电话，你去码头接我。”陆虎连连摇头，“你们村长真是个人才，他太热情了，搞得我都怀疑我们之间是不是有亲戚。”

　　敖沐阳笑道：“他跟所有有钱有权的人都是亲戚。”

　　陆虎这次上门带了礼物，一个箱子，打开后里面是大量的黑色种子。

　　“这是？”

　　陆虎道：“伊乐藻你知道吗？这是一批省水产管理局培育出来的优质水藻种子，你不是搞了个淡水养殖池吗？可以种上这东西。”

　　看着这些黑色种子，敖沐阳恍然：“噢，这就是伊乐藻呀？”

　　伊乐藻是一种优质、速生、高产的沉水植物，它原产美洲，营养丰富，可以净化水质，防止水体富营养化，有助于营造良好的水质环境，是一种很优秀的水生植物。

　　这种藻类拥有出色的适应力，只要水上不结冰，那将它撒下后就能栽培，气温在5℃以上便可以生长。

　　不过因为祖籍在温暖的南美，伊乐藻来到中国后有点水土不服，它在寒冷的冬季无法生存，得以营养体越冬。

　　对于水藻水草来说，这点是硬伤，因为养殖不分季节，鱼虾蟹在冬季也得进食，伊乐藻到了冬季会变为营养体，这会导致鱼虾蟹缺少食物。

　　偏偏，伊乐藻的营养体更是富含营养，鱼虾蟹们会将其吃掉，这等于是连根拔除，来年即使气温合适了，水藻可能也无法再长出。

　　敖沐阳将这个问题说了出来，陆虎摆摆手笑道：“我能送你普通的伊乐藻吗？那我可拿不出手。”

　　“伊乐藻还有不普通的？”敖沐阳很好奇。

　　陆虎说道：“90年代中期的时候，中科院的地理与湖泊研究所就引进了普通的伊乐藻，一直培育到现在才培育出我送你这个品种，大红边伊乐藻。”

　　“这种水藻的绿叶会带有一些红边，可以一年四季生长，当然，春夏秋三季长得快，冬季长得慢，不过也能保持常年碧绿。”

　　听了介绍，敖沐阳乐了：“哟，咱们国家还培养出了这种水藻？”

　　陆虎道：“对，你放心的用吧，而且这不会成为入侵物种。”

　　敖沐阳收下了这一箱的种子，他刚开养殖池，这东西对他有大帮助。

　　他给陆虎倒上茶，道：“虎哥，这一箱子种子不便宜吧？”

　　陆虎笑道：“不贵，水草种子贵什么？不过大红边伊乐藻刚培育出来，还没有大规模推广，就是拿到它有点难度。”

　　敖沐阳点头，他确实没有听说过这种水藻的推广种植消息。

　　陆虎继续说道：“我是在地理与湖泊研究所有个熟人，从他手里给你弄了一点，你要是想要更多，我也没有了。”

　　这一箱种子看起来数量很多，恐怕有百万之巨。

　　可是水藻种子不是每一颗都能发芽长成，从落入水中到长成水草，概率不足百分之一，这箱种子对养殖池来说够用，对大湖大河来说就不算什么了。

　　收下了种子，他去水池挑了四条最大个头的龙虾称重卖给了陆虎。

　　如他自己所说，这份礼物不贵但很重，有些东西看上去便宜，却不是谁都能买到的。

　　正好水池现在是网箱养殖，敖沐阳就抓了一把种子细致的撒入了养殖池中。

　　现在泥鳅和黄鳝都在网箱里跑不出来，大红边伊乐藻的种子可以趁势扎根发芽，等到过些天母鱼产卵孵化成小鱼，小鱼会吃水藻种子，那时候再种植起来就困难了！


第0108章 烤玉米

　　当天，陆虎拿到龙虾后就直接离开了龙头村。

　　敖沐阳没有过多挽留，毕竟这两天海上风力很强劲，陆虎是从海上过来的，安全起见还是早点走好。

　　一般来说，上午的风力总比下午要小，白天总比晚上要小。

　　大风刮过，农田里的春玉米开始倒伏。

　　敖小牛家的玉米是四月下旬种下的，这会正好长了个大玉米棒，结果一倒伏就不好收拾了，宋秋敏只能去田里用手摘。

　　敖沐阳没事干去帮忙，最后收拾了一下，宋秋敏找了些嫩的递给他道：“咳咳，阳子，回去煮着吃，嫂子家是黏玉米，好吃。”

　　“行。”敖沐阳没客气。

　　带着一书包玉米回家，敖富贵在等着他，又给了他好几个：“草，我家玉米也被吹倒了一些，我妈让我拿些嫩的给你。”

　　敖沐阳笑道：“我从秋敏嫂子地里拿了一些，估计吃不了。”

　　“使劲吃吧。”敖富贵道，“你在京城可吃不上家乡的玉米，这有家乡的味道。”

　　敖沐阳道：“你过来一起吃？”

　　敖富贵撇嘴：“我不吃，我在家乡待了二十几年啦，家乡的味道闻到吐！”

　　敖沐阳带着玉米回家，不一会，又有人送来了，敖沐风拎着一袋子玉米过来，说辞一样：“阳哥，好些年没吃家乡的玉米了吧？尝尝。”

　　后面敖沐鹏、敖沐逸、敖千英等人纷纷赶来，都是来送玉米的，老宅的小院竟然一上午堆积起一小堆的玉米来。

　　敖沐阳为乡情所感动，不过他知道，这也不只是乡情的缘故，玉米已经倒伏了，这时候很难扶起来，嫩玉米自己吃不了，家家户户都乐得送人做人情。

　　他得还人情，想了想之后，他打开了燃气灶。

　　家里小海鲜很多，他煮了一壶水，烧开后搭配姜汁和白酒倒了进去，又把切好的蛏子、鱿鱼须、墨鱼仔、土螃蟹、鹰爪虾、蛤蜊肉和扇贝柱放进去煮了起来。

　　沸水滚了几圈，海鲜很快熟了，他没有着急拿出来，而是继续煮，一直煮到黏糊他才倒出来改成在锅内加花生油。

　　油刚开始发热，他把提前准备的生蒜蓉、辣椒酱、泡椒碎放进去煸炒了起来。

　　香味弥漫，将军屁颠颠跑进来，结果它一进厨房看到敖沐阳拿出了干辣椒，见此它立马急刹车，转头就跑！

　　敖沐阳大笑，招手道：“你回来、回来，这辣椒不是给你的。”

　　将军站在门外用警惕的眼神盯着他，然后研究了一番他的笑容，果断将脑袋扎进了玉米堆里。

　　嫩玉米发甜，它嗅到甜味后就叼了一个出来，然后趴在地上用前爪抱着，脑袋甩一甩撕开玉米皮，接着摁住玉米‘咔嚓咔嚓’啃了起来。

　　这时候的玉米哪怕是生的也甘甜多汁，于是它吃的爽翻，尾巴摇来晃去，开心的要飞起。

　　见此敖沐阳也不逗它了，他在锅子里加姜汁、甜面酱和鸡蛋清继续炒，炒黏糊以后他又放入因为烂熟而同样发粘的海鲜，再加老抽和鸡精，小火仔细翻炒入味后勾芡汁，最后成了一锅酱。

　　这是一锅海鲜酱，用料多种多样，口味带辣带鲜，以前他在酒店的时候，酒店用来给凉菜提鲜就是用这种酱料。

　　他去网上买了一堆漂亮的瓶子，准备用来装海鲜酱，到时候一家一瓶送过去。

　　除了可以给凉菜提鲜，这海鲜酱还有一个妙用，那就是做烧烤酱。

　　收拾好海鲜酱，敖沐阳看看时间后就选了一些玉米剥了装到书包里，带上烤架去了学校。

　　鹿执紫给学生安排了简单的英语情景交流，她设计了舞台剧风格的表演，孩子们扮演不同角色，用简单的英语来对话。

　　她在旁边进行辅佐和矫正，因为对话简单，这会她工作不重，这样敖沐阳到了学校她从窗户看到就迎了出来。

　　“这么大的风，你来干嘛？”

　　敖沐阳道：“给你们做好吃的。”

　　鹿执紫喜出望外：“又有好吃的？你给我打个电话，中午我去你家里嘛。”

　　敖沐阳道：“你一个人吃不了，这次是大锅饭。”

　　他找了个背风的地方撑起烤炉，放入无烟碳点燃烧了起来。

　　炭火星星点点的飞起，他将玉米放了上去逐个摆开，然后别的不用，只用花生油和海鲜酱，随着刷子飞起，娇嫩的玉米上逐渐多了一层酱汁。

　　一番火烤，酱汁浸入玉米中，这时候酱汁干了，玉米也熟了。

　　他一直在掌控着时间，等到他烤完了玉米，孩子们中午也要放学了。

　　这样鹿执紫给学生们发烤玉米，一人一个，一边啃着玉米一边回家。

　　敖沐阳将现烤出来的玉米给了鹿执紫等三位老师，笑道：“你们这忙活一上午也累了，吃个烤玉米，尝尝味道怎么样。”

　　酱汁烤干了，可里面玉米还嫩着，一口下去，酱汁的鲜美麻辣已经进入玉米粒里，玉米汁的甜味冲淡了酱汁的咸味，味道非凡。

　　鹿执紫点点头，额前发丝跳动：“嗯嗯，好吃。”

　　朱春红笑道：“我这吃烤玉米吃了四五十年，还是头一次吃出这么个味道来。”

　　敖沐阳道：“朱老师喜欢，以后我天天给你们烤。”

　　敖志盛咀嚼着玉米道：“怕不是给我们烤的吧？”

　　鹿执紫说道：“以我对沐阳同学的了解，他还真是给我们烤着吃的。”

　　朱春红跟着点头：“我们，嗯，确实是我们，不过们是跟着‘我’沾点光。”

　　敖沐阳笑道：“瞧老师说的，以后我备个菜单在学校，你们想吃什么给我点。”

　　朱春红道：“对了，说到菜单我想说一下，小阳你以后有什么打算？你手艺这么好，在村里开个渔家乐怎么样？”

　　敖沐阳摇头：“如果我想靠厨艺为生，那我肯定不会回到村里。这次回来我的目标就是渔业，我想好好搞搞渔业，不光我好好搞，带着全村一起好好搞。”

　　敖志盛赞同的点头：“好，这才有志气。”

　　鹿执紫也点头：“有志气，年轻人，星辰大海才是你的征途！”

　　村里瞒不住消息，听说敖沐阳这次回村的目的是往渔业上走，村里人顿时来了兴趣。

　　敖志义来找他，说道：“阳仔，你这次回来是照着渔业搞？那跟着二爷吧，二爷有船。”

　　敖沐阳笑道：“二爷，我现在当务之急不是搞渔业，而是搞对象，你瞅瞅我一直单着，是吧？”

　　敖志义悻悻道：“那这个二爷帮不大上忙了。”

　　敖沐阳道：“二爷可得帮忙，你帮我找个对象我以后肯定好好帮你打渔，要是你这个都不帮我，那我以后恐怕也帮不了你。”

　　敖志义歪歪嘴，背着手离开了。


第0109章 暴风来了

　　八月上旬，海风一直在呼呼的吹。

　　风吹的很大，可也很热，天天被热风吹着，海边的日子变得不好过起来。

　　有经验的人都知道，这是海上出现了热带气旋。

　　气旋是一种产生在大气中的涡旋，其中心气压要比周围低不少，所以又叫做低气压，它诞生在热带海洋面上，洋面通过水汽蒸发给气旋的发展提供了巨大能量，推动它一路狂飙。

　　电台和电视对这次出现的热带气旋进行了详细的广播，这次气旋出现于太平洋东部，属于热带风暴。

　　听‘热带风暴’这个名字似乎挺可怕的，其实在气旋形成的灾害中它不算什么，在它前面还有强热带风暴和台风等大哥。

　　所以，听了广播后，龙头村的人除了停止出海外别的没变动，该干活的去干活，该上学的去上学。

　　敖沐阳非常关注这次的热带气旋，当初带走他父母和一切的就是一场热带风暴演化而来的台风。

　　一般来说，风暴的行程是有迹可循的，也需要时间酝酿。五年多前的那场气旋还不是热带风暴，而是威力更小的热带低压。

　　热带低压的近中心最大风力小于八级，也就是速度小于每秒14米，这不算很夸张的风力，而且这还是近中心的情况，边缘地区乃至未影响地区的风速更小。

　　当时他父母低估了那场气旋，连气象局也低估了它的厉害，所以虽然知道海上有风浪，可因为暴风季节多渔获，很多人依然选择出海冒险。

　　最终，那场热带低压越过热带风暴和强热带风暴直接升级为了台风。

　　台风过境，草木无存！

　　敖沐阳还记得当时他刚高考完，正计划着上大学之前的暑假该怎么帮助父母干活，然后突然之间天地变色，他失去了父母。

　　感受着猎猎海风，他站在码头遥望着海洋。

　　沉重的海浪一道接一道的在海面驰骋着，每一朵浪花落下，都会拍打水面发出‘砰砰’巨响。

　　此时海水散发出了浓重的腥味，一些海鸥、鲣鸟在空中飞翔，它们比平时更要兴奋，因为它们知道这个时候最容易捕食。

　　海浪轰鸣着撞上小镇的石码头，温热的海水涌上去、飞起来，几下就让敖沐阳变成了落汤鸡。

　　有人在码头固定船只，看到这一幕就喊道：“阳哥，你干嘛呢？这天你待在码头找死啊？回家呀。”

　　敖沐阳笑着点点头，带上将军返回家里，安心的等待着这场风暴离开。

　　他觉得这场风暴不止于热带风暴，看海面的浪花就能看出来，现在已经是一道长浪接一道长浪了。

　　浪花是分类别的，简单来说是风浪、大浪、长浪和飓浪，它们的划分由风速大小和风刮时间长短有关，越往后级别越高越可怕。

　　果然，到了下午，外面风越来越大了，风暴开始踏足陆地。

　　然后，电视台气象预警陡然开始提级，中午时分这场热带风暴提升到了强热带风暴，等到下午它带着风卷残云之势从红洋登陆的时候，已经变成了台风！

　　也就是说，此时风力达到了12级，风速每秒钟能吹出三十二米！

　　台风一起，企业要停工、学校要停课。

　　敖沐阳去街上看了看，并没有看到孩子从学校回家的踪影，于是他问了问敖小俊的父亲敖沐康：“孩子今天还上课呢吗？”

　　敖沐康不在意地说道：“这小风不上课干啥？他们在镇上啥也没学到，这会鹿老师懂的多，可得好好学。”

　　他的态度让敖沐阳大为着急，道：“玛德，这都台风了你还小风？你以为你能不动如山？”

　　刚从地里收拾庄稼回来的敖沐康吓一跳：“啊？这是台风了？”

　　两人说话期间，暴风夹带着大雨到来，巨大的雨滴拍打在窗户上发出轰鸣声，极为震撼人心。

　　敖沐阳赶紧说道：“不行，我得去学校看看，这时候必须得让孩子们回家。”

　　学校的教室不比家里的房屋质量差，之所以要让大家回家，一是学校位置高，受到的攻击更厉害，二是这场台风什么时候能结束不好说，总不能让孩子们在教室里过夜吧？

　　他出门没两分钟才到山脚下，一群群孩子背着书包开开心心的跑了下来。

　　渔家的孩子抗折腾，风吹雨打他们也不怕，一个个你追我赶，玩的还挺嗨皮。

　　敖沐阳抓住敖小牛问道：“你们这是放学了？”

　　敖小牛说道：“对，敖校长说台风来了，先给我们放假。”

　　“那鹿老师呢他们呢？”

　　敖小牛道：“还在山上吧？”

　　敖沐阳将雨衣批到他身上道：“行，我去看看，你快回家吧，都赶紧回家，不准在街上玩知道吗？！”

　　现在家家户户都接收到了风暴升级的消息，家长们主动来接孩子，所以虽然风大雨大，但孩子们没什么危险。

　　敖沐阳往山上走，走一步风力就变一个等级。

　　毕竟，越往高处走风越大，而且红洋是这场台风的登陆地，先前只是气旋边缘登陆，现在风暴中心已经移过来了。

　　大风伴随着大雨，敖沐阳不怕雨，雨水落在他身上跟海水浸泡一样，还能从中汲取水气来凝练金丹。

　　可大风让他很不好受，台风不光风速大，它还有个让人蛋疼的特点，那就是阵发性，瞬间极大风速之差能达到每秒三十米这样的恐怖程度。

　　也就是说，有时候风力很大，敖沐阳得弯腰顶着风走，有时候风力会突然减小，会晃他一个趔趄。

　　总归，踉踉跄跄的他到了学校。

　　学校里有墙和房子遮掩，风势依然不见小，把人吹的东倒西歪。

　　敖沐阳一进学校就看到了鹿执紫的身影，她此时正待在教室门口，双臂使劲抱在胸口前，满脸惊恐。

　　见此他赶紧冒风赶过去，一把抓住她叫道：“卧槽，你待在这里干嘛？要么去宿舍要么回教室，你在这里看风啊？”

　　看到他后鹿执紫脸上紧绷的表情稍微松弛了一些，她下意识抱住敖沐阳的手臂大声道：“风太大，我不敢出去！”

　　敖沐阳道：“那你就回教室啊！”

　　鹿执紫委屈地说道：“可可，可我刚锁上门的时候一股大风吹来吓我一跳，我把钥匙扔了……”

　　敖沐阳服了！

　　他想一脚踹开门去教室，可他从山腰抬头往海洋里看，只看了一眼他脸色大变，赶紧伸手臂揽住鹿执紫的肩膀大声道：“快点，抓住我，咱们去我家！”


第0110章 钢筋铁狗

　　雄风烈烈，山石为飞！

　　从山腰望去可以看到海面，以往在这里观海，看到的是一片静默的海，此时大不如同，成片巨浪排山倒海而来，仿佛要摧毁大地，气势汹汹！

　　山上树木被吹的枝叶乱舞，噼里啪啦声响不断，有些树木被吹的树干倾斜，如一张弯弓，蓄力无穷，可依然无法抵御住狂风而挺直枝干。

　　大雨滂沱落下，雨幕浓浓，人的视野迅速被限制，平坦的路面开始积水，雨滴拍打着水面带起朵朵水泡，整个天地之间似乎全是水了！

　　鹿执紫胆怯，大声道：“我有宿舍钥匙，我们去宿舍！”

　　敖沐阳道：“不行，下山，自己在山上太危险，而且校园是独立的线路，这样的天气电路肯定出问题，下山！”

　　山上没有食物，谁也不知道这场台风将持续多久，天气寒冷，他们必须靠食物来补充能量。

　　鹿执紫还需要洗热水澡，她一个姑娘家受到这样的风吹雨打，如果不赶紧洗热水澡，那后面免不了一场大病。

　　最大的问题他没说，怕吓到鹿执紫，那就是因为山体和山势的缘故，气流在山前阻挡有可能形成海龙卷，这玩意儿一旦出现，留在山上就跟留在阎罗殿差不多。

　　他抱住鹿执紫弯下腰，顶着风艰难的从山上往下走：“抓紧我啊！这里真的能吹飞人啊！”

　　山上风势太大了！

　　将军个头矮，受风面积小，而且还是四肢着地，台风对它无可奈何。

　　它倒不在乎这天气，摇摆尾巴这里跑跑那边跳跳，竟然还怪欢乐的。

　　后面它发现一处陡壁前风最大，就跑过去张开嘴甩舌头。

　　敖沐阳看的心惊胆颤：“将军，回来！回来！”

　　听到吼声，将军蹦跳着转身，结果地上全是雨水，它一落地没站稳，‘哗啦’一下子滑倒，顺着陡壁跌落下去。

　　敖沐阳吓坏了，鹿执紫更是惊慌：“将军！呜呜，将军！怎么会这样，快去救它！”

　　两人又惊又怕又担心，他们刚走到陡壁旁边，山路上冒出个毛茸茸的脑袋，将军活蹦乱跳跑了上来……

　　鹿执紫满脸呆滞：“它是钢筋铁骨吗？”

　　敖沐阳也很吃惊，将军从这里跌落下去竟然没事，这可是台风天，陡壁有三四米高，下面全是花岗岩，掉下去摔不死也应该断条腿，结果它什么事也没有。

　　跑上来将军甩了甩身体，一身泥水无影无踪，狗毛一如既往的金光闪亮。

　　“靠！”敖沐阳忍不住爆粗口。

　　山路崎岖又光滑，不断有大雨冲刷，落脚困难。

　　将军却跑上跑下轻松自如，有时候它会滑倒，能叽里咕噜滚下去好些台阶，但它还是没事，爬起来甩甩头继续跑……

　　后面鹿执紫和敖沐阳不去管它，让它自己去疯，这简直就是钢铁之狗。

　　正常的动物没有这么抗折腾的，敖沐阳忽然想到，这会不会跟自己前两天喂它那一滴金滴有关？

　　想到金滴他想到金丹，然后在心底骂了一句蠢。

　　天气很糟糕，风势那么大，他们寸步难行，那他干嘛不动用金丹的力量？

　　金丹逆转，一滴金滴涌了出来，这次敖沐阳想的是强化自己，金滴冒出后立马化作金色水气涌向他全身各处。

　　澎湃的力量出现在他身体每一处，再度落脚在地上就没那么吃力了，迎面而来的狂风也不再是难以抵御。

　　他带着鹿执紫一步一个脚印走下山，一个削瘦的人影忽然冲出来：“阳叔，鹿老师，雨衣！”

　　敖沐阳一看是敖小牛，这孩子回家拿了雨衣一直在村口等他们呢。

　　带着鹿执紫和敖小牛，他们回到家里。

　　鹿执紫问道：“你家老宅行不行？能扛住暴风吗？”

　　敖沐阳大笑道：“这方面海草房可比砖瓦房厉害多了，放心，我的老宅抗风能力一等一的厉害！”

　　回家之后，他先去看了太阳能热水器的情况。

　　天气一直阴沉，热水器里水温不高，他改成电加热，让鹿执紫先去洗澡。

　　将军找了个水洼在打滚，倾盆大雨之下，地势低的地方都成小湖泊了，这可把它乐坏了，水猎犬天性就喜欢这种大雨天。

　　家里电视还有信号，敖沐阳打开电视查看气象新闻。

　　海岸电台率先对这场台风进行了监测和报道，中央气象台为其进行了编号，1205，这表示此次台风是今年登陆中国大陆第五次大型热带气旋。

　　后面国际新闻频道也对台风进行了报道，美国飓风预报中心和关岛联合台风警报中心关注了这场大风暴，并起名为贝蒂。

　　敖小牛看着新闻不满地说道：“美国佬真恶心人，这台风多厉害，还起个姑娘的名字？”

　　敖沐阳笑道：“美国人给达到标准的风暴，起的所有名字都是女性名字，一共84个，全是女性的名字，一是好记，二是因为女性形象温柔，以此来抚慰灾民的情绪。”

　　敖小牛恍然：“哦，美国佬真奇葩。”

　　国内、国际都对这场台风进行了关注，由此可知其猛烈程度。

　　对于内陆来说这没什么，对沿海来说这次台风相当麻烦，它形成了风暴潮！

　　这可能跟上个月恰巧大退潮有关，潮汐的正常规律被破坏，热带气旋向岸风和低气压进行了双重作用，引发潮位异常变化。

　　风暴潮导致了海边出现异常涨潮现象，海水倒灌、海浪凶残，潮位比正常台风情况下要更高一两米。

　　驻扎在红洋的海军部队甚至都出动了，他们赶去各个村庄驻守，帮助老百姓对抗风暴，抢救人命财产。

　　随着风暴潮出现，村里一些老房子扛不住了，有的屋顶被掀翻，有的院墙被推倒，灾难降临的很突然。

　　看着年轻的海军士兵冒着风雨忙碌，敖沐阳心里过不去，就去喊了敖志义，让他动员村里的中年和青年去帮忙。

　　他用大锅煮了滚热的海鲜粥，二十四小时开着火，不断添水不断加料，始终保持随时可以吃的状态。

　　风暴潮肆虐沿海地区足足两天才退去，天气刚恢复正常，劳累了两天的年轻士兵们就向村民们敬礼，然后排队上船汇合，返回海军基地。

　　村民们一直在码头遥望着军队快艇离开，敖小牛一群孩子学着士兵的样子敬军礼。

　　将军混在人群里面也翘着一只爪子摆在眼眶边上，谁看到都赞叹一句：“人模狗样！”


第0111章 抢渔获

　　风暴潮之后，台风的余韵依然在海上肆虐，不过这时候陆地已经安全下来，人们忙活起来。

　　妇女和孩子忙活着收拾家里地里，男人则赶紧将船推出来，该保养的保养，该维修的维修，都在准备出海。

　　台风之后，必有渔获。

　　海上风浪刚刚停歇，前滩镇的各个村子里涌出来无数渔船，机轮有、木船有、舢板也有，家家户户忙着抢渔获。

　　这活确实靠‘抢’，风暴潮排山倒海而来，它在海洋里兴风作浪，将大量藏身于海底的渔获驱赶到了海面上，这时候最容易收获。

　　一大早，敖沐阳起床准备做饭，敖富贵跑过来塞给他几个包子道：“我妈包的，羊肉馅的，很好吃，快吃，吃完了咱们出海。”

　　风暴后抢渔获，往往以村为单位，一个村都要团结起来。

　　敖沐阳拿起包子跟着敖富贵出门：“走。”

　　敖志义的龙头号已经准备出发了，大大小小二三十艘渔船围绕在旁边，从远处看颇有一股万舸争流的气势。

　　龙头号是抢渔获时候的旗舰，敖志义一脸意气风发，举着电喇叭在喊话：“大家要围绕我为中心，团结在龙头号周围，在我领导下，大家要齐心合力……”

　　敖富贵喊道：“村长你别说这些废话了，就说今年一起出海，渔获怎么分？”

　　敖志义怒视他道：“你这娃着什么急？还没有渔获呢……”

　　“那还是说说怎么分吧。”

　　“就是就是，去年抢渔获，你在船上先自己挑了大鱼大虾，给我们留了一堆死鱼烂虾，哼。”

　　“对，今年这样不行，你先说怎么分渔获。”

　　村民们七嘴八舌，一下子打断了他的话。

　　敖志义气得够呛，拍着船舷道：“干什么？造反呀？”

　　他当村长多年，还是有些威风的，村民们被他这么吼了一嗓子，顿时有些丧气了。

　　敖沐阳却不吃这一套：“行了村长，赶紧说正事，别耍威风了，说说怎么分渔获，然后赶紧出海，再晚点连屎都吃不上热乎的了。”

　　敖志义瞪眼道：“怎么分？我这个龙头号是旗舰，对不对？我当然要先挑了，我烧的油最多，我出的力气最多，我分的也最多，这没问题吧？”

　　“你分的最多没问题，但多到什么程度？”敖沐阳问道。

　　敖志义不耐的挥挥手道：“这样，按船的吨位来分，不过我先挑。”

　　敖沐阳吃掉最后一口包子不屑道：“想的真美，那你自己去挑吧，我们不跟着你的船了。走，咱们自己出船，反正今天不进深海！”

　　“好，跟阳哥走！”村民们一呼百应。

　　敖志义傻眼了，他赶紧说道：“玛戈璧真是的，行行行，别乱七八糟的，阳仔你说怎么分？”

　　敖沐阳道：“不分渔获咱们分钱，按人头分，油钱大家平坦，你的船再多给你一千块做劳务费，行不行？”

　　敖志义大怒：“想得倒美……”

　　“那你自己出海去吧，我们走。”敖沐阳跳上海钓艇准备出发。

　　村民们一窝蜂的跟随他而去，龙头号上的敖千信拉着敖志义手臂道：“算了村长，别跟他个兔崽子一般见识，咱们自己出去。”

　　敖志义却是知道，抢渔获的时候得靠群众的力量，单枪匹马效率低下，事倍功半。

　　他恨恨的跺了跺脚吼道：“行了行了，阳仔，按照你说的办，赶紧走，玛戈璧啊，这事都给耽误了！”

　　听了这话，众人发出欢呼声，以往抢渔获他们等于给敖志义打工，这次终于有钱赚了。

　　海钓艇开在最前面探路，龙头号和其他渔船散开，他们呈扇形进入大海。

　　一出海，船队就碰上了一个海鲈鱼群，有白鲈也有黑鲈，鱼群密密麻麻浮在水面上，敖沐阳一眼就看到了。

　　他操控海钓艇转了个弯，然后加快速度去查看鱼群，后面以龙头号为中心，几张渔网同时洒落，将鱼群包围了起来。

　　艰苦的工作开始了，海上的活可不好干！

　　随着渔网撒下去，敖富贵清了清嗓子喊了起来：“来一段撒网渔家哈，老少爷们一起来，咱们把派头打起来！”

　　说完，他大声喊道：“喂呀！喂呀！”

　　其他船上响起村里人的吼声：“嘿！哈！”

　　敖富贵继续喊：“人是铁呀！”

　　其他船上继续响起吼声：“嘿！哈！”

　　“饭是钢呀！”“嘿！哈！”

　　“撒不好网去！”“嘿！哈！”

　　“怪人囊啊！”“嘿！哈！”

　　“叫小伙子！”“嘿！哈！”

　　“使真劲吧！”“嘿！哈！”

　　“别只想着！”“嘿！哈！”

　　“大姑娘呀哟喂！呀哟喂！”“嘿、嘿！哈哟喂！”

　　这是海上的渔家号子，跟渔歌一样，都是渔家人的文化，不过渔歌是打发时间和抒发感情的，这渔家号子则是干活时候喊号子用的。

　　毕竟渔家人从事的劳动活动很繁重，特别是推船、拉船、扬帆、超锚、打樯、下网、上网等活计，这更是繁重，需要多人同时形成一股爆发力才能完成。

　　在这时候，宏亮雄壮的号子就很有必要了，它可以激发人们使出爆发力，每次有集体活动，渔民们就会喊号子。

　　敖富贵有一幅粗犷的好嗓子，他是村里喊号子的领唱，其他人都是合唱，敖沐阳也是合唱。

　　跟随着号子，一张张渔网撒下海里，经过一番捕捞，接下来开始上网，这时候号子声更响亮了，因为多数船上没有绞盘，只能靠手工拉网，这样上网的活更累更重！

　　要拉网了，渔家汉子们脱掉背心光着膀子开始造，敖富贵喊道：“羊子，你要不要来一段？”

　　敖沐阳笑道：“哈哈，这个得靠你，富贵，来拉网号，喊《斗黑潮》！”

　　他倒不是客气，确实不擅长这个，渔民号子对领号人的素质要求很高，声音要宏亮，节奏感要特别强，语气要有十分强烈的号召力。

　　相比之下，敖富贵才合适，他也没推辞，听了敖沐阳的话大喊道：“好嘞！没问题！”

　　根据生产项目的需要，渔民们会喊不同曲拍的号子，类别有短促号、坐号、行号、长撞号、起锚号、打篷号、打樯号、拉网号、赶船号、抬船号、拉杆号、打橛号、打包号，等等等等。

　　先前他们下网用的是短促号，只有寥寥几句，接下来就开始拉网号了……

　　“喂呀！喂呀！！”“嘿！哈！”

　　“哎伊来哟！握紧绳呀么！”“嘿！哈！”

　　“哎伊来哟！使劲拉呀！”“嘿！哈！”

　　“哎伊来哟！鱼归舱呀么！”“嘿！哈！”

　　“哎伊来哟……”“汪！汪！汪！”


第0112章 虐猫

　　经过一天的缓冲，傍晚，台风的影响彻底结束了。

　　多日不见的太阳再度出现在天际，火红的云彩挂了半边天，好像是一把烈火点燃了白云，映的海面都发红了起来。

　　带着晚霞，龙头村的船队开向红洋码头，他们今天收获很好，渔获满仓、满载而归，得趁着夜色未至赶紧卖掉。

　　海鲜重要的就是个‘鲜’字，一旦隔夜那就卖不出好价钱了。

　　此时红洋的渔获码头上人来人往、船水马龙，熙熙攘攘到处都是来买卖渔获的人群和渔船。

　　这就是抢渔获的真谛，大家都知道暴风之后海上会有什么，大家都去抢，不光渔民去抢，海鲜商和鱼贩子们也来抢。

　　甚至，很多市民也跑来码头抢渔获，这时候的鱼虾蟹最多，最新鲜，也最是便宜。

　　除了卖给海鲜商和鱼贩，还有一些渔获被一堆堆的放在码头上，码头放不下了就放到沙滩上去。

　　平时市场上卖四五十一斤的梭子蟹，如今一小堆十多斤仅仅要一百块：“不准挑不准选，碰到啥拿走啥，一百块一百块，都是一百块！”

　　“这沙丁鱼咋卖？一堆太多了，分开行不行？”

　　“不行，要买一起买走，这时候谁有空给你分开？沙丁鱼一堆两百块，回家炸着吃能香掉舌头！”

　　“让一让让一让了，麻痹的让我过去，别碰老子，看不见老子端着一盆子鲍鱼呢？”

　　“这海鲈是谁的？框里的刀鱼是谁的？来来来，都给我搬走……”

　　敖沐阳提前联系了老孙头，孙一金带着他的左邻右舍们来接应他，之前在海上，他把一些精品鱼虾蟹挑出来了，这会卖给了孙一金等人。

　　孙一金磨蹭道：“那个，鹿老师怎么没来？”

　　敖沐阳道：“你逗我？这抢渔获呢，鹿老师来干嘛？到船上给大家讲课？”

　　孙一金失望，然后又开始犯二：“你冲我吼什么吼？你真牛笔，现在我是顾客你是老板了，有你这样当老板的？”

　　敖沐阳阴嗖嗖地说道：“怎么着不服气？”

　　“不服气啊，我跟你说啊阳子，今天码头上渔获多少你清楚，我不买你的买别家的，你只能干瞪眼！”

　　“好啊，以后永远别买我的，以后我捞上来的你一点也别想买！”

　　一听这话，孙一金软了，他讪笑道：“开个玩笑啊阳哥，你怎么就喜欢较真？第一次跟鹿老师来我店里你也较真，你说说吧，兄弟不能跟你开个玩笑？”

　　“哎哎哎，谁家的狗？”有人喊道。

　　敖沐阳探头一看，将军正在沙滩上冲着几个孩子呲牙。

　　见此他急忙跳下去抓住将军的脖子，一个妇女不满道：“栓好你家的狗，咬到人怎么办？”

　　这点是敖沐阳的错，他赔笑道：“抱歉，抱歉。”

　　将军瞪着沙滩上几个孩子还在呲牙，敖沐阳在它屁股上拍了一巴掌，低声道：“老实点啊，干什么呢？”

　　正在玩闹的几个孩子被将军吓得缩成一团，敖沐阳想安慰他们，打眼一看却看到他们面前有一只小猫。

　　这猫像是被雨打过一样，满身的毛粘成一绺一绺，上面沾着很多沙子，小小的个头不足敖沐阳一只手大。

　　看到狗被人抓住，孩子们放松下来，有个孩子去踢了小猫一脚，说道：“这狗是不是被它引过来的？”

　　“狗想吃了这个猫吧？”

　　“不让它吃，它吃了我们玩什么？”

　　又有孩子说着上去拎起小猫，在手里转了几圈喊道：“大风车，溜溜转！”

　　小猫快被折腾死了，落在这孩子手中它有气无力的翻着白眼，四肢软绵绵的耷拉着，一点没有猫科动物的机灵劲。

　　其他孩子嘻嘻笑，还有孩子上去争抢：“我看到这猫的，给我，让我玩，让我玩，我让它坐飞机！”

　　敖沐阳皱起眉头，这属于虐猫了，看着小猫的惨样再看几个孩子的笑容，他觉得这些孩子笑的很可怕。

　　难怪将军对它们呲牙，在将军很小的时候他就去了京城，将军必然也是饱受孩子们欺凌，小猫的处境让它感同身受。

　　拍拍将军的脑袋让它冷静，敖沐阳对几个孩子说道：“这猫是怎么回事？谁让你们折腾它的？”

　　孩子们怕狗却不怕人，一个胖小子对他吐了口口水道：“又不是你的猫，你管什么？臭农民！”

　　“就是，多管闲事，这猫是我们从海里捡到的！我们想怎么样就怎么样！”

　　见惯了勤劳懂事的渔村孩子，这几个娇生惯养的城市孩子的表现让他大开眼界，原来素质跟家庭出身也不是那么息息相关。

　　他阴沉下脸道：“不管这是谁的猫，你们都不能这样虐待它，你们父母呢？”

　　两个在旁边海鲜堆里挑三拣四的妇女回过头来问道：“怎么回事？”

　　胖小子叫道：“妈，这个臭农民欺负我！”

　　妇女气势汹汹过来喊道：“你干什么？欺负孩子？”

　　敖沐阳道：“你家孩子在虐猫，知不知道这算什么？这是心理疾病，你孩子得去看看心理医生。”

　　他不是恶心人，这是真的，有虐待动物倾向的儿童都有心理疾病。

　　妇女大怒：“你精神病啊？你才有心理疾病，你全家都有，麻痹哪里来的疯子？”

　　敖沐阳不想跟这泼妇一般见识，便厌恶的摇头。

　　这时候孙一金冲上来指着那妇女骂道：“你麻痹你是哪里来的？我家猫怎么在你们手里？卧槽卧槽，哎呀我的猫啊，你怎么变成这样了？”

　　被他指着脸骂，妇女更怒：“你的猫？这是你的猫？你叫它试试看它答应吗？”

　　孙一金理直气壮地吼道：“这就是我家的猫，你问我的邻居，我们都是在这里开店的，开了几十年的店了，都是老邻居，是不是？”

　　一边说着，他一边冲上去从孩子手里抢猫，胖小孩将猫一把扔掉跑到母亲身后躲着做鬼脸。

　　后面一群饭店老板笑着应和：“是呀是呀。”“这猫金贵的很，外国猫。”“让他们赔钱，这猫花了两万多块买的呢。”

　　看到这么些人帮孙一金说话，几个孩子和妇女都害怕了，妇女不怕对骂，怕的是招惹当地人挨打。

　　于是她恶狠狠的瞪了孙一金一眼，拉着孩子的手快步离开。

　　孙一金吼道：“想走没那么容易，草拟吗，老子两万买的猫你给老子弄死？回来，赔钱！”

　　孩子们吓得一哄而散。


第0113章 元首

　　孙一金回来，对敖沐阳说道：“阳哥，你对付泼妇手段不行，太温柔了，你得学我，吵架时候要底气十足，同时要借助身边的力量，用群众的力量打败他们。”

　　敖沐阳笑道：“好，你厉害。”

　　孙一金得意洋洋地说道：“那是，这种人我不知道对付了多少，以前我爹管饭店，每个月都有泼妇赖账找事，后来我管饭店再没人敢这么干。”

　　面对他的时候敖沐阳没脾气，这哥们脑子似乎不是那么灵光。

　　将军叼着被折腾的奄奄一息的小猫回来，敖沐阳说道：“你厉害，不过你以后把小猫看好了，可别再把它丢了。”

　　孙一金道：“我看好它干嘛？我才没养猫。”

　　“这不是你的猫？那你刚才？”

　　“我刚才是给你演示跟泼妇吵架的正确战斗姿势，我是要告诉你，这点上我比你强。”孙一金越发的得意。

　　敖沐阳竟然无言以对。

　　不管怎么说，孙一金这次帮了他，于是后面卖海鲜的时候他送了孙一金一些皮皮虾，都是他潜水捕捞的好货。

　　除了跟孙一金这边交易，其他的海鲜不用他管，村里人会卖掉。

　　于是他带着将军回到海钓艇，将军嘴里叼着那惨兮兮的小奶猫，谁要它都不肯放开嘴。

　　上船后敖沐阳拿了一张干毛巾给小猫擦了擦身上湿淋淋的毛，将军蹲在一旁看，偶尔用舌头舔一舔。

　　这还是个猫崽子，估计先是被暴风雨折腾了一通，又被几个坏孩子虐待，这会已经快不行了，呼吸若有若无。

　　将军着急的团团转，敖沐阳看它可怜又看将军喜欢，就琢磨了一下，然后从金丹中提取一点小金滴，滴进了小猫的嘴里。

　　他觉得这东西能救命，因为之前他从海里捞起龙虾，那些龙虾都快死了，吸收金丹水气后便重新生龙活虎。

　　现在他用的是金滴，这东西比水气效力更大才对。

　　果然，金滴入体，缩着身体一动不动的小猫慢慢的有了点精神头，可以睁开眼睛怯怯的观察周围环境。

　　敖沐阳去码头超市买牛奶加热了一下，又买了个针管，摘掉针头吸了牛奶注入小猫的嘴巴里。

　　随着针管一点点推动，小猫配合着喝了点温牛奶。

　　猫科动物成年后体内缺乏乳糖酶，所以不太适合喝牛奶，但小奶猫可以喝，它们此时肠道内的乳糖酶还没有分解，正常存在。

　　小奶猫的毛擦干后，敖沐阳看这小猫长得还挺好玩的，它的头部宽而圆，鼻子微微往里凹陷而不是像中华田园猫那样突出来，嘴巴往下撇着，总是一副很委屈、很不开心的样子。

　　它的脑袋上长着棕黄色毛，尾巴也是棕黄色，身上则是一片雪白，另外它鼻子和嘴巴这一段长了一撮黑毛，短而笔直，像贴了块黑胶布。

　　敖沐阳起初以为它嘴巴上沾染了脏东西，结果擦了擦后没擦掉，这才意识到这是小猫自身长的东西。

　　船上的海鲜都卖掉了，船队返航。

　　敖富贵上了他的海钓艇，高兴地说道：“羊子你知道今天咱们赚了多少钱吗？”

　　敖沐阳问道：“多少？”

　　“刨出油费，一个人至少能分这个数！”敖富贵竖起两个巴掌。

　　“十万？！”敖沐阳吓一跳。

　　“草，十千，一万块，你疯了啊十万？”敖富贵也吓一跳，被他的话吓了一跳。

　　敖沐阳没好气地说道：“一万块你伸出十根手指干嘛？你伸一根手指不就行了？”

　　敖富贵讪笑：“这不显得牛鼻吗？”

　　一人一万也不少，毕竟他们没去远海，就是在近海走了一遭，而且全村有五十多号人跟着出海来着。

　　这就是抢渔获的结果，可惜最好的机会就这么一天，从明天开始渔获将锐减，反应过来的鱼虾蟹会重新回到深海。

　　敖富贵看到了缩在箱子里被毛巾包着只露出脑袋的小猫，他笑道：“嘿，你船上什么时候多了个猫？”

　　敖沐阳道：“我刚收养的，怎么样？”

　　敖富贵笑道：“挺好的，你看这小东西还长了跟希特勒似的小胡子，这小样，挺有意思。”

　　听了他的话，敖沐阳心里一动，他回头看了看发现敖富贵说的挺有道理，小猫那一撇黑胶带似的毛很像希特勒的胡子。

　　这样他说道：“对呀，我这小猫的名字就叫元首。你看，一个将军一个元首，是不是很气派？”

　　“要气派你咋不给它起名叫普京？”

　　“呵呵，你想死自己跳海，别拖累我，我可不想上八月份的枪毙名单。”

　　有钱可拿，渔民们很是开心，一路又是唱渔歌又是喊渔家号子。

　　有人郁闷，道：“唱歌我能理解，你们喊什么号子？”

　　“喊号子可是咱们的传统文化，”敖志义笑道，“咱们这号子可以提升咱们渔民战天斗海的决心和信心，当年在国家的建设工程中可是发挥过巨大作用的。”

　　有上了年纪的渔夫抽着烟说道：“对，你们小年轻不知道，毛主席在70年代发出过一定要根治海河的伟大号召，当时全市各乡镇的民兵和劳力都去突击海上工程，每天大家伙都喊着号子，那叫一个带劲。”

　　“就是就是，你们还记得下马沟大桥吧？当时要把500棵10米长的大木桩子打到河底去，记得吧？”又有老人开始回忆过往。

　　“怎么不记得？我当时就在嘛。”敖志义赶紧说道。

　　对于这些六十多岁的老渔民来说，这就是他们的青春，回忆起来个个激动不已，纷纷讨论开来。

　　“这任务交给了其他连队，可是一天才打入两棵木桩，他们连队都不行，心不齐、力气不齐。”

　　“咱们安周县的连队接过任务后喊号子，喊着号子一天时间就打下了40棵木桩子！”

　　“就是，好家伙，我们只用半月时间就完成了任务，比指挥部要求的时间提前了45天，为根治海河立了大功，当时咱们渔民连队可是受到过地委总指挥部嘉奖的。”

　　“还有七五年那会，那时候我十八岁嘛，当时海军要在红洋搞个秘密基地，知道我们安周的海鬼能干，特意来找我们……”

　　“哎呀哎呀，这个不能说，这是国家机密了……”


第0114章 黄鱼嘎嘎

　　披星戴月，归港号子在海面上荡漾着，然后直达码头，进入龙头村。

　　这也是渔家号子中极为重要的一种，对于劳作一天的渔家人来说，带着满舱渔获回家回港是最开心的一件事。

　　和其他号子相比，这时候的号子舒缓而轻松，充满丰收的喜悦情调，同时还伴随有一些诙谐的调侃。

　　敖富贵的大嗓门在引领：“哟！归心似箭哟！”

　　“嘿！”

　　和声刚起，有人喊道：“回家搂媳妇呀！”

　　“哈哈！”其他人顿时哄笑。

　　在哄笑着的欢乐中，一艘艘渔船靠上了码头，然后狗叫孩子笑，等候在码头的家人们急忙迎上来寻找自己的家人。

　　虽然台风已经过去了，可是海洋浩瀚无边、神秘莫测，谁也不知道什么时候会突然又出现坏天气，所以踏着台风尾巴抢渔获还是很危险的，家人们难免担心。

　　将军跳下码头，一群母狗凑了上来，争先恐后在它屁股上闻了起来。

　　敖富贵大为艳羡：“麻痹，皇帝选妃啊，将军真威风。”

　　敖沐阳无奈：“老哥，你能不能别老是说脏话？”

　　说着，他抱起依然缩成一团的元首下了船。

　　敖富贵嘿嘿笑道：“不说脏话那还是个爷们吗？”

　　敖小牛在等着敖沐阳，看到他后立马高兴地喊道：“阳叔阳叔，今天出海有收获嘛？咦，你怎么带着一只猫？”

　　“收获大的很，走，回家去，这是叔的新宠物。”

　　回到家，他的屋子里灯亮着，鹿执紫正坐在树下的摇椅上看书。

　　看到他回来，鹿执紫放下书笑道：“今天还算风平浪静吧？”

　　敖沐阳放下猫道：“嗯，海上很平静，家里也没风吧？”

　　鹿执紫笑道：“我不是说天气，我是说——哇，一只小猫，这是，嗯，这是加菲猫呀，哪里买的？”

　　敖小牛问道：“鹿老师，这是加菲猫？就是动画片里那个猫吗？”

　　“对，就是它。”鹿执紫伸出手指想逗逗小猫，敖沐阳道：“小心，别吓到——我去啊！”

　　他本来怕鹿执紫吓到这小猫，毕竟它刚差点被几个孩子给折腾死，结果鹿执紫一伸手，小猫直接扑了上来，挥爪就挠！

　　还好他反应快，一把护住了鹿执紫的手。

　　这样，他的手背上出现了三道伤口，鲜血立马流出！

　　小猫炸起毛：“喵呜！”

　　将军看到主人受到攻击大怒，直接扑了上去，一巴掌将小猫拍的飞出去好几米……

　　“将军回来，回来。”敖沐阳很感动，将军对自己这感情没的说，它路上可是一直很爱护这小猫的，结果小猫攻击自己，它立马变脸去还击。

　　小猫顾不上装凶卖狠，落地后夹着尾巴跳上床藏了起来。

　　敖小牛咧咧嘴：“哇草，这猫可真狠！”

　　“别说脏话。”敖沐阳无奈了，村里人不管大人还是孩子，一个个都喜欢满嘴脏话。

　　鹿执紫找了药水给他擦手背，急声道：“你怎么样？这是哪里来的猫？你得去打个狂犬疫苗！”

　　他不在意道：“没事，农村孩子，谁从小到大没被猫挠狗咬过？”

　　但鹿执紫很坚持，特别是得知小猫是他从海边救回来的后，她认为这猫来源不明，必须得去打狂犬疫苗。

　　村里诊所肯定打不了，敖沐阳只好骑上摩托车去镇上医院。

　　鹿执紫陪伴，这样越野摩托不太好载人，他又改成海钓艇，一路疾驰去医院挂了急诊，给他摁了一针才放心。

　　打完针，敖沐阳说道：“你刚才说啥来着？在家里的时候，说什么不是天气风平浪静？”

　　鹿执紫道：“哦，我是想问你抢渔获的时候有没有跟其他村子的人发生冲突。”

　　敖沐阳摇头：“这时候冲突不起来，海洋太大了，多年来各个村子也都有默契了，捕捞的时候去各自熟悉的海域忙活，捕捞完了去市场忙活着卖，卖完了忙活着回家吃饭……”

　　听到这里，鹿执紫突然愣了：“完了！”

　　“怎么了？”

　　“家里煮着粥，我看你那么晚没回来帮你做了晚饭！”

　　担心引发火灾，他们一路火急火燎往后窜，回家之后发现灶台已经熄火了，敖小牛还守护在家。

　　鹿执紫熬了粥，做了炸鸡排和一道可乐鸡翅。

　　敖沐阳尝了尝惊讶道：“手艺可以。”

　　鹿执紫道：“当然啦……”

　　“别告诉我你在酒店后厨也实习过！”敖沐阳赶紧打断她的话，他被女老师上学时代的丰富实习经历给吓到了。

　　鹿执紫道：“怎么可能，我就是经常自己做饭，再说这也是很简单的菜。”

　　敖沐阳松了口气，鹿执紫又说道：“不过留学的时候，我和同学曾经做过街头小吃的生意，做中国菜快餐，所以手艺应该还可以。”

　　这时候他只能竖起大拇指。

　　后面连续几天，大家还是会出海，希望可以在海上碰到点漏网之鱼。

　　敖沐阳没有再组织大家伙一起出海，他担心大黄鱼鱼群和赤甲红蟹群的安危，自己开着海钓艇去了海沟和红暗礁海域。

　　还好，风暴潮的影响在于海面，海沟里的大黄鱼没受到影响，也没被捉走。

　　他降落在海沟处，看到了通体金黄的大黄鱼们正在丰茂的海藻丛中穿梭，然后听到了一股声音：“嘎嘎！”“嘎嘎嘎！”

　　听到这声音他心里一喜，这些大黄鱼进行繁殖了！

　　大黄鱼属于石首鱼科，这个科的鱼类都是能叫的，可以认为石首鱼科的鱼都长得差不多，它们要靠声音来互相识别。

　　当然这是玩笑之语，实际上它们这么叫是为了种族繁衍，这是大自然进化的奇迹，石首鱼发出‘嘎嘎’的叫声可以识别和寻找同类，还可以刺激鱼群达到兴奋状态，然后交配产卵。

　　敖沐阳听到的‘嘎嘎’声很响亮，大黄鱼是石首鱼科里最能叫的，这从它们英文名就能看出来，‘large yellow croaker’，large是‘大’的意思，yellow是‘黄色’，croaker则是‘嘎嘎’的拟声词，综合翻译就是又大又黄又会嘎嘎叫的鱼。

　　大黄鱼和赤甲红蟹一样，有种群同期发请的习惯，当某一只大黄鱼发出叫声后，其他的大黄鱼会应声而叫，声音嘹亮，多日不绝。

　　敖沐阳没有去打扰它们，他重新飘了起来遥望着这个鱼群，看到里面的大黄鱼很兴奋，它们四处游动，在海沟底部、在海藻之间都有身影。

　　它们一边游动一边叫，有的是响亮的‘嘎嘎’声，有的则是煤气炉火焰快速燃烧时候的‘嗤嗤’声，其中前者是雄鱼的声音，后者是雌鱼的声音。

　　不断有鱼相互摩擦着身体，有的还会互相撞击，几次磨蹭或者撞击后，它们会释放出一些浑浊的东西。

　　这些东西混合，最终就是大黄鱼的受精卵。

　　每一片浑浊的东西都代表几十几百万的未来大黄鱼，不过它们很难全部存活下来，具体来说，它们存活几率很小很小，从受精卵到成年鱼，存活几率不足万分之一……

　　总归，这个鱼群要繁衍要扩大了，这是好事，敖沐阳决定帮它们一把。

　　他逆转金丹放出金滴，可随即又犹豫了，这金滴只能给一条鱼，怎么才能让它们雨露均沾？

　　就在他脑海里出现这想法，小小的金滴散开化作大量更细小的超小金滴，肉眼几乎无法查看，然后漂浮到鱼群中。

　　鱼群顿时一片混乱，它们顾不上交配，纷纷去吞食这些金滴，显然发现了金滴的存在，并且金滴对它们有巨大诱惑力！


第0115章 鱼群赶鲨

　　和金丹水气不同，小金滴对鱼类似乎有神奇的诱惑力，大黄鱼们争抢，海沟里生存的一些海鲫鱼、小马鲛鱼和鲷鱼也来抢夺。

　　这时候大黄鱼群展现出了种族优势，它们撞翻了游过来的其他种类的海鱼，鱼群穿梭，将势单力薄的其他鱼类吓得不敢靠近。

　　敖沐阳仔细观察了一会，大黄鱼的‘嘎嘎’叫声忽然更响亮了，同时也更急促了。

　　这让他心里顿时警惕起来，大黄鱼除了在交配时节会嘎嘎叫，还会在遇到胁迫时发出更急促的叫声。

　　听到大黄鱼群发出连续的嘎嘎叫，敖沐阳赶紧看向周围，然后看到视野尽头出现了一条鲨鱼！

　　这条鲨鱼有两米半长，身躯呈圆滚滚的梭形，看起来厚重而结实，它有一个圆嘴巴和一个大尾鳍，胸鳍正前方各有五个鳃裂，好像是被人砍过了一样。

　　它在海里游动速度很快，从敖沐阳察觉到它出现到游到海沟这里，仅仅用了十几秒钟，让他这边都反应不过来。

　　隔着越近，这鲨鱼的样子越清晰，它的腹部是白色、背部是深蓝色，背鳍上还有一条纹身般的白色纹路。

　　见此敖沐阳紧张起来，这是一条鼠鲨！

　　不要被名字所蒙蔽，鼠鲨可不是意味着它像老鼠一样小，实际上这鲨鱼可以长到三米半长、两百多公斤。

　　这名字也不是说它像老鼠一样胆小，恰恰相反，鼠鲨胆子很大，它们会在未受刺激的情形下对游泳、潜水、冲浪的人发起攻击，甚至会主动攻击小型船只，在鲨鱼中臭名昭著。

　　它被取名鼠鲨，是因为它和老鼠一样狡猾，也跟老鼠一样是机会主义捕食者，发现猎物后猛然出击，往往一击得手！

　　看到这条鼠鲨，敖沐阳赶紧做好战斗准备。

　　他有些懊恼，这会他是赤手空拳下来的，最近好久一段时间没在水下遇到威胁，他有些小看这片海洋了。

　　今天的事属于意外，鼠鲨分布于大西洋、南印度洋、南太平洋和南极洲海域，红洋周边海域没什么它的出现的消息。

　　而且，鼠鲨一般不会游到这么深的地方，它们喜欢在贴近海面的地方游动，虽然它们有本事潜水至七八百米的水深，可它们很少这么干，大多数时候它们潜水深度不会超过七八米。

　　考虑到鼠鲨臭名昭著的脾气，敖沐阳贴在海沟底部，如果鼠鲨对他发起攻击，那他得进行一番苦战！

　　不过他知道鼠鲨不是冲自己来的，它应该是被金滴引来的。

　　果然，鼠鲨出现后没有看他的方向，冲着大黄鱼群而去。

　　敖沐阳大为心疼，自家鱼群要出现大损失了，可是接下来的一幕让他大吃一惊：

　　发现鼠鲨这种天敌后，大黄鱼没有吓得乱跑乱叫，也没有钻进海沟裂缝里去躲避，而是有一条半米多长的大黄鱼冲了出来。

　　大黄鱼在野外顶多长到四五十公分，这条冲出来的鱼可不止五十公分，得有六十公分了，身体粗壮、满身鳞片金光闪闪，体型顺畅、活力十足，有一种说不出的威风。

　　看到它出现后冲鼠鲨而去，敖沐阳满心惊讶：这兄弟够猛的，是要跟鼠鲨单挑吗？

　　大黄鱼不是纯粹冲向鼠鲨，它是向前冲了一段后又转向，然后尾巴使劲拍打海水，在海沟上面转起圈来。

　　见此，其他慌张恐惧的大黄鱼跟了上去，跟着它开始转圈，这样一条条的大黄鱼加入进去，它们一起转圈，聚合在一起首尾相接在水中游动，看起来很像一个金色大圆球。

　　更多的大黄鱼开始加入其中，最终整个鱼群都聚集在了一起，在水中大力转动。

　　气势汹汹而来的鼠鲨到了近前后猛的一甩尾巴来了个上浮，然后速度越来越慢，它开始犹豫起来。

　　鲨鱼都是半瞎子，它们视力不好，发起攻击全靠跟着感觉走。

　　除了拥有出色的嗅觉，它们还有很出众的听觉。

　　鲨鱼的听力装置是一连串的神经小管，管子与全身毛孔相连，海中的一切振动声波都可以通过毛孔传到小管中，然后小管中的液体就压迫神经，将振动传到大脑，这样鲨鱼就可以知道自己碰到了什么。

　　它们这个组织进化的非常精巧敏感，配合嗅觉基本上可以判定对手的实力、体型和状态情况。

　　而且它们还有一个本领，那就是能通过振动判断出对方是否害怕、是否在挣扎，这得感谢它们大脑，鲨鱼大脑有一定的信息处理能力，这点和鲸鱼类似。

　　大黄鱼群组成的巨大圆球在水中飞快游动，鼠鲨接受到的震颤信息统一而庞大，让它有些拿捏不定自己碰上了什么。

　　它瞪大眼睛努力看向前方，看到的就是一个巨大金球。

　　作为机会主义捕食者，冒险从来不是鼠鲨的天性，它暴躁的在周围游动了一会，最终尾巴一甩猛然向前发起了攻击！

　　敖沐阳心里一颤，以为它看破了大黄鱼群的花招。

　　结果鼠鲨往前冲的时候是贴着鱼群游动的，它没有冲上去，而是冲到近前后一个抬头冲向水面而去。

　　这是一记佯攻，它发起攻击后鱼群并没有散开，让它最终确定这是个大家伙，赶紧离开了。

　　敖沐阳贴着海沟看的赞叹不已，大黄鱼群竟然有这个本领，这超出他的预料！

　　而去海洋生物生存并不容易，哪怕是相当靠近食物链顶端的鼠鲨要捕猎也得小心翼翼，捕食者和猎物之间不是简单的捕与被捕，它们之间也会斗智斗勇！

　　今天看到的场景让他大开眼界，海洋真是太神奇了。

　　鼠鲨离开后又过了半小时，大黄鱼群才逐渐解散。

　　敖沐阳赞赏它们的机智，就又留下一个小金滴散开给鱼群食用，然后自己游上了海面。

　　海沟这里一切正常，他调转船头开向红礁石水域。

　　舷外挂机打火发出轰鸣声开动，敖沐阳自在的驾驶着海钓艇开始出发，可他刚开出去不到百米，忽然海水震荡，一条大鱼从水下跳了出来！

　　这鱼有两米多长，背鳍有白色纹路，它跳出水面后带起大量海水洒在船上、敖沐阳身上，然后它又贴着海钓艇‘咣当’一声落入水中，震荡的海钓艇连连摇晃，更是将敖沐阳溅成了落汤鸡。

　　“卧槽是鼠鲨！”敖沐阳心里一紧。


第0116章 夹着头了

　　他刚才一路上游没有发现鼠鲨的踪影，还以为这混球被大黄鱼鱼群吓跑了，没想到它还留在这里！

　　而且，它可能被海钓艇的发动机声音所惊扰，竟然跳出了水面！

　　鼠鲨是速度最快的鲨鱼之一，也是能跳出水面对水上目标发起攻击的鲨鱼种类之一，被它们盯上绝对是一件麻烦事。

　　敖沐阳不知道它跳出来是巧合还是好奇抑或是想要攻击自己，反正在海上一切得做最坏打算，他就快速将海钓艇改成自动驾驶，然后拎起鱼叉警惕的盯着海面。

　　船头的将军也发现了鼠鲨的威胁，一甩头上白毛炸起全身金毛，带着低沉的闷吼声警惕的看着海面。

　　敖沐阳怕它出事，赶忙道：“将军，到我身边来！”

　　他希望不是自己猜测那样，鼠鲨想攻击自己，毕竟海钓艇是大家伙，鼠鲨应该没胆子攻击这样的目标。

　　可现实让他失望了，鼠鲨落入海洋中后没有离开，而是围绕着海钓艇转起了圈子。

　　只见一条三角旗形状的鱼鳍冒了出来，好像快刀般切开海面，在海钓艇四周快速移动。

　　敖沐阳握紧了鱼叉：“玛德，别逼老子弄死你！老子可是守法公民！”

　　之前举行的HSD公约CITES缔约国大会上，各缔约国刚通过投票，将鼠鲨提升入保护附录的易危物种名单，让它们得到国际公约的庇护。

　　中国是CITES的签署国，在国内捕杀鼠鲨是违法的。

　　当然，这种保护没有法律制约，在海上杀掉一只鼠鲨根本没有人知道，只要不傻乎乎的把鼠鲨拖上岸被警察抓到，那猎杀它们根本没责任。

　　将军听到他的话后回头看了看，敖沐阳右手握鱼叉左手比划了一下：“对，快回来，你那里——卧槽！”

　　他的话说到半截，海浪翻飞，鼠鲨又从海中腾身飞了出来！

　　鼠鲨跳起，将军四肢在船头一跺跟踩了弹簧似的也跳了起来，就在敖沐阳震惊的目光中，这货冲着鼠鲨飞去！

　　就像巡航导弹拦截战术弹道导弹，双方个头差距巨大，后者体长至少是前者的一倍多，从气势上来看无法比拟。

　　可是巡航导弹就是能拦住更大个头的战术弹道导弹，比如海湾战争时期爱国者导弹拦截飞毛腿导弹。

　　将军此时就是一个巡航导弹，它冲着鼠鲨跳去，双方立马撞到了一起，将军四肢张开用爪子使劲抓着鼠鲨，同时大嘴张开，‘咔嚓咔嚓’撕扯鼠鲨皮肤，脑袋如小鸡啄米又如捣蒜，迅速给它撕扯出好几道伤口！

　　撞向海钓艇的鼠鲨被撞偏了一些，没能撞上船，而是重新落入海里：“噗通！”

　　敖沐阳顺势一鱼叉猎了上去：“走你！将军回来！”

　　鼠鲨落入水中，将军立马四肢并用飞快从海面游到船边顺着敖沐阳改装过的舷梯爬上船来。

　　受到攻击的鼠鲨狂性大发，它落入海里后很快转过弯来想要寻找攻击自己的对手，结果它努力嗅、努力听、努力感觉再瞪大半瞎的眼睛努力看，愣是找不到攻击自己的对手在哪里！

　　将军此时已经上船了，它能往哪里去找？

　　被狗啃了好几口、也被抓伤了皮肤，还被鱼叉来了一记，鼠鲨又是愤怒又是疼痛，它找了一会还是没找到对手，便悻悻然离开……

　　看着它的身影消失，敖沐阳松了口气，然后抓过将军在它屁股上来了两巴掌：“你刚才干什么？怎么不听话？不是让你回来吗？”

　　将军懵逼，用爪子推开他的手臂：干什么干什么？老子不是立功了吗？

　　敖沐阳还想揍它，确实，将军立功了，而且很出色的攻击了鼠鲨，它可能是龙头村历史上第一只能赶走鲨鱼的水猎犬。

　　可这不是好事，不能让它以为这种事是可以做的，龙头村几百年历史，赶走了鲨鱼的水猎犬只有将军一只，可死在鲨鱼嘴里的水猎犬不少于一百只！

　　也就是将军机灵，落水后赶紧上了船，否则它肯定会被鼠鲨咬死。

　　不必怀疑，陆地动物在水里，没有枪械装备帮助，那谁都干不过鼠鲨！

　　他又举起手，将军用爪子推开他手臂，歪着头耷拉着嘴，狗脸比驴脸还长。

　　敖沐阳拧了拧它耳朵，笑骂道：“你就逞强吧，迟早让鲨鱼吃了你。”

　　将军拉着脸走开，扒拉着船舷将脑袋塞进栏杆里去吹海风。

　　敖沐阳服了，他开了一会船，见将军还是不过来到自己身边，知道它是委屈了，这是耍小脾气。

　　猫狗是有脾气的动物，特别是如金毛寻回犬、拉布拉多犬和泰迪等高智商犬种，它们有多种情绪，委屈、生气等等。

　　他叫了两声，将军还是不回来，连尾巴都不摇摆了，就在那里胡乱抓挠东西，看起来像在撒气。

　　又过了一会，将军哼唧哼唧的叫了起来，听起来声音怪痛苦的。

　　“戏精！脾气真大！”敖沐阳无奈，他拿了根火腿肠过去，毕竟今天将军没错，将军确实立功了来着。

　　起初他还奇怪，将军现在真是聪明太多了，竟然懂得委屈了去耍小脾气。可他走过去一看，看到将军正咧着嘴努力往后拽脑袋，它脑袋被栏杆卡住了！

　　只见它的四个爪子使劲刨，刨的船舷‘嘎吱嘎吱’响，敖沐阳以为它是在撒气，其实它是在挣扎，挣扎着将卡住的脑袋拔出来！

　　这会将军表情比刚才大战鼠鲨还要狰狞，呲牙咧嘴、双眼怒瞪，有时候使劲大了挤的脑袋疼，它就哼唧哼唧的叫……

　　敖沐阳赶紧扔掉火腿肠道：“娘来，怎么卡着头了？别动，我来帮你弄出来，你什么眼神？”

　　将军斜着眼看着他，好像一个劲翻白眼很不爽的样子。

　　敖沐阳批评它一句，然后想起它这是卡住脑袋只能从斜着头的角度看自己，于是又赶忙道：“你什么眼神？还挺俏皮的啊。”

　　将军不是看他，将军斜着眼是看火腿肠，火腿肠落到地上后，它努力用爪子刨到跟前，探着头先叼起来吃掉，吃的津津有味……

　　敖沐阳想去帮它拔出脑袋，他伸手过去，将军推开了：别急，先吃完再说嘛。


第0117章 新族群

　　敖沐阳也不知道将军怎么做到的，脑袋竟然塞进那么狭窄的栏杆。

　　金短毛这种狗的脑袋类似农村里很常见的中华田园犬，长了个尖嘴巴，脸型比较流畅，从正面进栏杆确实可以进去，特别是将军脑袋上的金毛很滑溜，起到了润滑剂的作用。

　　可是它再往外拔就很难了，因为脑袋后面线条刚硬，且这时候是逆着毛向，金毛没法润滑了。

　　敖沐阳帮忙也没拔出来，倒是把将军疼的嗷嗷惨叫。

　　大热天忙活出一身汗水，他无奈了，骂道：“让你调皮，卡死你！”

　　将军：“哼唧哼唧，哼唧哼唧。”

　　想了想，敖沐阳去找了根毛巾蘸水，然后缠到两根栏杆之间拧了起来，同时他去船舱拿了花生油抹在将军脖子上脑袋上。

　　这样一番努力，将军总算将脑袋给拔了出来。

　　拔出脑袋，它立马跳入水中，只露出鼻孔和眼睛看着敖沐阳。

　　敖沐阳怕鼠鲨埋伏在周围，赶紧招手：“行了行了不骂你，快回来，被鲨鱼吃掉让你还怎么嘚瑟。”

　　除了这个小插曲，路上再没什么意外，顺风顺水开到了红礁石海域。

　　红礁石海域周边全是暗礁，生态环境相对恶劣，渔获不多，船只进来还危险，所以平时没什么船到这边来。

　　抢渔获的时候大家为了效率，都去便于大船同行的海域，更没有来红礁石的，所以赤甲红蟹群没被发现，在这里活的好好的。

　　上次敖沐阳对螃蟹释放过内丹水气，他这次来看，感觉螃蟹长大了很多。

　　当时他释放金丹水气的时候还有点担心，怕螃蟹们互相捕食吞噬，因为他给龙虾们使用这东西就导致了龙虾们彼此攻击捕食。

　　他不知道龙虾为什么会变成那样，反正其他鱼类吸收了金丹水气后没有变的那么凶残。

　　之前他苦思，推测是因为龙虾攻击性比较强，所以会发生彼此攻击、彼此吞食的事，可是现在看了相安无事的赤甲红螃蟹，这个推测又被推翻了。

　　赤甲红的攻击性比锦绣龙虾要强大多了，但它们并没有发生互相吞食的事。

　　想不明白，他就不想了，甩甩手又去查看野生多宝鱼们的情况。

　　他刚潜入水中，又看到海底出现了一些熟悉的U形孔洞：这里有皮皮虾！

　　孔洞不多，只有寥寥百多个，这让他比较好奇，上次他过来的时候没发现红礁石海域有皮皮虾，它们这是哪里来的？怎么突然出现了？

　　这些U形孔洞比他之前发现的要大，他搓了搓手用一个小铲子将孔洞给打开，然后一个大虾头猛然冒了出来，冲着铲子就咬了上去！

　　“好猛！”敖沐阳有些吃惊的想道。

　　他拖出这只皮皮虾后，感觉更吃惊了，这虾的个头很大，足有二十多公分，脑袋宽、下半截身体宽，只有上半截身体比较窄，看起来像是个小纤腰，还挺性感的。

　　抓起这虾看了看，他发现不对劲，这不是自己熟悉的皮皮虾。

　　皮皮虾有很多种，最常见的就是敖沐阳之前捕捞到的那种，个头一般十多公分，那种虾应该叫口虾蛄，能够在温带生活，因此中国南北沿海均有大量出产。

　　口虾蛄个头小，背部是乳黄色伴有青灰色，腹部为白色，可以说是一袭素颜萌萌哒。

　　现在他捕捞上来的这种皮皮虾个头更大，且体表是浅灰色中带着青色，青色更重，好像披着青铜重甲的武士，很是凶悍。

　　这样他就有了猜测，这应该不是常见的口虾蛄，而是猛虾蛄！

　　猛虾蛄也不是什么罕见的皮皮虾，在印度洋和西太平洋很常见，大量分布于印度尼西亚、马来西亚、阿拉弗拉海以及中国南海和台湾海域等。

　　红洋距离南海还有段距离，所以不算稀罕的猛虾蛄在这里就少见了，以至于敖沐阳一眼没认出来。

　　他带着虾蛄上船将它放入了个水桶中，又带了网兜下海，将剩下的洞穴挨个挖了挖，然后挖出了上百个猛虾蛄。

　　先前他挖到那个虾有二十公分，这还不是最长的，敖沐阳挖到最大的有二十五六公分，拿在手里有孩子的小臂长短。

　　猛虾蛄的生存地和多宝鱼重合了，敖沐阳捞虾的时候惊动了多宝鱼，鱼群要么离开要么半藏到沙地中去。

　　他今天的目标不是多宝鱼，上次他把大鱼钓的差不多了，这些小鱼他准备养着。

　　带走猛虾蛄，他又放了一个小金滴，小金滴化作几百几千小不可见的金点，逃跑的多宝鱼顿时又回来了，纷纷争抢小金点。

　　至此敖沐阳可以确定了，小金滴对海生物有很大的引力。

　　不光多宝鱼来争夺小金点，螃蟹们也挥舞着大螯冲了出来。

　　敖沐阳只好又释放了一点，今天释放出四点小金滴是极限了，金丹中的金滴几乎没了，只能靠汲取水气缓缓的凝练补充。

　　赤甲红和多宝鱼不管，他只带走了猛虾蛄。

　　这些猛虾蛄应该是随着风暴而来的，毕竟这场风暴是热带海域的热气旋引发出来，可能有些海洋生物也被带了过来，比如猛虾蛄，比如鼠鲨。

　　敖沐阳带走它们不是想吃掉它们，恰恰相反，他要救活这个猛虾蛄族群。

　　猛虾蛄需要相对温暖的海域才能生存，这里春夏秋三季可以供它们存活，可到了冬季水温下降，它们就活不下去了。

　　另外，多宝鱼喜欢吃甲壳类幼崽，有这个多宝鱼群在，猛虾蛄的族群休想壮大，肯定是生多少，多宝鱼吃多少。

　　皮皮虾活性很强，不是那么容易死亡，敖沐阳将它们塞进泡沫箱里，往里面加入温热的海水，然后它们就能活好长时间。

　　出海巡视结束，敖沐阳在将军脑袋上拍了一把道：“我们走！”

　　“嗷呜！”将军惨叫一声，它脑袋被夹得还疼着，这一巴掌可是好，正拍在它被夹住的地方，疼的它一蹦跶老高。

　　敖沐阳没良心的大笑，海钓艇加速，一路返回村里。

　　回到家里他还有个小家伙要养活，刚到手的元首正躲在屋子里呢。

　　快到家门口的时候，他看到一只狗夹着尾巴从身边经过，狗脸上有一道新鲜的伤口，滴滴血珠滚落下来。

　　敖沐阳没多想，然后等他准备进门，看到元首正端坐在门口舔爪子，猫爪上有黄色的狗毛，地上也有黄色的狗毛……


第0118章 赶青蛙

　　敖沐阳站在门口往外看，村里的狗不敢从他家门口走，纷纷绕路。

　　这不正常，自从他给将军输入金丹水气，将军在村里越发受到母狗和公狗的欢迎，母狗喜欢它是因为它有雄性魅力，公狗喜欢它是因为要是不喜欢会被咬。

　　平时他家门口总有几只狗子在闹腾，即使他带将军出海了，狗子们还是会来门口玩，毕竟它们没有智慧，不知道将军不在家应该先离开。

　　但是今天和以往不一样，他家门口没有一只狗。

　　低头看看正在舔爪子的元首，敖沐阳问道：“你把狗子赶走了？”

　　元首抬起头露出个大饼子脸，然后歪歪头细声细气的叫了起来：“喵呜！喵呜！”

　　敖沐阳觉得自己的猜测很扯，元首是个奶猫，它还在喝奶呢，怎么能干的过那些身强力壮、常年经受风吹雨打磨练的金短毛？

　　可是看看那些不敢靠近他家门的狗，再看看地上的狗毛，他又想了想先前路上碰到的那只脸上带抓伤的母狗子，怎么看怎么像是它们挨了这小猫的毒手。

　　敖沐阳将它拎起来，纳闷道：“你还能干的过狗子？”

　　元首眨眨眼睛张开嘴又细声细气的开叫：“喵呜喵呜！”

　　敖沐阳怎么看怎么感觉元首就是个弱不禁风的小奶猫。

　　他回去温了牛奶倒入饭盆里，将军嗅了嗅凑上去，元首立马大声叫了起来：“喵呜！喵呜！”

　　敖沐阳道：“将军，过来，你来吃狗粮。”

　　将军恋恋不舍的离开，元首赶紧去吧唧吧唧舔牛奶喝。

　　等它喝完了牛奶，敖沐阳又将昨天蒸好的小黄花鱼肉搅和成肉浆糊给它吃。

　　这些鱼是养殖鱼，价钱低，但营养价值还是挺高的，很适合给小猫吃。

　　吃饱喝足，元首爬到了他的腿上，蜷缩在他双腿之间开始打瞌睡，不一会肚子里响起‘叽里咕噜’的声音。

　　过了中午头，避开一天最热的时候，他将猛虾蛄放入老宅鱼池里养了起来，然后去新房那里看养殖池。

　　有孩子在等着他，孩子们提着桶或者提着塑料袋，里面有泥鳅有黄鳝。

　　敖沐阳将泥鳅黄鳝倒进网箱里，然后给了他们钱，孩子们大乐，一边往超市跑一边讨论要买什么。

　　每天都有泥鳅和黄鳝进入养殖池，可是他感觉泥鳅和黄鳝的数量不见多。

　　雨后几只青蛙在蹦蹦跳跳，一个个挺着大肚子，看起来很是志得意满。

　　他看了一眼没在意，结果将军闲得无聊看到青蛙后跑了过去，用爪子逗着青蛙玩。

　　青蛙也是有脾气的，根本不跟它玩，蹦蹦跳跳想要离开。

　　将军一巴掌拍了上去，想跑？往哪里跑？老老实实陪我玩。

　　它这爪子拍上去，青蛙‘咕嘎’一声叫，张开嘴吐出两条小泥鳅。

　　将军吓一跳，还以为自己把青蛙的肠子给拍出来了。

　　敖沐阳过去看了看顿时郁闷了：“麻蛋，难怪老是感觉泥鳅黄鳝数量不见长，原来被你们吃了？将军，给我咬！”

　　将军没理解他什么意思，抬头看着他眨眨眼。

　　在他怀里的元首则跳了下去，小爪子一晃，一下子将一个蹦跳大青蛙给掀翻了，那青蛙翻过身要跑，元首又是一爪子，再度将它掀翻。

　　“这小猫挺有脾气啊。”包工头孙富华笑道，“看那小圆脸，这啥品种？没怎么见过。”

　　敖沐阳道：“加菲猫，一种外国猫。”

　　孙富华对他竖起大拇指：“小阳哥你可以，这玩起外国猫来了。”

　　敖沐阳笑了笑道：“捡的。”

　　他没跟工人们聊天，现在池子里的泥鳅苗和黄鳝苗数量减少的原因出现了，是被青蛙给捕食了。

　　这样他想起敖志兵之前的告诫，青蛙、水蛇和老鼠都会捕食泥鳅和黄鳝，当时他在养殖场四周围上了网子，显然这不管用。

　　他教导将军去踩青蛙，现在将军拥有很出色的模仿能力，只要他去试探一下将军就懂了。

　　于是元首在前面掀翻青蛙，将军在后面用爪子拍打青蛙的肚子，一拍一个准，一拍青蛙就往外吐出泥鳅苗或者黄鳝苗。

　　这会养殖池里的水草苗还没有长大，视野比较好，里面有青蛙一眼能发现。

　　敖沐阳绕着池子转悠一圈，除了发现了青蛙，还发现了水耗子。

　　青蛙属于有益动物，他只是让将军拍的吐出小鱼苗，并没有弄死它们，而是收集了起来，找了个送鱼苗的孩子让他扔到水稻田里去。

　　它们在水稻田里有大作用，是很多害虫的天敌。

　　如果不是他准备用花生地养地狗子，那青蛙也可以送去捕捞金龟子，地狗子是金龟子的幼虫，也是金龟子产卵长成的。

　　水老鼠就没有这样的好命了，他将将军和元首叫过来，指着水老鼠说道：“去，弄死它们！”

　　元首的执行力更强，立马扑了下去。

　　然后它一落入水里，顿时惨叫随即手忙脚乱、连滚带爬的又爬了上来……

　　将军咧着嘴看，小样，你不是厉害吗？你去水里耍耍呀！

　　敖沐阳给元首擦了擦毛，猫科动物大多数不喜欢水里生活，元首之前还被海浪折腾过，估计对水有心理阴影了。

　　将军跳入池子里，几只水老鼠如纸老虎一般，迅速被它咬死叼了上来。

　　收拾干净养殖池，他又把周围打扫了一遍。

　　这时候有老人找来，说道：“阳仔呀，养泥鳅、养黄鳝了？”

　　敖沐阳回头道：“对，同爷爷，你怎么过来了？来，抽根烟。”

　　老爷子名叫敖志同，跟他爷爷是一辈的，今年大概七十来岁，和敖沐阳一样都是苦命人。

　　敖沐阳的父母葬身于海洋，他的妻子和女儿则是葬身于车祸，老人虽然还有个儿子，可儿子很不孝顺，一年不会回来一趟，他已经过了半辈子孤家寡人的苦日子。

　　敖志同老人摆摆手道：“不抽了不抽了，我习惯了旱烟，你这烟卷我抽着没劲。那啥，阳仔，我来求你个事……”

　　敖沐阳一听赶紧道：“同爷爷你这是什么话？什么叫求我个事？有什么事你直说。”

　　他用拳头打出了威风，出海又总是有好渔获，对于渔家人来说，能打、能捕鱼的汉子就是好汉子。

　　敖志同愁眉苦脸地说道：“是这样的呀，阳仔，你养泥鳅和黄鳝需要苗，这我知道，可是能不能去湖里捉鱼苗，别去水田里了？好好的水田，让孩子们可折腾坏了。”

　　旁边有休息的工人笑道：“那你去找孩子的爹娘，你找小阳哥干啥？”

　　这话有道理也没道理，破坏水田的是孩子，但归根结底是敖沐阳的缘故，是他愿意出钱买鱼苗，才引得孩子们去践踏水田找泥鳅和黄鳝。

　　敖沐阳没有推卸责任，他痛快地说道：“好，同爷爷，我跟孩子们说说，以后不让他们去水田了。”


第0119章 心思

　　这件事让敖沐阳给忽略了，他去钓泥鳅和黄鳝那天，很多孩子就去水田里捉的泥鳅和黄鳝，他一直没注意这事。

　　十几天下来，孩子们为了从他手里赚钱，天天去水田折腾，恐怕水田户们早就苦不堪言。

　　估计因为他现在在村里有了威信，孩子们又是无心的，所以水田户们没好意思直接上门找他。

　　敖志同来找了他也不大好意思，听敖沐阳痛快答应，他还特意解释了一下：“我没办法，阳仔，我这把年纪出不了海，就靠这点水田赚些生活费。”

　　说着，他更愁眉苦脸：“唉，今年让台风一闹，家里半边屋顶塌了，也不知道打稻谷的钱够不够收拾房子。”

　　贝蒂台风很凶残，它登陆之后给沿海地区造成了相当大的损失，村里好些房子都出了毛病。

　　现在天气热还好说，屋子漏风也不冷，反而还挺凉快。可过了八月进入九月，那就是秋季了，到时候屋子要是修不好，老人就得遭罪了。

　　老人想到这个更愁，满脸皱纹仿若劣质刻刀雕琢出来的，每一道都带有岁月折磨的苦楚，整个人像是老牲口，面对生活只能逆来顺受，毫无生气。

　　敖沐阳皱起眉头道：“同爷爷你屋顶被台风掀开了？”

　　敖志同叹了口气道：“唉，是啊。”

　　孙富华夹着烟说道：“老爷子，你家就是屋顶被掀开了，这算运气好的，好几户人家院墙都给造翻了！”

　　他语气轻松，这种事他见多了，而且说句没良心的话，这种事越多他越高兴，因为这意味着他工程队的活就越多，可以赚到的钱也越多。

　　敖沐阳问道：“你知道我这爷爷家的情况？”

　　孙富华点点头：“转悠着看过，有点印象，屋东头一片屋顶被掀开了是吧？”

　　敖志同木然的点点头，越发的愁眉苦脸：“是啊，屋东头的屋顶掀开啦。”

　　敖沐阳问道：“他家屋顶修好得多少钱？”

　　孙富华道：“少说得三千七八百块吧，这年头人工费高了，而且老爷子家是老砖瓦房，那些蓝砖蓝瓦不好找，我说的是红砖红瓦的价，要是想用以前的蓝砖蓝瓦，那五千块打不住。”

　　敖沐阳琢磨了一下，道：“我给你五千块，孙老板，你费费心去找老蓝砖蓝瓦，给我这爷爷修修屋顶。”

　　听到他这么说，敖志同愣了，然后他赶忙摆手：“哎哎，不用，这用不上用不上，阳仔这事我自己就办了，自己买点砖瓦收拾收拾就成了。”

　　敖沐阳摇头道：“别犟了，同爷爷，你这年纪再去爬屋顶，出点事可怎么办？我找孙老板帮你修修吧，就当我给村里小孩挖你水田的道歉。”

　　敖志同还是摆手，说道：“不用真不用，阳仔你是个好娃，我是知道的。这事我自己能办，我找大永回来办。”

　　村里有人在这边玩耍，听到他的话笑道：“同叔，大永你能指望上？草，那个熊比还记得有你这个爹？”

　　老人探着脖子、低垂着眼睛吞了口唾沫，然后深深的叹起气来：“唉！”

　　“行了同叔，听阳子的吧，阳子好心帮帮你，村里除了他你还能再找一个这样的娃？”

　　孙富华道：“小阳哥敞亮，那啥，老爷子，这样我给你打个折扣。”

　　说着他算了起来：“蓝砖蓝瓦不好找，这东西我收你成本价，人工钱我跟弟兄们说一声，抽了小阳哥这么些烟、晚上还有酒喝，我们少要点，估计四千五六百块就行。”

　　敖志同感激的收了收脖子同时缩起肩膀，对敖沐阳说道：“那阳仔，我谢谢你。”

　　老人收脖子的动作无异于鞠躬，敖沐阳赶紧扶住他道：“同爷爷，这是小事，你不用多想什么，我待会去村里看看，看看还有谁家自己修不了房子，我一气给帮帮。”

　　在树荫下喝茶的敖千英说道：“阳子，我跟你一道，我没啥钱，不过能帮着干干活。”

　　“我也去我也去，一起去搭把手。”

　　“我去喊我哥，都去吧，同宗同族的，碰上这天灾地祸的就得一起帮帮才对。”

　　敖志同又说道：“阳仔，我家那房子不用老瓦老砖了，红砖红瓦便宜，用红砖红瓦呀。”

　　孙富华道：“能便宜一千……”

　　敖沐阳打断他的话道：“不，就用老砖老瓦！同爷爷你听我的，这房子得保持原貌，我心里有数，以后你就知道用老砖老瓦的好处了。”

　　龙头村是大村，村里孤寡老人还是挺多的。

　　这是渔家人的苦命之处，长年累月出海，几乎每年都有人在海上出事，几十年积攒下来，村里的孤寡人家自然不会少见。

　　敖沐阳去这些人家都看了看，房子有问题的他让孙富华统计下来，到时候安排人挨家挨户修理一下，钱都是他算。

　　敖富贵闻讯而来，听了他的安排后，他不忿道：“羊子，这事不该你办，应该让敖志义办，这是村里的事。”

　　敖沐阳问道：“他会办吗？”

　　敖富贵哼道：“想都别想！”

　　敖沐阳摊开手道：“这不就得了？他不办，那还是我办吧。”

　　敖富贵瞪大眼睛道：“可是这事跟你没关系啊，这是村委的事，村委那么些干部呢，你这就是多管闲事。”

　　敖沐阳道：“这怎么算多管闲事？这都是看着咱们长大的老爷老奶，小时候咱们没少去人家地里偷花生偷苞谷，咱们爸妈出海，也没少去人家家里蹭吃蹭喝，是不是？”

　　敖富贵尴尬地笑道：“是，是这么个事。”

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“所以嘛，人总得有感恩的心，再说，我做这事也有自己的目的。”

　　“什么目的？”敖富贵下意识问道。

　　看起来傻头傻脑的敖千莱回过脸说道：“现在村委垃圾，明年春天咱们村可就要换届了，志义叔干的基巴的村长，撸了他！”

　　敖富贵顿时恍然大悟。

　　敖沐阳则是大吃一惊，他惊讶的看着敖千莱道：“千莱叔，我的目的就这么明显？你都看出来了？”

　　敖千莱依然是一幅傻乎乎的样子：“什么目的？”

　　“你刚才说换届啥的，不是你说的吗？”

　　敖千莱木木的点点头：“是啊，我听富贵说这事是村委的事，可村委不干事，明年撸了，都撸了！”

　　敖富贵眨眨眼道：“我都说了多久了，你刚反应过来？”

　　敖千莱满脸茫然：“你说了很久了？没有呀，我刚听到的嘛。”


第0120章 修墓

　　如敖沐阳预料那样，他出钱给村里老人修缮风暴摧残的房屋，这一举动为他赢得了巨大人气，一时之间成为村里的风云人物。

　　敖千信第一时间去找了敖志义诉说这件事，说完后他语重心长地说道：“村长，司马昭之心路人皆知，我这个侄子想干嘛，你明白吧？”

　　敖志义不屑的吐了口浓痰：“草，他想干嘛？他想干村长？哈，他敖沐阳认识乡里的干部吗？他敖沐阳嘴上毛还没有长牢靠，党会让他来挑管理咱们村的重担？放心，龙头村完全在我掌控中！”

　　敖千信劝说道：“我这个侄子去了一趟京城变化很大啊，村长，你可别小看他，否则到了换届选举的时候……”

　　敖志义摆摆手道：“行了你不用说了，我有数，他没有这个命的！你以为这村长还真是选出来的？明年春天你就知道了，到时候他敖沐阳也就认命了！”

　　等到敖千信离开，他摸出手机打了个电话，一脸媚笑：“马书记呀，是我，龙头村的志义。噢噢，你在开会？那我长话短说，我最近弄了几条好鱼，什么时候你有空我给你送过去？”

　　乡镇和村里送礼，要的就是粗暴直接，不必找什么借口，敖志义对这一套门清！

　　别看他敖志义对自己、对村里人抠门，实际上他对上面可是大方的很。

　　后面两天，敖志义也不找敖沐阳帮忙出海捕鱼了，每次两人见面，他都没有好脸色。

　　敖沐阳不在乎，他最近挺忙的，哪有心思应付敖志义这货？

　　他要忙的不是给村里人修房的事，而是给父母修墓。

　　村里墓地位于山北半坡，风暴过境的时候山上受灾严重，有些墓地遭到了破坏，敖沐阳父母的衣冠冢就在其中。

　　修墓这种事在乡村可是大事，从风水学上来说，它的意义不亚于下葬，事关子孙后代，需要择吉日良辰才能动工。

　　渔家人都很信风水，毕竟出海的未知太多了，忌惮也太多，渔人需要心理安慰，很多东西宁可信其有不可信其无。

　　龙头村找大师算过了，适合修墓的时间在八月中旬，等时候到了，家家户户就忙活了起来。

　　敖沐阳这边没有兄弟姐妹，父亲这边只有个不靠谱的大伯，所以他的一切得靠自己，相比之下更是忙碌。

　　另外，他还要给父母立碑，正好八月中旬有一天是良辰吉日，他打算趁着修墓的机会，把给父母立碑的大事也给干了。

　　到了当天，从早上开始，鞭炮声噼里啪啦就响了起来。

　　听到鞭炮声，将军‘嗖’的一下子从院子里钻进屋，以迅雷不及掩耳之势跳上床，死死的贴着敖沐阳，狗脸紧张。

　　还有一个身影紧随其后，元首连蹦带跳窜上来，钻进了敖沐阳和将军之间，圆饼脸上也满是惶恐之色。

　　敖沐阳正要起床，见此忍不住笑：“别怕，别怕，待会跟爹上山，给你们去练练胆子。”

　　他出门收拾东西上山，将军和元首很为难，它们想跟在后面，可是山上鞭炮齐鸣、锣鼓喧天，它们又很害怕！

　　一番犹豫，元首钻进了敖沐阳衣兜里，只露出个圆滚滚的小脑袋惶恐的看着外面，将军见此跳了起来，它也想钻进去。

　　敖沐阳被它差点扑倒，将军努力将脑袋塞进他T恤里面，向来无所畏惧的它竟然有些颤抖。

　　鞭炮的响声天生对动物野兽有震慑力，以前过年放鞭炮的目的是为了吓唬‘年兽’，其实也就是吓唬野兽。

　　敖沐阳连哄带骗领着它们上了山，山路的墓园入口处，一个身披黄袍的老道士在开坛做法：

　　“竖起玉笏朝天开，左龙右虎两边排，起！”

　　“后代子孙无叼丝，从官为商高富帅，起！”

　　“山山降下真龙凤，乾坤正气旺此中，再起！”

　　“诗书传家长荣耀，科科竖起状元旗，走你！”

　　敖沐阳听的一愣一愣，卧槽，现在道长们怪赶潮流的。

　　开坛做法结束，村里人要给老道士撒金钱，这钱名义上是感谢上天神仙庇佑，其实就是道士们的收入所得。

　　这点随意给，一块两块不嫌少，一万两万不嫌多。

　　敖沐阳闯荡京城多年，风水这一套早被他打入封建迷信的冷宫，可是回到家乡后受到村里民情影响，他对风水又有了敬畏之心。

　　一命二运三风水，渔家人最是信这个。

　　另外他现在身子里有一颗龙丹，这玩意儿具体是什么不好说，反正科学肯定解释不了，所以他对未知的事物就更存敬畏之心了。

　　他将准备好的大红包送上，老道士是从业多年，手比验钞机还好使，红包一摸就知道里面面额多大、数值多少。

　　敖沐阳这是个大红包，他包了一千块，老道士拿到后仙风道骨的脸上顿时露出和煦笑容：“无量寿尊，老道浮吉子，道友请了。”

　　“道长请了，”敖沐阳对他回礼，“晚辈有个请求，今天我家里给长辈立碑，还请道长前去主持一下。”

　　对于修墓的事来说，开坛做法结束后就没道士的事了，接了敖沐阳的大红包，老道士就痛快答应：“好。”

　　修墓讲究多，立碑讲究更多，墓碑朝向、位置、埋入深浅、有无破损等等，都得仔细考量。

　　敖沐阳以前不信这些，可涉及到父母，他宁愿相信风水这一套是真实可考的，他希望父母可以活在另一个世界，更希望他们活的好好的。

　　老道士倒是很有职业道德，被请过来后他不光神神道道的弄些虚的，还忙前忙后帮敖沐阳收拾，并不断教导他一些相关事宜：

　　“你把家主的八字给我看看，我给掐个时间，可不能和仙者犯冲……”

　　“把这片草铲掉，这墓碑是阴宅大门，是吸收外界堂气的咽喉，可不能有东西遮挡着……”

　　“这些野花都掐掉，墓旁有花朵竞放者，主子孙风流，易有桃花之应。咱们老百姓也别指望桃花运，别有桃花劫就行……”

　　老道士帮忙立了碑，敖沐阳在碑前老老实实的跪下，虔诚的磕头，想起父母生前对他的好，忍不住双眼发红。

　　将军有样学样，学着他五体投地，元首歪着头看了看，也从衣兜里跳出来学着趴在地上。

　　结果它刚趴下，老道士适时的燃起了鞭炮，随着‘砰砰’巨响，元首炸着毛重新钻进了敖沐阳的衣兜里，将军也吓得夹着尾巴钻进了敖沐阳的怀里。

　　放鞭、烧纸、竖起花圈，供上饭菜、水果，点上香，敖沐阳一边应付两个吓尿了的熊孩子一边完成仪式，这样也算是完成了中青幼三代的会面……


第0121章 霸道猫

　　立碑修墓结束，敖沐阳了却了一桩心愿，从山上回家后，感觉身心比之前要轻松一些。

　　将军和元首则吓尿了，它们一天没缓过劲来，外面一有鞭炮声，立马狼奔豕突。

　　元首这么害怕鞭炮，敖沐阳能理解，毕竟它还是个小猫，将军好歹活了五六年，已经是一条青壮年狗了，怎么还这么怕鞭炮声呢？

　　敖富贵来蹭饭的时候告诉了他答案：“嗨，都是村里那些屁孩子弄的，他们过年那会用鞭炮吓唬将军，将军被吓怕了。”

　　没主人的狗像野草，谁见了都可以去踩一脚。

　　于是晚上，敖沐阳就怜爱的搂着将军一起睡。

　　不过晚上没鞭炮声了，将军嫌热，他搂了没半分钟，将军嫌弃的推开他自己跑了……

　　随着补习班办起来，鹿执紫忙了起来，除了偶尔晚上过来吃个饭，她平时跟敖沐阳接触的就不太多了。

　　五年多来，敖沐阳习惯了一个人生活，前些天和鹿执紫一起玩虽然有意思，可他心里其实感觉有些别扭，现在鹿执紫忙起来了，他正好又可以过一个人的生活了。

　　平时没事他就出海，有渔获就卖给老孙头，没有渔获就在海里汲取水气凝练金丹，要么就逗狗逗猫，日子倒也是舒心。

　　早上起床，他去鱼池看养的龙虾和猛虾蛄。

　　因为鱼池水浅，水温较高，所以猛虾蛄在这里可以活下去。

　　不过，鱼池终究不是海洋，没有流动水，猛虾蛄们能活下来，却活的不是太好，活力明显不如海底时候，有的甚至死气沉沉。

　　敖沐阳捏了一个上手，它只是抖了抖脚，不像以前那样摇头摆尾要咬人。

　　见此，他便将一点金滴散开放入水中。

　　这下子猛虾蛄们都活跃起来，一个个从池底的泥沙巢穴里钻了出来，一个劲追着小金滴捕食。

　　他正收拾着猛虾蛄，敖富贵啃着西瓜进门：“羊子，去抓螃蟹？六月黄，七月吃，去不去？”

　　海边人都知道，农历八九月份是吃螃蟹的好时节，这会是阳历的八月，农历上属于七月，海里的螃蟹并不是很肥。

　　可是，湖里的螃蟹现在肥了。

　　淡水蟹一生要经历多达十次的换壳过程，起初三两次的时候，蟹壳都很软，往后蟹壳逐渐变硬才算长成。

　　所谓六月黄，指的就是刚刚经过第三次脱壳的雄性小螃蟹，一个只有一二两，又叫童子蟹，外壳脆、内壳软、腥味重、肉质丰满，对湖边人家来说是一道美食。

　　最好的六月黄来自澄阳湖，那里出产的大闸蟹全国出名，大闸蟹的幼体六月黄名气不大，但壳薄肉嫩黄多，品质最佳。

　　听了敖富贵的话，敖沐阳点点头道：“行，一起去看看。”

　　敖富贵甩掉西瓜皮道：“那赶紧去，我看王家村那些狗币最近整天在湖上捞来捞去，估计蟹子都让他们捞的绝种了。”

　　带着将军、扛着元首，敖沐阳走向龙涎湖。

　　路上有狗看到将军跑过来凑热闹，将军没什么表示，元首瞪起了眼睛，从敖沐阳肩膀上跳起来扑上去就是一爪子！

　　遇袭的狗大怒，回头就是一口。

　　结果元首身手伶俐无比，轻巧跳跃避开，并趁机又是一爪子撩了上去，给那狗脸上填了一道伤疤。

　　那狗无奈，只好夹着尾巴逃跑。

　　敖富贵看的啧啧称奇：“我靠，猫狗是冤家，一般都是猫受欺负，你家这个猫真厉害。”

　　敖沐阳摸了摸下巴，元首的脾气和它的形象不搭边，这货长得毛茸茸、奶萌萌，随时喜欢瞪着一双清澈的大眼睛无辜的看别人，没想到面对狗的时候还挺凶悍。

　　元首速度很快、爆发力很好、平衡性很出色，敖沐阳觉得这应该跟他喂给元首的金滴有关。

　　到了湖边，他们看到有人已经在湖边摸索起来了。

　　敖沐阳打招呼道：“四婶，今天收获怎么样？”

　　一个虎背熊腰的妇女抬起头道：“草塔酿，这六月黄越来越少了，王家村的人肯定用了绝户笼捕六月黄来着！”

　　七月份的时候王栋梁用绝户笼捕捞石爬子的事被鹿执紫用手机拍了照片，然后发给了学生的家长们，学生家长们又往外发，当时没几天这消息就传遍了周边乡村。

　　现在，湖里不管什么少了，大家都把责任往王家村头上推。

　　对于渔民来说，用绝户笼是一件非常可耻的事，也就是王栋梁家有权有势，否则肯定有人去教训他。

　　湖边还有游客在摸螃蟹，这几年旅游风刮遍全国，红洋作为海滨美城备受欢迎，前滩镇跟着沾光，各个村子都有游客光临。

　　不过，游客数量还是太少了，毕竟这些乡村缺乏噱头来创造话题吸引游客，游客的到来并没有将村子的经济带动起来。

　　拿龙头村来说，村里有四五个渔家乐，这些渔家乐倒是能赚些钱，但没有什么大赚头，一个月下来赚五六千块就算了不得了。

　　听到四婶的话，有游客模样的青年不满地说道：“有人用绝户笼吗？那太可恶了，中国的海鲜水产就是这么灭绝的。”

　　“何止海鲜水产？连野草野水果都他妈吃光了，鲤鱼在欧美能泛滥成灾，你来中国试试？”

　　“你们这是外国月亮更圆，鲤鱼对欧美来说是入侵物种，入侵物种当然容易泛滥开来。”

　　“啥玩意儿？那小龙虾对咱们国家来说是入侵物种吧？现在小龙虾野生的多少钱？玛德反正养殖的得一公斤至少五十块吧？”

　　“你也会举例，小龙虾它有脸叫入侵物种？这个入侵物种之耻！”

　　“水葫芦，这个是入侵物种，这个在咱们国家就泛滥开来了。”

　　“哈，那是国家没想治理它，要是想治理了，不用别的，就找几个专家学者说这玩意儿吃了可以滋阴壮阳，你看它还怎么泛滥？”青年不屑道。

　　其他游客不说话了，敖沐阳跟着点头，这哥们说的还真是。

　　脱掉鞋子交给将军叼着，他进入湖里寻找小螃蟹。

　　待在他肩头的元首看到他踏入湖水中，立马炸毛了：“喵呜！”

　　敖沐阳知道它怕水，就安慰道：“没事没事，你待在我肩膀上，掉不下去……”

　　元首才不信，赶紧火急火燎跳到岸上，隔着湖边老远。

　　有女游客看到了它，顿时大喜：“哇，这只小猫咪好卡哇伊哦。”

　　“来，到姐姐这里来，亲亲抱抱举高高，要不要？”

　　敖沐阳看游客们围了上去赶紧警告：“别靠近它，这猫脾气暴躁。”

　　“小猫猫很乖哒。”

　　“但它没打狂犬疫苗！”敖沐阳补充了一句。

　　姑娘们立马一哄而散。


第0122章 捉湖蟹

　　龙涎湖水草丰沛，鱼虾蟹资源也丰沛，即使这些年遭遇滥捕滥捞，依然没有灭绝，多少还是有的。

　　天气晴朗、风平浪静，浩瀚的湖泊一览无余。

　　湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。遥望洞庭山水色，白银盘里一青螺，这首赞美洞庭湖优美风景的古诗，此时拿来也很应景。

　　湖面上有小舟小船在荡漾，船上有人擎着钓竿在等着鱼虾上钩。一些水鸟扑楞着翅膀从水草深处飞起，也有一些水鸟收起翅膀一头扎入湖里，动静两相和。

　　敖沐阳仔细的看着湖光，敖富贵不耐烦了：“靠，你看什么啊？看到有美女在湖里脱光光洗澡吗？”

　　“看湖面，看风景。”

　　“这有个屁看的，看二十多年了，腻歪了，抓螃蟹，晚上喝酒去。”

　　敖沐阳笑了笑没接话，对于家乡的人来说，这种风景已是常态，甚至算不上是风景。

　　但对经历过京城忙碌的他来说，画一样的龙涎湖风光实在是太悠然、太美妙。

　　一边看着湖光他一边琢磨，其实龙涎湖是个很好的旅游项目，可惜没有发展起来，如果他有能力承包下这座大湖，肯定有办法让它成为享誉中华的水上盛景。

　　他站在水里安静的沉思，并没有去捕捞螃蟹，结果有螃蟹上门了。

　　一只还没有婴儿巴掌大小的螃蟹横着撞到了他脚面上，它没意识到自己碰到人了，还想从脚上跑过去。

　　见此敖沐阳笑了：“这叫什么？姜太公钓鱼愿者上钩。”

　　淡水蟹的脾气不比海蟹小，空手捕捉螃蟹是技术活，每天都有游客被螃蟹夹伤手指。

　　不过对渔家人来说这就简单了，无论男女老少，都是捉蟹能手。

　　敖沐阳从螃蟹后面伸出手去，快速下手，拇指和食指从后扣住小螃蟹的肚皮和背壳，这样小螃蟹就只能乖乖落入他手中了。

　　拎起小螃蟹，他对敖富贵说道：“你捉到几只螃蟹了？”

　　敖富贵弯着腰低着头在努力扫描湖底，他嘟囔道：“捉到个屁。”

　　敖沐阳顿时笑了：“你刚才不是嫌我看风景不干正事吗？结果我一个不干正事的先捉到螃蟹了。”

　　敖富贵回头看了一眼，咧咧嘴道：“运气还挺好。”

　　敖沐阳掀开小螃蟹看了看它肚皮，然后又扔进了湖里。

　　敖富贵问道：“咋了，母蟹？”

　　敖沐阳点头：“嗯。”

　　“那也别扔啊，母蟹一样吃。”敖富贵肉疼。

　　六月黄最佳是公蟹，吃蟹黄，但母蟹的蟹肉也一样鲜嫩，蟹壳一样脆。

　　敖沐阳道：“先养上段时间吧，现在就公蟹母蟹一起捞，到了中秋节捞什么？以后捞什么？人家游客都知道竭泽而渔的恶果，咱们能不知道？”

　　敖富贵道：“我知道，可它酿村里其他人未必知道，这螃蟹迟早让其他人逮去。”

　　敖沐阳笑了笑没接话，其他人逮就逮吧，反正他不捉这样的小螃蟹。

　　他正在湖里找着，旁边有人高兴的叫了起来：“好运气，我抓到一只肥——啊！好疼啊！好疼！”

　　不用看敖沐阳也知道怎么回事，肯定是游客不小心让螃蟹给夹着手了。

　　被蟹钳夹到的是个姑娘，敖富贵第一时间窜了过去，比看到母狗的将军还要积极：“美女别急，我来搞定它！”

　　旁边的青年叫道：“我知道怎么办，把手放到水里它就会自然放开。”

　　敖富贵赶紧拉开他：“别乱来，让我来，美女把你手给我，来，我给你来个干脆利索的……”

　　‘嘎巴’一声，他干脆利索的将螃蟹两个大螯给扭断了。

　　没有肌肉控制，大螯自然而然就张开了。

　　这么做或许残忍，但却是解决麻烦的最好手段，而不是盛传的放入水中，螃蟹此时紧张，即使放入水中它也不会很快张开大螯，反而会因为再度变幻环境导致更紧张。

　　见事情被解决，敖沐阳就没过去凑热闹，他找了个水草多的地方，仔细看了起来。

　　白天不是捉螃蟹的好时机，晚上才是，因为螃蟹白天很少出来狩猎，它们喜欢日落后再出洞捕食。

　　这种情况下，要捉螃蟹最好的办法是找蟹洞。

　　游客们喜欢翻石头，因为螃蟹喜欢躲藏在礁石之下。

　　但湖边不比海边，没有那么多礁石供螃蟹躲避，倒是湖边多泥沙，适合螃蟹打洞筑巢，所以寻找蟹洞来捕捉螃蟹才是好办法。

　　不过这一招也不容易，渔家人都知道这个法子，浅水处的螃蟹洞早被扫荡光了，渔民们和游客们联起手来可比进村的鬼子还狠。

　　深水处的螃蟹洞不好找，毕竟湖水不可能特别清澈，从水面上发现不了蟹洞的痕迹，而潜水抓螃蟹又得不偿失。

　　这样，现在想通过蟹洞来捉到螃蟹也不容易。

　　敖沐阳没有这个阻碍，他准备好蟹笼挂在腰上，然后脱掉衣服潜入湖底寻找螃蟹洞。

　　螃蟹洞有迹可循，一是口大，毕竟螃蟹个头大，二是洞口泥土成堆，它们个头不断长大，需要的空间增大，就会不断扩展洞穴的空间，期间挖出来的泥土会堆积在洞口。

　　很快，他发现了一个螃蟹洞，就戴上手套将手指塞了进去。

　　不一会，他感觉有东西夹住了手套，这时候拉出手来，他的手套上就挂着一只胖乎乎的小螃蟹。

　　这只小螃蟹的肚皮上有尖刺状肚脐，显然它是一只公蟹，正是此行目标。

　　装起这只螃蟹，他又找了个蟹洞将手堵了进去。

　　因为视野不受阻碍，过不了一会他就挖到了四五十个小螃蟹。

　　这样他就停下了手，已经够吃一顿了。

　　剩下时间他在湖里游泳，汲取水气壮大金丹。

　　等到回程的时候，他这边的网笼满满当当，敖富贵那边则空空荡荡。

　　敖沐阳无奈的看着他，他讪笑道：“日，别这么看我，我今天也抓了好些螃蟹，可玉玉喜欢，我就送她了。”

　　“鱼鱼？我还虾虾、蟹蟹呢！”敖沐阳没好气地说道，“你是色狼啊？看个女人就拔不动腿！”

　　敖富贵继续讪笑：“我不是色狼，我是色中饿狼，饿了二十几年，你说我看女人能不眼红吗？不过我也不是白给，我不是白痴，我卖给她的，喏，一百块钱呢！”

　　他们捕捞螃蟹回家的时候，补习班也下课了。

　　鹿执紫送学生下山正好碰上敖沐阳，见此敖沐阳说道：“鹿老师，巧了，我今天弄到了一些六月黄，等我腌几天过来吃。”

　　敖小牛凑上去看了看，惊喜道：“哇，这么多六月黄，阳叔你真厉害。”

　　鹿执紫也跟着看，然后好奇问道：“小螃蟹好吃吗？”

　　“好吃，六月黄最好吃，比大螃蟹好吃。”敖小牛急忙点头。

　　鹿执紫又问道：“怎么捉的？”

　　敖沐阳绘声绘色的描述了一通，鹿执紫大为艳羡：“好像很有意思的样子，那你太不够意思了，你怎么自己去捉？等到周末带我一起啊。”

　　敖沐阳笑道：“没事，周末可以安排其他活动，我带你去钓鱿鱼。”


第0123章 钓鱿鱼

　　八月下旬第一个周末，依然是晴空万里的好天气，敖沐阳约了鹿执紫一起去钓鱿鱼。

　　早上刚刚日出不久，海湾湛蓝，如一泓宝石，晶莹的浪花拍打上金黄的沙滩，带走了粗砂留下细沙，让沙滩变得更加细腻柔软。

　　码头上最是热闹，大小渔船准备出海，渔人们吆吆喝喝，游客们乘坐轮渡抵达，嬉嬉闹闹，一派生机勃勃的样子。

　　在码头两侧有钓位，等到渔船出海之后，钓位空出来，可以待在码头上钓鱼钓虾钓螃蟹，码头周围往往生存着更多的海洋生物。

　　看到码头，鹿执紫准备跑过去占位子。

　　敖沐阳拉住她摇头道：“不着急，咱们先吃早饭。”

　　“吃什么？吃六月黄吗？”鹿执紫眼睛亮晶晶，满脸期盼。

　　敖沐阳笑道：“这个今天做午饭或者晚饭，钓到鱿鱼了我再给你做个铁板大鱿鱼配菜。”

　　鹿执紫纳闷：“六月黄这种螃蟹，不就是吃鲜味吗？为什么你这两天一直没吃？”

　　“我腌起来了，”敖沐阳说道，“谁跟你说这螃蟹适合吃鲜的？”

　　“不是吗？”

　　敖沐阳摇头：“不是，它再鲜能有多鲜，比大闸蟹和赤甲红还鲜吗？实际上并不然，六月黄适合腌制一下，因为它甲壳是软的，全身都能进味。”

　　敖沐风夫妻在村头又撑起了早餐摊，敖沐阳要了一碗豆腐脑，又搭配两根大油条，这就是早餐了。

　　豆腐脑雪白细腻，上面有碧绿的香菜叶、有橙红的小虾米、有紫色的海鲜卤，再放上红彤彤的辣椒油，搅和一下味道很美。

　　敖沐阳将金色的油条撕开，扔在豆腐脑里拌了拌后吃了起来，津津有味。

　　当地的豆腐脑放虾米、放海鲜卤，和外界全然不同，搭配油条吃起来别有一番滋味。

　　吃饱喝足，码头上的船都离岗了，空出一个个从码头伸出来的石头鼻子，这东西平时停船，没船的时候就是天然的好钓位。

　　敖沐阳带着鹿执紫上了码头，找了最前端一个钓位坐下。

　　有游客也来钓鱼，便在他们旁边坐下。

　　这时候村里有人上来开单子：“一个位子一天二十块，先生，请您交一下钱。”

　　游客不满：“这也收钱？我就在这里钓个鱼而已。”

　　“当然收钱，这是我们村的东西。”

　　游客又指着敖沐阳道：“那你怎么没收他钱？”

　　连连受到质疑，游客的抗拒让村里人很生气，他没好气的瞥了游客一眼要发火。

　　敖沐阳挥手制止他的火气，客气的对游客说道：“先生，这码头是我们村子自己建的，当时是贷款建起来的，就像高速公路收费一样，我们也得收费还债。”

　　说着，他拿出四十块交给村里人。

　　游客无奈，不过也觉得这是合理的，而且看他掏钱了，就同样掏了二十块钱给他。

　　敖沐阳对村里人说道：“东哥，脾气好点，做服务业就得有服务员的态度，千万不能和游客争吵。”

　　膀大腰圆的敖沐东笑道：“我没跟他争吵，行，那我往后态度好点。”

　　他块头大、力气大、脾气也大，敖志义找他来收钓位费，就是看中他的形象，估计游客不敢抗拒。

　　敖沐阳对此嗤之以鼻，敖志义根本不懂旅游这行业，也不懂得怎么利用村里的资源去发展。

　　被敖沐阳叮嘱过后，敖沐东后面脸色缓和很多。

　　看到这一幕，正在码头上修船的敖千英笑道：“阳子，你现在有威信了，东子这货谁也不服，我还是头一次看到他这么听人教训。”

　　敖沐阳笑了笑道：“英叔你这是说什么话，我没教训他，就是跟他随口聊了聊。”

　　一边说着，他一边将准备好的工具拿了出来。

　　鹿执紫也准备了工具，是一个竹筒：“鱿鱼、乌贼这种头足类软体动物就喜欢钻洞对不对？你看我准备的竹筒，好用吗？”

　　敖沐阳笑了，道：“鱿鱼又不是鳗鱼，它哪有那么喜欢钻到竹筒中去？”

　　鹿执紫不服：“别以为我什么都不懂，我在魔都博物馆参观的时候看到过一个唐瓷罐，这罐子是从海里捞上来的，当时里面就有一只鱿鱼，它被鱿鱼当了窝，这不是假的吧？”

　　敖沐阳点头：“应该是真的，鱿鱼确实会以这些瓶瓶罐罐当窝。”

　　“可是，”说到这里，他话锋一转，“你见过谁随便看到个洞就去当窝？你会看到个房子就当家吗？要让鱿鱼认准你的竹筒当巢穴，至少得让它熟悉一周时间，你有那么多时间跟它耗吗？”

　　鹿执紫沮丧道：“哦，这样啊，那怎么办？”

　　敖沐阳晃了晃手里的钓绳道：“用这个。”

　　他手里的钓绳很简单，就是一根纤细结实的鱼线，此外什么都没有。

　　鹿执紫茫然道：“什么意思？姜太公钓鱼，愿者上钩？”

　　敖沐阳道：“钩子在这里。”

　　他从兜里掏出大鱼钩，然后将五个钩子背靠背绑在一起，一直绑成五爪船锚形状。

　　绑好之后他又对敖沐东喊道：“东哥，烟盒里的锡箔纸给我用用。”

　　敖沐东将最后两根烟夹在耳朵上，然后把烟盒扔给他笑道：“钓海兔子啊？”

　　“对。”说着他拿出里面的锡箔纸缠到了锚柄位置，阳光一照，闪亮亮的耀眼。

　　鹿执紫又纳闷了：“海兔子？不是钓鱿鱼吗？海边能有海兔子？”

　　敖沐阳将钩子放入海水中，一直沉到海底，同时说道：“鱿鱼就是海兔子，我们都这么叫。”

　　鹿执紫总算找到了可以显摆的地方：“哈哈，你们错了，鹿老师给你上一堂课，海兔子是腹足纲的软体动物，鱿鱼是头足纲的，二者不同！完全不同！”

　　这个敖沐阳还真不知道，他配合的拱手道：“多谢鹿老师赐教。”

　　将军看到后立马蹲在地上跟着把两个前爪举起来搭在一起，有样学样来了个拱手，不过看起来更像作揖。

　　元首也这么干了，小小的身躯毛茸茸的簇拥成一团，两个小爪子搭在一起一晃一晃，还真像那么回事。

　　这就是金滴的作用，它赋予了动物极强的模仿天赋，敖沐阳已经发现了，如果自己做什么动作让它们感兴趣，它们会立马学习这动作。

　　立马又有女游客眼睛发光：“哇，这个喵喵好可耐！”

　　敖沐阳知道，元首这个喵喵一点不可耐，反而很可怕，陌生人靠近它就会来一爪子。

　　为了避免伤到人，他将元首装进了兜里，加菲猫没长大的时候可以当杯子猫来养。


第0124章 凶猛大石拒

　　提着钓绳，敖沐阳有节奏的抖动手腕。

　　旁边凑来想调戏元首的姑娘没找到元首，就看他钓鱿鱼。

　　看到他这么不断抖动手腕，她问道：“帅哥，你有帕金森综合征吗？这得早点治，一定要坚强啊！”

　　敖沐阳差点把鱼钩甩她脸上：“什么帕金森综合征？我才二十多岁！”

　　姑娘一脸无辜：“那你干嘛老是颤抖手腕？钓鱼最需要安静祥和，你要想‘我是一块石头、我是一块石头’……”

　　“我又不是瓦西里，我手里拿着的是钓绳不是狙击步枪。”敖沐阳无奈道。

　　姑娘尴尬地笑道：“你看过《兵临城下》呀？”

　　敖沐阳道：“嗯，看过，再说我们这里是乡村不是火星，有互联网的帮助，理论上来说你看过的东西我们也可能看过。”

　　姑娘大眼睛眨了眨，撒娇道：“呀，你怎么生气啦？人家不是那个意思啦，人家就是不明白你干嘛抖动手腕。对了，刚才你这里那个喵喵呢？喵喵去哪儿了？”

　　就这样，敖沐阳被她缠上了，这让他大为头疼。

　　大眼睛姑娘身边的小伙子则有点吃醋，上来虎视眈眈的盯着敖沐阳，脸上表情风云变幻，看样子在找话题为难敖沐阳。

　　这样敖沐阳可就没法安心钓鱿鱼了，鹿执紫适时的笑了起来，道：“咦，美女，你用的是什么眼霜？跟你肤色好配，还有你这口红怎么这么漂亮？”

　　大眼睛姑娘的注意力立马转移：“我没用口红，这是唇彩，香奈儿家刚出的……”

　　后面的话敖沐阳听不懂了，姑娘小嘴里迅速吐出一系列的专业术语，里面每个字和字母他都认识，但是合在一起他就不懂了。

　　鹿执紫帮他转移了麻烦，他这边终于安静下来。

　　过了一会，他感觉鱼线沉了起来，立马快速往后收线。

　　等到鱼钩提上来，一只有他巴掌大小的鱿鱼出现在钓钩上。

　　大眼睛姑娘的注意力重新转移回来：“哇，太厉害了鸽鸽，好大的鱿鱼啊！一点都不可耐！”

　　敖沐阳苦笑道：“这是个鱿鱼崽子。”

　　他只是这么说，其实到了这个头，这不是大鱿鱼，但也不是鱿鱼崽子了。

　　摘下鱿鱼，敖沐阳换了个地方重新将鱼钩放了下去，然后再度抖动起了手腕。

　　不一会，他又钓上来一条鱿鱼，这次的鱿鱼大一些，有儿童的手臂长短。

　　看到他连连钓上鱿鱼，鹿执紫来了兴趣，道：“我来试试。”

　　敖沐阳将钓绳递给他，说道：“使劲放鱼线，要把鱼钩放到海底，你感觉着，鱼钩撞到东西的时候再停下。”

　　“然后，你要有节奏的抖动手腕，海兔子是底栖性物种，它们喜欢趴在海底生活，以小鱼小虾为食。”

　　“你抖动手腕，鱼钩跳动，上面的锡箔纸会反光，跟海底的小银鱼很像，这是海兔子喜欢的食物。”

　　鹿执紫点头表示明白，她手腕毕竟没力气，抖动了一会就没力了，另外节奏也不对，有时快有时慢。

　　敖沐阳想了想，壮着胆子用手握住了她的手腕低声道：“这样不对。”

　　他的大手护上去，鹿执紫的手腕顿时快速抖动了几下，她的脸颊猛然红了一些。

　　敖沐阳装没看到，认真地说道：“你得上下提放绳子，而且需要有节奏感，得欺骗鱿鱼。”

　　教导结束，他收回手来。

　　鹿执紫显然有些漫不经心了，后面绳子绷得笔直，她使劲提了几下才发现不对：“有鱿鱼上钩了！”

　　她欢天喜地的将绳子拔上来，拔的时候怪吃力的，这让她更欢喜：“我钓到了一条大鱿鱼！”

　　鱼钩浮出水面，一个圆滚滚的身影出现了。

　　这东西跟鱿鱼很像，但脑袋不是长条形，而是卵圆形甚至接近囊型，和鱿鱼一样，它也长了好几条触手，颜色也是褐红色，不仔细看分辨不出它们的差别。

　　鹿执紫刚要去抓这东西，敖沐阳一把将她拉到怀里同时转身：“靠，石拒！”

　　他动作很快，周围的人只感觉眼前一闪，他就将鹿执紫抱到了怀里并用后背面对那圆滚滚的东西。

　　几乎就在他转身瞬间，出水的圆东西喷出了一股黑墨，‘噗嗤’一声全落在了他的后背上！

　　有人喊道：“啊，这是章鱼！”

　　是的，这是一只章鱼，在当地被叫做石拒。

　　章鱼和鱿鱼算是亲戚，双方都是头足类软体动物，但不是一个种，具体不同，很多人会将它们混作一谈。

　　在龙头村一带，鱿鱼俗名是海兔子，章鱼俗名是石拒，钓海兔子和钓石拒都是一项消磨时间的活动，但喜欢后者的很少，更多的人去钓海兔子。

　　原因之一就在于这里，鱿鱼和章鱼都有墨囊，但鱿鱼产墨能力差，章鱼则强大的多，它们被钓上来后，受到刺激会喷出大量墨汁，喷到人的脸上身上处理起来很费劲。

　　不过这墨汁对人体没有伤害力，鹿执紫手忙脚乱帮敖沐阳脱下衣服，敖沐阳道：“没事，可惜这衣服了，估计洗不出来了。”

　　两人忙着处理身上的墨汁，钓绳就扔在了一旁。

　　大眼睛姑娘旁边的青年对这活动也颇感兴趣，而且他看出女朋友更感兴趣，想在女朋友面前出个风头，于是就问道：“帅哥，我借用你的鱼钩和钓绳用用行吗？”

　　敖沐阳点头：“行。”

　　青年兴致勃勃的将鱼钩放了下去，然后学着敖沐阳的样子抖动起了绳子。

　　敖沐阳蹲在码头上将衣服在海水里摆了摆，他得尽快将墨汁给洗掉。

　　海水洗衣服会损毁纤维和棉花，不过那是多次清洗的结果，一次两次没事。

　　他这边正洗着衣服，那边青年忽然兴奋的叫了起来：“我靠，囡囡我钓到了一条大鱿鱼！你快拿出手机，待会咱们拍照片显摆一下！”

　　说着，他将钓绳拔了上来。

　　鱼钩上确实有东西，但不是鱿鱼，而是又一条章鱼。

　　这条章鱼比鹿执紫先前钓到那条可大多了，脑袋比成人拳头还大，一条条触手跟小火腿肠似的。

　　青年反应很快，发现这是章鱼后没有直接提上来，而是先在水里晃了晃。

　　章鱼受到刺激在水里排墨，周围一片海水被染黑，这样青年再把它提上来，它就没办法再喷墨了。

　　青年提着章鱼得意的看了敖沐阳一眼道：“哥们，这样钓鱼挺有意思啊……哎哟！”

　　他碰到章鱼，章鱼受惊，几条触手顿时离开钓钩爬上了他右臂。

　　见此他赶紧用左手去摆弄想抓下它来，结果章鱼又用两条触手缠住了他左臂！

　　敖沐阳大惊，急忙吼道：“咬它眼睛！咬它眼睛！”

　　青年反应过来后倒是不怕，他笑道：“啊？咬它眼睛干嘛？囡囡给我拍个照片，卧槽！卧槽！卧槽！”

　　事情没有他想象中那么简单，章鱼不是缠住他手臂就罢休，而是顺着他手臂往上爬，很快就爬到了他脖子上。

　　并且就在这时候，它猛然伸起了触手，两根捅向青年鼻孔，一根捅向青年嘴巴。

　　青年慌作一团，他使劲想甩下这章鱼，可章鱼攀附能力极强，他根本甩不掉。

　　反而因为面部被遮蔽，青年在原地下意识转了两圈，一不小心‘咣当’一下子摔进了海里！

　　海边惊呼声四起，当地人都是面色大变：“大石拒要杀人了！”


第0125章 救人

　　在码头边钓上石拒属于意外事件，石拒也就是章鱼这东西和鱿鱼、乌贼都不同，它们更喜欢深海水域，码头这里水浅，很少会见到它们的身影。

　　其实捕捞头足类动物，渔民们主要用渔网来操作，钓鱿鱼的活动不那么多见，钓章鱼的活动更少见。

　　造成这个原因的除了鱿鱼墨汁少、章鱼墨汁多之外，更重要的原因是章鱼比鱿鱼更有攻击性！

　　敖沐阳钓到鱿鱼，鱿鱼离水后只能束手就擒，可是钓到章鱼就危险多了，它会缠绕人的手臂来反击，甚至会像现在这样，它会爬到人的脑袋上用触手去堵住人的鼻孔！

　　章鱼这么做是出于本能，鱿鱼和乌贼也有这个本能，就像鹿执紫说的那样，它们喜欢钻到孔洞里面生活。

　　敖沐阳先前解释过，头足类动物要进入孔洞得它熟悉了这个孔洞，但还有一个原因下它们会不等熟悉孔洞就往里钻，那便是受惊之下！

　　这只章鱼受惊爬到了青年的脖子上，然后发现了鼻孔和嘴巴，它就下意识想往里钻。

　　敖沐阳一早就发现了章鱼的目的，所以他让青年赶紧咬碎章鱼的眼睛。

　　章鱼的眼睛后面是脑干，咬这个部位大概率会破坏脑干弄死章鱼，即使弄不死它，只要毁了它眼睛，让它找不到嘴巴和鼻孔，那也就没什么危险了。

　　青年现在遭遇到了最恶劣的处境，章鱼爬上了他的脸，用触手堵住了他的鼻孔，并且他还不小心掉入水中。

　　在陆地上被堵住了鼻孔，可以用嘴巴呼吸，落入水中之后，嘴巴一张开那就是灌入海水！

　　特别是人落水后更惶恐更绝望更抓狂，更没有办法及时将章鱼弄掉，用不了多久，人体很容易憋气死亡！

　　大眼睛姑娘惊恐的尖叫起来：“啊啊啊！救命！救命啊！！！”

　　周围村民纷纷跑来，敖富贵正准备开船出海，闻讯而来后他二话不说脱掉衣服喊道：“跟我下水，先捞人！”

　　有人一把拉住他：“我靠你疯了？那青年这会在水里肯定抓狂了，你下去让他给缠住还能浮上来？”

　　一个中年游客着急道：“这水多深？这是码头……”

　　“对这是码头不是海边，玛德码头周围的水很深不知道吗？水不深怎么会停泊大船？”村民暴躁地说道，“快想办法救人！想办法！”

　　这种事很棘手，大家都不太敢直接下水。

　　落水者在水下很惊慌，他们发现救命稻草后会死死缠上去，无论如何不肯放开，这是人体的自然反应。

　　所以救落水者有技巧，最好从后面搂住他们拖上水面，可是现在这落水者脸上有一只章鱼，如果搂住落水者后，章鱼顺着爬过来再攻击救人者怎么办？

　　渔民都知道这种事的可怕，一时之间大为犹豫。

　　大眼睛姑娘哇哇大哭，她彻底慌了也怕了，随手拉住一个人就要下跪：“求求你们快救人，我我我男朋友他不会游泳！”

　　一听这话，渔民们更犹豫了，这真是寡妇死儿子，最难处境！

　　敖沐阳拉住大眼睛姑娘道：“我下水，你别急……”

　　“救命啊鸽鸽，你去救救他，你要什么我都给。”大眼睛姑娘吓得大哭。

　　敖沐阳道：“别怕，我这就捞上他来！”

　　村里有人想阻拦他，他已经脱掉衣服跳入水中，敖富贵二话不说，跟随在后也跳了下去，将军同样二话不说，再度跳入水中，元首懵了：“喵呜！”

　　进入水中，敖沐阳一眼看到了青年，青年正在水中绝望的疯狂挣扎。

　　他没有着急去救人，这时候落水者处于绝境，在求生欲望支撑下，爆发力恐怖，一旦被他们缠上，那可不好对付。

　　在水中等了十多秒钟，青年四肢挣扎力度减弱，他抓住时机一个猛子潜下去，伸出手臂从后背揽到他前胸，然后快速向水面游去。

　　将军也潜了下来，看到他们后张开嘴咬住青年的衣服往水上拖。

　　这个过程它出了大力气，敖沐阳只有双腿可以提供动力，他一只手臂抓住了青年，另一只手臂则抓住了章鱼，没法游泳。

　　就在他们刚露出水面的瞬间，敖沐阳手臂使劲，将章鱼一把撕扯了下来！

　　看到这一幕，码头上的渔民齐声叫道：“好！”“阳哥牛笔！”

　　鹿执紫着急地说道：“快去接应，叫什么好？看戏呢？”

　　敖千英解释道：“鹿老师你这就是外行人了，阳子刚才干的真是漂亮，他弄下章鱼的时机简直是太精巧了，恰好在人出水的瞬间。要是太早，那人会呛水，要是晚了，就会憋气……”

　　在敖富贵帮助下，敖沐阳将青年送上了码头。

　　青年的鼻孔和嘴巴先前都被章鱼堵住了，所以没有喝下多少海水，敖沐阳觉得他只要使劲呼吸几下后就能缓过劲来。

　　结果并非如此，青年上了码头，直接脑袋一歪软在了地上。

　　敖沐阳大吃一惊：“怎么会这样？”

　　大眼睛姑娘更是绝望，搂着青年顿时哇哇大哭：“雷雷你醒过来呀，你张开眼睛呀，我答应做你女朋友，只要你活过来我就做你女朋友……”

　　敖沐阳打断她的话道：“让开，人工……”

　　他的话说了一半，青年跟诈尸似的‘砰’坐了起来，握着姑娘的手惊喜道：“咳咳，咳咳！真的？你答应咳咳，答应做我女朋友了？咳咳，可憋死我了！”

　　“什么时候你还开这样的玩笑？”敖沐阳真想去打人！

　　青年咳嗽起来，尴尬道：“我我我不是开玩笑，我就是，咳咳，咳咳，刚才我差点死了，囡囡，我差点死了！”

　　他找不到理由，只好抱着新任女朋友嚎叫起来。

　　顿时，一男一女两人抱头痛哭。

　　有人送来一瓶矿泉水让青年洗洗脸，鹿执紫也给了姑娘一瓶，道：“你也洗洗吧。”

　　姑娘使劲搂着青年摇头哭：“呜呜，呜呜，我不用，我没事……”

　　鹿执紫打开手机给她看前置摄像头：“洗洗吧。”

　　姑娘抹了一脸化妆品，如今又是泪水又是海水浸泡，已经成了大花脸。

　　出了这样一档子事，两人自然没了钓鱿鱼的心思，还好先前敖沐阳钓上来的多，够两人吃两顿了。

　　敖沐阳收拾起鱼线鱼钩准备离开，青年和姑娘跟在他身后道：“兄弟，不是，大哥大哥，不是，恩人，恩人！我请你吃个饭，谢谢你的救命之恩！”

　　“对对对，大哥，我们请你吃饭，太感谢你了，要不是你出手，我男朋友的命就要丢在海里了！”姑娘连声附和。


第0126章 感动到哭

　　敖沐阳婉拒，说这是应该的，但两人死缠烂打，无论如何都要请他们吃饭来道谢。

　　青年还挺起胸膛道：“恩人，你不光救了我一命……”

　　“救了你的狗命！”大眼睛姑娘修正他的说法，她心里有所不满，这会冷静下来，她觉得自己的主动告白是被设计的。

　　青年软脾气，他讪笑道：“对对对，媳妇说的对。恩人你救了我一条狗命，还是我媒人，要不是你我和囡囡这段姻缘指不定啥时候才能出现。”

　　被这对活宝纠缠的无可奈何，敖沐阳道：“行了行了，别说了，我救得不是狗命是人命。这样，一起吃个饭可以，也不必由你来请客，我请你们吃吧。”

　　青年道：“这怎么行啊？我请你必须我请你！”

　　敖沐阳道：“我不习惯吃饭店里的菜，都是自己做饭做菜，没有谁请谁，你们跟我去我家吃一顿吧，当做我庆祝你们结成姻缘。”

　　青年道：“这怎么好意思啊？我过意不去，我俩都过意不去。”

　　敖沐阳道：“如果过意不去，那以后多带点朋友同事亲戚到我们村里来玩吧，其实你注意安全，钓鱿鱼是很有意思的活动。”

　　青年道：“那必须的恩人，以后龙头村就是我娘家了，我肯定带亲朋好友过来玩。”

　　敖沐阳觉得青年有点脑缺，说话简直是口不择言，不过他想想这也正常。青年死里逃生又得到了心上人垂青，这是双喜临门，情绪过于亢奋导致有些口不择言很正常。

　　路上他们互相了解了一下，青年叫杜雷、姑娘名叫米小囡，杜雷是红洋一名交警，米小囡则在一家国企做会计。

　　两人这次结伴来前滩镇玩，杜雷一直在想找契机跟米小囡告白，结果机缘巧合，米小囡先向他告白了。

　　杜雷一直处于亢奋情状态中，几乎有些癫狂。

　　路上他拍着胸膛道：“恩人我跟你说，你是我救命恩人和媒人，以后在红洋，你不管开车还是步行横着走就行！我绝对罩得住！”

　　敖沐阳失笑：“我又不是螃蟹，我横着走干嘛？”

　　杜雷嘿嘿笑道：“我就打个比方，反正只要不是醉驾和出人命的事故，那交通上的事我都有办法处理，酒驾也没问题，我罩得住！”

　　敖沐阳推开门道：“得，那以后在红洋公路上我就指望你了，先去脱下衣服用井里的水冲个澡，待会一起吃个饭。”

　　杜雷是公务员，而且是交警，这种人确实需要结交，属于有用人脉。

　　米小囡闲不住，她在院子里先看了看敖沐阳种的蔬菜，又去看了看鱼池里他养的龙虾和皮皮虾。

　　“哇，好大的龙虾！哇，好大的皮皮虾！哇，这几个皮皮虾好残忍，它们竟然吃同类的尸体！”

　　敖沐阳一听赶紧过去：“什么？”

　　米小囡指向鱼池，他往里一看，看到几只猛虾蛄在围着一个同类进食，猎杀同类并吞噬的事情再次出现了！

　　他只好再度用隔栏将鱼池分开，让猛虾蛄们各自占山为王。

　　皮皮虾平时活动能力不强，它们喜欢藏在洞穴里，所以隔开后只要生存地有泥沙让它们大洞，它们就可以活的好好的。

　　敖沐阳很奇怪，到底怎么回事，为什么在海洋里鱼虾蟹们吸收了金丹水气或者吞食了小金滴后不会互相攻讦，在鱼池里就会这么做？

　　他想不明白，难道是鱼池的环境有问题？或者建造鱼池的材料有问题？再或者鱼池空间太小导致它们过于压抑？

　　米小囡好奇问道：“鸽鸽，这些皮皮虾怎么辣么大咩？”

　　敖沐阳道：“这是猛虾蛄，不是你平时见到的那种皮皮虾，其实还有更大的，叫斑琴虾蛄。”

　　“噢噢，真是涨见识啦。”米小囡细声细气地说道，“哇，喵喵、喵喵，你终于又出现了，伦家好想你哦……”

　　她看到元首，顿时张开手臂飞奔而去。

　　元首瞥了她一眼爬上树，然后居高临下俯瞰她：这怕不是个傻子吧？

　　敖沐阳想不清楚虾类进入鱼池就互相攻击吞噬的原因，只好暂时放下这问题，先去收拾菜准备午餐。

　　钓上来的鱿鱼和章鱼他切开清理，然后分成了两份，一份主要是鱿鱼片进行腌制，一份是鱿鱼须、鱿鱼头，这用来晒干。

　　他又去新宅后面的养殖池里捞了两条黄鳝和泥鳅，养了个把月，有些大个的也可以吃掉了。

　　出乎他预料，养殖池里的黄鳝泥鳅个头长得很快，都是大个头了。

　　里面是水草长得也很快，甚至最后种下的大红边伊乐藻都长出来了，碧绿的叶片四周围绕着红线，分外漂亮。

　　快到中午，他开始做菜。

　　鱿鱼片他做了铁板烧鱿鱼，虽然没有铁板架，但他有平底锅，在锅子里洒上花生油微热，然后将串好的鱿鱼片放上去慢慢炙烤就可以了。

　　剩下的鱿鱼头和鱿鱼须他做了另一道菜，叫做葱香煸鱿鱼。

　　这菜不难，姜蒜、花椒和八角下锅先煸一下，出了香味后下干辣椒、鱿鱼须、鱿鱼头，拌炒后加料酒、加糖、加酱油，接下来就是使劲煸炒，直到入味。

　　煸炒的时候不怕炒干，这是鲜鱿鱼，炒干后越咀嚼越香越好吃。

　　等到炒的差不多了，再将切好的洋葱片、小葱放进去继续炒，最后要出锅之前，他将切好的香菜条撒了下去。

　　又炒了两个蔬菜，清蒸了一些扇贝，加上红烧鳝段和泥鳅钻豆腐，这一席菜就可以了。

　　看着敖沐阳和鹿执紫忙前忙后，杜雷尴尬的挠挠头道：“恩人，我这样很不好意思啊，你救了我，结果还做菜给我吃。”

　　敖沐阳道：“对我来说，做菜是一种乐趣，你不必多想，我做几个菜陪你喝点酒，给你压压惊。另外别叫我恩人，叫我老弟就行，我比你还小吧？”

　　“好的，恩人，我们看起来差不多大啊。”

　　敖沐阳无奈道：“行吧，你随便，来，洗洗手咱们准备上桌。”

　　杜雷道：“那以后你去了红洋，一定给我打电话，我肯定给你安排的妥妥当当！”

　　敖沐阳点头道：“行，到时候我会找你的。”

　　米小囡也不太好意思，坐下后讪笑道：“本来该我们请你们，结果却成了来蹭饭，这样等你们去了红洋，我们请你们哈。”

　　敖沐阳又点点头，倒不是答应她的话，而是觉得这丫头不撒娇正儿八经说话的时候，声音还挺好听的。

　　杜雷吃了一筷子鱿鱼须，然后竖起大拇指道：“好吃，嗯，好香啊，难怪恩人你不愿意去外面饭店吃，饭店做的没你做的好吃！”

　　米小囡吃了一口鳝鱼，黄金鳝肉质极为细腻，如奶油一般入嘴即化，而肉香味则经久不绝，一直在口腔中弥漫。

　　吃了这口鱼肉她瞪大眼睛一个劲点头，杜雷赶紧给她拍后背：“怎么了亲爱哒，卡着了？”

　　“卡你妹，好吃！这个好吃！”米小囡眼圈泛红，“太好吃了，我的味蕾被感动了，感动到哭！”

　　敖沐阳懵了：你味蕾被感动跟你眼睛有什么关系？怎么要哭了？这菜能好吃到让你感动的哭？


第0127章 优惠价

　　杜雷和米小囡是一对活宝，这是毫无疑问的了。

　　米小囡应该走的是二次元风，喜欢撒娇卖萌，杜雷性格普通，不那么亢奋后恢复了正常，就是有些逗比，为了附和米小囡而故意展现出的一些逗比。

　　吃饭的时候敖沐阳了解到，他们两人是初中同学，米小囡初中算是校花，杜雷一直暗恋她，并为她的喜好而改变着自己。

　　敖沐阳估计现在的杜雷展现出来的性格，不是他真实的性格，或许对方也忘记真实的自己是什么样子了。

　　模仿一个人时间久了，就容易模糊自己的身份。

　　不过对方愿意这么做，他也没什么好说的，就一个劲的劝吃劝喝。

　　实际上用不着他来劝说，小情侣两人对着黄鳝和泥鳅一顿操作猛如虎，吃的满嘴流油。

　　鹿执紫笑道：“我本来没什么胃口，看你们吃饭吃的这么香，忍不住就胃口大开，年轻可真好。”

　　“我今年26岁，小姐姐你多大？”

　　鹿执紫一愣：“呃，我22！”

　　敖沐阳第一次知道她的年纪，就惊讶道：“天啊，你才22？博士毕业？”

　　鹿执紫简单的解释道：“如果不是多学位的原因，我毕业更早，不过我上学早，高中毕业也早，15岁高中就念完了。”

　　敖沐阳能说什么？他15岁才刚上高中呢，只能说一句天才儿童！

　　米小囡也很震惊：“你才22岁？”

　　鹿执紫摸摸自己的脸蛋无奈笑道：“难道我看起来很老？”

　　米小囡赶紧摇摆双手：“不是哒不是哒，小姐姐呃，主要是你的性格好像很沉稳，我以为，反正你的性格给我的感觉是你比我大多了。”

　　杜雷深情的看着她道：“是我小宝贝儿太活泼了。”

　　敖沐阳真是吃不下饭了！

　　鹿执紫也受不了这样的情景，赶紧招呼道：“来来，继续吃，这黄鳝很不错，再来一块。”

　　杜雷惊讶问道：“呃，这是黄鳝啊？我还以为是鳗鱼，这黄鳝的肉质也太细腻了吧？太好吃了吧？”

　　敖沐阳吃了一块鱼肉，确实，黄鳝鱼肉细腻而有嚼头，咀嚼起来香味十足，好像比他之前吃的黄金鳝味道更佳。

　　得到确定答案后，杜雷来了兴趣：“恩人，你这黄鳝哪里搞来的？帮我也搞点，回去我送领导，我领导可爱吃淡水鱼了。”

　　敖沐阳道：“我自己养的，黄鳝和泥鳅都有，你要吗？”

　　杜雷使劲点头：“要要要，价钱好商量，怎么个价格？”

　　敖沐阳也不知道该怎么定价，黄金鳝和泥鳅都没怎么在市场上出现过，于是他上网查了查，说道：“你要买我先说清楚，我这里的鳝鱼叫黄金鳝，比市场价肯定贵，而且至少贵一倍！”

　　杜雷这会变得沉稳许多，他考虑了一下道：“行，这鳝鱼确实味道很好，比我平时市场上买的好多了。”

　　敖沐阳道：“网上说黄鳝市场价是92……”

　　“那我凑个整头，给你200块，200块一斤，行吧？”杜雷痛快地说道。

　　敖沐阳愕然，他话没说完，网上的报价是公斤价……

　　不过他觉得黄金鳝卖200一斤也不算夸张，敖富贵说过，这东西在红洋要一百多一斤，而他的黄金鳝比龙涎湖捕捞的更贵。

　　泥鳅价格低多了，市场上一斤就要二十五块，敖沐阳要了五十块的单价，杜雷也痛快答应。

　　而且他要的量很大，直接各自要上十斤，说回去给大小领导都分一分。

　　吃完饭，等到下午稍微凉爽一些了，敖沐阳带杜雷去捞黄鳝和泥鳅。

　　他这里泥鳅多，这东西长得快，但黄鳝数量比较少。

　　于是，他最终决定卖给杜雷五斤黄鳝、十五斤泥鳅。

　　到了养殖池边他刚要去起网笼，这时候网笼里的黄鳝和泥鳅都在往泉眼口方向挣扎，似乎有什么吸引它们的东西出现了。

　　他下意识扭头一看，看到泉眼口的水面上冒出了一点金光！

　　这让他一愣，然后他意识到了这是什么，立马三步并作两步冲了过去伸手向金光捞去……

　　果然，这是一点金滴，金滴顺着他的皮肤进入金丹之中，金丹的个头逐渐就大了一圈。

　　敖沐阳明白了，泉眼里不止有一滴金滴，它不知道连通着哪里，每隔一段时间就有金滴随着水流冒出来。

　　他之前决定开发这个泉眼的决定是正确的，不过他当时没意识到这件事，前些天可能还有金滴冒出来，但没被他及时吸收，而是被泥鳅和鳝鱼们给吃掉了。

　　这时候他去打量养殖场，在阳光照耀下，养殖池的水面总有一层金光。

　　曾经他以为这是错觉或者阳光照耀的结果，现在来看未必如此，可能这是金滴融入水里后形成的。

　　如此一来，他就明白了养殖池里的水草、泥鳅和鳝鱼为何会长得快且肉质超常，显然也是跟这金滴有关！

　　小楼盖得很快，因为敖沐阳在村里的人气越来越高，很多人没事的时候会来帮忙，以此来示好。

　　富在深山有远亲，这话很对。

　　两层小楼的主体已经起来了，接下来修修整整就可以了，村里人不再忙活，就在树荫下凑热闹。

　　看到杜雷拿到黄鳝和泥鳅后给了敖沐阳一沓百元大钞，有人问道：“哟，这多少钱卖的？不少钱啊。”

　　敖沐阳道：“黄鳝一斤二百，泥鳅是五十。”

　　周围的村里人口中香烟差点掉落，直接惊呼：

　　“什么？这这这多少钱？”“黄鳝一斤二百？开玩笑吧？”“人家阳子爱卖多少卖多少，你们多什么嘴？”

　　听了最后一句话，村里人纷纷闭上嘴，然后用诡异的眼神看杜雷。

　　憨乎乎的敖千莱对这种眼神很亲切，平时大家就是用这样的眼神看自己，然后他就站起身对杜雷笑道：“小弟兄你是不是小时候得过脑膜炎？你脑子是不是反应慢？”

　　杜雷满头雾水：“呃，怎么骂人呢？”

　　敖沐阳将他送走，回来后村里人立马围了上去：“阳子，你哪里碰到的傻子？”

　　敖千莱解释道：“他不是傻，他就是脑子转的慢。”

　　“去去去，没你的事。”

　　敖沐阳莫名其妙：“什么傻子？”

　　精明人敖千耀急忙道：“二百一斤买黄鳝，这不是傻子吗？”

　　“五十一斤买泥鳅也很傻啊。”敖英俊补充道。

　　敖沐阳翻了个白眼：“什么傻子，我那是给他的优惠价，以后我这里的黄金鳝一斤五百块，泥鳅一斤一百五十块！”

　　村里人纷纷倒吸凉气，然后大家一起笑：“你可别开玩笑了！”

　　敖沐阳耸耸肩，你们爱信不信，这些泥鳅和黄鳝可是食用过金滴的，卖给杜雷的价格确实太低了！


第0128章 送礼

　　黄金鳝和泥鳅卖出了一批，敖沐阳赚到手近两千块，如果给普通渔村人家，这钱够一家三口一个月的生活费了。

　　但他现在花钱多，小楼建起来后还要走水电的线路，还要装修，还要购买家电家具，钱跟流水一样往外流淌。

　　卖掉黄花鱼和阴沉木桌后，他银行卡存款到了七位数，本来他想买一艘船来着，结果骗子的海钓艇一直在他手上也没人来管，这钱他就省下了。

　　杜雷提着泥鳅和黄金鳝上了返程的船，米小囡打开网兜又赶紧系上，她满脸惶恐地说道：“哇，这东西又长又弯好可怕啊，就是它们那么好吃吗？”

　　杜雷坏笑道：“是啊，又长又弯的东西都好吃，以后我给你一个更好吃的，嘿嘿。”

　　米小囡喜欢二次元文化，却不代表她单纯不懂事，配合杜雷的腔调她就明白对方在说什么，便甩白眼道：“雷雷，你以后不准欺负我知道吗？也不准再说这种流氓话！”

　　杜雷嘻嘻笑道：“我说什么流氓话啦？”

　　米小囡立马瘪了瘪嘴：“你这是在欺负我！”

　　杜雷举手投降：“好吧好吧，说个正事，囡囡，我记得你大表哥在家具城当经理？”

　　“是总监！”

　　杜雷道：“好，总监更好，咱恩人正在盖新房，我估计也是婚房，以后他肯定要买家电家具，你跟咱们老表说一声，到时候给恩人个优惠。”

　　米小囡道：“没问题，正好我们去给他送点泥鳅黄鳝，顺便把这事说说。”

　　杜雷赶紧抓紧袋子：“不行啊，这我得送领导，副支队长、支队长、政委还有几个科长，我这些东西还不够送呢。”

　　“你想想，支队长、政委和副支队长他们至少得一斤黄鳝加两斤泥鳅，其他领导送一斤泥鳅就行了，这未必够呢。”

　　米小囡又翻起了白眼：“好吧，我不是不通情达理那种坏女人，这次就按你说的算。”

　　杜雷顿时大乐：“媳妇儿万岁！媳妇儿最懂事！”

　　米小囡哼道：“拍马屁没用，你最好做的跟说的一样，要是让我知道你把泥鳅和黄鳝送狐朋狗友，我剁了你！”

　　杜雷顿时嬉皮笑脸起来，道：“怎么可能，而且我没拍你马屁，我拍你的小屁屁行吗？”

　　他顺手想摸一把，米小囡直接给了他一脚：“杜雷，你精神病啊，我们才刚处呢，你想干嘛？”

　　杜雷尴尬的挠挠头道：“呃，不是，囡囡，我好像吃了黄鳝和泥鳅后有点上火，刚才火势烧头……”

　　“滚蛋！”

　　杜雷麻溜溜的滚了，但他满肚子委屈，同时又是满肚子的欲火。

　　轮渡靠上码头，杜雷去找了个店铺将黄鳝、泥鳅分开，用小箱子放入冰块简单做了包装，开着车往领导家里走去。

　　他先去的是副支队长家里，这副支队长叫关北峰，今年三十八岁，年富力强，是军队转业到地方的军官，也是他一个叔叔的战友，平时在队里最是照顾他。

　　说来也巧，他的车刚开到小区门口，看到关北峰的大切诺基迎面而来。

　　见此他赶紧下车挥手：“关队关队，你这是刚下班？”

　　他们坐的是最后一班轮渡，回到红洋就七点半了，后面再忙活了一下，此时已经接近九点钟。

　　一个中年汉子从车窗探出头来，一脸疲惫：“嗯，今天快下班了，玛德高架桥出现了连环车祸，有一辆车直接飞下去了，我带人过去处理的，刚结束。”

　　说着，他打了个哈欠：“你不是请假去看望你生病的爷爷了吗？怎么到我这里了？你爷爷身体没问题吧？”

　　杜雷赶紧说道：“挺好的，谢谢关队关心。是这样的，今天我乡下一个大爷也来看我爷爷，他带了一些黄鳝泥鳅，绝对天然无污染的野生货，我觉得你喜欢吃这个，就给你送点。”

　　关北峰懒洋洋的摆摆手道：“我对海货没兴趣，你给老刘送去吧，他好这一口。”

　　杜雷打开箱子道：“别介，这都是好东西，真的，你回去让嫂子做一下，好吃！”

　　关北峰急着回家休息，就打开副驾驶道：“行，算你小子有心。”

　　开车回家，停车上楼。

　　关北峰夹着交警的白帽子、拎着箱子摁门铃，房门打开，一个秀发染成酒红色的少妇开门，然后将修长的美腿撑了起来，红唇微翘笑问道：“怎么又这么晚回来？”

　　“快别说了。”关北峰嘟囔道，“给我随便弄两口，困死我了，我洗个澡吃点就睡了。咦，在家里你穿吊带丝袜和恨天高干嘛？”

　　少妇气道：“给瞎子看呢，今天我在外面吃的，家里没菜了，你吃泡面去。”

　　关北峰将箱子放下道：“正好，这有黄鳝和泥鳅，我团长那侄子送的，你给我整一整，配一口酒，我喝了好睡觉。”

　　少妇掐着腰道：“你就知道睡觉，还喝酒呢，要不要孩子了？”

　　关北峰嘿嘿笑道：“要要要，明天要，我今天真的太累了。”

　　看着丈夫满脸倦容，少妇跺跺脚不好再生气，只好将气都放到了泥鳅和鳝鱼身上，将它们连砍带剁迅速分尸。

　　泡了个热水澡，关北峰出来后桌子上已经有一盘热气腾腾的、红彤彤的香辣鳝鱼段了。

　　他坐下拿起饭碗，一口米饭一口鳝鱼肉吃了起来。

　　香弹的大米饭加上细腻鲜辣的鱼肉，他刚咀嚼了两口忍不住叫道：“好吃，媳妇儿，牛笔！这菜做的好！”

　　正在脱丝袜的少妇哼了一声：“有没有奖励？”

　　关北峰不说话，闷着头风卷残云一样将两大碗米饭和一盘鳝鱼全吃了，然后悄悄进卧室，躺床上闭眼就睡。

　　不知道睡了多久，他慢慢醒了过来。

　　去厕所撒了泡尿，他看看时间还不到四点钟，就想再睡一会。

　　可是躺下后他睡不着了，没有烦心事、没有任何问题，他就是清醒了，而且是精力旺盛那种清醒，浑身有劲。

　　这让他挺纳闷的，平时加班回来他基本上一觉到天亮的，即使天亮醒来依然有些疲惫。

　　可今天怎么这么早就醒来了？还感觉精力充沛？关副队长很纳闷，他睡不着打开台灯倚着床头坐了起来，然后扭头看了妻子一眼。

　　这一眼看过去，他就挪不开眼睛了。

　　柔和昏黄的灯光下，妻子的秀发散发着一股妖艳的酒红色光芒，蓝色真丝睡衣下，纤腰窈窕、丰臀饱满，再加上淡淡的香水味，他立马扛不住了。

　　特别是此时卧室有些热，床上的人踢掉了毛毯，露出两条丰腴结实的长腿轻轻搭在一起，弧度流畅，肌肤雪白，显得涂了指甲油的脚趾甲分外艳红。

　　“媳妇，该要孩子了！”他立马趴了上去。

　　少妇迷迷糊糊的醒来，道：“干嘛呢？起来、起来，你疯了？几点呀？”

　　“早上了，咱们来晨练，我靠我忍不了了，赶紧的！”

　　“滚蛋，赶紧个屁，老娘困死了！”

　　“对不住了媳妇，没前戏你忍忍！”

　　“疼！关北峰你疯了？给我下来下来，别，嗯嗯，啊，你慢慢、嗯嗯，慢慢来，嘶嘶，有点疼！”

　　“就一两分钟的事，你忍忍呗。”

　　“……你妹，嗯哼，嗯嗯！”

　　被翻床震，好一会后关北峰躺到了一边。

　　少妇甩头整理了一下秀发，道：“你吃药了？咱们要孩子呢，你别乱吃药！”

　　关北峰一边擦拭一边说道：“我吃个屁药，我没有啊！”

　　“没吃药你吃什么了？这次多久？不是你风格。”

　　关北峰道：“我就吃了米饭跟黄鳝，真没吃药，骗你我是你儿子。”

　　过了一会他又说道：“媳妇，再要一次孩子吧，刚才可能没要上。”

　　少妇懵了：“你什么意思？”

　　“就你知道的意思，来吧！”

　　“你你你怎么回事？”

　　“我怎么知道？可能是黄鳝的事？不过那不是伪科学吗？黄鳝不是对男人没啥帮助吗？先别管了，宝贝儿换个姿势，来吧！”


第0129章 新的嘎嘎鱼

　　红洋交警支队，杜雷刚进门，有女警察说道：“雷子，关队有请，赶紧过去。”

　　杜雷纳闷：“关队来了？昨晚他可是加班到老晚啊。”

　　“不知道，你自己去看。”

　　在副支队长办公室门上敲了敲，里面响起一个中气十足的声音：“进来！”

　　杜雷推开门就点头哈腰：“领导，您找我？哟，领导，脸色真好，面色红润、头发乌黑光亮，您昨晚做保养来着？”

　　关北峰拍拍桌子道：“别油嘴滑舌，你这样子让政委看着他肯定批评你，当警察就得有警察的样子！”

　　杜雷挺直腰道：“是，关队，请问有什么么事？”

　　关北峰咳嗽一声，招招手道：“昨天你大伯送的黄鳝，还有没有了？咳咳，那黄鳝好吃，我爱人好这一口，还有再给我弄点！”

　　杜雷道：“不瞒关队，我那些黄鳝分了五份送了人，四份送出去了，还有一份本来想给政委，政委家睡得早，昨晚没送过去……”

　　“你敢给政委送礼？胆子真大，这是自己找骂啊？”关北峰哼道，“别送政委，今晚下班给我送过去。”

　　“啊？”

　　关北峰挥挥手道：“啊什么啊？听不清啊？政委不收东西，谁的都不收，这你不知道？”

　　杜雷赶紧道：“知道知道，那我今晚送过去？”

　　“嗯。”

　　“还有什么事吗，领导？”

　　“没了，去忙吧。”

　　龙头村的夜晚没有娱乐活动，吃过饭后逗着将军和元首玩了一会，敖沐阳就入睡了。

　　他正睡的香，手机响了起来，“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”

　　揉了揉眼睛他接通手机含糊地问道：“谁啊？”

　　“恩人，我啊，杜雷。”熟悉的中二声音响起，“恩人你在睡觉？这么早你就睡了？这才十点钟啊！”

　　敖沐阳无精打采地说道：“乡下睡得早，有什么事？”

　　杜雷道：“恩人我还需要买你的黄鳝和泥鳅，再给我来五斤！”

　　敖沐阳下意识问道：“你要开饭店？”

　　杜雷苦笑道：“不是，是我领导要，我们副支队长的爱人喜欢，他刚刚给我打电话，连夜打电话，让我再给他弄点，价格好说。”

　　敖沐阳无奈道：“就这事？那行吧，明天说，明天我去看看合适卖的有多少，给你个话。”

　　他再度入睡，再度被吵醒：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”

　　大晚上的反复听这铃声，敖沐阳听的想哭：“卧槽，又是你啊雷哥，到底什么事？我叫你哥，能不能让我睡个好觉？！”

　　杜雷讪笑道：“恩人，不好意思不好意思，我也是被吵醒的。你能不能明天多给我弄点黄鳝？我们支队长也要，他儿子刚才直接上我门了！”

　　敖沐阳愕然道：“真假？为了一口吃的，大晚上的上你家门？”

　　杜雷道：“谁说不是？我一点不夸张，这鳝鱼就是好吃，我们支队长的儿子说他们全家吃了都赞不绝口！”

　　“行吧，明天我看看，今晚你可别再打电话了！”

　　下半夜总算没有铃声响起，早上敖沐阳出门，他先去养殖池看了看。

　　这一段时间，村里的孩子一直给他捞泥鳅和黄鳝，偌大的养殖池里网箱遍布，装的满满当当。

　　不过里面黄鳝以苗子为多，因为滥用农药加上滥捕滥捞，现在乡野里的大黄鳝很少了，泥鳅倒是数量颇多。

　　他捞了一些过称，然后给杜雷打电话：“就剩下六斤了，这玩意儿很珍贵的我跟你说……”

　　“价钱不成问题，恩人。”杜雷说道，“我们副支队长刚才还催我来着，靠，他媳妇到底多爱吃黄鳝？是不是还用黄鳝干别的？这催的也太急了！”

　　“算了，咱们自己人，黄鳝还是两百一斤，你什么时候过来拿吧。”

　　杜雷尴尬道：“我这上着班比较忙，你们那里有顺丰冷运吗？你要不发个快递？快递费我出，我出双倍！”

　　敖沐阳无奈道：“行吧，我去镇上看看。要是没有这快递，你还是得自己来取，这么点不值当我送去红洋。”

　　镇上有多家快递公司的分点，他找到一家能运送海鲜水产的将黄鳝和泥鳅打包送了上去，回程中开船在海里，他决定去水里转转。

　　现在他进入海里后，行驶速度可就快了，因为他有水下推进器的帮助。

　　将红色的水下推进器放入海里，他双手抓着握柄，然后打开电源，将推进器的头往下一摁，随着螺旋桨转动，他跟着往海里钻去。

　　这推进器在水面的速度极限是二十四公里每小时，在水下是十五公里每小时，一分钟能跑250米，这是很快的速度。

　　因为人体在水中的阻力和高速下产生的海水冲击力，这种极速是很可怕的，普通人根本无法承受。

　　敖沐阳不是普通人，所以推进器快速行驶，他完全可以承受，跟着在水里飞快行进，同时俯瞰水下或者转头看周围。

　　这样一来，他发现渔获的几率就变得大了起来。

　　不过近海渔获太少，推进器行驶了十多分钟，他除了发现了一些鱿鱼和一些小虾群，此外没有大的发现。

　　又在水下行进了一会，他总算发现了一个小鱼群。

　　这些鱼待在海底缓慢游动，它们长得体态修长、身躯扁平，大体呈梭形，尾巴细长，尾鳍为楔形，看起来颇为漂亮。

　　敖沐阳迅速认了出来，这是个海鲈鱼鱼群，数量不多，看起来只有几十条，估计不足一百条，不过里面的鱼个头都很大，大半达到了半米，最大的甚至有七八十公分长短。

　　他对海鲈鱼没兴趣，这东西价值不大，捕捞了没意思。

　　于是，他就调转了推荐器的方向，贴着鱼群的上面海域行驶。

　　经过鱼群上方的时候，他仔细一看这些鱼，忽然觉得不对劲。

　　这些鱼粗略看起来像是鲈鱼，但仔细看不是这么回事。

　　仔细观察，他下面的鱼体色发暗，体表呈灰褐色带有一些紫绿色，腹部灰白，背鳍上缘是黑色，其余鱼鳍是灰黑色，脑袋尖突，全身长着圆鳞。

　　鱼群发现了敖沐阳，一时之间有些混乱，还有一些古怪的声音响起：“嘎嘎、嘎嘎……”

　　近距离观看着它们的外形，又听着它们身体发出的声音，敖沐阳猛的意识到这不是他以为的海鲈鱼，这是另外一种鱼！

　　海鲈鱼不会发出声音，无论如何无法发出‘嘎嘎’声，这声音属于石首鱼专有！

　　那么，石首鱼里长得像海鲈鱼的是谁？

　　答案不言而喻：米鱼！


第0130章 网钓鱼

　　米鱼又叫鮸鱼，属于鲈形目石首鱼科，跟海鲈鱼长得很像。

　　它们盛产于东海，以农历6月到8月为渔汛期，而以7月也就是现在为旺汛，此时出产的米鱼最是肥美。

　　同为石首鱼，米鱼和大小黄鱼、黄唇鱼等肉质相近，同样的肉味鲜美、营养丰富，也是一种经济价值很高的鱼类。

　　不过跟有海洋金矿之称的野生大小黄鱼等同类相比，野生米鱼价格低廉的多，平时市场价在一斤一百块左右。

　　现在的米鱼价格会贵一些，一斤能卖一百五十块，因为这两个月出产的米鱼最是丰美，而时间上处于封海禁捕期，市场上很少有当季的新鲜米鱼。

　　确定这些鱼的身份后，敖沐阳就来了兴趣。

　　米鱼不喜欢以大族群为生，所以平时出海能捕捞到的几率也不大，物以稀为贵，这也逐渐加大了它们的价值。

　　一扭潜水器，他迅速浮出海面，此时海钓艇就在不远处。

　　他进入水中后，给海钓艇固定了方向和速度，然后改成自动驾驶状态，所以双方在海里保持了位置同步。

　　浮出水面他指着船尾吹了个口哨，将军叼着渔网跳了下来，使劲摇摆尾巴将这面巨大渔网给送了过来。

　　拿到渔网，敖沐阳亲了将军一口放开潜水器，开始部署渔网。

　　捕捞米鱼应该在夜晚，它们属于暖温性底层海鱼，喜欢的环境水深是10米到70米，白天下沉，夜间上浮。

　　此时这个鱼群就待在了海底，敖沐阳估计这里水深是四十米上下，他的渔网不够大，船的能力也不行，无法进行拖网捕捞。

　　于是想了想，他决定采用网钓鱼的法子来对付这个鱼群。

　　钓鱼一般用的是鱼竿鱼线和鱼钩，敖沐阳不用这些，他用的是一张渔网。

　　跳入水中，他将渔网散落开来，让网子自然展开，然后自己开着船往回开，寻找前面碰上的一个鱿鱼群。

　　米鱼属于捕食性鱼类，性情凶猛，以小型鱼类、关足类和头足类动物为食。

　　找到鱿鱼群，他用船上的另一个小渔网进行捕捞，撒开后渔网罩上去，然后捕捞到了一些鱿鱼。

　　此外他看到这片海域的海底泥沙多，就去船上拿了水桶下来，往里装入海底泥沙，上浮下潜几次后，在船尾堆积了一些泥沙。

　　忙活一通后，他重新开船回到米鱼群所在海域。

　　小鱼群没有离开，还是在海底做缓慢游动捕食姿态。

　　见此，敖沐阳将展开的渔网调整好角度，让它顺着海浪方向伸展，海浪由南往北推进，他将渔网布置在鱼群位置的北方。

　　将军来帮忙，他拉着渔网一角，将军叼着另一个角，然后沿着东西方向游动，将渔网彻底展开。

　　布置好后，他上船将挖上来的泥沙洒了下去，这样很快周边海域变得浑浊起来。

　　撒完泥沙，他又把捕捞到的鱿鱼全扔了下去，一切做完，他重新上了推进器潜入海底。

　　原本待在海底缓慢游动的米鱼群骚动了起来，它们发现了食物，且食物位于一片浑浊水域中，这让它们大为兴奋。

　　敖沐阳以前看过一本书叫《东海图志》，上面关于米鱼的介绍就是：喜栖息于混浊水中，能以鱼鳔发声，性凶猛。

　　他现在制造出了一片浑浊海域，给它们准备了食物，不怕它们不上钩。

　　这就是网钓鱼，目标海鱼的食物为诱饵，营造其喜欢的环境为鱼线，渔网则是鱼钩！

　　鱼群骚动着漂浮起来，接着争先恐后在浑浊的海水里四处出击，将一只只新鲜的鱿鱼吞进嘴里。

　　等到鱼群差不多捕食结束的时候，敖沐阳猛然抓着潜水器从海底浮了起来，从北方冲着鱼群赶去。

　　鱼群受惊，它们发现北方出现威胁，便顺着水流方向一起往南游动。

　　这时候它们可不是在海底，而是在表层水域，渔网从南面封锁住了它们的去路，米鱼们‘嘎嘎’的叫着往前冲，最终冲进了渔网里……

　　落入渔网，它们顿时被缠住，于是水下出现了壮观一幕：几十条半米以上的大鱼在水中扭动挣扎，将巨大的渔网撕扯、纠缠，变得乱七八糟。

　　这是捕鱼的成本，每次捕捞到大鱼都会造成渔网的损坏。

　　接下来敖沐阳就不用管了，他力气再大也没有几十上百条的米鱼力气大，现在他要做的就是耐心等待，等待它们彼此消耗力气。

　　如果米鱼群团结一心往一个方向游动，那渔网困不住它们，会被它们带走，然后迟早松开让它们逃走。

　　可它们不可能有这样的智慧，它们落入渔网后就会各自为战、各自挣扎。东南西北上下左右，每个方向都有受力点，力量互相抵消、互相消耗，最终它们疲惫不堪，那时候就是渔人收获的时候。

　　敖沐阳在海水里汲取着水气，金丹逐渐壮大，米鱼群逐渐变得无力起来，等到挣扎动作几乎没了，他就收兵回家。

　　米鱼不算什么珍奇海鲜，可这是禁海期，新鲜的野生米鱼还是挺少见的，于是敖沐阳就给陆虎打了电话来交易。

　　他向着红洋方向行驶，没多久后一艘快艇追了上来。

　　这艘快艇通体洁白，正前方有个围绕着四条麦穗的红色盾型徽章，徽章上有一大四小五颗星星，还有一个船锚，船侧则写着四个字：海洋监察。

　　快艇出现后上面响起广播：“前面船只请减速，前面船只请减速，这里是中华人民共和国海洋局检查船，请减速接受检查！”

　　敖沐阳知道这是碰上海警了，于是他配合的减速，准备好了自己的证件。

　　快艇上有四名精干的警察，两艘船靠近，一名警察干脆利索的敬礼道：“同志，您好，干什么的？”

　　敖沐阳说道：“我是前滩镇的一名渔民，打了一些鱼，这是准备送去卖掉。”

　　“请出示您的证件！”

　　敖沐阳将身份证和出海船民证递了过去，另外加上了一份《渔业船网工具指标》书。

　　海警看了一眼问道：“出海船舶户口本呢？”

　　根据《中华人民共和国渔业法》的规定，渔民出海捕捞起码有三证，一是出海船舶户口本，这是证明船只合法，二是出海船民证，这是证明人出海合法，再就是身份证，证明人的存在合法。

　　敖沐阳驾驶的海钓艇还不知道是谁的呢，他哪有出海船舶户口本？

　　出海船民证他倒是有，龙头村的孩子办理身份证的时候会一起办理这份证件，因为他们随时可能跟随家长出海打渔。

　　这样，他就有些为难了。


第0131章 只允许有一位

　　搓了搓手，敖沐阳决定老老实实交代：“这是我借的一艘船，警官，我没有船舶的户口本。”

　　出海船舶户口本并不是特别重要的证件，查这个证的主要目的是防止有人偷盗渔船。

　　海警在这方面没有为难他，他检查了身份证和出海船民证，然后检查了一下拖在船后渔网里的鱼，就挥了挥手放行。

　　“这次没有户口本就算了，下次准备好再出海，还有，这都是禁海期了，你们前滩镇的人也休息休息吧，别把这海洋捕捞干净才罢手。”另一名警察说道。

　　敖沐阳的身份帮助了他，前滩镇曾经是红洋著名的贫困镇，红洋海洋局和渔业局在制定封海禁捕制度的时候对他们镇子法外开恩，他们可以在封海期继续出海捕捞。

　　当然，政府限制了他们的船舶吨位，防止有人将主意打到他们头上，用他们的身份来办理捕捞船手续。

　　敖沐阳老老实实答应，海警的快艇加速，沿着海岸线驰骋了起来。

　　捕捞米鱼耗费了他很多时间，等到汇合陆虎的时候已经是傍晚时分。

　　陆虎这次又给他带了礼物，是两大袋子狗粮，上面全是英文：“加拿大的牌子，ORIJEN渴望六种鱼犬粮，专门给水猎犬开发的狗粮，你给你家将军吃吃看。”

　　敖沐阳诧异地问道：“还有专门给水猎犬准备的狗粮？”

　　陆虎大笑道：“当然了，外国人养狗精细着呢。”

　　员工将渔网拖上去过称，两人在这里聊天。

　　敖沐阳撕开狗粮袋子挖了一把给将军，将军确实很爱吃，摇摆尾巴大口大口往下吞，都不带咀嚼的。

　　八十四条米鱼，一共九百五十斤，全是个顶个的大鱼。

　　陆虎没有亏待他，不是给了他码头批发价，而是市场出售价：“一斤一百四十块，一共是十三万三，怎么样？”

　　敖沐阳挥挥手道：“行，虎哥给十三万就行。其实虎哥，你给我出批发价也行，不必每次都按照市场价来。”

　　这方面他是沾光了，因为陆虎是海鲜商，人家买鱼不是去市场一条条选，都是一口价，如果他用市场价来买，那他往外卖也是市场价，没有什么赚头。

　　陆虎痛快的给他转账，然后说道：“你放心，敖兄弟，虎哥不是干慈善的，我肯定有的赚。这米鱼好东西，在一般人手里就是一条鱼，在我手里他可是一个生产链。”

　　所有石首鱼都可以做生产链，除了普通的做法，还可以进行深加工。

　　拿米鱼来说，鱼肉是做鱼丸、敲鱼面的上等原料，在江浙一带名气巨大，碎鱼还可制作鱼罐头，鱼鳞可以做鳞胶；内脏和鱼骨可以做鱼粉、鱼油，它的耳石则是一味中药，有清热去瘀、利尿的作用。

　　最珍贵的是鱼鳔，米鱼的鱼鳔可以制做鱼胶，它是一道美食，也是一味药材，具有养血、补肾、润肺健脾和消炎作用。

　　简单的介绍了一下，陆虎又说道：“另外，说实话老弟，这些鱼我不看在眼里，你以后卖龙虾再找我就行，反正以后有好货都给我留着！”

　　这是重点，他是用小恩小惠来笼络敖沐阳这个大供应商。

　　敖沐阳也痛快点头：“行，我那边又有五条好龙虾，你有空找人来拿，老价格。”

　　捕捞到这批米鱼，他的收入剧增，银行卡上又多了一串数字。

　　回到家后他刚进门，前街有邻居牵着狗来找：“阳子，你家最近养了个猫？长了个大饼子脸的猫？”

　　“对，嫂子，咋了？它去偷鱼了？”敖沐阳说完回头喊了一声：“元首，出来！”

　　元首迈着猫步软绵绵的走出来，一脸‘我是宝宝要爱护宝宝’的腻歪样。

　　它走出屋门看到了敖沐阳和牵着一条狗的妇女，然后慵懒的眼神顿时一变，腰背迅速弓起，冲着那狗发出一声厉叫：“喵嗷呜！”

　　正对将军低眉顺眼摇尾巴的金短毛听到猫叫声跟听到鬼号似的，吓得夹着尾巴就往外跑。

　　它这一转身，敖沐阳看到了，这狗屁股上血淋淋的。

　　妇女骂道：“壮壮，回来，你个没骨气的，被个猫吓成这样？”

　　敖沐阳明白了：“嫂子，是不是我家的猫去打你家狗来着？”

　　元首怕水，没有跟着他出海，平时自己呆在家里。

　　妇女道：“对，你家这猫老霸道了，追着我家狗跑进我家，一直拿爪子挠它屁股。你看看，它这屁股都花了！”

　　敖沐阳回头厉声道：“元首，过来！”

　　元首不叫了，转头就跑，只听屋里‘噼里啪啦’，然后就不见它踪影了。

　　敖沐阳赔礼道歉，将刚到手的狗粮装了一兜子给邻居，这样人家才罢休。

　　看着自己喜欢的狗粮被人带走，将军不干了，堵着门张开嘴要咆哮。

　　敖沐阳拎着它耳朵拖回来，指着此时从门口冒出半张脸的元首道：“你堵门干嘛？去堵它，是它的事！”

　　将军似乎明白他的意思，拔腿就追，结果元首‘嗖’的一下子又没影了。

　　回到家里，敖沐阳打开木柜让月光照进里面的鱼缸，然后往里滴入一点金滴。

　　金滴化作两份，一份进入小多宝鱼嘴巴里，一份被鹦鹉螺吃掉。

　　现在鹦鹉螺长大了许多，相比他刚捡到的时候，这会的鹦鹉螺比他巴掌大了一圈，螺壳上的纹路越加清晰，颜色也越加鲜艳。

　　清晨，敖沐阳刚起床洗漱完毕，然后看到元首大摇大摆的出现。

　　他迎着朝阳伸懒腰，元首则迎着朝阳蹦跳起来。

　　只见这货先是前后蹦跳，又人立而起使劲挥爪抓挠，随即它跟老虎似的前爪摁着井边石昂起头发出嚎叫声：“喵呜！喵呜！”

　　叫了一会，元首甩甩皮毛转身冲莞香树而去，反复跳起爬上、跳下狂奔再转身冲过去跳起来往上爬。

　　敖沐阳看了一会恍然大悟：这货在锻炼身体，或者在锻炼捕猎的能力！

　　说起来元首刚脱离小奶猫的范畴，应该战斗力不强，加菲猫也不是豹猫虎猫等猛兽，战斗力相当差才对。

　　可元首来到村里不到一个月，已经将周围的狗打了一个遍，他曾经疑惑这货怎么战斗力这么强，原来它平时很擅长锻炼自己！

　　它不光训练，还注意实战。

　　一番锻炼之后它跳上了院墙盯着街道看，过了一会不知道谁家的狗从路上跑过，见此元首立马扑了下去，挥爪就挠：“喵呜！”

　　那金短毛吃过亏了，看到元首吓得夹着尾巴就跑。

　　元首还想追，说时迟那时快，一个金色身影从后面窜了出来，一巴掌拍在元首身上将它拍飞了！

　　将军驾到！

　　拍飞元首，将军炸起颈后毛仰天长啸：“嗷汪汪汪！”

　　翻译一下，它的意思是：龙头村牲畜界有且只允许有一位老大，那就是我将军！


第0132章 上梁

　　不知不觉到了八月底，这些天来将军一直收拾元首，元首打不过它就变得老实起来，没有再在外面欺负其他家的狗子。

　　到了这时候，他新建的小楼就完工了。

　　其实一个周前楼房大体已经建成，这段时间工人又给他走了水电线路，给他铺了个前院、安装了门窗，这样楼房基本上建成，可以进行交付了。

　　敖沐阳在包工头孙富华的陪伴下将楼房仔细检查了一遍，建筑质量没问题，水路电路也没问题，门窗也没问题，后面直接装修即可。

　　检查结束后他点点头道：“可以，这房子建的很好，速度也很快。”

　　孙富华叼着烟笑道：“还不算快，大面积混凝土和防渗、缓凝混凝土14天就能搞定，一般硅酸盐水泥和普通硅酸盐水泥的混凝土只要7天，而且你们村不少人过来帮忙来着，要不是给村里修缮房子，半个月前这楼就起来了。”

　　敖沐阳对这个速度已经很满意，后面花上两个月装修一下，那入冬前他差不多就能住进新房了。

　　新房交付，接下来就是庆祝了，这个环节叫上梁。

　　以前渔家盖房子都是泥胚房、砖瓦房，只有一层，屋顶尖起，全屋靠一根大梁撑着，对一座房子来说，最重要的就是这道大梁了。

　　所以，盖房子到了上梁环节的时候，主人家会举行比较隆重的仪式，还会请村里人一起来庆贺。

　　不过现在盖的是楼房，而且为了利用空间，现代的乡村小楼顶层都是平的，这样可以做晒场来晒粮食、晒海货。

　　在这种楼房当中，大梁的作用就不是那么大了，可习俗已经传承几百年上千年，不是说丢就丢的，因此时至今日，在前滩镇盖新房依然有上梁一说。

　　以前是真正上梁的时候进行庆贺，现在多是交付房子的时候来庆贺，有点像是北方城市里的烧炕传统。

　　另外，这时候将村里人叫到一起也有其他目的，就是让大家一起来检查这房子，看看哪里有问题，好及时让工程队修改。

　　上梁是大事，必须得隆重对待，以前人们都要请风水师傅算日子来上梁的，敖沐阳也凑了这热闹，他找了修墓时候帮过自己的老道士浮吉子，在月底算了个好日子。

　　敖沐阳检查了房子没问题，接下来就准备上梁庆祝，他把时间跟几个人说了说，然后全村很快传遍了，到了中午头，他的小楼门口热闹起来。

　　没事干的老头老太太，下了补习班的孩子，还有妇女们，纷纷赶到他家门前来等着上梁。

　　根据当地风俗，上梁的时候主人家要撒五谷，以前正儿八经就是粮食，现在则是撒零食、撒糖果甚至撒小红包，吸引大家来争抢，为主人家增添喜气。

　　敖沐阳放出话去了，他今天上梁肯定撒红包，所以吸引来了很多人。

　　敖富贵父子帮他去借了一根木梁，这是村里的喜梁，要是建楼房没有真正上梁的环节，就用这根喜梁来替代。

　　这根喜梁笔直粗大，它用了结实的杉木，两端略小，中间略粗，整体呈泥鳅肚状，上面用五色画了一条飞龙。

　　良木预兆着主人家出栋梁之材，飞龙是期盼主人家子子孙孙成龙，世世代代兴旺发达，每一个细节都有讲究。

　　鹿执紫也来凑热闹，敖沐阳看到她后高兴的招手，她走过来笑道：“很热闹呀。”

　　“待会更热闹。”敖小牛兴奋地说道。

　　鹿执紫看着他脱了衣服，道：“这天就热的穿不上衣服？怎么又光着膀子？”

　　敖小牛道：“不是，老师，待会……”

　　“待会你就知道了。”敖沐阳笑道，“先保密吧，你待会别太吃惊，我们这里有个风俗，挺恶趣味的。”

　　老道士浮吉子被请了过来，他掐着时间，到了良辰后喊道：“诸来宾莫要吵闹，主人家，上酒！”

　　敖沐阳端着三杯酒上去，老道士走到喜梁跟前拿起一杯洒在木梁一端，喊道：“第一杯酒献梁头，代代儿孙出公侯！”

　　他又拿了一杯酒撒到木梁中间，再喊道：“第二杯酒献梁中，代代儿孙出富翁！”

　　最后一杯酒洒在木梁另一端，道：“第三杯酒献梁梢，代代儿孙吉星高照！来人呀，起鞭炮！”

　　‘噼里啪啦！’‘噼里啪啦！’

　　屋门口悬挂的一串串鞭炮被点燃，随着硝烟弥漫，喜庆的味道顿时出现了。

　　宋秋敏和几个妇女忙活着在木梁前摆放贡品，然后老道士将一张红纸递给敖沐阳道：“去，把喜帖贴上去。”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“羊子，仔细看看，别是六畜兴旺！”

　　听了这话，周围的人顿时哄笑。

　　敖沐阳满头雾水：“什么？这上梁怎么会贴六畜兴旺？”

　　宋秋敏解释道：“王家村闹的笑话，前年王黑子家起新房，他们上梁的时候贴错喜帖了，贴了个六畜兴旺，成了笑话。”

　　敖沐阳笑道：“其实也不是笑话，他们王家村牲畜多嘛，就得贴六畜兴旺。”

　　村里人更笑，敖富贵道：“羊子你真损。”

　　敖沐阳很无辜：“我损什么？我是说，他们村养的猪啊鸡鸭啊多，人家村里有养殖场呢，所以贴六畜兴旺没问题呀。”

　　说着，他将喜帖贴到了木梁上，正正经经三个字：中国梦。

　　看到喜帖上的字，村里人乐了：“靠，阳哥你政治觉悟很高啊。”

　　大多数人没在意喜帖，他们纷纷去占据优势地位，因为到了此时，重头戏开始了，老道士喊道：“主人家上房，撒五谷！”

　　敖沐阳从二楼阳台往下撒糖果、撒小食品，里面夹杂着小红包。

　　他一把撒下去，人们纷纷哄抢，敖小牛等光着膀子的孩子最是积极，连滚带爬，满场子咕噜噜的转。

　　鹿执紫看的目瞪口呆：“天，这是干嘛？怎么打滚啊？”

　　旁边一个相貌秀气的青年说道：“这是我们这里的传统，童子打滚，寓意是财源滚滚来。”

　　敖沐阳撒下一袋子糖果小食品，撒了上百个红包，然后下来后又给了那些打滚的孩子大红包。

　　做完这一切，他招呼左邻右舍和亲朋好友一起吃饭。

　　看到鹿执紫身边的秀气青年，他笑了起来：“文昌，你也来了？走，一起去喝酒，一起聊聊。”

　　秀气青年勉强笑道：“我就不了，过来给老同学道声喜我就回去……”

　　旁边有妇女说道：“哎呀，文昌你好不容易出个门干啥着急回家？跟阳子好好聊聊，你看看阳子现在多好，你个大学生咋比人家差这么多？肯定有原因嘛，多跟阳子聊，不就找到原因了？”

　　秀气青年笑的更勉强了，摆摆手道：“二婶，我家里有事，那啥，阳哥我先走了……”

　　妇女还要说什么，敖沐阳皱眉道：“二婶别说了，走走走，进去吃饭！”


第二卷 挺入蓝水


第0133章 搞养殖

　　八月结束，就是九月。

　　时维九月，序属三秋，潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫。

　　敖沐阳坐在海钓艇上仰头看看天空，老大的太阳，这哪有三秋的味道？低头看看海水，哪有潭水清冷森寒、烟波凝聚的样子？

　　房子上过大梁以后，接下来就是装修，孙富华帮他找了一家可靠的装修公司，对方根据他的意见开出了设计图，然后就动工了。

　　因为是熟人介绍的装修公司，一切信得过，所以敖沐阳不必上门盯着，他又有了空闲时间，可以去出海了。

　　到了九月，海洋热闹了起来，浩瀚的海面上船来船往，大大小小的渔船让红洋海域变得拥挤起来。

　　禁渔期结束，这样不光前滩镇的渔民们可以出海，整个红洋甚至大半个中国海的沿岸地区的渔船都开工了。

　　这样一来，乘坐海钓艇的他收获就少了起来，竞争对手太多，且人家都是专业的渔船，他一艘快艇怎么比得过？

　　好在前几个月他也赚了不少钱，还有养殖的龙虾和泥鳅、黄鳝来出售，再出海没有什么压力，不能捕鱼就汲取水气好了。

　　阳光太烈，秋老虎太猛，他晒的受不了就一个猛子扎入水中，享受着充沛的水气源源不断的涌入身躯的爽感。

　　一边汲取水气，他一边做发展规划。

　　现在他身上总共有一百五十万块，这笔钱不少，在红洋市区可以买一套套三的大房子，正儿八经成为城里人。

　　可是这不是他的追求，他想发展海洋渔业，金丹的能力显然在这方面最有用。

　　发展渔业最好的法子是承包一片海域开渔场，但这开支就大了，初期投资得上千万，他的钱还远远不够。

　　那么，这一百五十万干嘛呢？敖沐阳琢磨了一下，然后决定去买一艘差不多点的渔船，到时候他去远海赚大钱，攒下钱后开渔场。

　　浮出水面他踩着水对将军说道：“一定要开渔场，没有渔场发展不起来！这样在海上打游击，小打小闹没意思！”

　　将军眨眨眼，张开嘴叫道：“汪汪汪！”

　　出海没什么收获，他便索性早点回去，马上就是小学开学的时候，县里教育局安排的老师赶来了，一些桌椅教具也送来了，他想去看看能不能帮上什么忙。

　　路上经过镇子，他去镇上添置了些家当，买了些吃的喝的。

　　在超市里他看到了一个猫爬架，想了想就买下了，元首好歹是个洋猫，它一直没有玩具，有点不像话。

　　回到码头的时候，正好有船出海回来，船上的人在喊：“今天运气好，弄到一批龙虾，有没有要龙虾的？”

　　有海鲜商立马来了兴趣，问道：“锦绣龙虾？”

　　船老大笑道：“肯定了，咱们这里也没有缅因龙虾、澳洲龙虾啥的啊，就是锦绣龙虾。”

　　前来镇码头收海货的商贩们一窝蜂挤了过去，敖沐阳也跟着去看，他刚凑上去就看到有人从人群往外挤：“嗨，龙虾崽子，没意思。”

　　“嗯，巴掌那么大，买了干什么？老六你它酿的不干点人事，这叫滥捕滥捞知道吗？龙虾崽子你也捞？”

　　船老大有些恼：“不买拉倒，龙虾崽子怎么了？我捞了怎么了？我不捞还不是被其他人捞走？”

　　敖沐阳看了看，龙虾数量不少，有一百多只，但确实都是小个头的龙虾，多数只有他巴掌那么大。

　　有海鲜商感兴趣，问道：“怎么卖？”

　　船老大说道：“五百块一斤。”

　　海鲜商顿时摇头：“太贵了，澳洲龙虾才多少钱？一斤顶多一百块，你这五百块也真敢要，二百五十块卖不卖？”

　　“你这价钱给的骂人啊。”船老大不乐意了。

　　双方摆出漫天要价就地还钱的架势，准备打谈价持久战。

　　突兀的杀出个敖沐阳：“五百一斤就是太贵，三百一斤卖不卖？卖的话我全要了。”

　　船老大大喜：“行，兄弟你痛快我也不磨叽，三百一斤，上称，你都拿走吧。”

　　总共一百多个龙虾，共计二十六斤，敖沐阳回头去镇上取了钱递给船老大：“零头抹去，你数数。”

　　“行，不用零头。”船老大数过后点头，“没问题，兄弟，你弄走吧。我这里还有别的你要不要看看？喏，这多好的带鱼？多漂亮？”

　　敖沐阳笑：“这就不用了，我是龙头村的，我也出海捕鱼。”

　　船老大看了看他，恍然道：“龙头村的？你是不是叫敖沐阳呀？”

　　敖沐阳一愣：“你认识我？”

　　船老大笑道：“我大刘家村的，你们村有两个有名的，一个是你敖沐阳，一个是你们那个抠比村长敖志义，哈哈。”

　　敖沐阳也笑了，他没有细问，收拾龙虾走人。

　　买龙虾崽子花了不少钱，可这些龙虾活下来再长大，那价值得以百万为单位计算！

　　不过，私人买龙虾没有打算继续养的，因为养不大，养上一段时间就会死掉，他这也是独一份。

　　龙虾加上猛虾蛄，他家的鱼池就有些拥挤了。

　　本来鱼池个头不小，养殖几百个龙虾没问题，主要是吸收金丹水气后，龙虾会彼此厮杀吞噬，他得隔开养殖。

　　龙虾多了，用隔栏可不行，他想了想，又顺便在镇上买了一些笼子，将笼子再隔开，一个龙虾一个笼子。

　　反正龙虾生存不需要多大空间，水气可以让它们充满活力，也可以改善它们的肉质和品相。

　　这些龙虾让他忙活到午夜，鱼池最下面的泥沙底养猛虾蛄，往上摞笼子，笼子里面养龙虾，他开始了立体化养殖。

　　正好，九月份第二天，龙头村小学正式开学。

　　本来按照国家规定，小学是九月一号开学，但龙头村小学是刚刚复学，所以开学时间推迟了一天。

　　县里、镇上对于乡村小学的复学工作都很重视，开学当天，县里教育部门的领导和镇上主要干部都来到了龙头村。

　　这样敖志义忙活起来，他穿了西服、打了领带，头发抹的油亮，看起来很像那么回事。

　　敖沐阳没往领导们跟前凑，他去了学校，鹿执紫带他参观了一下焕然一新的校园。

　　门口正对的影壁重新刷了图案，旗杆换成了新的，操场进行了平整，虽然没有铺上塑胶跑道、种上草皮，但有了足球门、篮球架和乒乓球桌等运动工具，也算正规。


第0134章 开学了

　　拍了拍结实的篮球架，敖沐阳感叹道：“现在学校总算有个样子了，以前实在太差了。”

　　鹿执紫抿嘴笑道：“操场得感谢你，这里面有你十万块的功劳，大功劳。”

　　敖沐阳道：“那得给我立个雕像呀……”

　　他们正开玩笑，有老师急匆匆赶来：“鹿老师、鹿老师，县里教育局的领导到了，咱们得过去迎接一下。哦，我叔叔也在，待会给你们介绍介绍。”

　　赶来的老师大概三十来岁，一身儒雅气息，浓眉大眼、身材颀长，看上去相貌很不错，就是有点脱发，发际线比较高。

　　鹿执紫微笑道：“好的丁老师，您先过去，我带我朋友在学校里转转也会过去的。”

　　男老师看了看敖沐阳，然后伸出手热情笑道：“您好，想必您是龙头村的村民？您也姓敖吧？我叫丁红源，毕业于省师范大学，以前在县红旗小学任教，现在是本校低年级的数学老师和体育老师。”

　　敖沐阳和他握手：“您好，我叫敖沐阳。”

　　两人握了握手，男老师儒雅的摆手道：“那我先走了，鹿老师你快点过来，你形象好，代表咱们学校接待领导最合适。”

　　听了这话，鹿执紫顿时皱眉：“啊？接待领导？我来这里是教学还是接触领导的？如果想要接触领导，我不如继续留在省报。”

　　丁红源讪笑道：“人情世故，人情世故嘛。当然要是你没兴趣就算了，我是觉得在领导面前混个脸熟总归是好事，指不定哪天就调到县里了。”

　　鹿执紫道：“那我更不能出面了，我就是照着龙头村的环境来的。你看，这里前面是大海，旁边是大湖，背靠青山，多美的地方。”

　　丁红源愕然：“啊？噢噢，对，是很美，不过这地方，这村里的学校它条件终究比不上县里吧？发展空间也不大行。”

　　说到这里他看向敖沐阳，一脸歉意地说道：“对不起，敖先生，我就事论事，没有瞧不起咱们乡村的意思。”

　　敖沐阳笑道：“没事，村里的学校跟县里没法比，这是事实。”

　　鹿执紫双手挽在背后悠然地说道：“可我就是冲村里学校的环境来的，如果要发展，我就不会做老师啦。”

　　听她这么说，丁红源脸上有点挂不住，讪笑两声后离开。

　　敖沐阳道：“你刚才的话有点伤你这同事啊。”

　　鹿执紫用清澈的目光看着他：“那他的话有没有伤到你？”

　　敖沐阳摇摇头：“当然没有，我就当听笑话呢。”

　　鹿执紫笑道：“或许他也当我的话是笑话，走吧，带你去教室里看看，现在孩子们都在列队欢迎领导呢，教室里是空的。”

　　窗明几净，桌椅整齐，黑板崭新，地面平整。

　　经过修缮，之前破破烂烂的教室终于有了教育场所的样子，不过距离现代化教育场所的距离还很远。

　　鞭炮响起，这是领导到来了。

　　鹿执紫是教职工，无论如何得去现场，敖沐阳自己在学校里转了转，等到学生和领导们到了操场，他也跟着去凑了热闹。

　　聚集了周围村庄，小学的生源数量还不错，六个班级有接近二百号学生。

　　前滩镇相对封闭、民风彪悍，以前计划生育在这里执行力度就小，这两年政策放松，家家户户更是愿意养娃了。

　　二百号学生，十二位老师，这教育资源不算差了，对于乡村学校来说已经相当可观，云贵川有些乡村小学，可能一所学校就一两个教师！

　　县里的领导、镇上的领导先后致辞，教师代表也进行了致辞，村长敖志义竟然同样上去做了讲话，而且身份是学生家长……

　　正式开学后，龙头村变得活力多了起来，二百来个学生给一座村庄能带来的东西还是很多的。

　　敖沐阳忙活搞养殖，他的目标是承包近海、远海搞大渔场，千里之行始于足下，他得从小鱼池养殖开始干起。

　　敖志兵老人被他雇佣了过来，一个月给两千五百块，主要帮他喂养龙虾和泥鳅、黄鳝，查看有没有疾病。

　　因为他给鱼虾们喂食了金丹水气和金滴，它们必然和普通鱼虾不同，这可能被敖志兵发现不对劲的地方，对此他做好了准备，一切就以大红边伊乐藻来应付。

　　伊乐藻是一种很好的水藻，它营养丰富，包含干物质、粗蛋白、粗脂肪、粗纤维，茎叶和根须中富含维生素C、维生素E和维生素B等，还含有丰富的钙、磷和多种微量元素，不管对鱼虾蟹还是什么水生物来说，它都是很好的饲料。

　　下午，敖沐阳正在给龙虾切水藻，这时候树荫下的将军看向门口。

　　将军变得越来越聪明，现在只要在敖沐阳身边，它有所发现后不会直接开口就叫，而是先示意一下，给敖沐阳一个信号。

　　敖沐阳注意到了，便也看向门口，这是有陌生人到来。

　　很快，门外响起一个妇女的声音：“家里有人吗？有狗吗？”

　　敖沐阳道：“在家呢，谁呀？狗拴着，没事。”

　　妇女小心翼翼的推开门探出头来，笑道：“小阳，还记得老婶吗？”

　　敖沐阳仔细打量妇女，圆脸蛋、黑脸膛、身材矮小结实，他隐约有印象，但不是太清楚：“呃，老婶？你过来有什么事吗？”

　　妇女笑道：“你这孩子离家时间太久，估计记不得老婶了，我是你秋莲婶。忘了吗？我住你姥姥家后头，你小时候去姥姥家，老婶老是抱你，还揪你小鸡鸡玩来着。”

　　敖沐阳大概记了起来：“噢噢，老婶是你啊，刚才眼熟，但就是想不起来，老婶你过来是？”

　　他给妇女拿了凳子又倒了冷饮，妇女说道：“小阳，我听说你之前去咱们首都来着？当时去干啥，干厨师是吧？这次回来不走了？”

　　“对，这次想留在家里发展……”

　　两人聊了起来，妇女一个劲套他话，跟查户口似的问了他的近况。

　　敖沐阳大概的介绍了自己的信息，他记起妇女身份后就回忆起了她的一个身份，那就是媒婆，她应该来做媒的。

　　果然，聊过之后，妇女说明了来意：“其实吧，我这次来找你是受人所托，你大舅说你年纪不小了，该找对象了，正好老婶认识个姑娘挺好，想问问你有没有意思。”


第0135章 相亲

　　农村地区家族大，前滩镇这边以渔业为生，这行业很吃人口，家族越大人越多越好生存，所以家家户户都有不少亲戚。

　　敖沐阳这边亲戚本来也多，父亲兄弟四个，母亲那边兄弟姐妹六个，不过父亲这边现在就剩下一个关系很差的大伯，他的亲戚主要剩下母亲那边。

　　跟他父亲的家庭相比，他母亲的家庭要幸运的多，六个兄弟姐妹都活到了成年，即使到现在，也就他母亲失踪于大海。

　　算比较近的亲戚，他还有五个舅舅和姨，不过双方走动不算勤快，所以关系也就那么回事，不是很亲密。

　　听说大舅给自己托人说媒，敖沐阳就笑了，道：“我大舅费心了，老婶，你这上门了，是不是有合适姑娘呀？”

　　妇女笑道：“可不是咋，你的情况你大舅主要也跟我说了，我大概找了找，前滩镇上有个姑娘挺合适的。”

　　这是摆开谱要相亲了。

　　敖沐阳心里有些尴尬，他没有相过亲，以前在京城没人给介绍，再以前忙着上学更没考虑过这回事，现在突然成为了传说中‘相亲’活动男主角，他一时之间有些抓瞎。

　　妇女没看出来，便继续介绍：“姑娘姓胡，古月胡，可不是狐狸精的狐，哈哈，这姑娘品性好的很，老婶跟她姑是邻居，对姑娘清清楚楚。”

　　敖沐阳赔笑两声，点点头道：“我当然信得过老婶。”

　　妇女又说道：“那就行，我给你说说姑娘的情况，她家里一共四口，除了爹娘还有个弟弟，一家住在镇上，经济条件挺好的。姑娘是中专毕业，我听说你是高中毕业对吧？这也算是学历相当？”

　　敖沐阳琢磨了一下道：“对，差不多吧。”

　　妇女拍拍手道：“你看，你们学历一个样，姑娘人才也挺好，她现在在镇上做护士，会照顾人，可好了，所以要不要见面去瞅瞅？说不准就瞅出一段姻缘不是？”

　　敖沐阳指了指身后道：“我没什么意见，不过人家条件挺好的，未必看得上我这里。你看，老婶，我没爹没娘，也没正式工作，就这么个破屋，人家能看上？”

　　妇女笑道：“你不懂，现在父母双亡的小伙子在相亲时候吃香着呢……”

　　说到这里，她估计意识到这话不对劲，就赶紧改口：“重点是人好对不对？你爸妈是不在了，可你是个好小伙，能自己起二层楼的青年现在不多呀。”

　　敖沐阳一愣：“呃，你知道我在村里盖了个楼？”

　　妇女道：“这有啥不知道的？小瞧老婶的本事了不是？不光知道你起了个楼，还知道你出海是把好手，捕到过大军曹、大鲈鱼还有野生大黄花。”

　　敖沐阳笑了起来，这媒人不好当，也得提前做功课。

　　他又问道：“那姑娘家愿意跟我见面吗？”

　　妇女摆摆手道：“绝对没问题，这个老婶不会掉链子，就咱家这青年的人才，啥姑娘能连个面都不见？就咱这人才，哪怕皇帝家的公主格格也不能摆谱！”

　　敖沐阳被她夸得要脸红了，既然大舅好心好意帮忙，人家姑娘也乐意见面，那他没有拒绝的理由，否则外面人就会说他太会摆谱了。

　　说起来就他展示在外的条件，实在没有摆谱的资格。

　　于是他回屋拿了两瓶包装好的海鲜酱，又把前两天在镇上买的老六童子鸡包了一只，一起递给妇女：“老婶，这麻烦你了，小意思，不成敬意。”

　　妇女摆手道：“这见外了不是？等成了给老婶送个猪头就行，这还八字没一撇的事，你给啥给？”

　　敖沐阳道：“不见外、不见外，这酱是我自己做的，你拿回去尝尝，都是自己人，这不是给你的媒人礼。”

　　妇女笑道：“那老婶可不客气了，你说你这青年，跟你大舅说的一样，懂礼懂事会办事，放心的去见人，老婶等喝你喜酒了！”

　　要了他手机号、企鹅号和微信号，妇女提着海鲜酱和烧鸡离开。

　　将军扒拉着门口目光一直盯着妇女，对于有人从家里带走东西它很不满意，特别是带走的还是烧鸡，要知道烧鸡骨头可是属于它的！

　　妇女走后，敖沐阳继续切水藻喂龙虾，敖富贵看到了过来帮忙。

　　傍晚时分，一个陌生电话打了过来，秋莲老婶的声音响起：“约好了，大侄子，明天不是周末吗？正好胡秀秀休班，你们去镇上的肯德起见个面行不？”

　　敖沐阳道：“好，没问题。”

　　他挂了电话，敖富贵问道：“跟谁见面？”

　　敖沐阳含糊地说道：“你耳朵还挺尖的，没谁，就是见个客户，买龙虾……”

　　“你这不胡扯吗？”敖富贵打断他的话，“我都听见了，胡秀秀嘛，镇上人民医院的小护士，你是去相亲吧？还见客户买龙虾，你当我是千莱叔那样的傻子？”

　　敖沐阳道：“别这么说千莱叔，赶紧干活，也别瞎听。”

　　对他来说，这事着实有些尴尬，在熟人面前不好意思提。

　　约的是上午十点钟，敖沐阳换了身衣服收拾了一下，骑着摩托车走山路往镇上赶去。

　　这种事开海钓艇太费油，还是骑摩托车更合适。

　　不过他除了上次去镇上打狂犬疫苗，他已经多年没骑过摩托车，这还是一台越野摩托，跑在山路上那叫一个颠簸，几次差点没摔倒！

　　因为前滩镇这些年在主打海滨旅游业，所以饮食环境发展不错，镇上出现了很多饭店饭馆，中西餐都有。

　　这家肯德起属于西式快餐，听名字就知道它山寨的是谁，敖沐阳之前有印象，他沿着镇子主干路一直开，然后就看到了那个招牌上有一个笑眯眯的白胡子大叔的门店。

　　他提前了十五分钟到达，结果到了门口，看到有一位身穿草绿长裙的姑娘已经等候在外。

　　姑娘二十四五岁的样子，个头高挑、身材丰腴，皮肤是海边姑娘标志性的小麦色，看起来健康又有活力。

　　她留着齐耳短发，大眼睛、高鼻梁，有人跟她打招呼，她微微一笑，笑容很灿烂，让人一看就觉得心里舒服。

　　老婶昨天给他看过胡秀秀的照片，而且跟他说过今天姑娘的穿着，正是这位。

　　本来第一次相亲有些尴尬，自己作为男方又迟到了，敖沐阳更尴尬了。

　　最尴尬的还在后面，他捏了刹车、打车把想要停下，同时伸出脚支在了地上，摆出了一个很帅气的姿势。

　　结果地面有一层沙子，车轮打滑，这样车头回扭、车尾横扫，他又是多年来头一次停摩托车，顿时没控制好平衡，‘吧唧’一下子车子就要滑倒！


第0136章 再次见到

　　还好敖沐阳算是身高腿长，及时撑住了身体，只是车子滑倒，自己人没有滑倒，避免了更大程度的出丑。

　　但旁边有人买了汉堡出来，看到这一幕笑了一句：“漂移有风险，装比需谨慎！”

　　敖沐阳能说什么？他觉得相亲到此结束了。不过这样也好，从心里他对相亲这种事是比较抵触的，这次来是抹不开面子，不好拒绝人家的善意。

　　姑娘急匆匆跑过来帮他扶起车，关心地问道：“你没事吧？”

　　敖沐阳讪笑道：“平时不骑摩托，手生，出丑了。噢，你好，我是敖沐阳。”

　　姑娘伸出手：“我是胡秀秀，很高兴认识你。你先停下车去店里吹吹冷气，也可能是天太热，你赶了这一路有点头昏脑涨导致刚才反应不及。”

　　两人进了小快餐店，有姑娘送上两杯可乐。

　　敖沐阳准备掏钱，服务员姑娘笑道：“胡秀秀给钱了。”

　　“啊？”他下意识一愣，然后赶紧对胡秀秀说道，“这怎么好意思？我这迟到了还让你请客？”

　　胡秀秀落落大方的耸耸肩道：“你没迟到，是我来的太早，我家里隔着这边近，上午没事干就提前过来了。”

　　敖沐阳道：“那也不行，说起来还是我迟到了，哪有让女孩等着的？所以我请，算是赔罪。”

　　胡秀秀又露出灿烂的笑容：“嗨，我们都没迟到，再说女孩等一会怎么了？谁规定非得男孩等着女孩？喝饮料吧，再次见到你挺高兴的。”

　　敖沐阳道：“我也是，等等，再次见到？”

　　胡秀秀晃了晃脑袋，然后嘻嘻笑道：“对呀，我们见过很多次，你忘了？”

　　敖沐阳努力回忆，难道这还是自己流落镇上的青梅竹马？

　　可惜努力了一通，他还是没有想到关于胡秀秀的记忆。

　　这又尴尬了！

　　他悄悄瞅了瞅胡秀秀，后者在悠然的喝着可乐，正脸、侧脸他都仔细看了，可还是没想起自己在哪里见过这姑娘。

　　于是他小心翼翼地问道：“那个，你没整过容是吧？”

　　胡秀秀顿时大笑：“哈哈，你真幽默，记不起我来了？很正常，我们初中时候是校友，我初三的时候你初一，那会见过。”

　　敖沐阳不知道该说什么好，这真怨不得他什么，他初中时候只想好好学习，哪关注过女生？更别提两人还差着三个年级！

　　而且听胡秀秀的意思，她从初三就注意初一的自己，近十年还记得自己，这有点说不过去，自己魅力没这么大，特别是初一时候就是个小孩而已，怎么可能让个姑娘记这么久？

　　他想不通，难道胡秀秀暗恋自己近十年？

　　这显然不可能，毕竟他不是绝世帅哥，也没有惊天绝地之才，这点自知之明他还是有的。

　　想不通就不想了，他说道：“原来是这样，抱歉，我记忆力不行了。”

　　胡秀秀摆摆手道：“可别这么说，你还小呢，你要是记忆力都不行了，我这样的八零后空巢老人的记忆力不是更差？”

　　开了个玩笑，姑娘转移了话题：“对了，你初中成绩很好，好像去县一中念得高中？但我问个私人问题你别介意哈，那你怎么没念大学？”

　　敖沐阳脸上露出一丝伤感：“秋莲婶应该跟你说过，我父母不在了，就是我高考那年没的……”

　　有人说相亲就是谈生意，男女双方是货品，双方互相验货、互相出价，货满意、价满意后生意就能做成。

　　毫无疑问，在这种环境下，家庭背景就是货物的一部分。

　　敖沐阳没有隐瞒什么，将自己的家庭情况简单的介绍了一下。

　　胡秀秀听了他的介绍后沉默了，然后她打了个响指道：“小雨，给我一份鸡米花、一个炸鸡排、两份薯条、两个冰淇淋。”

　　这次敖沐阳要去结账，胡秀秀拉住他手腕道：“嗨，小雨是我闺蜜，我相亲的费用都是她负责的，你不用忙活。”

　　说着，她摆出认真的样子：“待会好吃的上来后你使劲吃，难过的时候多吃东西，医学研究饱腹感可以让人情绪愉悦。这不是伪科学，我试验过的，反正我每次伤心难过的时候就使劲吃，然后……”

　　她指了指自己脸继续道：“然后我就变成这么胖了。”

　　敖沐阳笑道：“哈哈，你才幽默。”

　　看到他笑，短发姑娘也露齿一笑：“你不伤心了吗？那就好。”

　　敖沐阳感叹道：“谢谢你，你真是个好姑娘。”

　　胡秀秀道：“我最大的秘密都被你发现了，看来你洞察力还真是强，难怪上学时候能做学霸！”

　　两人聊着，女服务员小雨笑嘻嘻的送上快餐，这时候有人推开门，她走过去说道：“先生您好，我们这是公共场合，不允许带狗进入……”

　　一个敖沐阳有些印象的声音响起：“草，老子这不是狗，这是我婆娘的祖宗，让开，天真他妈热，先给我上个可乐，大杯，加冰块，冰块越多越好！”

　　敖沐阳一扭头，看到了戴着大金链子的金宏。

　　金宏一副乡村黑老大的打扮，大金链子、大手表，头上架着墨镜、腰上系着金光闪闪的爱马仕腰带，手里牵着一条狼。

　　不用说，他全身上下都是山寨，连手里的那条狼也是山寨的，那是一条哈士奇。

　　金宏是镇上的名人，小雨显然不敢惹他，可让他牵狗进屋又会被老板训斥，顿时就为难了。

　　见此，敖沐阳站起来说道：“哟，金哥，好久不见。”

　　看到他，金宏下意识的愣了愣，他刚要开口，哈士奇抬头看清了敖沐阳的样子，然后转身就跑，将金宏拽了个趔趄。

　　金宏的怒骂声在门外响起：“骂了隔壁，跑跑跑，跑死你个狗草的玩意儿……”

　　事情解决的出乎预料的顺利，敖沐阳准备好的说辞还没有出口连人带狗就跑了，这让他哭笑不得。

　　小雨却不感激他，而是有些吃惊的看向闺蜜胡秀秀。

　　敖沐阳明白她的意思，估计这姑娘把自己当做金宏的朋友了。

　　人以群分物以类聚，如果自己是金宏这种乡村大混子的朋友，那肯定也不是什么好人。

　　他没有解释，因为一切都是猜测，自己强行解释有点无中生有的味道。

　　胡秀秀没在意闺蜜的眼神，她笑道：“你揍了金宏一次，可是让他长记性了，他好像害怕你了？”

　　敖沐阳奇怪了，问道：“你知道我跟他的冲突？”

　　胡秀秀道：“镇上好多人都知道，不过我知道的是最早的，那天你和金宏打架的时候我正好经过，然后报了警。”

　　敖沐阳恍然大悟：“噢，是你帮忙报警的，谢谢。对了，你刚才说‘再次见到’，其实不是说我们从校园分离后再见到，说的就是这件事吧？”

　　胡秀秀笑道：“你真聪明，说实话，我是最近才知道咱们一个初中，哈哈，刚才逗逗你，别介意哈。”


第0137章 毛豆相亲会谈

　　胡秀秀是个好姑娘，敖沐阳很难想象，这样的女孩在老家竟然至今没有对象，这应该是抢手资源才对。

　　正式医院的护士执业，虽然是合同工，可这在乡镇上也是一份好工作。

　　相貌秀气、身材不错，虽然皮肤有点黑，不过这对海边长大的孩子来说不是事，反而证明人的健康。

　　家庭条件也好，父母虽然不是大富大贵，但在镇上开着一家有雇员的超市，这条件在红洋也拿得出手。

　　更别说她性格很不错，大方又大气，不拘小节、不作不矫情，不管怎么看，敖沐阳都觉得他面前的姑娘是个抢手资源。

　　镇上没什么娱乐活动，这次两人就是来认识一下。

　　于是在肯德起喝了饮料吃了点快餐食物后，他请胡秀秀在一家饭店正式吃了顿饭，然后两人便分开了。

　　他骑上摩托车返程，临走的时候胡秀秀叮嘱道：“路上小心点，你这摩托车骑的不怎么样，山路比镇上的路可难走多了，一定得小心。”

　　这是她的另一个特点，爱说实话。

　　敖沐阳挥手道：“好的，我一定会小心。”

　　他话音落下，摩托车的车头抖动了两下，单手抓车把很难控制平衡，差点又出乌龙！

　　回到家里，他看到莞香树下挂着一些毛豆。

　　这东西就是新鲜时候的黄大豆，此时没有彻底成熟，最是适合做盐水毛豆这道下酒菜。

　　他看看左右没人，也不知道是给他家的，肯定是熟人，因为将军一直在家，外人进不来。

　　于是他洗了洗这些豆荚，剪掉上下的毛角，接着葱切段、姜切片，把毛豆放进去煮了起来，同时加入八角、桂皮、香叶、小茴香、孜然粒、干红辣椒来调味。

　　傍晚的时候，敖富贵收船回来，他进门问道：“羊子，回来了？”

　　敖沐阳不答反问：“你来八卦的是吧？”

　　敖富贵皱眉做出纳闷的样子道：“我八卦什么？”

　　敖沐阳哼道：“八卦我跟胡秀秀相亲的事呗。”

　　敖富贵陡然大怒：“什么八卦？这是八卦？我才不是来八卦的，我其实是来替鹿老师质问你这个陈世美的！”

　　敖沐阳举起手道：“打住打住，你说我是谁？陈世美？怕是石乐志。”

　　敖富贵哼道：“你就是陈世美，你和鹿老师勾勾搭搭，还去外面相亲，这是什么？家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？”

　　敖沐阳学他的样子哼道：“我不是陈世美，你倒是个大喷子！可别乱说，我跟鹿老师普通的朋友关系！”

　　“你这么说良心不会痛吗？”敖富贵看起来很是义愤填膺。

　　敖沐阳叹了口气道：“我倒是希望我的良心会痛，可这不是事实？咱们之间随便开玩笑，你在外面可别乱说，我跟鹿老师就是普通朋友。”

　　说实话，如果鹿执紫愿意跟他处对象，他还真是求之不得。

　　无论相貌、才华还是人品，鹿执紫都是他见过的姑娘中极好的。

　　这时候敖沐鹏推开门走了进来，问道：“阳哥，你跟镇上的小护士胡秀秀去相亲来着？”

　　敖沐阳怒视敖富贵，恨恨道：“你怎么就管不住这张嘴？”

　　敖富贵委屈：“靠，羊子你冤枉我了，这事我谁都没说过。”

　　敖沐鹏道：“嗯，阳哥你误会他了，我是在门外走过听到你们俩的话才知道你跟胡秀秀谈恋爱的事。”

　　敖沐阳翻白眼道：“乱说什么？谁跟胡秀秀在谈恋爱？”

　　敖沐鹏自己拿了个小板凳坐下，兴致勃勃地问道：“你们还没有谈恋爱？也是，小护士这人眼高于顶，一般人她看不上，你这次怎么样？也被蹬了？”

　　敖沐阳郁闷道：“什么蹬了，我今天是去相亲来着，玛德，真是败给你们了，你们可别出去乱说。”

　　敖沐鹏嘿嘿笑道：“让我保密？那得看条件了。”

　　敖沐阳端出冰镇的毛豆，道：“请你俩吃毛豆，出去别乱说行吧？”

　　看到绿油油、青嫩嫩的毛豆，敖沐鹏捞了一把吃了起来。

　　敖富贵道：“这毛豆就是我给你送过来的，这是我请你吃。”

　　敖沐阳无奈了：“那你要什么条件？反正别出去乱说。”

　　“怕被鹿老师知道？”敖富贵揶揄道。

　　敖沐鹏又来了兴趣：“我靠，鹿老师？这事跟鹿老师有关？三角恋！三角恋对不对？哈哈，这八卦真劲爆啊！”

　　敖沐阳指着敖富贵道：“你再这么乱说我真生气了。”

　　敖富贵举起手道：“行行行，我怕你，不过说真的，你这不是秘密，估计大半个村里的人知道你跟胡秀秀相亲。”

　　敖沐阳大惊：“怎么回事？谁传出去的？你传的？”

　　吃着毛豆的敖沐鹏说道：“阳哥你又误会富贵了，你妈村里的王秋莲找村里好些人打听过你，然后大家问了问，就知道你跟小护士要相亲，不过不知道是今天去相亲。”

　　敖沐阳道：“这村里真是没有秘密！”

　　“本来就是，屁大个村能有什么秘密？”敖沐鹏又问道，“你今天跟小护士处的怎么样？”

　　敖沐阳也吃起了毛豆，道：“还行吧，两人就是认识了一下。”

　　“后面还能约？”敖沐鹏很吃惊。

　　敖沐阳点头：“应该能吧，怎么了？”

　　敖沐鹏顿时站了起来，一脸钦佩地说道：“阳哥你就是牛笔，你知道胡秀秀这个小护士为什么在镇子里都有名吗？”

　　敖沐阳摇头。

　　“她眼界高，她眼光可高了！”敖富贵说出了答案。

　　“不光她，她全家眼光都高。”敖沐鹏补充道。

　　“她妈放出过话，说她闺女以后肯定要嫁城里去。村里人要娶她闺女，得在红洋准备一套三室房子，学区房，得全款买，不能贷款，要新房、精装修房，要有一台爸爸车，还得准备至少二十万彩礼！”

　　敖沐阳惊愕道：“爸爸车是什么？”

　　“BAB，奔驰奥迪宝马，合起来读不就是爸爸吗？”

　　敖沐阳佩服：“这合称厉害，谁想出来的？”

　　敖富贵道：“你关注点真奇特啊，羊子，我跟你说，小护士家里可是相当强势的，你娶这个媳妇得做好上门女婿的谱。”

　　敖沐阳笑骂道：“滚蛋，谁说我要娶她了？人家未必看得上我，我们也未必合适，老老实实吃毛豆。”

　　敖沐鹏咀嚼着豆子道：“嗯，确实，小护士可不好娶，她一年相亲至少二十个青年，没一个能入得了她法眼的，连她这一关都过不了，更别说她爸妈那里了！”

　　“反正这是咱们镇子上最难娶的丫头了。”

　　敖沐阳问道：“镇子上难娶的姑娘还挺多吗？”

　　敖沐鹏抖擞精神摆开架势：“来，阳哥，我不白吃你的豆子，我给讲讲咱们镇上相亲的事，给你涨涨经验，说不准以后能用得上。”

　　敖富贵道：“等等，我回去提几瓶酒，一边喝酒一边说，来个毛豆相亲会谈！”


第0138章 又有上门的

　　敖沐阳煮的毛豆很好吃，倒不是他用了什么调味料，而是火候掐的准，熟了之后拿出来立马冰镇，毛豆滋味十足。

　　坐在莞香树下，三个青年一瓶啤酒一把毛豆，连吃带喝聊的好不开心。

　　等到了第二天，他就不太开心了，敖富贵和敖沐鹏说得对，村里没秘密，他跟胡秀秀相亲的事好多村里人都知道了。

　　房子盖起来了，当初盖房的时候好些村里人来帮过忙、出过力，所以敖沐阳就趁着没事的时候挨家挨户送了点东西。

　　他前前后后煮了好些海鲜酱，用网购的漂亮罐子进行了封存，特意拿来送给这些帮助过自己的人。

　　上午他先去了敖千英家里，说明来意后放下了礼物，除了海鲜酱，他还送来一些腌制的泥鳅，这样直接下锅炒或者炖即可。

　　敖千英光着膀子让他坐下，笑道：“阳子你就是客气，一个村的互相搭把手算什么事？还得上门送东西。”

　　他的媳妇孙映红说道：“阳子跟外面就会占便宜的老爷们不一样，他多讲究，这是好青年，没看秋莲给他介绍镇上小护士去相亲嘛？”

　　敖千英哼道：“那叫坑阳子，就小护士那眼光还有她爹娘那么傲气，我看她这辈子做老姑娘的可能性大！”

　　老姑娘是当地对一直独身的女性的称呼。

　　孙映红对敖沐阳说道：“说的也是，阳子，那姑娘不大好追，我看你跟村里小学的鹿老师走得近，不如多跟鹿老师接触接触？”

　　敖沐阳苦笑道：“这个，这个，你们都知道啊？嗨，不聊这个，反正姻缘嘛，对吧，姻缘这东西看缘分，我先走了叔、婶子，我去我文叔家里看看。”

　　他落荒而逃，去了另一个长辈敖千文家里。

　　敖千文不在家，他妻子张楠说道：“开海以后县里有船队出海，你叔去船队打工了。”

　　敖沐阳道：“那我来晚了一步，我这自己弄了点海鲜酱，想着我叔要是出海带着做下饭菜。”

　　张楠笑道：“你是有心了，不过没事，你属出的是近海船，两三天就回来一趟。”

　　敖沐阳问道：“婶子，我记得你家不是有一个渔船吗？怎么还得去打工？”

　　说到这个，张楠叹了口气：“唉，阳子，你是不知道现在咱们渔家人日子多难过，有船还不如没船，没船铁了心去打工行了，有船得养船，就是往里烧钱！”

　　“现在近海没什么鱼呀，出海一趟连油钱赚不回来。前几个月还行，好歹封着海，咱们可以出去捡个便宜，现在开海了，人家都是先进的大船，咱们的小船跟在后头连口汤也喝不上！”

　　越说，她越是情绪低落。

　　敖沐阳安慰她道：“国家开始注意渔业发展，后面会好的。”

　　张楠强笑道：“希望吧，不说这个了，不开心，说点开心的，听说你要跟镇医院的小护士胡秀秀相亲？”

　　敖沐阳凌乱了，这可真是个能让你开心的话题。

　　他吱吱呜呜地说道：“嗯，有这回事，呵呵，嗯，已经见过了……”

　　“呀，见过了啊？那见面怎么样？我跟胡秀秀那闺女认识，我和她堂嫂关系很好，要不要我给你找人说点好听的？那闺女眼光很高，不好接触啊。”

　　敖沐阳讪笑道：“是吗？我觉得还好吧。”

　　他确实没感觉到胡秀秀眼光哪里高，反正昨天他们在一起聊的还挺开心的，回来后晚上还聊了一会。

　　另外，今天早上他出门时候，胡秀秀还给他微信留言来着，说镇上下周举行社戏表演，问他要不要来看热闹。

　　张楠想追问，敖沐阳改了话题：“哎，婶子，下周镇上有社戏？具体什么时间、什么地点你知道吗？”

　　话题引开，张楠琢磨道：“不清楚，不过哪年秋季开海了，县里镇上都有社戏，应该哪天天好就哪天演吧？”

　　聊了一会，他去了下一家，挨家挨户的送了礼物。

　　他回到家里后，将军在门口欢快的叫了起来：“汪汪汪！”

　　这是有陌生人来了，敖沐阳探头往外看，看到敖志义在挥手：“去去去，你这死狗，一天咱们见十回，你个什么狗脑子，怎么就记不住我？”

　　将军叫的更大声了：“汪汪汪！”

　　敖沐阳懒洋洋吹了个口哨，将军瞪了敖志义一眼离开，回到莞香树下吐舌头。

　　敖志义进来没好气地说道：“你这狗子怎么回事？怎么见了我就咬我？咦，你还养了个猫？这猫看起来挺好玩……”

　　将军正在眯着眼睛打瞌睡，圆滚滚、毛茸茸的小脑袋一上一下的轻轻抖动。

　　敖志义一伸手，它的眼睛猛然瞪圆了，挥爪就来了一记。

　　‘嗤！’

　　一道布匹撕裂声响起，敖志义吓一跳，他的袖子变成了好几条：“这这这，阳仔你这猫怎么回事？我这衣服，我新买的衣服！”

　　敖沐阳道：“我上初中时候你就穿这衣服了，颜色都洗掉了你还新买的，当我傻啊？”

　　“那你这猫挠我衣服也不对吧？”敖志义瞪眼道。

　　敖沐阳道：“你不招惹它，它能撕你衣服袖子？”

　　敖志义指着他道：“我跟你说阳仔，你对我这个态度不对劲，你得端正对我的态度，否则我扭头就走，好事轮不到你头上了。”

　　“什么好事？”

　　敖志义拉了条板凳坐下，说道：“大喜事，你上次不是委托二爷给你找个好姑娘吗？二爷把这事一直挂在心上呢，这不有了好姑娘，我就来找你了。”

　　敖沐阳郁闷了，这两天连续有人给自己相亲，而且敖志义都来了，这很反常啊。

　　敖志义说道：“我先给你说说这个姑娘的情况，这姑娘叫毛敏，是我表侄子家的闺女，正儿八经大学毕业，堂堂大学生，现在在红洋的雷迅公司上班，怎么样，条件挺好吧？”

　　敖沐阳摆摆手道：“是，条件很好，不过我现在想先立业再成家，多谢二爷你挂念我的终身大事，但我现在不想考虑这个。”

　　听了这话，敖志义不满了：“阳仔，你这是戏弄你二爷呀，上次你追着让二爷给你介绍闺女，二爷给你介绍上门了你又推辞，你是端着架子还是看不上这姑娘？”

　　事情确实是敖沐阳自己引出来的，当初他是拿这话挤兑敖志义，也是用这话来做不想跟他出海去白帮忙的挡箭牌，结果敖志义还真把这事给记心里了。

　　这出乎他的预料，因为敖志义从没给村里人做过媒、介绍过对象。


第0139章 我，斯坦福毕业

　　带着两瓶海鲜酱，敖志义晃晃悠悠出门，将军在他身后大吼：“汪汪汪汪！”

　　敖富贵看到后去了隔壁，对敖沐阳说道：“你把海鲜酱给敖志义了？嗨，这真是好白菜让猪给拱了！”

　　敖沐阳：“……”

　　背着手回了家，敖志义进门看到院子里坐着个姑娘，顿时脸色一喜：“呀，敏敏来了？昨天才打电话，今天就来了。”

　　姑娘轻施粉黛、身材窈窕，瓜子脸上肌肤白嫩，五官秀美，戴了一顶白色宽檐帽，身上穿了浅蓝T恤搭配阔腿裤，脚上是一双白色板鞋，充满韩系小清新的味道。

　　正在逗着敖志义胖孙子玩的姑娘抬头笑道：“志义爷爷，你好，我刚到，你去哪里来着？”

　　敖志义打了个哈哈道：“爷爷刚才去我们村里一户人家家里看了看，哦，对了，就是爷爷让你帮忙对付的那小子。”

　　姑娘问道：“我在电话里没听清，你到底让我干嘛？”

　　敖志义拉了把椅子坐下，说道：“是这么个事，我们村上出了个青年，很桀骜，仗着在外面闯荡了几年，回来后老是跟爷爷对着干，爷爷想给他点颜色。”

　　“他最近忙着找对象，前两天还去我们镇上跟个读中专的护士相亲，这不我就想着，你这里不是单身吗？你跟他相亲……”

　　姑娘立马不满了：“爷爷，你又不是不知道我家的情况，我不打算找农村的对象。”

　　敖志义摆手笑道：“哈哈，爷爷知道，爷爷能把你往火坑里推？就是让你打击一下他，他学历低，你这学历多高？到时候我给你们安排相亲，你鄙视他，这样来打击他！”

　　听到这里，他的胖孙子站起来说道：“爷爷，这样不好……”

　　敖志义瞪了他一眼：“什么不好？你个小孩懂什么？一边玩去，去去去。”

　　接着，他又对姑娘说道：“反正这个青年吧，现在有点不知天高地厚，爷爷得给他泼点凉水，这也是帮助他认清现实，别整天舞舞喳喳弄些人五人六的事。”

　　两人热情的讨论了起来，敖志义的胖孙子瘪瘪嘴，然后迈开小短腿往外跑去。

　　下午的时候，敖志义给敖沐阳打了个电话，把他叫到了自己家里。

　　敖沐阳到来后，站在门口的敖志义低声道：“姑娘人来了，你待会可好好表现，人是城里的知识分子，你抓住机会啊。”

　　敖沐阳笑了笑没接话，迈开脚步走进院子，然后看到了一个做韩风打扮的漂亮姑娘在矜持的对他微笑。

　　敖志义介绍道：“哈哈，这是我侄子家的闺女，叫毛敏，现在在红洋上班。敏敏，这是我们村里的青年俊杰敖沐阳，你叫他阳仔好了，你们年轻人先聊，我去准备凉茶。”

　　两人在凉阴处坐下，毛敏落落大方地笑道：“咱们这算是相亲吧？我第一次参加这种活动，要是有什么表现不好的地方，你多担待哈。”

　　敖沐阳说道：“嗨，咱们也别当成相亲，当是认识个新朋友吧。听二爷说你现在在雷迅集团上班，这可是大集团，真厉害。”

　　毛敏嘟嘟嘴叹了口气，道：“是大集团，可是在里面工作压力很大，要晋升难度更大……”

　　围绕她的工作，话题逐渐展开，两人热情的聊了起来。

　　聊着生活不易、工作艰辛，毛敏很自然的开始转移话题：“想想，这辈子最轻松的生活可能就是上学时候了。”

　　敖沐阳赞同的点头道：“上学时候课业压力虽然大，不过生活确实很轻松。”

　　毛敏诧异地说道：“你们大学课业压力大吗？我在省理工大学读的书，平时功课不多，你是在哪里读的大学？”

　　坐在屋门口侧耳偷听的敖志义知道正题来了，顿时咧嘴微笑。

　　敖沐阳道：“斯坦福大学，我高中毕业后就去了美国湾区，在南部的帕罗奥多市读了本科。你可能知道，我们斯坦福大学很重视本科教学工作，我一个中国人英语水平一般，学的又是欧洲历史专业，压力确实很大。”

　　准备拉仇恨的毛敏一下子噎住了，她下意识地问道：“你、你在斯坦福大学念过书？你不是高中毕业后去做厨师了吗？”

　　敖沐阳笑道：“谁说的？我高考是我们县理科前十，本来被京城的人民大学就读，后来通过老师的帮助，去了美国留学，所以多年没有回来。”

　　门口的敖志义听的目瞪口呆：这犊子不是在胡扯吗？这不是信口开河吗？这不是睁眼说瞎话吗？谁给他的胆子让他这么吹啊！

　　可这会话题跟他无关，他没法插入进去，只能干着急。

　　敖沐阳继续说道：“不过我在美国勤工俭学的工作是酒店里，说是学过厨师也对，我前面在酒店厨房端盘子，后来就跟着厨师兼职学厨艺。”

　　“真的吗？”毛敏一万个不信。

　　敖沐阳掏出手机打开相册：“这有什么真的假的？你来看，这是我在湾区就读时候的学生照和一些生活照……”

　　他划动屏幕，里面是一个年轻的他和一群金发碧眼的外国青年在一起，有课堂照片、有宿舍照片、有运动场照片，也有逛街的照片。

　　划到后面，还有一张木框镶嵌学位证的照片，上面一行英文是：Stanford University。

　　毛敏有点将信将疑了，她看向敖志义，敖志义正想要出来戳穿这谎言，这时候鹿执紫抱着几个证书敲门：“村长，您在家吗？”

　　看到鹿执紫进门，毛敏露出惊异的表情，女老师的相貌和气质，这是她在红洋那样的大城市也没怎么见过的。

　　敖志义问道：“什么事？”

　　鹿执紫笑吟吟地说道：“是这样的，我听说省教育厅出台了新规定，有海外名校就读经历的教师可以获得额外补贴，你看我有斯坦福的学位证，这是不是也能获得补贴。”

　　说着，她看向敖沐阳又笑道：“沐阳兄你也在这里？你把毕业证和学位证也拿来，然后让村长给你办一个民办教师的证明，说不准也可以领取补贴，这次补贴相当高呢。”

　　敖志义一脸气急败坏：“他个厨子能有什么学位证和毕业证？”

　　鹿执紫诧异道：“他和我在斯坦福是同学，我们一起毕业的，我有的证件他都有呀。”

　　毛敏吃惊地问道：“你们两位是同学？”

　　鹿执紫笑着点头：“对呀，否则我干嘛来这里支教？就是他知道我有支教的想法，邀请我来龙头村的。喏，村长，这是我的证件，你看看。”

　　她打开一个文件夹，里面有一张证书，和敖沐阳先前在照片里展示出来的一样，不过照片中的证书是镶嵌在一个木框中，就像美剧里面展示的那样。

　　见此，毛敏脸红了，然后看向敖志义的目光凶狠起来。


第0140章 生活真谛

　　敖志义知道敖沐阳在胡扯，也知道鹿执紫在胡扯，而且他想到了，两人事前通过话，一起过来胡扯的。

　　可毛敏不知道，鹿执紫的相貌和气质给她先入为主的印象，就是这是一位受过高等教育的出色姑娘。

　　随即，鹿执紫还展示了她在国外上学的学历证书，敖沐阳也给她看了自己的学历证书照片和上学期间的照片，两者相合，证实了敖沐阳的名校就读经历。

　　她生气的看向敖志义，觉得这是这个不靠谱的爷爷故意给自己难堪。

　　也不怪毛敏信任外人不信任自己亲人，主要是敖志义这人太不靠谱，他在家族亲戚里名声很不好，毛敏要不是需要他帮忙，才不会来上门找他。

　　敖志义是人精，注意到毛敏的眼神和表情变化后他就明白了这个孙女的想法。

　　于是他瞪起眼对敖沐阳说道：“阳仔，你这不是瞎说……”

　　“瞎说什么？”敖沐阳做茫然的样子，“二爷爷，你是不是不知道我高考结束后去哪里了？我离开村里五年从没有回来过，那是去美国念书了，你们都不知道吗？”

　　敖志义气急败坏。

　　鹿执紫的电话响了起来，她接了电话，然后用外语交流起来：“Robert，bonjour，quoi de neuf？”

　　“Eh bien，merci，je suis bien……”

　　她对着电话说了几句，敖沐阳同样用外语问道：“Robert va venir nous chercher？Il ya longtemps，Je lui ai parlé de quelques mots。”

　　鹿执紫将电话交给他，他开心的聊了起来。

　　敖志义下意识的问毛敏：“敏敏，他们这是说什么语？英语吗？”

　　毛敏也没听出来，她平时连英语都用不上，鹿执紫和敖沐阳说话语速又快，让她茫然失措，随口说道：“不是，可能是俄语吧。”

　　鹿执紫笑道：“不是的，这是法语。我们上学时候有一位马赛的同学，他现在也在中国工作，而且也有支教的意向，或许不久的将来我们村里将迎来一位出色的外籍教师。”

　　听到这里毛敏坐不住了，她匆匆起身道：“那个，爷爷我还有点急事，我的同事也来村里了，我去找他们一下。”

　　临走的时候，她看了敖志义一眼，羞愤难当。

　　敖志义心里咯噔一下，怎么会这样？完犊子，他可是把这个傲气的孙女给惹上了！

　　毛敏走后，敖沐阳挂了电话，然后对敖志义道：“村长，这不是相亲吗？姑娘怎么跑了？”

　　敖志义想打人！

　　敖沐阳没有继续刺激他，和鹿执紫结伴离开。

　　离开敖志义家远了，两人忍不住一起笑了起来。

　　鹿执紫问道：“我们这是不是得罪村长了？”

　　敖沐阳哼道：“得罪他又怎么样？这老混球竟然出这样的主意来侮辱我，幸好他孙子崇拜你，把这阴谋告诉了你，我得好好谢谢这孩子，否则今天还真会丢脸。”

　　鹿执紫道：“你不谢我吗？PS照片、出谋划策、配合你演戏，我可是出力了。”

　　敖沐阳痛快的挥手道：“那必须得谢你，不过你的证书哪里来的？我记得你的行李都丢了吧？”

　　“学校有打印机，打印出来的。”鹿执紫笑道，“反正这里没人见过真正的斯坦福大学毕业证书。”

　　“高手！”敖沐阳竖起大拇指。

　　下午的事都是设计好的，相亲是敖志义设计的，他想羞辱敖沐阳。

　　结果他孙子将事情告诉了鹿执紫，鹿执紫又通知了敖沐阳，两人同样进行了设计，双方都不是诚心去相亲的。

　　周末鹿执紫不上班，顺路去他家里跟将军和元首一起玩。

　　随着学校开学，很多教师住进了校园，鹿执紫的安全有了保障，将军就不必晚上再去侍寝了。

　　鹿执紫伸手去逗元首，元首斜着眼爪子蠢蠢欲动。

　　见此，女老师笑了，她指着将军对小猫说道：“你可别给我使坏，看到这个大块头了没有？你要是再抓我，我一声令下它会咬你。”

　　元首扭头看了看将军，将军对它呲牙咧嘴，见此它顿时没了锐气，化作软绵绵的小毛团样子钻进了鹿执紫怀里。

　　鹿执紫微笑：“这才对嘛。”

　　敖沐阳端出一盘毛豆，道：“晚上吃点什么？”

　　鹿执紫摆手道：“没胃口，我吃点毛豆就行了，这秋老虎太猛了，感觉现在比上个月的暑期还要热！”

　　敖沐阳坐在树下嗅着淡淡的莞香，捏了个毛豆在嘴里：“那我自己看着弄吧。”

　　鹿执紫抱着小猫，招招手让将军趴在脚下，她调整躺椅靠背的弧度，然后抓了一把毛豆优哉游哉的吃了起来。

　　敖沐阳坐在旁边道：“挺舒服？”

　　鹿执紫道：“莞香树的树荫，夕阳余晖，温暖的海风，猫咪和狗子在身边，加上一点纯天然的零食，这当然舒服！”

　　敖沐阳笑道：“人家女孩都喜欢城市的繁华，你却喜欢这种乡下生活，真是怪了。”

　　鹿执紫悠悠道：“等她们经历了真正的繁华，就会想明白生活的真谛是什么了。”

　　敖沐阳摇头道：“我是个粗人，对我来说，生活的真谛就是干活吃饭！”

　　他去厨房准备晚餐，先前他从镇子买了绿豆淀粉，想到鹿执紫因为天热没胃口，他决定做个凉皮。

　　这个不难，用淀粉和清水按一比一的比例做出淀粉液，然后找个大圆盘，放上淀粉也左右前后晃盘，等淀粉液均匀地分布好了，他放进烧开水的锅子里，让盘子漂在开水表面。

　　淀粉液逐渐凝固，变成半透明的蝉翼状，这样一张凉皮就做好了。

　　做了一些凉皮放到冰箱里凉透，他又做了一份新的海鲜酱。

　　码头上有鱿鱼、湖里有小银鱼、海里有蛤蜊有鹰爪虾也有梭子蟹，他出去转了一圈弄到了一些新鲜海货。

　　之前他做的海鲜酱这时候派上用场了，一点油爆锅炒葱姜蒜，然后放入海鲜酱炒小海货，出锅后倒入切好的凉皮上，这道菜完工。

　　夕阳落山，两人一人一碗海鲜凉皮。

　　绿豆淀粉做出来的凉皮最是滑溜，而且它还有消暑去热的功效。

　　敖沐阳吃了一筷子，凉皮加鲜美的虾肉，满口清香。

　　鹿执紫两口入肚，胃口立马被打开了，吸溜吸溜小口吃着那叫个开心。


第0141章 金线鱼

　　新的一周，敖沐阳照例出海。

　　将军亦步亦趋跟着他，元首也想跟随在他身边，可是到了码头看看四周的海水，它顿时害怕了，犹犹豫豫的在码头叫了起来：“喵呜喵呜！”

　　敖沐阳将它抱上船，说道：“你待在这箱子里别动弹。”

　　元首用小爪子扒拉着箱子爬出来看了看，海钓艇出海，波浪翻滚，见此它赶紧哆哆嗦嗦的缩进箱子里。

　　刚要离开码头，敖沐阳接了个电话，又是交警杜雷打来的。

　　“什么事啊雷哥？别跟我说你又要买黄鳝和泥鳅？我跟你说，卖给你那个价是……”

　　“老铁别慌，这次不是我自己来买，是给你介绍客户，有人要去你们村那边旅游，到时候他会去找你买黄鳝和泥鳅，你按照正常价格卖就行。”

　　敖沐阳道：“这怎么好啊？你介绍的客户我能用正常价？”

　　杜雷说道：“嗨，没事，这货有钱，他其实是买了送礼，所以你该宰他就宰他。”

　　听他这么一说，敖沐阳就猜到了，这客人是给交警队里的领导送礼，杜雷指点他来买泥鳅和黄鳝。

　　这样他就道了声谢，然后挂了电话直奔海洋而去。

　　自从发现泉眼有金滴时不时的冒出，敖沐阳就频繁去养殖池查看情况，基本上隔着两天就有一滴金滴冒出可以让他吸收。

　　于是吸收金滴加上汲取海气，他的龙丹越来越大，已经由玻璃弹珠大小变大到了乒乓球大小，增长迅速。

　　出海之后，海上渔船多，他就设定了自动驾驶，然后整个人进入救生圈里，泡在海水里由绳子拖着救生圈移动。

　　因为他设定的航线都是避开了渔船，所以也没人注意到他的异常，让他可以悠然自得的在海里驰骋。

　　将军站在船尾对他摇尾巴，着急的哼唧哼唧叫。

　　敖沐阳让它跳入水里，然后抱住它将它塞进救生圈，这样将军后背靠着他肚皮、脑袋贴着他胸膛，两个前爪扒拉着救生圈，一人一狗挤在一起正合适。

　　将军粗大的尾巴在水里一个劲的摇晃，它现在非常快活。

　　结果摇来晃去，它尾巴扫到了敖沐阳的泳裤上，几次扫来扫去，敖沐阳就下意识的兴奋了。

　　这让他哈哈大笑：“将军你老实点，要不然我在海上日了狗！”

　　听到他笑声，将军更欢快了，尾巴摇晃的频率也更高了。

　　敖沐阳琢磨了一下，这样还挺爽的，于是他嘿嘿荡笑两声，眯着眼睛享受起汲取水气和将军尾巴扫裤衩的感觉。

　　元首趴在箱子里探头往外看，看了一圈发现人狗都不见了，它顿时着急了，赶紧爬出来喵喵叫。

　　四周全是海浪，元首吓得颤颤巍巍，全身跟打摆子似的，连眼珠子都跳动了起来。

　　顿时，它的叫声变得无比凄厉：“嗷呜！嗷呜儿！”

　　敖沐阳喊道：“别叫了别叫了，都在后面呢，没把你丢了。”

　　元首听到声音一边叫一边连滚带爬，然后到了船尾它打眼往后一看，下意识就往敖沐阳方向跳去。

　　结果它跳出的瞬间又发现面前是滚滚海浪，这样它害怕了，四肢的力量往回收了一些，浪花吓得它不敢乱跳。

　　这下子问题出来了，本来它直接跳可以跳到敖沐阳身上，毕竟它的弹跳力还是很霸气的。

　　如果它不跳，那老老实实待在船尾也安全，毕竟猫的平衡性很好，船只颠簸不至于将它颠入水中。

　　可偏偏它是跳出瞬间又往后收力，这下好了，它没有跳到敖沐阳身上也没法再留在船上，随着一声凄厉惨叫，它掉入了水中……

　　将军汪汪汪的咧嘴叫，尾巴摇晃的速度反应了它此时多欢快：这傻猫真尼玛蠢！

　　敖沐阳顺手将元首捞了上来，元首要抓狂了，上了救生圈它的爪子使尽全力抓挠几下，救生圈开始漏气……

　　“真是服了！”敖沐阳气的翻白眼。

　　这次出海光忙活两个熊孩子，他也没有什么大收获，就是碰到一批金线鱼。

　　在中国，金线鱼这个名字代表的是两种鱼，一种是淡水鱼，叫金线鲃鱼，曾经是中国西南四大名鱼之首。

　　还有一种是敖沐阳现在遇到的这种海鱼，两种鱼的外貌有些相似，都是鱼体侧扁、呈纺锤形，它们背部隆起，体背部是灰黑色，腹部是灰白色。

　　区别在于，金线鲃鱼长的小，一般不会达到二十公分的长度，而海洋金线鱼能长到三十公分，并且金线鲃鱼身上鳞片多，海洋金线鱼身上鳞片少，只有体侧有一些呈金黄色的小鱼鳞，这也是它名字的由来。

　　金线鲃鱼是国家二级保护动物，因为数量稀缺，现在市场上罕见，甚至不允许合法流入市场。

　　金线鱼则是常见海洋经济鱼类，可以随意捕捞，价格也不是很贵，野生鱼一斤不过才四十来块钱。

　　敖沐阳下了网，一网打捞到上百斤，然后鱼群受惊逃窜，他的收获到此为止。

　　他收了网上来，将军也爬了上来，嘴里叼着一条大鱼……

　　下午回港，鹿执紫和两个女老师在码头买海鲜。

　　他挑了几条金线鱼送过去道：“干嘛，自己做饭？”

　　鹿执紫点头：“对呀，我们今晚搞个教师小聚餐，你一起来？”

　　敖沐阳摆手：“我就不去了，给你们几条鱼，清蒸或者油泼，会做吧？”

　　他给的金线鱼体表光滑，阳光照在上面甚至有反光，鱼身上的一层金色鳞片闪闪发光很漂亮，一看就是新鲜的好鱼。

　　“小意思。”鹿执紫笑纳，然后问道：“明天上午我没课，有没有什么活动？”

　　敖沐阳道：“我除了出海能有什么活动？不过明天上午我还真有点事，我准备操练一下元首，教它游泳。”

　　旁边叫刘子怡的女老师说道：“猫天生都会游泳，只是有些猫不喜欢被水粘起毛的感觉，所以不下水。”

　　敖沐阳道：“那我就训练它习惯下水，渔家的猫还有不喜欢水的？必须喜欢！”

　　元首颤颤发抖。

　　告别鹿执紫，他给老孙头打了个电话，问他能不能吃下这些鱼。

　　海洋金线鱼不是什么珍稀鱼，所以没必要卖给陆虎。

　　老孙头痛快答应，说明天上午让儿子过来拿鱼。

　　村里人看到他收了一网鱼，大多数颇为艳羡：“阳哥你运气可以啊，每次出海都不落空，这是厉害了。”

　　敖沐阳笑道：“运气好嘛。”


第0142章 游泳猫

　　早上起床后，元首还在努力的训练自己的狩猎技能，很努力的在地上、树上摸滚打爬，爬墙上房无所不能。

　　敖沐阳看的很感慨：真是个努力的猫啊，或许这加菲猫的体内封印着一只猛虎。

　　发现主人趴在窗口看自己，元首练的更起劲了！

　　敖沐阳对它竖起大拇指，它再度起劲。

　　吃饭的时候敖沐阳多给它抓了一把猫粮，这让它内心美滋滋，吃完之后迈着妖娆的小猫步绕着将军一个劲转悠，满脸挑衅。

　　将军刚要发火，这时候鹿执紫来了，然后敖沐阳一手抓了上去，抓住加菲猫说道：“咱们走。”

　　元首一脸懵逼：走？往哪里走？

　　带着元首和将军，两人先去了南河，这是鹿执紫的提议：“从小河开始，等它习惯了河水中游泳，咱们再带它去海边。”

　　说着，她指向河里，示意敖沐阳将元首放进去。

　　元首瞪大眼睛盯着她：你个娘们，你这娘们，我前面让你抱了，我好心陪你玩了——我翘你妈！

　　“走你！”敖沐阳将它扔了下去。

　　“喵嗷！”一声惨叫，“噗通！”

　　我心有猛虎，为何不让我上山却让我下水？！

　　落水之后，元首拼命的摇摆小短腿往岸边游，将军看到后深吸了口气，然后狂奔加助跑，一下子跳入水里。

　　元首绝望的看着一个阴影以泰山压顶之势扑面而来，张开嘴刚要叫，结果又是一声噗通，水花四溅！

　　“猫呢？”

　　将军在水中眯着眼游动着，元首可怜兮兮的从水里冒出头，竭尽全力往小河边靠拢。

　　总算，它一番努力要游到河岸边了，将军尾巴一甩，跟一艘小艇似的迅速追了上来，元首听到后面水声噼里啪啦意识到情况不妙，赶紧回头看。

　　回头看到将军冲它而来，它赶紧往岸上窜。

　　可惜还是来不及，将军张开嘴咬住了它的尾巴，一甩头将它拖进了河里……

　　敖沐阳看的哈哈大笑：“将军你真坏。”

　　鹿执紫白了他一眼：“你还笑呢，这样元首更抗拒下水了！”

　　说完，她指着将军喊道：“将军，把元首放开，不准这么做！”

　　将军一脸无辜，却不听话的继续叼着元首在水里游来游去。

　　河水不深，鹿执紫直接挽起裤腿要下去收拾它。

　　见此将军知道不能再假装没听到了，只好张开嘴巴自己去游泳。

　　元首心惊胆颤的游到岸边，鹿执紫伸手将它抱了起来。

　　吓死猫了，元首缩在她怀里，大热天在发抖。

　　敖沐阳笑道：“这猫也太怕水了。”

　　鹿执紫没好气地说道：“它这是怕水吗？它这是怕被将军折磨。回去拿点猫粮，拿点晒的小鱼干，这样训练不行。”

　　等到敖沐阳拿回猫粮和小鱼干来，鹿执紫先抓了几粒猫粮给元首吃。

　　元首在水里折腾了一通有些饿了，很香甜的吃了起来。

　　鹿执紫慢慢带它去水边，找了块水面露出的石板，然后将一条小鱼干放了上去。

　　元首死死的盯着小鱼干看了看，最终下定决心深吸了一口气，跟出膛的炮弹似的，踩着岸边‘嗖’一下子跳了上去。

　　这块石头距离岸边有三米远，元首就没有助跑，来了个原地起跳，一下子跳到了石头上！

　　鹿执紫顿时大为惊叹：“好强的弹跳力！”

　　这对元首来说是常规操作，叼着小鱼干，它在石头上美滋滋的吃了起来。

　　结果将军游了过来，又是甩水又是扑腾，元首赶紧将小鱼干狼吞虎咽，吃完之后它想跑，可已经来不及了……

　　鹿执紫赶紧抢救，总算将元首又给救了回来。

　　将军看到鹿执紫满脸生气，就小心翼翼的游到了河水深处去躲避怒火。

　　“不准再来捣乱！”鹿执紫生气的指着将军喊道。

　　将军只露出半个脑袋在水面，挑着鼻子、瞪着眼，看起来很乖巧。

　　敖沐阳纳闷：“你这是想怎么训练元首？”

　　鹿执紫道：“食物诱导法，我失误了，我觉得元首跳不过去，就想在石头上放一条鱼干，用食物来诱惑它游泳去石头上获取食物。”

　　大概知道了元首弹跳力的恐怖，她就更改了计划，在她安抚元首的时候，她让敖沐阳将一片小鱼干放到了河岸另一边。

　　这次跨了整整一条河道，元首肯定跳不过去。

　　可元首不傻，它落地之后沿着河边跑，然后穿过桥梁跑去河对岸去吃小鱼干，这样依然起不到训练它去河里游泳的目的。

　　看到这一幕，敖沐阳挥手道：“将军，去吃了那个鱼干！”

　　将军大为兴奋，从河里快速游过去，上岸将鱼干一口吞掉。

　　“你干嘛？”鹿执紫生气，“别添乱好不好？”

　　敖沐阳解释道：“我没添乱，两点之间，直线最短，我必须得让元首明白这道理，它要是不想游泳过去，休想吃到小鱼干！”

　　后面他又在河岸边放了一条小鱼干，元首无奈了，它在对岸搓了搓爪子，一咬牙跳入水中，连游动加扑腾，总算完成了一次跨河之行。

　　鹿执紫跟他击掌：“干得漂亮，你还真是聪明呢。”

　　敖沐阳摆摆手道：“小意思，虽然我没考上斯坦福大学，但曾经也是学霸级的存在。”

　　用食物诱惑着元首下水之后，元首发现了河流平静并不恐怖，逐渐的它就不害怕水流了。

　　这时候就可以进入海里了，敖沐阳带着它去了海边，示意它去海里游动。

　　海边波浪滚滚，海风吹动水面，一道道浪花汹涌澎湃的拍打着沙滩，发出‘哗啦哗啦’的声音。

　　元首想起了风暴天被海浪支配的恐惧，又缩到了鹿执紫怀里不敢动弹。

　　敖沐阳找了块隔着岸边有五六米远的礁石，在上面放了小鱼干又放了猫粮。

　　游泳是很消耗体力的活，元首在河里游了好一会，这会还是饿，看到猫粮和小鱼干，加上敖沐阳和鹿执紫哄着它，终于，它鼓起了勇气。

　　下水之前，它先看看将军有没有在周围，先前它在河里游泳的时候，将军就老是折腾它。

　　浪花翻飞，看不到将军的影子。

　　见此它放下心来，跳入水中昂起头，努力游向礁石。

　　终于，它踏上了礁石，终于，它爬上了礁石，终于，它叼到了小鱼干。

　　鹿执紫很是欣慰：“这孩子终于不再惧怕海水。”

　　敖沐阳纳闷：“将军呢？”

　　突然之间，小礁石旁边的海面上冒出个狗头，将军一路潜泳靠近礁石，冲上去一爪子将反应不及的元首给拍入了水里……

　　鹿执紫目瞪口呆：“天，这是什么？刺客潜行？！”


第0143章 银鲳鱼群

　　将军精力充沛，总想恶作剧来玩，水里只有它和元首，所以它不玩元首能去玩谁？

　　而且元首平时在村里横行霸道，将军也想趁机教训它，让它知道龙头村大龙头到底是谁！

　　敖沐阳没辙，只能亲自下水跟它玩，要么扔飞盘、要么扔橡胶球，它的精力简直是无穷无尽，敖沐阳很快体会了元首的心情，实在是太绝望了！

　　后面两三天，有空了他就带元首去海边玩，逐渐诱导它不再害怕海洋、接受下水游泳这件事。

　　元首对海水的惧怕来自心理，而不是本能，等它发现海水并不能奈何自己后，它就不再畏惧。

　　这样找了个风和日丽的天气，敖沐阳再次出海。

　　因为近海渔获太少，他这次准备出海远一些，可能在海上过夜，所以才抓紧时间操练元首，以避免万一碰上大风浪吓到它。

　　除了给海钓艇加满了油，他又带上了两个大油桶，里面全装着柴油。

　　船舱他进行了改装，改成了冰室，这样捕捞到海鱼放入里面冰冻保存即可。

　　带上干粮和淡水，他驾驶着海钓艇向深海方向驶去。

　　在他出发的时候他碰到了龙头号，敖志义指着他的船说道：“你这是出海玩吧？哪有开这种游艇出去的？这不是咱渔家人的作风！”

　　船上的敖沐鹏也劝说：“阳哥，这海钓艇不是渔船，你没法下网，要我说你还不如换个船呢。”

　　敖沐阳笑道：“我先随便看看，出海不光是要捕鱼，也可以休闲娱乐。”

　　“富家子弟。”敖志义嗤笑。

　　敖沐阳不在意他的评价，悠然的晃着船舵操控着船往海里驶去。

　　近海鱼少，他找船踪稀少的水路来走，然后到了中午的时候，他碰到了一个鲳鱼群。

　　市场上有两种常见鲳鱼，那就是金鲳鱼和银鲳鱼，其中金鲳鱼往往比银鲳鱼更漂亮也更肥美，可价格却要低得多。

　　拿红洋海鲜市场而言，金鲳鱼一斤是二三十块钱，银鲳鱼则要至少七八十块。

　　之所以造成如此差价，是因为市场上的金鲳鱼都是养殖鱼，而银鲳鱼则全是野生鱼！

　　敖沐阳现在碰到的就是个银鲳鱼鱼群，里面大的鱼跟小蒲扇似的，小的鱼则跟儿童巴掌差不多，数量颇大，浮出海面的时候阳光一照，闪闪发银光！

　　确定碰到的是银鲳鱼，他就乐了。

　　他知道，金鲳鱼已经实现了规模化人工养殖，即使捕捞到野生鱼也得想办法证明它们的身份，而银鲳鱼则不必。

　　银鲳鱼还无法进行人工养殖，它们特别娇贵，极易受刺激死亡，人工养殖技术一直是个难题。

　　敖沐阳曾经听说过周边有养殖场想养银鲳鱼，结果鱼苗养了没几天，因为晚上有人打着手电筒朝鱼池里照，导致第二天大量银鲳鱼受惊死亡。

　　另外在养殖状态下它特别容易招惹寄生虫，抗病能力很差，只要不小心刮到它的鳞片，那它就很可能会受到感染而致病。

　　还有，银鲳鱼有个十分特殊的结构叫“食道侧囊”，这个结构非常少见，只有银鲳等少数几种鱼类具有。

　　这个食道侧囊是用来加工食物的，它们需要不断游动来让侧囊活动起来，所以养殖这种鱼需要巨大的空间，这对人工养殖来说也是个难题，空间越大，养殖成本越高！

　　银鲳鱼的生活环境往往是在水深两米至一百米的海洋中上层水域，在浅水域也能碰到它们，不过像今天他碰到的这种一个鱼群贴着海面出现的族群很少见。

　　发现这个鱼群后，他立马改海钓艇为自动驾驶模式，然后自己抓着推进器从后面跟随上去。

　　他先追随鱼群去观察了一阵，大概确定鱼群的巡游特点后，就重新回到船上，照例在鱼群的前路上部署陷阱。

　　鱼群坠入渔网，他用了大眼渔网，只会捕捞到大鱼，小鱼可以透过网眼逃生。

　　一部分大鱼落入渔网，鱼群受惊，一哄而散。

　　敖沐阳逆转金丹将渔网拖了上来，将军在船上咬着渔网往后拽来帮忙。

　　元首现在克服了对海浪的恐惧之情，也上来帮忙：帮忙叼走一条鱼用爪子拨弄着玩了起来。

　　将这一网鱼撒进船舱去，敖沐阳重新跳入水中，继续去寻找鱼群的位置。

　　鱼群受惊逃跑，它们暂时会分散，但后面逐渐的还会再聚集起来。

　　敖沐阳就盯上了这个鱼群，柿子挑软的捏，他是深谙这道理。

　　从中午一直追到下午，四五个小时，基本上一个小时能捞一网，前前后后他估计捕捞到了四五百斤的银鲳鱼。

　　这个捕捞量对于鱼群来说不算什么，鱼群怕的是大渔船，一个渔网下去能让整个鱼群全军覆灭！

　　捕捞到这批银鲳鱼，敖沐阳就满意了。

　　给将军和阿喵喂了一些淡水，接下来的时间他决定待在水里汲取水气了。

　　这次出海算是顺畅，于是他就看看天色还早，就犹豫要不要返程回家去。

　　本来从九月开始每次出海都没有什么大收获，他准备在海上好好逛一逛，现在运气好早早就达到了目标，其实返程也行。

　　考虑了一番，他决定调转船头让船慢慢行驶，能什么时候回家就算什么时候，要是还能再碰到什么渔获更好。

　　海钓艇又转到了自动驾驶模式，小船在海里随着海浪有节奏的飘动着，敖沐阳在船后泡在海水中，夕阳余光照耀着海面，分外平静。

　　不过，就是一个人有点无聊。

　　于是他抹了把脸上的海水，伴随着海浪声吟道：“独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。好诗好诗，啪啪啪！”

　　他自顾自的鼓掌，将军从船上探头看了看，配合的叫了两声：“汪汪汪！”

　　兴致来了，他就降低船速，然后逆转金丹放出了一点金滴散开融入海洋中。

　　敖沐阳记得这金滴好像对鱼虾蟹们有诱惑力，他想试验一下，或许可以用金滴诱惑来什么大鱼群。

　　如果试验成功，那他以后捕鱼可就简单多了。

　　金滴进入海洋，不多会确实有鱼受到诱惑而来，这是一小群马鲛鱼，身躯修长、动力十足，一种主要的经济鱼种。

　　这样他嘿嘿一笑，准备撒下网去弄上一批鱼。

　　结果就在他准备动身的时候，忽然发现闻讯而来的马鲛鱼群一哄而散！

　　见此敖沐阳立马猜到了怎么回事：有大型捕食者出现，马鲛鱼被吓跑了！

　　于是他探头进水里仔细看向周围海域，这一看他倒吸一口凉气，他猜到有捕食者出现，可没猜到这么强悍的捕食者！


第0144章 海洋霸主

　　有一个鱼群在从海洋深处游上来，它们速度飞快、气势凶猛！

　　这个鱼群数量小，只有十多条的样子，可个顶个的大块头，敖沐阳估计最大的一条鱼得有接近十米，大多数都有七米以上！

　　它们体形巨大，身躯光滑、线条流畅，整体看来跟一枚导弹似的，漂亮而危险！

　　看到这些鱼，敖沐阳倒吸一口凉气：“鲨鱼群？！”

　　从体型和游动速度来看，这毫无疑问是鲨鱼了，那这是什么鲨鱼呢？

　　他仔细看去，每一条大鱼的身体都只有黑白两色，颜色清晰分明，大体是漆黑色，仅仅在鳍的后面有一个马鞍形的灰白色斑和两眼的后面各有一块梭形的白斑，圆脑袋很大，圆嘴巴也很大，如果忽略它们的体型那看起来还怪萌的。

　　只是，在这种情况下没人可以忽视它们的体型，它们个头太大了，有的背鳍高而直立，有的背鳍弯曲呈镰刀型，不管哪一种，长度都得接近一米！

　　这样，这种鱼的具体身份揭晓了：虎鲸！

　　他看错了，这不是鲨鱼，而是鲸鱼，一种远比鲨鱼更要霸道的鲸鱼，海洋霸主！

　　广袤的海洋到底有多少种生命，现在还是未知的，人类已经了解了太阳、了解了月亮、了解了火星金星，可是对海洋却不够了解，深海之中生活着什么样的族群，现在并不清楚。

　　毫无疑问，海洋中有很多战斗力十足的生物，比如澳洲方水母，这种水母全身剧毒；比如海蛇，所有海蛇也是带毒的；再比如大王酸浆鱿或者大王乌贼，二者是海洋巨无霸。

　　但相比虎鲸，它们都不足以获得海洋霸主的尊称，只有这种鲸鱼才是海洋中最强悍的种族。

　　是的，这种长得很像鲨鱼、游动速度和习性也很像鲨鱼的大鱼是鲸鱼，它们学名实际上是逆戟鲸，欧美俗称：鲨鱼杀手！

　　在这里碰到虎鲸群，敖沐阳很是吃惊，根据他的所知，虽然虎鲸可以几乎分布于所有的海洋区域——从赤道到极地水域、从南半球到北半球，可出现在中国海域还是挺少见的。

　　活了二十多年，他就在高考那一年听说过隔壁的红柳镇有人捕捞到过虎鲸，当时有人捕捉到了两条虎鲸并带到岸上来卖，然后在他们赚钱正嗨皮的时候让海警给一窝端了……

　　虎鲸拥有恐怖的捕食能力，但它们最著名之处在于对人类极为友好，全球野外状态下还没有虎鲸主动攻击人类的记录，反而有虎鲸救人的报道。

　　虽然它们名声很好，可敖沐阳还是老老实实爬上了船，一是为了自己小命着想，即使他有龙丹，可在海洋中他这小体格不够人家虎鲸一口吞的。

　　第二他得看好将军和元首，这俩要是落入水里，那还不够虎鲸塞牙缝的，估计虎鲸看到它们后很乐意尝尝这种零食的味道。

　　虎鲸们在船下水域快速游动，然后过了一会有鱼冒出水面，接着一道水柱倾斜着喷射了出来。

　　作为鲸鱼中的一种，虎鲸也属于哺乳动物，时不时也需要出现在海面来喷水换气。

　　除了浮出水面换气，还有虎鲸来了个鲤鱼跃龙门，从水中硬生生跳了起来！

　　‘咣当！’一声巨响，小船跟遭遇飓风袭击一样在海面上跳动了一下。

　　元首大怒，对着虎鲸发出咆哮声：“喵呜！”

　　敖沐阳赶紧拖住它，这熊孩子是初入棋坛不怕阿尔法狗，看看将军，将军就知道虎鲸的厉害，这会老老实实夹着尾巴藏着呢。

　　一只小虎鲸从水中冒了出来，它只露出了小半个圆脑袋，然后露出圆滚滚的眼睛贴着水面打量敖沐阳，那小样跟偷窥似的。

　　其实人家这不是偷窥，这叫浮窥，是一种光明正大的观察行为。

　　敖沐阳拿了一条大海鲈鱼扔向小虎鲸，随着海鲈鱼落水，小虎鲸游了出来，然后敖沐阳看到了它的全貌。

　　这条鱼大概有三米多长，相比族群里的其他长辈，它这属于小儿科。

　　敖沐阳估计这小虎鲸还是个幼崽，它可能刚出生没几个月。

　　虎鲸对人的友善不是编出来的，敖沐阳喂了小虎鲸一条海鲈鱼，这小虎鲸立马向他释放了善意，特意游到游艇旁边冒出头来看看他。

　　元首斜睨它一眼：看你个球！走你一爪子！

　　还好敖沐阳一直注意着它，它一举起前爪，敖沐阳立马抓住了它，将它一把塞给将军：“看好它，别让它惹事！”

　　将军叼住了元首，元首只能老实下来。

　　敖沐阳去摸了摸小虎鲸的脑袋，小虎鲸没有攻击他，而是接受他抚摸后绕着海钓艇转起了圈圈。

　　近距离看虎鲸，它们更是神骏，身躯线条特别流畅，且背鳍如一道旗帜，这样当它们贴着水面游动的时候，背鳍划开海水，如古代战将举起战旗，那叫一个威风凛凛！

　　他又拿了一条鱼给小虎鲸吃，这小虎鲸顿时更高兴了，一个劲贴在船边跟他玩。

　　其他虎鲸则在水中不断游动，它们没去理睬敖沐阳，而是追逐水中的金滴，争相将之连同海水一起吞食下去。

　　半个多小时后，虎鲸群吃光了小金滴开始撤走，小虎鲸还待在海钓艇周围游动，看那样子还在期待着有人喂鱼吃。

　　海水中传来沉闷的‘嗤啦’声，好像是有人用超大号的砂纸在搓着铁锈。

　　听到这个声音，小虎鲸又绕着海钓艇转了一圈，然后恋恋不舍的离开。

　　‘嗤啦’声又响了几下，最终停了下来。

　　这是虎鲸发出的声音，它们是鱼类中的语言大师，人们已经发现的是它们能发出62种不同的声音。

　　被虎鲸群一耽搁，天色就很晚了。

　　敖沐阳不敢再胡乱的放出金丹金滴，这次还好引来的是虎鲸群，要是引来的是牛鲨群或者鼠鲨群那就麻烦了。

　　在海里漂了一夜，朝阳升起，敖沐阳伸了个懒腰上了船，操控海钓艇准备返程。

　　他上船后往海面一扫，看到了前方出现了一条渔船。

　　这是一艘大船，漂浮在海面上如同小楼。

　　因为他也想买渔船，所以看到这种崭新的大渔船就来了兴趣，特意开着海钓艇从旁边经过，想仔细看看这款渔船。

　　恰好这时候渔船正在收起渔网，随着渔网被拖出水面，敖沐阳又听到了熟悉的砂纸摩擦声：“嗤啦嗤啦……”

　　顺着声音他往渔网方向定睛一看，昨天傍晚他刚见过的小虎鲸被渔网给缠住了！

　　这样，渔网拉起，它也被拉了起来！


第0145章 救鱼

　　这会小虎鲸没有了之前绕着海钓艇嬉戏的潇洒和伶俐，它被巨幅拖网给缠住了，随着绞盘转动，渔网被拖起，它狼狈的在里面绝望挣扎，满身伤痕！

　　朝阳光芒照耀在它身上，它的黑色表皮不再光滑柔润有光泽，而是分布着道道伤口，鱼皮翻开、鱼肉露出，鲜血滴下，这些伤口看起来无比狰狞！

　　现代化渔船的绞盘联动有电子秤，可以显示渔网拖上的渔获重量。

　　本来看到电子秤上的数据后船上的渔夫还高兴，结果探头一看发现渔网网上来好像是一只鲨鱼，这让他们顿时气恼，有人直接破口大骂：“草，真倒霉！弄上来一条水老虎！”

　　红洋当地的渔夫喜欢称呼鲨鱼为水老虎，他们认错了虎鲸的身份。

　　鲨鱼是渔民们最不喜欢的渔获之一，虽然它身上有鱼翅很值钱，可国家大力打击私自捕杀鲨鱼来获取鱼翅的行径。

　　除了鱼翅，鲨鱼身上再没有其他可用的东西，而将它们捕捞上来需要耗费大力气，对渔夫们来说得不偿失。

　　见此，敖沐阳从船上站起来招手道：“老哥，你们渔网捕到的不是鲨鱼，这是一条鲸鱼，一只虎鲸，还是一只幼鲸，能不能放了它？”

　　海钓艇吨位小，它贴近渔船后不会因为两侧水流压力差而撞上去，如果是两艘大船，那就不能这么轻易靠近了。

　　船上的人听了他的话道：“虎鲸？后面网上那是一只虎鲸？”

　　敖沐阳点头道：“对，那是一只虎鲸，根据海洋局的规定它是禁止捕捞的，所以能麻烦你们放过它吗？”

　　船员们没有再理睬他，几个人跑去船尾看拖上来的渔网，自顾自的议论着：

　　“哟，这就是虎鲸啊？我第一次看到这种鱼，听说它们可以捕猎鲨鱼？”

　　“看起来挺漂亮，不过个头不大啊？它能有多少体重？八百公斤？一吨？”

　　“不是鲨鱼？那还不错，小鲸鱼的肉可以吃，把它宰掉，把肉切下来，回头去市场上能卖几个钱……”

　　听到船员们的讨论声，敖沐阳顿时皱起眉头，他拿出手机拍了照片又录了视频，对船上的人喊道：“你们谁是船老大？”

　　一个四十多岁的大汉不耐的探出身道：“我是，怎么了？”

　　敖沐阳道：“按照国家规定，你们网里的虎鲸是不允许捕捞的，能不能放了它呀？”

　　大汉哼道：“你管的倒宽，国家还规定公职人员不准受贿呢，他的规定好使吗？”

　　敖沐阳晃了晃手机悠悠道：“国家规定好不好使，你可以等渔船靠岸后试一试，我反正把你们捕捞虎鲸的过程都拍了下来。你们不放它，我就去举报你们！”

　　大汉怒了，道：“草，你干什么的？别多管闲事。”

　　敖沐阳道：“我不是管闲事，我这是在尽一个守法公民的责任，舆论监督嘛，对吧？”

　　现在海洋局和渔业局对海洋的管控力度越来越大，如果有人偷捕鲸鱼被举报，那国家肯定不会坐视不管。

　　大汉无奈，他悻悻地说道：“我又不是故意捕捞这小鲸鱼的，你看它这熊样，我就是把它放回去它也不一定能活下来！”

　　这倒是真的，小鲸鱼浑身缠着渔网，皮肤被撕扯的七零八碎，回到海里也很可能被细菌和病毒感染而死亡。

　　敖沐阳道：“它自然死掉是它的事，但你要是将它屠宰了，那你就是在犯法。”

　　大汉皱眉看了看他举着的手机，最终决定让步：“行行行，我把这鱼崽子扔下去，不过我怎么能确定我放了它以后你会删掉照片和视频？要是你再举报我怎么办？”

　　敖沐阳痛快道：“你放了这小虎鲸，我把这手机给你。”

　　大汉愣了：“啊？真的？”

　　“咱们渔家的汉子一口唾沫一个钉！”

　　大汉倒不是坏人，听了这话他立马带着两个人将拉上来的渔网打开，然后将挣扎的小虎鲸从甲板推了下去。

　　‘噗通’，小虎鲸跌入了水中。

　　敖沐阳示意船上放下一个水桶，然后将手机卡取出来放入其中。

　　水桶吊上去，船老大检查了一下手机发现能用，他顿时纳闷了：“卧槽，弟兄你这是犯了哪门子邪？你海洋保护组织的？”

　　“出来玩的大学生吧？真单纯，为了救一条鱼浪费一个手机……”

　　完成承诺，敖沐阳没有再跟渔船上的人打交道。

　　他坐在船头往海里看，想看看那条小虎鲸的情况怎么样。

　　小虎鲸落水之后先是下潜，随即它又上浮，慢慢靠近了海钓艇，在水中虚弱的摇摆着尾巴缓缓飘动。

　　敖沐阳拿出一条海鲈鱼扔下去，小虎鲸努力游过去张开嘴将鱼吞了下去，随即它似乎认出了游艇和敖沐阳，吃掉海鲈鱼后它从水中冒出了头来。

　　一夜的时间，小虎鲸由神骏可爱变成了狼狈不堪。

　　但敖沐阳伸出手去，小虎鲸依然友好的靠近了他。

　　这样他考虑了一下，逆转金丹将一点金滴送入了小虎鲸的口中。

　　小虎鲸身上伤口众多，但都是小伤，只是鱼皮被渔网割开。

　　它此时状态有些差，因为之前在渔网中疯狂挣扎，导致它体力临近枯竭状态，漂在海钓艇边上休息了一会后，它的状态又逐渐好转起来。

　　不过大多伤口依然在流血，深红的鱼血流入水中，敖沐阳拿起鱼叉守卫在旁边，防止有鲨鱼被引来。

　　还好，鲨鱼在海洋中还是很罕见的，他陪着小虎鲸一直到中午也没有碰到鲨鱼。

　　休息了一个上午，小虎鲸的精神好转很多，又变得活跃起来，围着海钓艇一个劲的转悠，时不时还从海里跳出水面。

　　敖沐阳不知道金滴给它都带来了什么改变，也不知道是金滴的缘故还是虎鲸本身拥有强大的恢复能力，总之一上午的时间，小虎鲸身上的伤口都闭合了。

　　这些伤痕虽然还没有长合，可是已经不再流血，配合小虎鲸的精神状态来看，它的生命起码没问题了。

　　小虎鲸拥有让敖沐阳吃惊的友好，期间将军偷偷跳下水，它发现后没有去撕咬将军，也没有妄图吃掉它，而是跟它在海里玩了起来，跟海豚似的，一个劲的用圆脑袋去顶将军。

　　玩到了中午时分，小虎鲸终于潜入水中消失不见。

　　敖沐阳以为它是去寻找族群了，就自顾自的摇摇手做了个再见的姿势，然后发动海钓艇向龙头村方向驶去。

　　浪花翻涌，海风呼啸，随着海钓艇开动，端坐在副驾驶位上的将军忽然扭头发出了叫声：“汪汪汪！”

　　敖沐阳回头，然后惊讶的看到一道镰刀般的鱼鳍露出水面，飞速追逐起了海钓艇。

　　对于这道鱼鳍，他实在太熟悉了，这是小虎鲸追来了！


第0146章 老虎

　　虎鲸是海洋中的游泳高手，它们拥有充沛的体能，可以进行超常时间的高速游动，其速度能达到每小时六十公里！

　　幼年虎鲸的游动速度相对慢一些，敖沐阳记得成年之前，小虎鲸的速度无法达到五十公里每小时。

　　可现在发生的事超出了他的认知，海钓艇可以进行高速行驶，特别是换装了铃木四冲程舷外挂机之后，快艇速度轻易就能超过五十公里每小时。

　　现在海钓艇就达到了这个速度，可是小虎鲸追在后面并没有被甩下，反而有越追越近的趋势！

　　他逐渐降低速度，小虎鲸迅速冲了上来，它最终游到海钓艇的前面来了个急刹车，然后从水中施展浮窥神技，露出两只眼睛盯着敖沐阳看。

　　敖沐阳笑着对它挥了挥手：“走吧，我要回家，你也回家吧。”

　　小虎鲸继续只露出半个圆脑袋和两个大眼睛盯着他看。

　　将军摇摇尾巴忽然跳入水中，小虎鲸顿时欢快的扭动身躯跳出了海面，这样将军正好游过去，它的身躯离开海面后自然下落，‘咣当’一声砸了上去！

　　敖沐阳咧嘴嘴往后缩了缩脑袋，被一头小鲸鱼砸中，他光是想想都觉得疼。

　　元首也往后缩了缩身体，努力缩进他的怀里。

　　但很快将军的脑袋从水里冒了出来，它照例甩着长舌头、摇摆着尾巴，一如既往的开心……

　　“真是钢筋铁狗！”敖沐阳下意识的赞叹道。

　　小虎鲸跟上了他，它和将军又玩了一会后，敖沐阳招手唤回将军开船往后走，小虎鲸一直跟随在后。

　　这样敖沐阳懵了，他停下船对小虎鲸摆手：“我要回家了，你也回家吧，别跟着我了。”

　　海钓艇缓慢开动，小虎鲸缓慢的跟在后面。

　　敖沐阳只好再度挥手：“你快走吧，你跟着我没用，我去的地方你去不了！你快走，小心到了浅海区被人抓了！”

　　为了甩掉小虎鲸，他决定加速。

　　海钓艇飞快行驶，小虎鲸飞快的跟在后面。

　　敖沐阳每次回头，都能看到那条镰刀般的鱼鳍……

　　他无奈了，只好跳入水中去拍了拍小虎鲸的脑袋，想将它劝走。

　　可不管他怎么做，小虎鲸就会傻乎乎的跟着他。

　　最终他想了个主意，上船后他拿出一条鱼来使劲往后扔去，趁着小虎鲸去找鱼的时候，他开船加速奔驰。

　　一边加油门他一边往后看，然后看到镰刀鱼鳍先是往后方行驶了几米，随即又立马转回来，依然是跟着海钓艇狂奔……

　　“我靠，我这是养了个儿子，呃不对，我这是养了个女儿！”敖沐阳没办法了。

　　如果这么想跟着他的不是一条虎鲸，而是一只什么野兽，哪怕是一只老鼠他也愿意收养，反正家里有的是地方。

　　可这是一只虎鲸，虎鲸没法上岸，如果让它跟着自己去近海，不说可能会搁浅，就说近海那么多渔船，万一有船撞到它怎么办？

　　即使它会避开这些船，可要是有人想捕捞它怎么办？敖沐阳没办法二十四小时守着它！

　　小虎鲸不领他的情，反正就是跟定了他。

　　最终敖沐阳没办法了，只能带它回到龙头村海域。

　　小虎鲸的速度虽然快，可它毕竟是一只未成年的鲸鱼，体力还是有些差。

　　路上敖沐阳开一会就得停一会，这样回到前滩镇的时候已经又是傍晚了。

　　靠近码头的时候，他发现自己或许不必过于担心小虎鲸，因为这小家伙很机灵，除了海钓艇外，它对其他的船充满戒心，特别是带着渔网的渔船。

　　可能是早上时候它被渔船捕捞过的缘故，现在它已经懂得躲避船只了。

　　海钓艇靠近码头，小虎鲸留在了码头外面的一片深水区。

　　近海没有什么鱼群，这样它就没有食物。

　　敖沐阳去买了手机又去市场买了一些猪肉，他准备走的时候，恰好碰到了胡秀秀。

　　胡秀秀有些气喘吁吁，光洁的额头上一片碎汗。

　　看到敖沐阳后她招了招手道：“喂，阳哥，我就说刚才我看到那人的背影像是你，叫你你怎么不答应？”

　　敖沐阳纳闷道：“你叫我来着？我没听到啊。对了，我比你小吧，你可别叫我阳哥。”

　　“这是江湖尊称，无关年龄。”胡秀秀灿烂的一笑，“喂，你来镇上干嘛？这两天给你发信息你怎么不理我？”

　　敖沐阳解释道：“昨天开始我就出海了，而且手机掉在了海里，你看，我这不是刚来镇上买了新手机？”

　　他拿出手机盒子给小护士看，小护士笑道：“我还以为你烦我了呢，我就说嘛，不应该，我胡秀秀的魅力还是很大的。”

　　说着，她又问道：“这手机多少钱买的？在营业厅买的吗？”

　　敖沐阳点头：“对，两千四。”

　　胡秀秀哼道：“真敢要价，两千四？你肯定没有砍价对吧？你跟我去，我让他们给你退四百块钱，这价格就是欺负人。”

　　敖沐阳急着想去跟小虎鲸汇合，就笑道：“算了，手机好用就行，我还有点事，回头咱们电话联系。”

　　胡秀秀撇撇嘴道：“咱们刚见面就要分开？你有什么急事？急着跟哪位漂亮姑娘约会吗？”

　　敖沐阳摇头道：“哪有什么姑娘？是我刚捕捞到了一些银鲳鱼，急着去卖掉。哦，对了，你跟我去码头，我拿几条你回家吃？”

　　听他这么说，胡秀秀脸上重新露出灿烂的笑容：“好。”

　　敖沐阳挑了四五条肥硕的银鲳鱼给姑娘，然后开船返程。

　　海钓艇离开码头进入深水区，小虎鲸立马出现在小艇周围。

　　敖沐阳将切碎的猪肉扔进水里，虎鲸是肉食动物，喜欢捕食海豹海狮和企鹅等动物，所以给它喂猪肉没问题。

　　一大块一大块的猪肉落入水中，小虎鲸全吃了下去。

　　这么看来，这小虎鲸算是他的宠物了。

　　敖沐阳坐在船头将最后一块猪肉递进它嘴里，说道：“你吃了我的东西，那等于是我养着你了，我给你起个名字，就叫老虎好不好？”

　　小虎鲸一个猛子扎入水中，又甩着尾巴飞快窜了上来，显然美食让它很是开心。

　　敖沐阳也很开心：“很好，看来你很喜欢这个名字，那你就叫老虎了！”


第0147章 渔家日子

　　傍晚，日落西山。

　　夕阳光若有若无的照耀着海面，一艘艘渔船回到码头。

　　浑浊的海水散发着淡淡的腥气，阳光照在上面，让它看起来诡异的如同起伏的鸡尾酒。

　　西方天空，几片红霞在天际飘荡，有人在码头上喊了一句：“早霞不出门晚霞行千里，明天又是好天！”

　　“好天有什么用？”一艘归来的渔船上响起个沉闷的声音，“玛德，好天又不是有好收获！”

　　在码头上等待自家男人的妇女们看向这艘船，张楠问道：“大国，今天怎么样？”

　　船上的汉子没好气地说道：“不会自己看吗？”

　　没人在乎他的恶劣语气，叹气声响了起来：“今天空船吗？那真是操蛋了！”

　　道道波浪拍打向海岸，渔船在海面上随波飘荡，从船只高高露出的吃水线能判断出，这艘船上没什么料。

　　渔船靠上码头，不等船板搭上，敖大国黑着脸从船上跳了下来，表情阴翳的可怕。

　　张楠递给他一个苹果道：“大国，不行你跟我男人一起去打工算了，千文跑船一天也有两百块。”

　　敖大国把搭在肩上的一条毛巾拎下来，他不管毛巾脏兮兮的，随手在脸上抹了两把，然后接过苹果啃了起来。

　　啃着苹果，他蹲到了码头上，只听他啃苹果的‘吭哧吭哧’声，再没有别的声音。

　　张楠叹道：“你这出海不光没赚钱，还一个劲坑钱，怎么能顶得住呀？”

　　旁边的敖志兵老人抽着旱烟说道：“唉，楠娃你别说了，大国自己有船，他再去跟人家的船算什么事？”

　　听到长辈帮自己说话，敖大国终于也开了口，他仰起头道：“我不是怕丢脸，叔，我是觉得跟船没意思。”

　　“一天两百块不少，可又不是每天都有活，没活的时候怎么办？即使每天都有活，一天两百块，可我买船的时候还贷了四十万块，这钱够还贷吗？”

　　“唉！”一声长长的叹息。

　　敖志兵也叹了口气：“你当初为了买船，贷的钱太多了，现在能怎么办？总不能卖房子吧？”

　　敖大国泄气地说道：“要是房子值钱我早卖了，可这房子不值钱，能卖多少？五万块？八万块？”

　　张楠拍了他一把道：“别说丧气话，卖什么房子？你卖了房子住哪里？住牲口棚？”

　　敖大国无精打采地说道：“只要保得住我这船，我住牲口棚也行，又不是没住过牛棚，小时候生活紧张……”

　　“你让阿花和小威也去住牛棚？”旁边的敖千耀打断他的话。

　　敖大国没说话，他发泄似的将苹果核扔向海洋，然后回头喊道：“小威，小威！”

　　渔家人都有在码头等候家人的习惯，一般家里男人出海，女人就会带着孩子在码头等男人回归。

　　以前敖大国的儿子敖武威最喜欢在码头等着他，每次他回来就会跟小兽似的围着他欢快蹦跶。

　　可是不知道从什么时候开始，敖大国发现儿子不喜欢来码头等自己了。

　　他又叫了几声，声音越来越弱，心里越来越没有底气。

　　渔家的汉子要脸，他们是家里的顶梁柱，如果不能顶起这个家来，他们宁愿不回家。

　　跟敖大国一起出海的两个人下了船，敖大国打起精神道：“小兵、盘子，去我家，咱们今晚喝两盅。”

　　长着个大脸的敖千磐犹豫道：“大国哥，要不你先回去休息吧，咱们空着船回来，还过去喝酒，这不大好吧。”

　　敖大国挥手道：“嗨，别说那么多，走吧，跟着我出海没赚这钱，我好歹管你们一顿酒，走！”

　　敖志兵老人说道：“去大国家坐坐吧，你们先过去，待会我也去，我先回家一趟，阳仔前天给我弄了两瓶洋河大曲还给我送了烤鸡猪头肉，我一个人吃不动，一起提过去。”

　　旁边的人问道：“大兵叔，你给阳子养鱼养的怎么样？看起来日子挺滋润呀。”

　　敖志兵笑了起来，道：“你们又不是不知道，阳仔这孩子讲究，我这边反正挺好。”

　　敖大国几人离开，又有船到来，人们注意力被新回来的船吸引过去了：“收获怎么样？”

　　“草！”

　　一个字揭晓了答案。

　　渔夫船员们灰头土脸的离开，留下一艘艘锈迹斑斑的大小渔船在随着波浪飘荡，空荡荡的驾驶舱，破烂的渔网，一切充满了颓废的味道。

　　暮色越来越浓，码头上越来越没有生机。

　　只有几条金短毛在沙滩上互相爬跨、互相撕咬，它们偶尔叫上几声，加上一些放了学的孩子在船边打闹游玩，这样才显得码头周围还有点人气。

　　敖大国沉着脸走在路上，敖沐兵和敖千磐也心情不佳，三人谁都没开口，静悄悄的走到了敖大国的家门口。

　　还没推开门就听到有人在喊叫：“别说了，妈，我不出海，我去城里打工，反正我不出海！”

　　一个妇女接着说道：“出海怎么了？咱渔家人不出海哪有饭吃？哪能娶媳妇养孩子？”

　　青年的声音再度响起：“哈，出海能娶上媳妇养上孩子？这不是笑话吗？现在村里出海的船不少，可赚钱的有几个？”

　　“我不是跟你较劲，妈，你想想，现在海洋被污染成这样，哪有鱼虾让咱们捕捞？听说麻痹的村里还要批地建工厂？那样海里更没东西了！”

　　“要捕鱼就得去远海，远海危险不说，就算咱们捕到鱼了，玛德，扣掉油费、雇工费、船折旧费，还有保险之类杂七杂八，玛德还有个屁！”

　　说话的妇女是敖大国的妻子，青年是他的儿子，敖千磐两人看向敖大国，敖大国的脸色更黑了。

　　妇女苦口婆心地说道：“小威，你别这么想，咱家有船，指不定你出海捕到黄金龙啥的，那一网就能去城里买上房子了。你看你阳哥，他回来后几次出海有渔获，现在日子多好呀！”

　　敖武威的语气很硬：“妈，我不出海，我绝不出海，要我说咱们趁着家里的船还值几个钱，赶紧卖掉吧，卖掉去红洋买房子，我看红洋的房价要涨……”

　　“草拟吗，你敢！”敖大国听到这里再也忍不住，一脚踹开门就开吼。

　　敖千磐和敖沐兵赶紧拦住他：“大国哥，别上火别上火，跟孩子交流不能急……”

　　身高马大的敖武威梗着脖子看向他父亲：“船是你的，我肯定不敢卖，但你要是逼着我做船老大逼着我出海，那我就卖了它，哼！”

　　说完，他一把推开家门往外走去。

　　敖大国吼道：“兔崽子，你去哪？”

　　敖武威头也不回也没声音，沉默的消失在夜色中。

　　敖大国气的喃喃自语：“反了反了，这兔崽子要翻天了！”

　　敖千磐叹道：“别生气，大国哥，小威肯定找伙计玩去了，他不会有事的。”

　　敖大国没听他的劝，他站在门口看着儿子的背影逐渐模糊，最终深吸了口气道：“草他吗咧，这狗日的日子什么时候是个头？！”


第0148章 龙头

　　海钓艇开到龙头村码头，老虎又跟到了龙头村海域，它已经吃饱喝足，就在码头外的深水区游动。

　　敖沐阳给陆虎打了个电话，跟他说今天收获了一批银鲳鱼和四条大龙虾，陆虎痛快答应，说会连夜安排人去交易。

　　对方这样热忱，他就不能回去休息了，只好待在码头上将放在冷冻舱里的银鲳鱼全搬出来。

　　码头上的村里人过来帮忙，看到他收获这么多银鲳鱼，顿时大为艳羡：

　　“阳子，你这是去了哪里？收获可真多。”

　　“阳哥你厉害了，村里好久没人捕捞到银鲳鱼了。”

　　“这银鲳鱼不多，不过都是精品呀，你发财了，肯定能卖个好价钱。”

　　夜幕降临，龙头号归来，看到敖沐阳守着一堆银鲳鱼，敖志义羡慕的眼珠子发红：“阳仔，你从哪里捕捞到的这些银鲳？”

　　敖沐阳道：“海里啊。”

　　敖志义道：“我知道海里，地上也长不出银鲳鱼。具体在哪里捕捞的？明天上我这船，咱们到时候对半分行不行？”

　　旁边有人笑道：“村长你什么时候这么大方了？”

　　确实，对于敖志义来说，出海渔获跟人对半分这是从未有过的事。

　　敖志义不耐的摆手道：“去去去，我跟阳仔谈正事呢。”

　　敖沐阳道：“别，咱们之间有什么正事？哦，还真有，您下次给我介绍相亲对象的时候可得正儿八经点，别再谈到一半跑人了。”

　　村里人不知道这件事，听他一说感觉其中有玄机，立马追问：“什么相亲？怎么回事？”

　　敖志义知道这种丑事不能往外说，他含糊道：“阳仔开玩笑呢，走走走，赶紧回家了，天这么晚了。”

　　敖沐阳在等陆虎的人，他随便去超市买了点东西回到船上，这时候敖志兵从码头经过，就招手道：“东家，一起去大国家里喝酒？”

　　因为敖沐阳雇了他帮忙养鱼，老头很有意思的就叫他为东家。

　　敖沐阳摇摇头道：“不了，我得等人来拿鱼。”

　　“这次出去收获咋样？”敖志兵跟他一起蹲在了码头上。

　　敖沐阳指了指船上道：“碰上一批鲳鱼，我搞到了手。”

　　敖志兵问道：“金鲳还是银鲳？”

　　敖沐阳失笑道：“肯定是银鲳，现在海里哪有那么些金鲳？”

　　敖志兵也笑了，轻松地说道：“你运气好嘛。”

　　敖沐阳摇头道：“运气好也没这么好，你先去喝酒吧。”

　　他看到了老头手里提着的酒和菜。

　　敖志兵敲了敲烟袋锅道：“好，我先去大国家里，你要是卖完了鱼有空，也过来一趟？”

　　敖沐阳含糊地说道：“我看看吧，指不定到几点呢。”

　　在海上漂了两天，他不想再去别人家凑热闹，只想回家去看看鹦鹉螺和龙虾群的情况。

　　夜色深沉的时候，陆虎的员工开船到来，四条大龙虾是重头戏，然后称重银鲳鱼，以一斤七十五块的价钱进行了收购。

　　银鲳鱼总共二百多斤，敖沐阳算了个整头，这样加上四条大龙虾，他的银行卡号数额又增加了。

　　他正准备回家，这时候有人晃晃悠悠的向他走来：“阳子？”

　　敖沐阳借着月光一看，笑道：“大国叔，我听志兵爷说你们在喝酒，怎么来码头了？”

　　敖大国一身酒气，显然是喝了一会了。

　　他左手拎着个袋子，右手拎着一瓶酒，来到码头后他放下袋子道：“阳子，一起喝两口？”

　　敖沐阳看到他愁眉深锁，知道他心里有什么不痛快的事，就点头道：“好，一起喝两口。”

　　敖大国点燃一支烟，烟雾袅袅，他的目光变得朦胧起来。

　　指着空荡荡的码头，他说道：“你看咱村这码头，什么时候变成这样了？你还记得你小时候那会不？”

　　“那时候的码头多热闹呀，咱们村的，邻村的，镇上的，有时候县里很多海鲜商和饭店都来咱们码头上找渔获，对吧？”

　　敖沐阳点头：“是啊，樯桅林立，风帆如鳞，确实壮观的很。”

　　敖大国抿了一口酒，道：“你说的这是成语还是诗？大国叔没文化，听不懂，反正我就知道那时候到了开海的时候，即使是深夜，玛德也有几十艘船在码头这里开着，白天码头更是跟赶集似的，晚来的船连泊的地方都没有了，只能在外面下锚！”

　　“那时候大家的渔获更是多得不得了，那绝对不得了，卖鲜的卖不及，老娘们和娃娃就做加工，哈哈，晒鱼干、腌咸鱼，村里晒场上满满当当晒着的全是鱼鲞，对不对？”

　　敖沐阳点头：“对。”

　　敖大国陷入了对过往的回忆，他眯着眼抽着烟道：“不光村里的晒场，家家户户的平房上、院子里、门里门外，都是鱼虾蟹啊，那时候收获多少啊？”

　　敖沐阳怕他陷入过往无法自拔，就给他添了一杯酒道：“喝一口，大国叔，咱们还是专注眼下吧。”

　　敖大国没接他的话，他一口干了杯中酒，然后幽幽的叹了口气道：“那么好的年头，多好的年头，怎么说没就没了呢？”

　　敖沐阳不想说什么，他知道造成这个局面的原因，有官方缘故也有民间缘故，说的文雅一点，当雪崩发生的时候，没有一片雪花是无辜的。

　　造成近海无鱼这种情况的原因，绝不是三言两语能说清的，这跟每一位渔民都有关系。

　　敖大国又问道：“阳子，你刚才卖了多少钱？”

　　敖沐阳道：“你说鱼吗？一万五。”

　　敖大国咳嗽了两声：“咳咳，一万五啊，一万五唉！”

　　他又自顾自地说道：“阳子，能不能带带叔伯弟兄们？村里人都知道，你出海从来不落空，前天你刚弄了一批金线鱼对吧？今天是银鲳……带带叔伯们吧，我们跟着你干行不行？”

　　听了这话，敖沐阳下意识道：“啊？跟着、跟着我干？”

　　话题转变的太快，他没反应过来。

　　敖大国道：“对，阳子，我们有船，你也有船，你当龙头，带着咱们组个船队。叔这里也没什么妄想，只要能还得起贷款吃的上饭就行。”

　　敖沐阳讪笑道：“我这不是正儿八经的渔船，我这就是一座小游艇，怎么当龙头？”

　　一艘船的话事人是船老大，一支船队的话事人就叫做龙头，能做龙头的无一不是周边乡镇鼎鼎有名的大人物。

　　敖大国道：“没事，我们服你，现在全村都服你，你当龙头吧，带带大家伙，要不然你看到了，咱们这村，唉！”

　　最后又是一声长叹，风里来浪里去从没有怕过什么的渔家大汉，此时蜷缩着身子，无助的像只无主的流浪狗。


第0149章 顾客上门

　　坐在船头的时候，敖沐阳皱眉思索。

　　命运这东西太神奇了，一个人的未来实在不可预料，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。

　　比如搁在以前海里渔获丰沛的时候，要带船队、要做龙头那绝对是一件充满竞争力的事，大家为了这个位子可以打得头破血流。

　　可是放在当前的环境下，海洋无鱼无虾，大家的船开出去十有八九是赔本的，这时候就没人愿意来带领船队了，更没有兴趣做龙头。

　　敖大国几乎是哀求了敖沐阳，想要跟着他出海。

　　这样的情况下，敖沐阳能说什么？他只能勉为其难的答应下来，愿意带敖大国的船出海去试试。

　　于是第二天，他回来后没怎么休息呢，敖大国、敖千磐和敖沐兵上了渔船跟在了他身后，跟着他要出海。

　　他这边腰包丰厚，可敖大国几人却是穷的兜比脸干净、银行卡比船舱还空。

　　没办法，敖沐阳只好勉为其难的答应立马带他们出海，看看能不能碰上点什么让大家赚点钱，好歹解决老婆孩子的吃喝问题。

　　敖沐阳蹲在海钓艇的船头，敖大国三人忙活着，他等三人收拾好就要出发了。

　　结果三人还没有忙活完，敖志兵的电话打了过来：“东家，有人到你这里来买泥鳅和黄鳝，说是姓廖，是一位叫杜雷的领导介绍的。”

　　敖沐阳恍然大悟，这应该是杜雷说的那个有钱人了。

　　于是他扭头道：“大国叔，你们先收拾，我去新楼那里一趟，收拾完了你们喊我，咱们出发。”

　　“好，龙头，你去吧。”敖大国瓮声瓮气地说道。

　　敖沐阳笑：“什么龙头龙尾，咱们就两艘船还这么叫？不怕被人笑话呀？就叫我阳子吧。”

　　敖大国认真地说道：“那不行，咱们得有规矩，出海必须得有规矩，老话说得好，无规矩不成方圆……”

　　敖沐兵道：“阳子你就听大国叔的吧，我靠，大国叔一旦叨叨起来那能要人命的！”

　　“什么阳子，以后在海上得叫龙头。”敖大国训斥道。

　　敖沐兵敬了个军礼：“对，龙头！”

　　“少嬉皮笑脸。”敖大国皱眉。

　　等敖沐阳离开，敖千磐闷声道：“大国哥，用不着这么当真吧？四个人还有龙头？”

　　敖大国严肃地说道：“咱们要跟人家的船，那就得守海上的规矩。你们说，人阳子凭什么带咱们？他又不欠咱们啥，咱们要是不把他当龙头对待，他可以随时把咱们甩开的！”

　　敖沐兵道：“哦，我明白了，你这是拿身份架着他？”

　　敖大国摇摇头：“也不是，一个村的，没必要耍心眼。不过阳子绝对有本事，礼多人不怪，咱们对他多上礼总不是坏事。”

　　敖千磐琢磨了一下道：“对，是这么个事。”

　　敖沐阳撒开大步去了村东头，有几个人正等在门口。

　　看到敖沐阳，门口里的敖志兵招了招手：“东家，这里。”

　　听了老头的话，一个面目白净的中年人立马迎上去伸出手：“您好，您就是敖沐阳先生吧？我叫廖来喜，杜雷警官介绍我来找您买泥鳅和黄鳝。”

　　敖沐阳热情的跟他握手：“您好您好，廖先生，您要多少？”

　　他打眼一看，发现几个人里有个熟人，就是敖志义那个名叫毛敏的漂亮孙女。

　　毛敏显然先认出了他来，姑娘觉得尴尬，一直在低着头。

　　廖来喜不知道两人之间的故事，就直接说道：“一样十斤吧，这产量没问题吧？”

　　敖沐阳摇摇头：“泥鳅没问题，黄鳝没这么多，黄鳝顶多五斤。”

　　“那就五斤。”廖来喜点头道。

　　敖沐阳道：“好的，不过不知道杜雷警官有没有跟你说过我这里东西的价位，比较高，泥鳅是一百五一斤，黄鳝是五百一斤。”

　　他的话音刚落下，几个人都惊讶的瞪大了眼睛。

　　一个青年小伙下意识叫道：“五百一斤？我天，野生的海鳗鱼都没有这么贵，你这价格是杀人啊！”

　　敖沐阳理解他的想法，笑道：“确实很贵，现在市场上大龙虾也只有这价，对吧？野生黄鳝顶天也就一斤一百块，对吧？”

　　小伙点头：“对，你这价格太夸张了。”

　　敖沐阳笑道：“我只能说这东西物有所值，我这里明码标价，你们仔细想想，如果不想买也没人勉强你们。”

　　廖来喜问道：“那个小兄弟，能便宜点吗？”

　　敖沐阳摇头：“我这是实诚价，真的，各位，我不是宰你们……”

　　“这不就是宰我们？”毛敏不满地说道。

　　敖沐阳笑了笑道：“如果我强制你们买，这叫宰你们，但我不强制你们，另外你们如果真买了，那可以做着尝尝，到时候你们应该会理解我的报价了。”

　　小伙说道：“经理，咱们还是别买了，敏敏的亲戚是这里的村长，他肯定知道谁家的便宜，咱们换一家吧。”

　　一边说着，他一边斜睨敖沐阳。

　　这不是挑衅，这是提示，他想告诉敖沐阳自己一方可不是冤大头，而是认识当地村长的关系户。

　　敖沐阳摊开手道：“除了我家，全镇的泥鳅和黄鳝都便宜。但是，味道和效果绝对和我家的不一样。”

　　廖来喜皱起眉头，毛敏立马打了个电话。

　　过了一会，敖志义的身影出现了。

　　毛敏把情况说了一遍，敖志义听说泥鳅一斤一百五、黄鳝一斤五百的时候也惊呆了，他直接爆粗口：“卧槽，阳仔，我没看出来啊，你小子干奸商是个好料！”

　　敖沐阳懒得跟他打交道，这时候敖大国来找他：“龙头，我们收拾好了，啥时候走？”

　　“这就走。”借着这机会，敖沐阳抽身走人，临走之前给敖志兵留下一句话：“价格就是我订的这个价格，没有其他的价了。”

　　敖志兵老实的点头：“哎，东家，我知道了。”

　　敖志义拦住他道：“大国刚才叫你什么？”

　　敖沐阳觉得被人叫‘龙头’有些尴尬，就装糊涂：“什么？”

　　敖大国直性子，说道：“村长，阳子带我的船出海，他现在就是我的龙头了。”

　　敖志义忍不住笑了：“龙头？卧槽，阳仔你今天真是接二连三的给我惊喜呀！”

　　顿了顿，他继续说道：“阳仔，当龙头、带船队说起来威风，可你要知道，你带的不是小鸡小狗，那是一个个人，一张张嘴！”

　　“你带的住，这些嘴巴就叫你龙头，你带不住的话，这些嘴巴会把你吃了！”

　　敖沐阳摆摆手道：“我知道的，村长，多谢关心，再见。”

　　他轻松走人，毛敏着急：“二爷爷，我叫你来是讲价的，你这……”

　　敖志义反应过来，道：“哎、哎，阳仔……”

　　敖沐阳走的比跑的还快！


第0150章 泥螺

　　不管黄鳝还是泥鳅，他的定价都很高，高的离谱。

　　可是敖沐阳并不觉得这过分，他的黄鳝和泥鳅是用金滴养活起来的，平时他自己就吃，肉质更美，甚至有药效。

　　平时他吃的是泥鳅，黄鳝不敢吃，每次吃了到晚上他都会觉得难受。

　　他给将军吃了的话，那村里的母狗会难受。

　　如果其他地方也有金滴养大的鱼，不管什么鱼，哪怕最便宜的草鱼，他也愿意用这样的价格买到手。

　　因为他无法时时刻刻盯着泉眼，很容易错过泉眼流出的金滴。

　　金滴在泉眼中的时候不会融入水中，但它流出后见到阳光，那很快会和泉水融于一体，被泥鳅黄鳝们吸收。

　　在他看来，这在世界上可能都是独一份的，他的定价绝不过分。

　　上了船，他给发动机打火，海钓艇荡起海浪迎风而去。

　　两艘船都有电台，调整频率信号后，可以通过对讲机来联系。

　　一前一后出港，敖大国的声音在电台里响起：“龙头龙头，你每次出去都是靠游艇？嗤嗤，嗤嗤，这太耗钱了吧。”

　　敖沐阳拿起对讲机说道：“我准备换一艘渔船，我准备换一艘渔船，听得清楚吗？”

　　“嗯，嗤嗤，能，嗤嗤，能听清。”

　　“我准备买一艘渔船，不过钱不够，打算买一艘二手的，一直没碰上合适的船。”

　　几个人一起出海就是比较舒服，敖沐阳在海上最怕的就是孤单和寂寞，有村里人陪着聊天，时间过的会快很多。

　　海钓艇出去一公里左右，敖沐阳开始开船在海面上绕行。

　　敖大国一行人纳闷，就问道：“龙头，你这是干嘛？这是在寻找渔获踪迹？”

　　敖沐阳笑道：“不是，我在寻找一条鱼，你们等着瞧吧，这算是我的秘密，你们可别回去乱说，否则以后咱们就是仇人！”

　　听了这话，敖大国三人连忙摇头：“肯定不会、肯定不会。”

　　他前面说的没错，敖沐阳现在在村里最有威信，最受尊重，村里人都知道只要跟他搭上线，那日子肯定会好过。大家现在讨好他都来不及，哪有愿意跟他结仇的？

　　在三人好奇的目光中，海钓艇在海面航行了一会后又突然向着深海驶去。

　　这让三人很好奇：“龙头，这是你什么秘密？”

　　敖沐阳将船改成自动驾驶，然后照例用绳子接住救生圈，套上救生圈进入海中。

　　很快，老虎的镰刀状背鳍露出水面……

　　“我靠，鲨鱼？”敖千磐震惊道。

　　小虎鲸一路追逐敖沐阳，追上的时候猛的跳出水面。

　　正在嬉笑的敖沐阳脸色大变：“别啊！”

　　‘咣当’，推金山倒玉柱的一跃，敖沐阳连同救生圈一起被砸进了海里！

　　看到老虎跳出水面的英姿，见多识广的敖大国失声道：“不是鲨鱼，这是虎鲸，虎鲸啊！”

　　敖千磐也急忙点头：“对对对，这是一只虎鲸，前些年我在红柳镇见过有人卖虎鲸肉，据说肉很好吃，然后他们被政府给抓了。”

　　小虎鲸一直在等着敖沐阳，它现在还小，幼年虎鲸和幼儿一样，很是贪玩，一天中有一半时间是在和同类嬉戏。

　　老虎现在找不到同类了，只能跟敖沐阳来玩。

　　被砸入水中后，敖沐阳正要浮出水面，结果他低头俯瞰海底的时候，发现海底有一片泥泞地。

　　一些黄绿色海草生长在海底泥潭中，然后缓缓在水中飘荡着，在海草之间散布着一个个小贝类。

　　这里海水不算深，只有十几米的样子。

　　敖沐阳脱离救生圈潜了下去，捡起一枚小贝仔细看了起来。

　　这东西有点像是蛤蜊，整体呈长方形、贝壳呈卵圆形，大小跟扁豆似的，色泽雪白，手指摸上去很坚硬，表面好像雕刻过似的，有一些螺旋状环纹。

　　大概看了看，他带着几枚贝壳浅出水面。

　　海面上敖大国三人大惊，他们关闭渔船发动机慌张的看向海面：

　　“卧槽，龙头呢？”

　　“刚才虎鲸跳起来给砸进水里了，不是说虎鲸不杀人吗？”

　　“完蛋了完蛋了，这下子可是完犊子了！”

　　三人心乱如麻，敖大国脱掉衣服想下海，敖千磐赶紧拦住他：“卧槽大国哥你要干啥？”

　　“下去找人啊，我还能干啥？！”

　　“这水下有一只虎鲸，这玩意儿说是不攻击人，可现在不也攻击了龙头？你下去找死吗？”

　　三人正在拖拖拉拉，敖沐阳从海里浮了起来。

　　而且就在三人的注视下，他不用动弹，一点点从海里浮出来，最终几乎是盘着腿坐在了海面上。

　　三人直接懵逼了！

　　沉默寡言的敖沐兵使劲揉了揉眼睛，下意识地说道：“卧槽，老婆，出来看上帝了！”

　　“你哪来的老婆？”敖千磐扭头问道。

　　敖大国一巴掌拍在他肩膀上叫道：“这是重点吗？重点是、重点是，噢！虎鲸在他身子底下！”

　　敖沐阳想要上浮的时候，老虎用圆滚滚的大脑袋从下面顶住了他的屁股，跟顶球一样将他顶出水面。

　　见此，他索性收起了腿，因为虎鲸的头很光滑，他要是不盘着腿，容易滑落下去。

　　浮出水面，他游动了起来，先回到钓艇去关闭了自动驾驶，然后对着敖大国三人招手。

　　两艘船靠近，敖大国三人依然是满脸呆滞：“龙头，那虎鲸是怎么回事？”

　　敖沐阳笑道：“我救下的一个小家伙，后来它就一直跟着我了。”

　　三人还要问，敖沐阳没给他们机会，直接将手里东西扔了过去：“看看吧，这次咱们出海的运气真不错。”

　　几个小贝掉在了船上，敖大国打眼一看立马激动了：“哎呀龙头，泥螺？这是泥螺啊！”

　　敖沐阳点头：“对，就是泥螺，我在下面发现了一个泥螺群。”

　　是的，他先前看到的这些小贝就是泥螺。

　　泥螺这个名字有点土，它的学名叫吐铁，一种贝壳类软体动物，在中国食用历史悠久，早在宋代就有采食的记录。

　　名字土，可是身价不土，这种贝类出产量少，只有野生没有人工养殖，在市场上身价居高不下，一斤需要上百块。

　　价格之所以这么高，是因为采购泥螺的大多不是普通百姓，而是酒店，特别是上档次的大酒店。

　　这和泥螺的食用方式有关，泥螺最适合腌制食用，先让它吐掉泥沙，然后倒入酒，腌好之后这是很棒的下酒小菜。

　　大酒店采购泥螺腌制好之后，用于做餐前开胃菜，专门供应高档饭局，很受欢迎。


第0151章 发展规划

　　发现海底有泥螺，船上的三人顿时激动了起来。

　　敖千磐脱掉衣服问敖沐阳道：“龙头，这里多深？”

　　“自己去看啊！”敖大国心急，他正好脱掉衣服了，直接一个俯身跳入水中。

　　敖沐阳很理解他的心情，如果他背着那么多贷款、连续多日没有收获，那突然发现一个泥螺群也会这么激动。

　　回到船上，他将一套潜水服拿了出来，递给身材跟他差不多的敖沐兵：“兵哥，你穿上下水。”

　　如果没有这些人在，他可以赤手空拳的下水去采集泥螺。现在有人在眼前，他就不能太张扬了。

　　不过事情都有两面性，带了手下后他得隐藏自己一些秘密，却正好有时间休息了，按照海上的规矩，龙头不干活。

　　发现了海底泥螺的生存地，三人换上潜水服带上小眼网兜跳入水中，开始潜水去捡泥螺。

　　敖沐阳看看手机还有信号，就给陆虎打了个电话。

　　接了电话陆虎先是大笑：“阳哥你怎么回事，昨天刚弄到一批银鲳鱼，你现在又弄到什么好货了？真是，你是龙王爷的女婿呀？”

　　不用问他也知道这个电话的目的。

　　敖沐阳笑道：“虎哥客气了，你可别叫我阳哥，我担不起。是这样的，现在我带了村里几个人一起出海，大家共同发现了一些泥螺，我问问你有没有兴趣。”

　　“那必须有啊，泥螺好东西，利尿消肿，吃了不长胖，功效多、功效好，这玩意儿现在很受欢迎。”

　　泥螺自古以来就备受欢迎，不光是肉质鲜嫩好吃，还因为古人研究后发现，泥螺肉有很多不错的功效。

　　中医认为，泥螺可以壮阳补肾，能促进X功能、生精助育，还能强精益气，让小蝌蚪更有活力，让男人更有精力。

　　另外，西医对泥螺也有研究，发现泥螺所含有的部分蛋白质成分能清除体内毒素和多余的水分，进而促进血液和水分新陈代谢，就像陆虎说的那样，它有利尿、消水肿的作用。

　　市面上还有利用泥螺粉制作的高档保健品，泥螺肉中所含的蛋白质还是维持免疫机能所必需的一种营养素，是构成白血球和抗体的主要成份。

　　正是综合了诸多因素，泥螺才变得备受欢迎。

　　让三人在这里捡泥螺，敖沐阳开船去了远处海域，然后带着将军泡在水里。

　　将军照例跟老虎玩闹，他独自静悄悄的汲取水气，同时潜入水中去搜寻海中的渔获。

　　近海渔获太少了，越捞越少，他在心里已经做出了发展计划，那就是先想办法买一艘正儿八经的渔船，去远海赚点钱，然后最终自己承包海域搞海洋养殖。

　　敖沐阳相信，有金丹的帮助，他可以建起一座繁茂的渔场，甚至，或许可以让整个近海重新变得如多年前那样兴旺！

　　捡泥螺不是简单的事，虽然有筛子这样的工具可以帮忙，可是普通人潜入水下一段时间后必须得上浮休息。

　　初秋的阳光还算灿烂，但到了水下十多米深处，依然森寒。

　　从刚出海一直忙活到下午，渔船上多了一堆的泥螺。

　　和扇贝、牡蛎等贝类一样，泥螺一旦定殖，会形成一个大型生存地。

　　三人很久没有这样的收获了，所以干起活来很狂热，敖沐阳不得不返程阻拦下他们：“行了，收获够多了。”

　　敖大国意犹未尽：“龙头，下面还有不少啊。”

　　敖沐阳道：“留下它们繁衍生息，咱们都是渔家人，难道要竭泽而渔？”

　　敖大国犹豫道：“不是，龙头，咱们不能竭泽而渔，可这些泥螺留在这里，迟早会给其他人发现……”

　　敖千磐拉了他一把道：“只要咱们不声张，谁能发现这边海底有泥螺？听龙头的，今天到这里就结束了。”

　　敖沐阳道：“到此为止，去红洋方向卖掉，然后收工回家。”

　　看渔民们对待渔获的态度，就知道近海渔业资源为什么会如此枯竭。

　　大家互相不信任，都秉持着富道友不如富自己的心态。

　　或许有人不想对海里的鱼虾蟹赶尽杀绝，可他们不确定其他人会不会和自己想的一样，既然如此，那还不如自己下手让自己赚钱。

　　这种心态对不对，敖沐阳不予评价，但他知道如果自己要振兴近海渔业，那肯定是任重而道远。

　　或许这是一个需要自己奋斗终身的事业，敖沐阳坐在船头默默地想着。

　　泥螺算是比较稀奇的小海鲜，他们的船靠上码头展现出来后，立马吸引了一些人来询价：

　　“哟，这么多泥螺？你们搞养殖的？”

　　“多少钱？养殖的还是野生的？算了不管什么样的，多少钱？给我准备一箱子。”

　　“泥螺啊，开海以后还是第一次看到有人捕捞上来呢，稀罕物，多少钱？”

　　敖大国也算是码头上的熟面孔，他笑道：“磊子说什么话？咱们这边有养殖泥螺的吗？繁殖问题解决了吗？全野生的，绝对野生的！”

　　敖千磐划拉了一下箱子里的泥螺，瓮声瓮气地说道：“自己过来看看花纹，看看上面的泥星子，我们还没仔细洗过呢。”

　　有人蹲到一个泡沫箱前看了看，羡慕地说道：“是野生货，怎么卖啊？”

　　敖大国美滋滋的叼着烟道：“不好意思，不卖，我们联系好人了，人家一口全吃掉。”

　　两个青年挤了进来，一个伸手抓了把泥螺在鼻子上闻了闻，然后说道：“行，这泥螺不错啊，给我们送过去。”

　　敖大国诧异的看向敖沐阳：“龙头，这是你找的客户？”

　　敖沐阳示意他们稍等，又给陆虎拨了电话。

　　电话接通，陆虎说道：“你已经到了？我正在停车，你稍微等等，我这就过去。”

　　听了这话他就知道这两个青年不是陆虎的人，于是摇头道：“抱歉先生，这泥螺不卖。”

　　一个头皮刮得发青的青年挑着眉头道：“泥螺不卖你布置在这里干嘛？知不知道这是什么地方？这是市场，你把东西放下了就得卖，给我们送过去，这些泥螺我家吃下了。”

　　敖沐阳笑道：“哟，这是打算强买强卖啦？”

　　青年瞪着他道：“强买强卖怎么了？草，你挺多话啊，是不是我们好声好气跟你说话，你不知道自己姓什么了？”

　　对方一幅盛气凌人的样子，敖沐阳火气顿时上来了。


第0152章 分账

　　现场气氛顿时紧张起来。

　　有人认识敖大国，拉了他一把小声道：“这是龙哥的人，你们小心点，要是价钱合适，还是把泥螺卖了吧。”

　　还有人问道敖大国：“老敖，这小兄弟是你什么人？你侄子？”

　　敖大国道：“这是我们龙头！”

　　头皮刮得发青的青年不耐道：“啥玩意儿？什么龙头狗头，这些泥螺老子要了，给老子送去……”

　　敖沐阳硬邦邦地说道：“抱歉，我不卖！”

　　青年笑了，一脸冷笑：“哟呵，你不卖？行，你有种，那你别卖了，你可以试试，这些泥螺你在红洋绝对卖不出去了！”

　　“卖不出去了？嘿嘿，癞蛤蟆打哈欠，你好大的口气啊。”一个笑呵呵的声音出现在人群外面。

　　敖沐阳的脸色舒展开来，陆虎来了。

　　两个青年桀骜的扭过头去，看到陆虎之后他们脸色都是微微一变：“靠，虎哥？”

　　陆虎歪着头打量两人：“认识我啊？你们混哪里的？”

　　其中一个青年干笑道：“我们是龙哥的人，红龙渔业。”

　　陆虎笑了起来：“红龙渔业？哦，孙北龙啊，你们俩很牛逼，刚才什么意思？这些泥螺不卖给你们，就卖不出去了？”

　　头皮刮得发青的青年梗着脖子道：“虎哥，这事跟你没关系……”

　　陆虎一巴掌抽了上去，别看他挺着个大肚子、长得胖乎乎，动作却是很麻利，一个小碎步上去拉近了距离，挥手就抽了上去。

　　‘啪！’

　　青年没避开，或者说他没想去躲避，因为他没料到陆虎会说动手就动手。

　　公然之下挨了一巴掌，青年大怒，握拳就要开打。

　　陆虎傲然指着他厉声道：“怎么？想对老子动手？你个狗日的最好想清楚动手的后果！”

　　另一个青年拉住同伴，然后忍着气道：“虎哥，您这么做有点不讲究呀，您凭什么打我兄弟？”

　　陆虎用手指点着他道：“我这不是打你们，这是教训你们，替孙北龙教训你们！”

　　“我们怎么了？”青头皮青年委屈地吼道。

　　陆虎眯起眼睛盯着他道：“怎么了，不服气？”

　　另一个青年道：“不是，虎哥，我兄弟平白挨了您一巴掌……”

　　“去你吗的平白无故！”陆虎暴躁的打断他的话，“这些泥螺是我的，是我提前订下的，懂？”

　　一边说，他一边指着搬到地上的所有箱子。

　　青年笑道：“是虎哥您的？呵呵，行行行，虎哥这是后发制人呀。”

　　陆虎掏出手机拨了个号码，敖沐阳的手机响了起来。

　　他给青年看，道：“怎么了，以为我是糊弄你们？这兄弟叫敖沐阳，是我陆虎的小弟兄，你去打听他的身份，我不怕你打听。”

　　见此，两个青年知道自己踩过头了，立马缩着头、忍着气推开人群离开。

　　陆虎冷冷地说道：“怎么，想截我的货，然后看我来了直接走人？你们比孙北龙还嚣张啊！”

　　两个青年尴尬的回头，道：“对不起虎哥，我们不知道这是你订下的货。”

　　陆虎指着敖沐阳道：“认准他，这是我的一个大供货商，你们惹不起，知道吗？”

　　“知道知道。”两个青年点头如捣蒜。

　　陆虎突然吼了起来：“知道还不道歉？刚才就这么白白惹了我这弟兄？”

　　“对不起大哥，刚才我们有眼不识泰山……”

　　赶走了两个渔混子，陆虎对敖沐阳笑道：“阳子，抱歉啊，这事我没安排好，给你搞了些麻烦。”

　　敖沐阳连连摆手，他现在很羡慕陆虎，这才是男人的威风：“虎哥这是什么话？这就是他们横行霸道惯了想欺负我，幸亏你来得快……”

　　“要不然你肯定揍他们一个满地找牙！”陆虎笑着接话。

　　敖大国三人赞同的点头：“以龙头的脾气，他们两个惨了！”

　　陆虎跟三人握手，然后示意手下去检查称重。

　　双方是老熟人，称重之后按照价格给钱，交易达成。

　　陆虎把钱转给了敖沐阳，一共二百五十四斤的泥螺，一斤七十五块，敖沐阳要了个整数，那就是一万九千块。

　　临走之前，陆虎拿出三张购物卡递给他，道：“朋友的超市开张，给了我点小玩意儿，我跟你三个伙计第一次见面，那就一人一张，不成敬意。”

　　敖沐阳道：“虎哥客气。”

　　陆虎有商场豪杰的风范，这点敖沐阳很钦佩。

　　他没有客气，送走陆虎后，他把购物卡分给三人。

　　这份礼物相当丰厚，一张卡是一千块的额度，陆虎随手就送出了三千块。

　　当然，他这是冲敖沐阳面子来送的，等于是送给敖沐阳。

　　分了购物卡，敖沐阳又通过手机转账把九千五百块转给了敖大国：“大国叔，你看着分。”

　　按照海上的规矩，一趟出海不管收获几何，龙头分一半，其他人分另一半。

　　敖大国三人家庭条件都不太好，敖沐阳没有瞎大方乱给钱，生意就是生意、规矩就是规矩，要一起合伙干买卖，这是底线。

　　他可以免费掏钱给村里老人修房子，却不会随意把钱给手下。

　　斗米恩升米仇的事，他从小见过、听过的太多了。

　　开船返程，敖大国三人这次出海赚到了钱，而且一人可以分三千多，加上购物卡就是四千块，对于渔家人来说这收入可是不低了。

　　心情愉悦，他们就唱起了渔歌：

　　“嘿哟嘿……哎哟喂！大海咸水起浪花，哥哥心里把妹牵挂，抬头看看天上红太阳，嘿哟嘿，嘿哟嘿，哥哥心里有猫抓……”

　　一路渔歌一路返航，靠近码头的时候敖沐阳说道：“回去低调点，今天咱们纯粹是运气，可别乱嚷嚷！”

　　村里人的日子不好过，大家伙十个出海六个空手而归，还有四个也就勉强能保本，要是让村里人都知道跟着敖沐阳出海能赚钱，他以后可就不得安宁了。

　　敖大国大声笑道：“这我们知道，龙头，晚上去我家来两口？”

　　敖沐阳道：“省着点吧，别一赚钱就喝两口，要喝过两天去我那里。”

　　敖千磐道：“那敢情好，村里谁不知道龙头你的厨艺顶呱呱！”

　　安抚下老虎，敖沐阳回到家里，然后被敖志兵喊到了新楼养殖池。

　　老头神秘兮兮的将一扎子钱塞给他，道：“东家，鱼卖出去了。”

　　这不出意外，杜雷说过人家不差钱，早上廖来喜之所以讲价，是觉得自己被宰了，实际上买鱼这点钱对他来说不算什么。

　　敖沐阳收下钱数了数，然后抽出五十块递给他道：“行，兵爷爷你先回家吧，今天下班了。”

　　敖志兵收下钱笑的合不拢嘴：“哎哎，不急着下班，我看看再收拾收拾池子，秋天这水耗子忙着补膘，可不能让它们找到机会，特别是咱们这里的黄鳝泥鳅太值钱了。”

　　不光是黄鳝泥鳅值钱，敖沐阳新转移过来的石爬子更值钱。

　　气温适合，鱼池中的伊乐藻已经生长了起来，这样敖沐阳就开始了立体养殖。

　　鱼池的网笼里面养泥鳅和黄鳝，池子底放入鹅卵石则养了石爬子。


第0153章 选哪个

　　九月中旬，镇上开社戏。

　　在前滩镇，社戏又叫水戏，因为当地的社戏戏台往往扎在海面上。

　　这大概是因为以前大家没有娱乐活动，社戏特别受欢迎，每逢镇上村里有社戏，就会吸引很多人去观看。

　　因为当地路况不好，人们要看戏得划着船去，可看戏的时候要上岸，这样偶尔会碰上小偷来偷船，毕竟以前渔民的船都是木舢板，说被偷走就被偷走。

　　于是为了让人们可以在看戏的同时看住小船，戏台子就扎到了海面上。同时因为海面四周没有遮掩，视野更好，能容纳的人也更多，这个风俗就保留了下来。

　　后来当地人发现，戏台在海面上更能看出戏子们的功夫，这样水戏的模式越加受到欢迎。

　　时至今日，水戏又成了当地一个旅游项目，游客们对戏曲本身或许没兴趣，但对这种模式很感兴趣。

　　现在海边人办社戏一般有三个目的，第一是酬神祈福，因为禁海期一般维持到八月底，所以九月初的时候很多村镇会办社戏，目的是祈祷海神保佑，让渔家人有更好的收获。

　　第二个目的是娱乐活动，以前没有电视没有网络的年代，社戏可能是人们打发无聊时光的最好方式了。

　　第三个目的是商业活动，因为办社戏的时候会有很多人聚集而来，所以会有商家来卖东西，甚至有时候社戏会演变成集市，人们看戏的同时也会买卖些生活用品之类。

　　前滩镇受到政策保护，禁海期对他们来说影响不大，所以他们看社戏的目的在于后二者。

　　鹿执紫第一次看水戏，特意给敖沐阳打了个电话，邀请他一起去。

　　敖沐阳很尴尬：“那啥，有别人约了我……”

　　“是你约了别的姑娘吧？”鹿执紫调侃道。

　　敖沐阳道：“姑娘是真的，但真是人家约我的，很早之前就约了我，我当时不好拒绝。”

　　鹿执紫笑道：“好啦，不用解释，没问题，那我和老师们一起去，正好学校也组织学生们去看社戏。”

　　挂了电话，敖沐阳有些发呆。

　　旁边的敖富贵嗑着瓜子道：“羊子，鹿老师的约，你都拒绝？”

　　敖沐阳道：“胡秀秀之前约了我，我当时答应下来了。”

　　敖富贵很羡慕：“两个姑娘争抢着约你啊，我咋早没看出你这么有女人缘？”

　　敖沐阳摆摆手道：“去去去，什么叫女人缘？都是普通友谊！起码现在是普通友谊！”

　　敖富贵撇嘴：“那你准备跟谁发展出一份不普通的友谊呢？我警告你，你可别脚踏两条船，否则别怪兄弟不讲义气！”

　　这个问题，敖沐阳最近也在考虑。

　　不知道为何，胡秀秀对他似乎颇为热衷，虽然两人没见几次，可每天都会聊天，晚上胡秀秀不上班的时候还会跟他开语音甚至开视频。

　　他能感觉到，胡秀秀似乎还挺中意他的。

　　拿这次看社戏的事来说，小护士提前一个周就在天天跟他聊了，聊以前社戏上的去势，聊社戏里的故事，聊很多东西。

　　所以，即使是鹿执紫主动来约他了，他也不好答应，否则那样太伤胡秀秀的尊严了。

　　见他沉默，敖富贵来了兴趣：“喂，你是不是真认真考虑这件事了？你说说，你到底喜欢哪个？”

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“我喜欢哪个有用吗？我喜欢人家，人家未必喜欢我，更未必愿意嫁给我。”

　　敖富贵怂恿道：“哎呀，弟兄聊天嘛，说说，你说说。”

　　敖沐阳搂着元首沉吟道：“胡秀秀是个好女孩，我们家隔着近，从小长大的环境一样，之间没有隔阂。她长得漂亮，身段也好，性格也好，不矫情不作不坏，作为护士还会照顾人，所以……”

　　顿了顿，他说道：“所以我选鹿老师。”

　　正竖着耳朵倾听的敖富贵顿时大笑：“卧槽，你不按套路出牌，我以为你会选胡秀秀呢。”

　　敖沐阳说了实话：“鹿老师真的很好看，而且她不光有好看的皮囊，还有有趣的灵魂。算了不说我了，你呢？你会选哪个？”

　　敖富贵来了精神，他一捏手指握拳道：“我，两个都要！”

　　“滚蛋！”敖沐阳飞了他一脚。

　　吃过早饭，一行人开着船一起去看戏。

　　敖沐阳没有开自己的海钓艇，而是坐了敖富贵的铁皮船，早早出发去占地方。

　　船上除了两人还有敖沐鹏等一行青年，都是未婚小伙子，脸上写满了春情勃发，看起来不像是去看戏，倒是像去配种的。

　　这也是正常的，因为社戏一般演的是武打爱情剧，别误会，这跟东瀛的爱情动作剧没有关系，很单纯以武戏的方式演绎爱情戏。

　　以前单身小伙和姑娘们平时没见面机会，社戏给他们提供了相见的可能，于是看了爱情戏加上大家孤男寡女，很有可能会来电。

　　一直到现在，红洋乡村地区的社戏也是男女青年相亲的最佳战场。

　　敖沐阳有姑娘作陪，胡秀秀在码头上等着他们了，因为他们去的早，抢占了码头边上的黄金位置，胡秀秀可以直接上船。

　　社戏的戏台一般是连接着码头建在水面上，码头被遮蔽起来做了戏子们的后台，大家上船或者在岸边架起的高台上看戏。

　　胡秀秀今天特意和同事换了班，她穿了一件蓝色长裙，搭配一顶橘红色窄檐草帽，海风吹拂，长裙飘飘，给她增添了一些典雅。

　　看到小护士，几个青年纷纷吹口哨。

　　胡秀秀落落大方的上了船，对吹口哨的敖富贵等人说道：“别让我在医院看到你们，即使看到那也不是你们要来看病，否则我用针在你们身上刺一个王八出来！”

　　敖富贵等人顿时萎了，迅速变得老老实实。

　　社戏多种多样，一连三天，第一天表演《十劝》、《十想》、《十恨》、《十把扇子》、《十杯酒》等当地传统热戏，同时取个好彩头，十全十美。

　　上午十点钟，阳光正烈，戏剧开始了。

　　这时候码头周边围了好些船，一艘船接一艘船，除了一条水道之外，其他地方水泄不通。

　　按照当地的规矩，观众可以随便上任何一艘船，只要观众不是来闹事的，那船主不能拒绝人家。

　　水道相当于车道，船只在其中行驶，主要是一些货船，小船上有零食、有酒水和各种生活用品，镇子上的店铺纷纷赶来做生意。


第0154章 这是我妈

　　敖沐阳看到村里的敖千莱也在撑着船卖东西，他卖的是自制的零食，煮菱角、苹果柿子西瓜葡萄等水果，还有一些干海带丝、炒田螺等自己炒的小吃。

　　敖千莱生意一般，他卖的东西大家都有，而且人家卖相还好、品类还齐全，又能说会道，让他很着急。

　　但他智商不高，只能干着急，满脸无可奈何。

　　敖沐阳也无奈，他招招手将敖千莱叫过来，道：“千莱叔，你怎么想起这生意来了？”

　　敖千莱喏喏道：“赚钱呀，阳子，得赚钱买媳妇呀，要不然这辈子就得打光棍。”

　　敖沐风哄笑道：“千莱叔，你小心别把赚的钱都让人给骗走，现在买媳妇可是违法的。”

　　敖千莱连连摇头：“那不会那不会，越南媳妇，送到家的，只要媳妇不跑就行。”

　　敖沐阳道：“你自己可小心点，来，千莱叔，你给我称一盒炒田螺，我当零食吃。”

　　敖千莱讪笑道：“没有盒子，只有，只有塑料袋。”

　　敖沐阳道：“你这没做好生意的准备，行吧，给我两斤。”

　　敖千莱知道敖沐阳这是给自己捧场，就把小锅子里的田螺都拿了出来，道：“阳子，都给你了，你给我二十块钱就行。”

　　炒田螺一斤卖十块，对于海边来说这价位不算低了，不过当地人都爱吃，所以这价格也能销售的不错。

　　敖千莱一边倒田螺一边说道：“阳子，其实我做好准备了，你看，我没有乱做东西，我就炒了一点田螺，我现场炒，现场炒的好吃。”

　　敖沐阳捻了一粒田螺在嘴里吮吸了一下，然后撇了撇嘴：“你准备再重新炒是吧？”

　　敖千莱点头：“嗯。”

　　敖沐阳叹了口气：“算了，你等我，我买点调料，我给你炒一锅子，记住我的配方。”

　　敖千莱顿时笑了：“好好好，阳子你当过大厨师，你比我会做。”

　　敖沐阳找了一艘超市人家的小船，胡秀秀悄悄拉了他一把，低声道：“喂，别买这家船上的东西。”

　　“怎么了？”

　　他刚发问，小船上的妇女看到了他挥手，顿时热情洋溢的划着船过来了。

　　敖沐阳看了看敖千莱准备的调味料，又要了孜然粒、老干妈、香菇酱、黑芝麻、白芝麻和蜂蜜等东西。

　　选好东西他问道：“多少钱？”

　　妇女没说话，而是盯着胡秀秀。

　　胡秀秀笑了笑道：“哈哈，要什么钱，自己人、自己人，这是我妈。妈，这是我好朋友，叫敖沐阳，这些都是他朋友。”

　　一听这话敖沐阳尴尬了，这算什么？提前见家长了？关键是两人关系又没定，现在只是普通朋友而已。

　　他明白了胡秀秀先前为什么不让他买这妇女的东西，原来船上卖家是人家的母亲。

　　妇女打量了一下敖沐阳，从头到脚仔细看了一遍，然后也笑：“你好、你们好，有要啥的吗？都是自己人，给成本价就行。”

　　既然是胡秀秀家的买卖，一行人看在敖沐阳的面子上便多多少少买了些东西。

　　敖千莱瞪着敖沐风道：“疯子，我这也有汽水，你咋不买我的？”

　　敖沐风道：“千莱叔，你现在老老实实闭上嘴就行。”

　　敖千莱没有坏心眼，他刚才这话不是质疑，而是很单纯的询问，于是听了敖沐风的话，他就老老实实的闭上了嘴。

　　敖沐阳最后一起结了账，胡秀秀的母亲照常收了钱离开，临走之前又多瞅了他两眼，眼神颇为耐人寻味。

　　敖沐鹏凑到他跟前小声道：“阳哥，丈母娘看女婿……”

　　敖沐阳不动声色的勾了勾手：“将军，上。”

　　趴在船里的将军冲敖沐鹏就扑了上去，敖沐鹏大惊，赶紧蹲下举手：“我求饶了，放过我放过我！”

　　敖沐阳上了敖千莱的船，敖千莱还在纳闷：“阳子，我也有饮料，买我的，我的便宜，她家可乐两块五，我的两块……”

　　“行，等待会我们再渴了的时候叫你。”

　　随口答应一声，他将船上的小炉子烧了起来，倒上油，等到油开了，放入八角、陈皮、姜块和花椒炒了起来。

　　敖千莱提前泡好了田螺，敖沐阳先做酱，然后拿起田螺放入锅子里开炒，他控制好了火候，将一道道调味料撒了进去。

　　田螺味道好不好，其实不在于肉质，而在于外壳沾的酱，人们吃田螺习惯性会整个先吸进去吮一口，哪里能吃出什么田螺肉的味道，都靠螺壳的酱来提味。

　　敖沐阳炒了两小锅，一锅麻辣一锅香菇味，最后洒上了芝麻，色香味俱全。

　　他拍拍敖千莱的肩膀让他去继续做买卖，自己则陪着胡秀秀一行人看起了社戏。

　　一边吮吸着田螺，他一边点评道：“现在这些演员的基本功不行了，你看戏台稍微有海浪推动，他们就有点站不住了。”

　　胡秀秀道：“其实现在这些戏剧团根本留不住人了，如果不是凑热闹，谁来看社戏？现在大家的娱乐活动都多的很，社戏有什么意思？”

　　敖沐风点点头道：“是的，秀秀说得对，钱给不到位，人家干嘛拼死拼活的给你演着看？反正凑活看就行了。”

　　敖沐阳也点头，他明白这个道理，只是惋惜家乡的一项传统活动面临凋亡状态。

　　演到中午，社戏暂时中止，只有一位老生出来唱曲撑着场子，其他人都去吃饭或者休息了。

　　敖沐阳抬头看看，虽然阳光一如既往的灿烂，但毕竟是秋季了，秋高气爽，气温也不是那么高了。

　　他一上午又是吃炒田螺又是陪着胡秀秀吃零食，中午一点不饿。

　　正好敖千莱又来找他，乐滋滋地说道：“阳子，都卖了，你做的都卖了，真好卖。”

　　敖沐阳叼着一根牙签道：“来，我教你怎么做，我再给你炒两锅。”

　　敖千莱嘿嘿笑道：“那好的很，妙的很。”

　　下午他主打卖炒田螺，生意一改早上时候的清冷，变得火热起来。

　　到了傍晚，胡秀秀接到了一个电话，说是家里奶奶身体不舒服，于是她就道了个歉，急急忙忙离开。

　　社戏一直会延续到晚上九点钟，船上的青年们四处出击纷纷去找未婚姑娘搭讪了，就剩下敖沐阳在看着船。

　　这样正好，敖沐阳得有十多年没看过社戏，从上初中开始就没了时间，所以他自己留在船上看的津津有味。

　　夕阳西下的时候，一艘小船划开波浪靠了过来，船上的妇女笑道：“敖沐阳对吧？你是龙头村的娃？”

　　敖沐阳扭头一看心里一紧，胡秀秀的母亲！


第0155章 出事了

　　“婶子你好。”敖沐阳主动问好。

　　妇女扫了扫铁皮船，问道：“我记得白天时候人挺多的，怎么这会就你自己啦？你自己在看船？”

　　敖沐阳点头：“对。”

　　妇女接着说道：“噢，那你这艘船该换成新的了，就算没有换成新船，那也应该保养一下。”

　　敖沐阳想解释这不是自己的船，不过妇女没给他机会，直接掏出两张百元大钞递给他。

　　看到钱他纳闷：“这是干嘛？”

　　妇女道：“前两天晚上秀秀拿了几条银鲳鱼回来，从你这里拿的对吧？我称过了，一共三斤半，现在这鱼一斤是六十块吧？喏，婶子给你两百，也别嫌少。”

　　敖沐阳摆手道：“婶子你这是干嘛？太客气了，那就是我送你们和秀秀吃的，不要钱。”

　　妇女说道：“我男人以前也出海捕鱼来着，所以我知道打渔的辛苦，你这挣得是辛苦钱，可别乱大方。”

　　顿了顿，她又说道：“再说，咱们没亲没故的，你送我们这么贵的鱼干嘛？是吧，让街里街坊误会了多不好，特别是你跟秀秀都是找对象的时候，可不能被人误会。”

　　话到这里，敖沐阳就明白了。

　　胡秀秀的母亲显然知道自己和她女儿相亲的事，或者知道两人现在有那么几分意思，人家是来表达对自己的不满意。

　　二十几岁的大小伙子，正是自尊心最强的时候，既然对方家庭瞧不上自己，那自己也没必要往上贴。

　　敖沐阳接过了钱，胡秀秀的母亲撇撇嘴还要说什么，这时候又有小船划了过来，船头坐着个姑娘。

　　晚霞洒在海上，橙红一片，姑娘一身雪白运动服，好像橙红花瓣上一点白色花蕊，她随着小船在水中荡漾，如同花蕊随风飘动。

　　胡秀秀的母亲看到后下意识地说道：“哟，这哪里来的闺女？生的真好看。”

　　敖沐阳道：“她叫鹿执紫，是城里来的支教老师，在我们村小学任教。”

　　敖富贵撑着船，小船靠上来，鹿执紫招招手道：“喂，沐阳，什么时候回家给我做饭吃？我肚子都要饿扁啦。”

　　敖沐阳笑道：“这就走了。”

　　他向胡秀秀的母亲道歉：“不好意思啊婶子，天色不早了，我们先回家了。”

　　胡秀秀的母亲看了看鹿执紫，又看了看他，她似乎想说什么，但鹿执紫和敖富贵两人已经上了铁皮船，于是她便笑道：“好，以后常来镇上玩。”

　　她划船离开，敖沐阳招了招手，敖千莱划船过来，这样敖沐阳将两百块递给他道：“全换成饮料，请咱们村里的人喝饮料，挨个发一瓶。”

　　敖千莱欢天喜地的接过钱离开，敖富贵担心地问道：“羊子，你是不是受什么刺激了？”

　　敖沐阳笑道：“有什么刺激？你们怎么过来了？”

　　鹿执紫斜睨他一眼，道：“过来给某人解围咯。”

　　敖沐阳失笑：“给我解围？我遇上什么难题了？”

　　敖富贵嗫嚅道：“我看胡秀秀她妈来找你，觉得肯定没好事，她妈这人说话很难听，我怕她伤了你。”

　　敖沐阳摆手道：“那怎么会？”

　　敖富贵道：“羊子，我……”

　　敖沐阳又摆手道：“我都知道，不用说了，咱们回家了。”

　　敖富贵拍拍他的肩膀，道：“回家，看这鸟戏没什么意思。”

　　鹿执紫调侃道：“你是没有搭讪到好看的小姐姐，所以才觉得没意思吧。”

　　敖富贵做愤怒状：“看破不说破，还是好伙伴，看破还说破，这就是罪过！”

　　他喊了几声，找了要回家的村里人上船，然后铁皮船顺着水道往外开。

　　船开到空余海面上的时候被堵住了，敖富贵探头往前看，看到有几个警察在忙活，顿时心里一紧：“怎么了，这是出什么事了？”

　　敖沐阳也担心出事，他看到警察里有熟人，就招手喊道：“喂，宋公明，老宋，老宋！”

　　镇上的警察宋公明踩着汇集在一起的船板走了过来道：“老敖，你们不看社戏了？这是要回家？哟，这位姑娘是？”

　　鹿执紫礼貌的点头打招呼，敖沐阳笑道：“一位朋友。”

　　宋公明上来轻飘飘的给了他一拳，嘿嘿笑道：“女朋友吧？好小子，厉害啊，你这社戏看的行，拐了这么个好姑娘上船。”

　　敖沐阳想要解释，鹿执紫开口挡住了他的话：“宋警官，前面发生什么事了？有没有需要我们帮忙的地方？”

　　说到这个，宋公明脸上出现一层阴霾：“不用，你们帮不上忙，我一位领导的枪掉水里了，你们别声张，这是大事！”

　　在中国，警察配枪丢失可是一个很大的过失。

　　敖沐阳吃惊道：“你们镇警察还配枪？”

　　宋公明道：“不是，一个海警，这不是搞社戏吗？镇上警察维持治安人数不够，就申请了支援，临近的海警来帮忙，结果他妈的出了这档子事！”

　　这时候前方有人喊道：“找了潜水员过来，都让开、都让开。”

　　宋公明闻言着急，道：“找到潜水员了？走，开船过去，我去看看情况，玛德千万要找到枪，要不然这次可会出大篓子的。”

　　敖富贵开船，鹿执紫奇怪地说道：“枪不是鱼，这里也不算很深，既然枪丢了，那就原地去找不就是了？”

　　敖沐阳道：“恐怕他们不知道丢在哪里了。”

　　宋公明拍了下大腿道：“老敖你说到点子了，嗨，我那领导是偶然一摸枪发现枪没了，之前他巡逻的时候感觉到有东西掉入水里来着，但没上心，这会才知道当时掉的是枪！”

　　两艘海警巡逻艇在海面上缓缓游荡，一个精干的青年警察从水里浮了上来，他抹了把脸道：“不行，水太深，我没工具潜不下去。”

　　旁边一艘快艇上响起个敖沐阳很耳熟的声音：“警官，你还是上来吧，我不是瞧不起你们啊，我这人就是说话直，这事得靠专业的人来干。”

　　巡逻艇上的镇派出所所长皱眉道：“行了行了，小王你别废话了，赶紧让你们村的潜水员下水，赶紧的，这事不能耽误！”

　　敖沐阳打量了一下，难怪感觉声音这么耳熟，这是又碰到王栋梁了。

　　此时这货正跟村里几条汉子在一起，汉子们忙着往身上穿潜水服、挂氧气罐，显然这是要做深潜工作了。


第0156章 找东西

　　一名海警队长眉头紧皱，他说道：“老徐，咱们这事得抓紧，一旦让群众知道可就不妙了，万一有群众下水偷偷的摸，让他们摸到那事情就更大条了！”

　　镇派出所所长徐杰道：“这个我知道，我叫来的这是王家村二队的潜水员，他们是我镇子上最专业的潜水员，都是好海鬼，水下本事厉害的很。”

　　海警官员沉重的点头：“好好好，快点吧，让伙计们帮帮忙，让他们快点，这份情我苏金南肯定会记着！”

　　听到这话，王栋梁精神一振，他上来问道：“徐所，枪就掉在……”

　　“小点声！”徐杰瞪眼，“你怕大家伙都不知道还是怎么着？让咱们的人赶紧下水，快点快点。”

　　说着他又对准备下水的潜水员们说道：“弟兄们受累点，加把劲！待会东西捞上来，我给你们开庆功宴！”

　　“徐所客气了，我们这就下去。”一条强壮威武的汉子沉声道，正是跟敖沐阳交手过的王家村二队长杨树勇。

　　王栋梁道：“先等等，我问问，徐所，那东西就掉在这边吗？”

　　徐杰暴躁地说道：“多找找，从这里为中心往周围找。要是我们知道具体落在哪里，还用得着你们下水？”

　　王栋梁嘟囔道：“那乐子大了，这就不好找了。”

　　杨树勇道：“别说了，大梁，你在船上看信号，弟兄们跟我下水！”

　　‘噗通噗通’，潜水员们相继跳入水里。

　　徐杰看看周围，对宋公明喊道：“小宋，带人疏散下船，别让大家伙围过来，都干什么呢？看热闹？走走走，都走开！”

　　宋公明叹了口气，道：“老敖，你们先走，我这边的事估计不好弄啊。”

　　敖沐阳打量了一下海警的巡逻艇，道：“没事，你忙着，我在这里转转，或许我能帮上忙，我潜水本事也不错。”

　　宋公明拍拍他肩膀道：“算了，你看个热闹吧，别去凑活。”

　　过了一会，又有海警接二连三从水里浮上来。

　　海警队长着急问道：“怎么样？怎么样？弟兄们有没有发现？”

　　几个海警满脸黯然。

　　喝了两口开水暖了暖身体，他们又跳入了水中。

　　敖沐阳想下水帮忙，但这会水下潜水员多的很，而且海警们在监控海面，不准群众随便入水。

　　对于丢了枪的海警来说，最好的结果是把枪找回来，其次是自己没找到，谁也没找到，最坏的结果则是自己没找到，被有心的闲人找到藏起来。

　　所以为了预防最坏的结果出现，他们严禁普通人进入这片海域。

　　天色要黑了，王家村的潜水员几次浮起休息。

　　海警队长焦急起来，直接过去催道：“没有收获吗？”

　　王栋梁摇头：“这边海底有垃圾，乱七八糟，不好找啊。”

　　徐杰跟他们熟，没那么客气，直接说道：“我提前说了，这次是来帮忙，不是来享受的，你们谁能帮忙找到东西，以后就是我徐杰的兄弟！”

　　海警队长搓着手道：“也是我苏金南的兄弟，一定要帮忙啊！”

　　他现在是抓瞎了，枪一旦丢了，再出点事，那他肯定会被上头撸掉公职，到时候只能回家打渔了。

　　想到下场，他咬咬牙又补充道：“我也不光来虚的，说实话弟兄们，我自己就有十来万的存款，你们谁能帮上我忙，我自己掏十万块做奖励！”

　　王栋梁无奈道：“领导，不是我们不帮忙，这天晚了，水下的光线不行，你也知道，找东西没有光线怎么行？看不清怎么行？”

　　苏金南倒是挺通情达理的，他失魂落魄的往西边看了看，嘴里嘀咕道：“坏了坏了，这可怎么弄。”

　　王栋梁在这件事上是很积极的，不是为了钱，而是为了人情。

　　对于吃海上饭的人来说，海警是最常打交道的公职人员，能拿到海警的人情，那以后在海上可就舒坦了。

　　于是他积极的催促村里潜水员入水，杨树勇知道大局，没有抱怨，短暂休息后又带着同伴们落入水中。

　　苏金南着急的看着手表，手表秒针一圈圈转动，夕阳光越来越黯淡，他的脸色也越来越黯然。

　　过了一会，潜水员和海警们纷纷浮出水面，争先恐后往船上爬。

　　苏金南以为有了发现，惊喜叫道：“找到了？”

　　“有鲨鱼！”一个潜水员叫道，“不能再下海了，有鲨鱼！”

　　“对，有鲨鱼，卧槽刚才就从我身边切过去了，吓死我了！”

　　一听这话苏金南惊呆了：“什么？有鲨鱼？这么近的海域怎么会有鲨鱼？”

　　一名海警疲惫地说道：“真的，队长，有鲨鱼出现了。”

　　他们正七嘴八舌的说着，一条镰刀状的背鳍出现在海面。

　　鱼鳍划开水面快速移动，如同海盗旗在随风飘扬，嚣张！霸气！冷酷！

　　很快，鱼鳍消失在海面上，大家伙不知道出现的是什么鲨鱼，但知道水下已经很危险了。

　　徐杰暴躁的跺脚，船板被他跺的‘咣咣’响：“他妈的，真是屋漏偏逢连夜雨、金主上门来月经，这下可怎么办！”

　　王栋梁无奈道：“还能怎么办？等等吧，现在国家规定不能猎杀鲨鱼，咱们等明天吧，明天天亮继续干。”

　　苏金南叹了口气，精壮的汉子变得无精打采：“算了算了，这是天注定啊，别忙活了，大家伙回去休息吧。老徐，去，告诉大家水里有鲨鱼，千万别掉入水里，唉，唉，唉！”

　　海警们不再禁止镇民们进入巡逻艇控制的海域，敖沐阳示意敖富贵开船靠了过去，然后跳入水里。

　　看到这一幕，船上的苏金南叫道：“这是谁？这是谁呀？可别下水，草，水里有鲨鱼。”

　　海面只有余波荡漾，人已经不见踪影。

　　徐杰道：“这是谁？够猛的啊，是条好汉子！”

　　苏金南着急道：“还好汉子呢，水下有鲨鱼，要是人出事怎么办？咱们能负的了责任？！”

　　想到这茬，徐杰也急了：“对对，小王，你们的潜水员呢？下水赶紧把他弄上来！”

　　王栋梁认出跳下水的是敖沐阳，连连摇头：“不行不行，徐所，我得为我们村民的安危着想，水下的鲨鱼攻击了我们的人怎么办？”

　　他们正在焦急的讨论着，‘哗啦’一声响，随着水花冒起，敖沐阳从水里钻了出来。

　　快速的游到巡逻艇旁边，敖沐阳将手里抓着的铁疙瘩拍在船上：“你们一直在找这个是吧？”


第0157章 人脉

　　巡逻艇上鸦雀无声，一群人傻了眼。

　　苏金南特意搓了搓眼睛，以此来确定甲板上这把手枪是正儿八经存在的，不是幻觉。

　　他赶紧抢着将枪拿起来，几乎是一个数字一个数字的核对了枪柄上的标号，然后眼睛忽然红了：“我靠，这真是我的配枪！这就是我丢在水里的配枪啊！”

　　在水下寻找东西这种事，对敖沐阳来说简直再合适不过。

　　虽然海底有垃圾、有碎石，还有脏兮兮的海藻水草，可是手枪这东西太显眼了。

　　对于普通人来说，在水下视野只有几米远，但对于敖沐阳来说，他在水下视野甚至比在陆地还要好，所以发现一把枪是很简单的事。

　　徐杰认出了敖沐阳，道：“噢噢，你不是那个谁？那个谁来着？龙头村的青年是吧？这这这，这是怎么回事？”

　　王栋梁最是傻眼，听到徐杰的话他反应过来，立马往敖沐阳身上扣屎盆子：“嘿，徐所，抓了他，肯定是他偷走的枪，然后这会装自己从水里找到的！”

　　敖沐阳回身一脚将他从船上踹了下去，评价就俩字：“煞笔！”

　　苏金南对他也不客气：“你脑子怎么长得？我一直在巡逻艇上，枪能被人偷走？而且还能有人从我身上偷东西？！”

　　王栋梁在水里惨叫：“卧槽快把船开过来，水里有鲨鱼！敖沐阳，敖沐阳你这是谋杀！”

　　敖沐阳不耐道：“行了，别叫唤了，水里的不是鲨鱼，是一只小虎鲸，它不会攻击你的。”

　　注意力都在他身上，徐杰吃惊地问道：“这是怎么回事？”

　　敖沐阳笑道：“是这样的，我从小就很擅长潜水，你们丢东西的事是机密，但徐所的手下宋公明是我同学，他知道我的本事，就找我来帮忙。”

　　徐杰愕然的看向另一艘小艇，道：“小宋？小宋？”

　　宋公明看到这一幕也在发呆，但听了敖沐阳的话后他知道老同学是帮自己在领导们面前刷好感度，于是立马接口道：“对对对，徐所，这是我高中最好的哥们。”

　　徐杰怒道：“那你知道他有这本事，不赶紧把他请过来？要是请小敖早点出手，还用得着找其他乱七八糟的人？”

　　刚爬上船的王栋梁被这话气死了，谁是乱七八糟的人？

　　敖沐阳解释道：“小宋开始找我帮忙的时候，我们都没有信心，所以就没有跟领导们说，免得让领导们白欢喜一场。”

　　配枪失而复得，工作不会丢失了，这让苏金南大喜。

　　他拍了徐杰肩膀一把道：“行了老徐，事情搞定就好，玛德今天我这心跟坐过山车一样，总算平稳着地！”

　　说着，他又亲热的搂住敖沐阳的肩膀：“小兄弟姓敖？今天可是多亏你了，你真是帮了我的大忙，你帮我大忙啦！”

　　敖沐阳客气地笑道：“这算是我的本职工作，也不是什么刻意帮忙，领导太客气了。”

　　苏金南激动地说道：“叫什么领导，叫我老苏就行了，我一点没客气，你不是体制里的，你不知道帮了我多大的忙啊！”

　　看着这一幕，王栋梁一脸羡慕嫉妒恨，可他无能为力，谁让他没帮上忙？

　　他迁怒于村里人，张口骂道：“你们真是一群废物，这么多人在水下没找到把枪？比不上人家一个人？”

　　杨树勇厉声道：“你说什么？”

　　看到村里人勃然大怒，王栋梁又噤若寒蝉：“没说什么，回去回去，还呆在这里干嘛？不够丢人的！”

　　杨树勇恶狠狠地说道：“管好你的嘴，别惹祸，否则别怪我再把你踹下船去！”

　　王栋梁缩了缩脖子，满脸郁闷。

　　敖沐阳没有跟苏金南一行多做客套，他看看太阳落山了，就说道：“天色不早了，各位领导，我得先回家了，你们晚上估计更忙，那就先忙着。”

　　徐杰拉住他道：“别走、别走，小敖，老哥说到做到，今天得给你开个庆功宴，你这可是立了大功！”

　　苏金南也说道：“对，我也说到做到，你等我一会，我去银行取钱……”

　　“可别这样。”敖沐阳连连摆手，“苏哥你这样就言重了，我这个忙帮的应该，你要是给我奖金，那性质就变了！”

　　徐杰知道苏金南没什么钱，就从中和稀泥：“老苏，算了算了，你几年才攒了这么几个老婆本，真给出去你以后不娶媳妇了？”

　　苏金南坚持道：“大丈夫要言而有信，要不是小敖帮我找回枪来，我得丢工作，那样还真娶不上媳妇了！”

　　敖沐阳也很坚持：“别说了苏哥，你这么见外，我以后有事不敢麻烦你了，实不相瞒，以后时间长着呢，我可能会需要你帮忙……”

　　“有需要老哥的地方直说。”苏金南拍了胸膛，“我的弟兄都在这边，老徐也是我老朋友了，当伙计们的面我说句话，你小敖以后就是我老苏的铁子，你的事就是我的事！”

　　对于公职人员来说，帮忙保住位子无异于再造之恩。

　　徐杰笑着摸了摸大肚腩，道：“行，小敖是你铁子，那也是我老徐的朋友，咱们先安排值班，然后一起喝酒！”

　　宋公明也说道：“就是，阳子，一起吃个饭，你别拒绝了。”

　　敖沐阳痛快道：“那行，我不矫情了。”

　　他对敖富贵摆摆手，示意他们先回家。

　　徐杰和苏金南安排了几个警察留下值班维护治安，其他人一起上了码头去镇上找地方吃饭。

　　胡秀秀的母亲看着被警察们前簇后拥着的敖沐阳，忽然意识到自己好像做了个错误的决定。

　　借着这个机会，敖沐阳算是跟镇上派出所和当地海警搭上线了。

　　不过他也没什么需要麻烦警方的事，所以这顿饭很单纯就是喝酒聊天，吃饱喝足到了午夜，正好社戏完结，他就搭了个村里人的船一起回了家。

　　后面两天还有社戏，他再没去，胡秀秀给他打电话，他找了个理由婉拒，带着敖大国三人再度出海。

　　为了避免在村里引起非议，他没有每次出海都带队赚大钱，有时候就是捕捞到一网海鲫鱼，有时候则发现点野生扇贝和牡蛎。

　　反正，敖大国等人跟着他出海起码不会赔钱，即使赚的少，一天也有好几百块的收入，多的时候一天能分一两千块。


第0158章 老虎顶人

　　九月中旬，秋老虎不再那么凶猛，天气变得开始凉爽一些。

　　早上出海的时候，敖沐阳仰头看，天空湛蓝，苍穹清澈，有候鸟排着队向南方飞去，秋季的味道出现了。

　　敖大国三人说说笑笑上了船，敖沐阳招招手道：“行了，准备出发。”

　　向来比较沉默的敖沐兵忽然指向前方：“哎，前面那是不是咱们村里人？那是干嘛呢？”

　　码头侧前方的深海区，一艘小舢板在水上飘荡着，有人怔怔的站在船头。

　　敖大国眯着眼看了看，道：“肯定咱们村里的，要不然谁这么早来这边？不过我也不知道在干嘛，他在看什么？”

　　似乎是发现他们注意到了自己，小舢板上的人忽然跳入了水中，溅起老大一朵浪花。

　　过了一会，海水涌动，这人从水里冒了出来费劲的爬上了船，然后他又跳入水中，再度溅起老大一朵浪花。

　　“玩跳水吗？”敖沐阳随口问了一句，然后开动了海钓艇。

　　敖大国为人心思缜密，他琢磨了一下道：“不大对劲，龙头，过去瞧瞧吧？看看村里这是谁在搞什么啊。”

　　敖沐阳点头，海钓艇率先开了过去。

　　随着快艇行驶，他看到海面上又浮起一个人，这人一出海就在吼叫：“你什么鬼玩意儿？你什么东西？滚一边去！滚开！不用你推我，不用你救我……”

　　一段‘嗡嗡’的声音响起，敖沐阳一愣，这是老虎的叫声啊。

　　看到快艇靠近，浮出水面的人爬上船，又一次跳入水中！

　　这次隔着近，敖沐阳看清了，跳水的是自己同学敖文昌！

　　敖文昌着急忙慌的从小舢板上跳入海里，他身上绑着渔网，渔网里缠着砖块石头等东西，这让敖沐阳下意识想到了投水自杀的人。

　　生活在海边的人都有好水性，一般想要跳海自杀很难的，因为当人在海里憋得受不了的时候，生存本能会驱使人浮出水面。

　　所以，渔家人要自杀往往都会在身上缠上沉重的东西，让自己落入水中后爬不上来。

　　敖文昌现在就是这个形象！

　　见此敖沐阳大吼道：“文昌，你干什么？”

　　敖大国等人也看出来了，他们三个纷纷跳入水里：“卧槽文昌，你疯了啊？”

　　不等他们去救援，敖文昌跳入水中后沉不下去，很快他被一个大脑袋给顶了出来。

　　大脑袋就像顶球似的，顶着他从水下到水面，再从水面到小舢板船旁边，把他往舢板船上顶。

　　不用说，正在顶着敖文昌的就是小虎鲸了。

　　敖沐阳几人下水，七手八脚将敖文昌给拖上船。

　　敖大国抽出剔鱼刀将渔网割开，吼道：“文昌，你咋了嘛？你犯什么邪性？！”

　　相貌秀气的敖文昌嚎叫道：“你们让开，你们一边去！不关你们事，别管我，别管我！”

　　敖千磐干咽着唾沫道：“卧槽，文昌是不是被黄鼠狼子或者啥玩意给迷着了？我看他不对劲呀！”

　　敖文昌嚎啕大哭：“你们走，你们都走啊，我不想活了，大国叔你们别管我，阳哥，别管我，让我去死！”

　　一边哭，他一边挣扎，使劲的推搡敖大国等人。

　　敖沐阳甩手给了他一巴掌：“死什么？死什么？！你真被鬼迷心窍了？！你活的好好的，干嘛要自杀？！”

　　敖文昌哭嚎道：“你们让开，让我死啊！你们懂什么？你们知道什么？我活不下去了，我不活了！”

　　敖沐阳又给他一巴掌，厉声道：“去你吗！这一巴掌我替你妈抽你的！听听你说什么傻话？”

　　敖文昌吼道：“我傻什么？阳哥你不是我，你日子过的好，你现在是村里的、你是村里的牛人，你厉害了，呜呜，我，我呢？我是笑话，呜呜，让我死吧！我真的活不下去……”

　　敖大国也给了他一巴掌：“说什么傻话？啊？你说什么傻话？”

　　敖沐阳将他拖起来指着海里正冒头浮窥他们的老虎道：“你死？你知不知道什么是死？看到这只虎鲸了吗？它一条鱼都知道活着是好事，你刚才跳水，它一个劲把你往船上推，就是想让你好好活着啊！”

　　“你怎么连一条鱼都比不上？一条鱼都知道活着的可贵，它努力想帮你活下去，它不懂事，可它就知道活下去才是好事，它努力帮你呢，努力帮你活下去，但是你看看你在干嘛？”

　　老虎看他指着自己，顿时开心起来，傻乎乎的潜入水里只露出背鳍又在海面上游动起来。

　　敖沐兵喃喃道：“老虎真是神了，这是神鲸啊！”

　　敖文昌跪在船头捂着脸哭：“呜呜，阳哥，别说了，事跟你们没关系，我是真活不下去了，我宁愿死也不想当村里的笑柄。”

　　敖沐阳吼道：“谁笑话你了？你他妈一直是村里孩子的榜样……”

　　“早就不是了！”敖文昌大叫，“我现在成了村里的笑话，成了全镇子的笑话，我去看社戏，镇上的人和其他村里都笑话我你知道吗？”

　　“我是个大学生，还是名牌大学毕业的，这能怎么样？我一无是处，待在家里考了三年公务员和事业编，什么都没考上，蹲在家里跟个废物似的，呜呜！”

　　敖沐阳深吸一口气，道：“没考上公务员和事业编就得死？那咱们村排队跳海自杀算了，我也自杀算了！”

　　敖文昌哭道：“不一样，这不一样啊，我就会读书，我除了读书什么都不会……”

　　敖沐阳将敖大国兜里的酒瓶拿出来，拧开盖子递给敖文昌：“别废话，喝两口，然后我跟你好好说说。”

　　敖文昌抽噎着喝了口白酒，敖沐阳说道：“谁说你除了读书什么都不会？你可以去红洋找工作，你可是985大学毕业的，找个好工作不是易如反掌？”

　　“不是，阳哥，我做不了主。”敖文昌抹了把泪水，“我爸妈非让我考公务员，他们说我读书这么好，又是名牌大学毕业，就得去政府吃皇粮，不让我去找工作！”

　　“去年开始，我就不想考了，我想出海，跟着船出海去打渔，我觉得做渔夫也很好，咱们祖祖辈辈不都是渔家的吗？”

　　“可我爸妈不行，他们嫌我丢人！他们逼我考公务员，我考不上了，我真的真的不想考了，我要崩溃了！玛德，我要崩溃了！我宁愿死，我死了让他们自己去考吧……”


第0159章 带路鱼

　　敖沐兵叹道：“悲剧啊，这就是教育悲剧！家庭悲剧！”

　　敖大国瞪了他一眼：“悲你玛戈璧的剧，什么时候了还跟我说这个？”

　　敖千磐则说道：“真是的，千耀和嫂子这是搞什么？他们这是要把孩子给逼死啊，为什么非得做公务员？为什么非得拿铁饭碗？海上讨生活有什么不好？”

　　敖沐兵问道：“海上讨生活很好，那要是给你个官干，你干不干？”

　　敖千磐干笑道：“有这样的机会吗？”

　　敖沐阳皱眉道：“快别在这里抖机灵了，想想办法，帮文昌解决问题啊。”

　　在他看来，这根本不是问题，就是敖文昌太软弱了，太听父母的话了，太把父母当回事了。

　　从小到大，敖文昌就被敖千耀夫妇寄予厚望，当然他也没让父母失望，从小学开始一直到大学，他都是村子里的传奇，对村里大多数孩子来说，他就是‘别人家的孩子’。

　　敖沐阳成绩已经很好了，可是比敖文昌还要差一些，敖文昌初中时候跳过级，所以比他提前一年参加高考，以全镇第一名的成绩考上了江浙大学。

　　上学期间，敖文昌就是父母手中的提线木偶，他不用干农活，不用出海帮忙，也不用给父母做饭，只要学习就行。

　　敖沐阳一度很羡慕他，特别是在父母出海失踪后，更是羡慕这位同学，羡慕他家庭美满，羡慕他考上名校，羡慕他有一个完美的青春。

　　显然，现实并不是他想的那样，家家有本难念的经。

　　敖沐阳示意敖大国等人先回船上，他陪着敖文昌坐在船头：“哥们，你先跟我说实话，你真的不想活了？”

　　敖文昌哼哧哼哧了几声，最终不大好意思地说道：“早上那会想不开，想死了算了，现在闹腾了一番，我又感觉活着挺好的。”

　　敖沐阳道：“那我问你，死亡跟面对你父母，哪个更可怕？”

　　敖文昌想了想，然后沮丧地说道：“肯定是死亡呀。”

　　敖沐阳使劲拍了他肩膀一把道：“对，这样你既然连死都不怕，还害怕面对你父母？我跟你说，你就回去跟他们摊牌，考公务员是不可能考的，这辈子不可能考了，做生意又不会，就是打渔这种东西从小接触，就先出海干两年！”

　　敖文昌叹了口气，道：“我也不光是怕他们，我还不想让他们失望，唉，我也想自己争口气，给自己和家里争光，让村里人羡慕。”

　　敖沐阳道：“你这是魔障了！”

　　敖文昌沮丧道：“人不都是这样？不都是为别人活着？为了面子活着？”

　　敖沐阳摇头：“不，我爸妈不在了之后我想明白了，我为自己活着，我为了开心而活着，谁要是让我不开心，那我就跟谁干！”

　　敖文昌沉默了一会，点点头道：“我知道了，阳哥。今天你们要去哪里？带我一趟行不行？”

　　敖沐阳道：“走，阳哥带你出海去浪！你把湿衣服脱了，我这里有干的，你先换上。”

　　留下小舢板在海边飘荡，两人上了海钓艇。

　　老虎在周围游动着，敖文昌看着它在水中的影像感慨道：“这是我的救命恩人呀，真是太不可思议了，阳哥，这虎鲸刚才一直救我命呀！”

　　敖沐阳道：“对，这小虎鲸可通人性了。”

　　说着，他拖出一挂猪肉，用快刀切成一条条扔入水中。

　　老虎快活的进食，时不时发出几声鸣叫，声调多变。

　　到了海洋深处，敖沐阳让其他人休息，他在推进器的帮助下在海洋中游荡起来，寻找渔获。

　　在海中溜达了三十多分钟，推进器电量消耗了接近一半，敖沐阳还是没有什么发现，就打算回去先充电。

　　他碰到了几个小鱼群，可是太小了，不值当出手，还不如放过它们，让它们休养生息、壮大族群。

　　就在他调转推进器不久后，一直跟在他身边的老虎忽然向后方游去，身姿矫健、游速猛增。

　　见此敖沐阳知道，它这是发现食物了，老虎只有在发现食物或者危险的时候才会这么快的游动。

　　于是他就想到，他应该充分发挥虎鲸这个能力，虎鲸拥有比鲨鱼更灵敏的捕食洞察力，老虎可以做一个带路党，不对，应该是带路鱼！

　　果然，跟在老虎身后又奔驰了几分钟，一个恐怖的鱼群出现在他视野中！

　　这是一群小鱼，最大的也就二十多公分的长度，大多数在十公分左右，密密麻麻、成群结队，它们聚集在一起仿佛能遮天蔽日，数量不知繁几！

　　小鱼体型细长，背鳍很短，身体呈银灰色，游动速度很快，老虎一个加速冲进去，在里面横冲直撞！

　　鱼群受惊，化作几个小群四处躲避，有小鱼从敖沐阳身边游过，他一眼认出了这些鱼的身份，那就是沙丁鱼。

　　沙丁鱼是海洋出产量最大的经济鱼类之一，特别是在东瀛海域和欧洲海域，每年春夏季节，不知道多少沙丁鱼会出现。

　　这种鱼不贵，可是因为往往是以大鱼群的方式出现，所以也很有捕捞价值。

　　敖沐阳浮出海面，加速返程，然后上了海钓艇后往前一挥手：“跟我走！”

　　正在抽烟的敖大国三人扔掉烟屁股，立马拔锚加速。

　　如果只有海钓艇，那敖沐阳没法捕捞沙丁鱼，现在他这边有敖大国的渔船，可以放下渔网进行拖网作业，比较适合捕捞沙丁鱼。

　　真正要捕捞沙丁鱼，那得在晚上，因为在晚间沙丁鱼会被光亮吸引，到时候采用灯光围网、流刺网、大拉网和定置网等捕捞方式，可以获得大收获。

　　敖沐阳不打算在海上过夜，就想下网捞上一部分来赚点钱即可，没必要对沙丁鱼群赶尽杀绝。

　　他这么做的另一个原因，这沙丁鱼群活到现在不容易，它们是暖水性鱼类，春夏季节会来到海洋中上层海域，所以一般都是在春夏遭到捕捞。

　　现在已经是秋季，鱼群要下潜了，一旦潜入深海中，那就起码可以活过秋冬两季。

　　也就是说，它们既然侥幸的逃过了春夏季节的抓捕，敖沐阳就想放它们一马。

　　敖沐阳定位，敖文昌帮助敖大国三人下网，硕大的渔网撒下去，随着渔船从鱼群头顶的海面飘过，渔网里面挤满了鱼。

　　看到捕捞的是沙丁鱼，敖大国有些郁闷：“靠，出海的时候该带上条鲶鱼的，那样能多赚不少呢。”

　　任何海产品，都是活的比死的更值钱，沙丁鱼也是如此。

　　出现在市场上的沙丁鱼多是死鱼，它们很难养活，因为这种鱼除非在海里，如果被捕捞上来，它们会由于懒惰或者恐惧，往往拥挤在一起静止不动。

　　这样，大量鱼聚集在一起会导致缺氧死亡，且死亡率很高，渔民往往会在捕捞到后放一条鲶鱼进去，让它们活动起来。


第0160章 闹剧

　　几网鱼打捞上来，船上一片欢声笑语。

　　渔家人最开心的时候，就是拉上渔网有收获的时候。

　　敖文昌跟着拉网和收拾渔获，看着网子放开落下这么多沙丁鱼，早上还要死要活的他这会变得兴高采烈：

　　“这一网上来，出海的本钱就回来了，是不是啊大国叔？”

　　敖大国忙碌的归拢鱼群，笑的合不拢嘴：“肯定赚了！出来一趟柴油加人工就五六百块钱，沙丁鱼现在少说五六块钱一斤，这一网不得有一百四五十斤？肯定赚了！”

　　“沙丁鱼一网少说七百块，里面还有些马鲛鱼、大口子、偏口子，这些鱼起码得十五块一斤？我估计怎么着也有二十来斤，那又是三百块，这就算一千块了。”敖文昌笑道。

　　“算人工的话，现在一个壮劳力出海一天是一百块，你们三个算三百块，柴油钱四百块足够，加三百块渔船折旧费，算一算的话这还不赚钱，就是回本了。”

　　敖千磐笑道：“你算的倒是准。”

　　敖文昌道：“都是最简单的加减法，很容易就能算出来。”

　　敖大国点了个烟叼在嘴里深吸了一口，然后说道：“对啊，难怪老是赔钱，我以前算的不准。”

　　开着海钓艇在前面带队的敖沐阳招招手喊道：“继续下网，走十点钟方向，加快船速！”

　　敖大国用牙咬住烟屁股，从牙缝里蹦出几个字：“好，龙头！”

　　这一趟出海的收获就是沙丁鱼，另外捎带还有一些马鲛鱼之类。

　　沙丁鱼是海洋鱼类生物链中的基础，它们是很多肉食性鱼类的食物，所以每次捕捞沙丁鱼，都会有额外收获。

　　连续几网撒了下去，渔船的船舱满满当当全是沙丁鱼了。

　　捞完了沙丁鱼，敖沐阳就带队回归。

　　沙丁鱼不是稀罕的鱼种，所以不必送去红洋，带去镇上码头就能卖掉。

　　敖大国去卖鱼，敖沐阳带着敖文昌先行回村。

　　海钓艇行驶在村外的海面上，隔着老远他们就看到码头上站着一堆人。

　　敖文昌好奇地问道：“大家在干嘛？”

　　敖沐阳随意道：“不知道，过去看看，难道村里也要搞水戏？”

　　敖文昌脸色都变了：“可别，村里可别有什么集体活动了，每次大家聚集在一起就拿我做话题。”

　　海钓艇掀起雪白的浪花驶向码头，老虎不甘心，不想就这么和敖沐阳分开，又悄悄跟了上去。

　　逐渐靠近码头，两人也逐渐看清了码头上的情况。

　　只见码头上围着至少四五十号人，一个妇女声嘶力竭的在哭嚎：“文昌啊！文昌，文昌啊！我儿子啊，我儿子，我儿子你去哪里了啊？你不能死呀，你怎么了呀，啊啊，文昌啊……”

　　旁边的人在竭力的安慰：“千耀媳妇，快别哭了，别哭了，唉！”

　　“可能文昌没跳海自杀，这不没找着尸体吗……”

　　“玛戈璧大友，你说谁跳海自杀？我儿子一定不会跳海自杀！我儿子是谁？他不会这么软弱的，他一定是跟我们开玩笑，那遗书就是开玩笑的！”敖文昌的父亲敖千耀疯狂吼叫道。

　　敖文昌的母亲冲上去撕扯丈夫，状若疯虎：“草拟吗，敖千耀！都是你逼死文昌的，文昌在信里说的清清楚楚，就是你逼死他的！当官当官当官！怎么死的不是你？！”

　　隐隐约约的听着码头上的喊叫声，敖沐阳愕然看向敖文昌：“你爸妈？”

　　敖文昌脸色大变：“我靠，我早上跳海那会在我家舢板船上留了遗书，跟你出海的时候忘记把遗书带走了！”

　　这样敖沐阳就知道了怎么回事，显然在他们离开后有人发现了空无一人的小船，又从船上发现了遗书，然后以为敖文昌自杀了。

　　特别是船上还留有敖文昌的衣服，当时是敖沐阳看他几次跳海搞的湿漉漉让他换的，换下来后敖文昌就扔在了自家舢板船上，估计这也被当做他自杀的证据了。

　　敖沐阳猛轰油门，海钓艇以最快速度进入码头。

　　敖文昌匆匆忙忙的上了码头喊道：“爸妈，我没死！我回来了！”

　　正忧心忡忡的村民愕然扭头，正在撕扯的敖千耀夫妻更愕然的扭头，然后看到了活生生的敖文昌。

　　他母亲姚秀丽一边看着他一边抓挠丈夫，敖千耀也不躲避，蹲在地上满脸颓废，任凭妻子折腾。

　　听到熟悉的儿子的声音，敖千耀猛然抬头，随即吼叫一声：“儿子！”

　　姚秀丽有点反应不过来，她的眼睛哭的肿的跟桃子一样，神经已经麻痹了，虽然看到了儿子，可她茫然起来，下意识的继续折腾丈夫。

　　敖千耀一把推开她叫道：“你看不到儿子回来了吗？还挠我干嘛？”

　　敖文昌快步跑上来抱住母亲，这样近距离看到儿子、感受着儿子的体温，姚秀丽终于相信这是事实，哇的一声嚎啕大哭：“儿子啊！儿子！卧槽你妈你这是去哪里了？”

　　敖千莱愣愣地问道：“秀才，你不是跳海自杀了吗？我上午还去潜水找你尸体来着，你从哪里又冒出来了？”

　　宋秋敏拉了他一把嗔道：“别乱说了，千莱叔，文昌没自杀。”

　　“对对对，文昌没自杀，太好了。”

　　“我都说了，秀才就是吓唬吓唬他爸妈而已！”

　　“行了行了都散了吧，别在这里看热闹了，没死人就好。”

　　喜悦和兴奋之后，敖千耀则火了：“草拟吗，你这个死孩子，这种事能开玩笑？能用这种事吓唬人？”

　　说着，他想上去动手打儿子。

　　今天实在把他和妻子吓死了，上午的时候要不是村里妇女拦住，他媳妇也得投海自杀！

　　面对积威已久的父亲，敖文昌还是有些害怕，抱着母亲畏畏缩缩的看着他。

　　敖沐阳看不下去，说道：“文昌，你还想再被逼死一次？下一次你不一定还能好运气的碰到老虎！”

　　听到这话，敖文昌猛地反应过来，然后他一把推开父亲的手臂吼道：“你以为我是吓唬你们？要不是阳哥养的虎鲸救了我，要不是阳哥救了我，我真的就死了！”

　　敖千耀厉声道：“你还敢吓唬我？”

　　敖文昌愤怒而憋屈，他推开母亲又向海里跳去：“你就非得逼死我不行！”


第0161章 老虎露面

　　“快救人、快救人！”

　　“千耀你快行了吧，你真把你儿子逼坏了！”

　　“敖千耀你个死人养的，要跳海你去跳，把我儿子还给我！”

　　敖文昌从码头纵身跳下去，村里人很惶恐：“快快快把人救上来，这里水深的很，水下还有大石拒！”

　　“对对，上次有个游客就被石拒给缠上了，差点出人命！”

　　众人刚要跳水，落水的敖文昌又从水里升了起来，这一幕让他们看呆了眼：“卧槽，这怎么回事？”

　　随即，老虎圆滚滚的脑袋出现在水面上，它想将敖文昌顶到码头上去，可是码头高出水面不少，它顶不上去。

　　于是它着急的发出几声‘呜呜’的吼叫，又顶着敖文昌往海边而去。

　　借着海浪，它将敖文昌顶到了沙滩上去。

　　可是这样海浪退去，它也被留在了沙滩上！

　　这件事发生的太反常，村里人一时之间惊呆了，竟然没人反应过来去帮忙，就在那里怔怔的看。

　　还是将军反应快，它汪汪汪的叫着飞速冲向沙滩，跑过去后努力用脑袋顶着老虎把它往水里推，推了几下它推不动，又跑到后面咬住老虎的尾巴往后拖。

　　追在后面的敖沐阳喊道：“别下口，将军别下口啊！”

　　将军一口咬了下去，老虎疼的猛然一甩尾巴，然后将军就飞了……

　　敖沐阳逆转金丹，趁着又有一道大浪涌上来的时候，推着老虎的脑袋将它轻轻的往后推去。

　　敖文昌爬起来帮忙，在两人帮助下，老虎成功的回到海里。

　　搁浅的事让它心有余悸，后面它不敢再靠近海滩了，入水之后就飞快向深海游去。

　　直到此时，村里人才反应过来：

　　“这怎么回事？”

　　“刚才那是啥情况？”

　　“那是虎鲸对吧？我看到过，咱们村外面这里的海上有虎鲸来着……”

　　“妈祖显灵啦！南海菩萨显灵啦！”

　　姚秀丽晃着一身肥肉冲下来抱住敖文昌：“我儿子呀，我的崽，你怎么这么想不开？你不能跳海呀！你是妈的命根子呀！”

　　敖沐阳说道：“秀丽婶子，文昌今早上真想跳海自杀来着。就像刚才一样，他被我养的虎鲸给救了上来，不信你问大国叔他们，他们都看到了。你们以后别这么逼文昌了，别再逼的他自杀了！”

　　姚秀丽点头如捣蒜：“嗯嗯嗯，以后肯定不能逼他，绝对不逼他了，他爱干啥就干啥，谁逼他我就打死谁！”

　　村里人成群结队的走过来，留下敖千耀一人站在码头上，他的身影孤零零，脸上表情很精彩：有儿子失而复得的喜悦，有儿子疏远自己的落寞，也有儿子被一条鱼给救了的惊讶……

　　剩下的事是人家的家事，这跟敖沐阳没关系了，他就转身走人。

　　他最不喜欢看这样的家事，因为他没有家人了，没有家事了。

　　村里人纷纷跟在他身后，七嘴八舌的好奇发问：

　　“阳哥，刚才那条虎鲸怎么回事？”

　　“我都惊呆了，就是，那虎鲸怎么回事？”

　　“哪里来的虎鲸啊？它它它是你养的？怎么还会救人？还那么听你的话？”

　　敖沐阳笑道：“对，那是我养的，之前我刚回村的时候，出海碰到有一条渔船捕捞到了那条小虎鲸想杀了它，我把它救了下来，它就一直跟着我。”

　　有人忽然露出震惊之色：“你每次出海都有收获，是不是就是这只虎鲸在帮你找鱼？”

　　这个猜测有意思，敖沐阳模棱两可地说道：“哈哈，虎鲸确实是捕鱼的好手。大家给我个面子，以后可别伤害它，外村有船要伤害他那跟我说一声，我必有重谢！”

　　他一直愁没法解释渔获来源问题，小虎鲸的出现正好给了他最好的理由。

　　敖沐阳养了虎鲸帮他捕鱼的消息迅速在村里传开了，到了傍晚放学，几十个孩子跑到他家门口：“阳叔阳叔，我们要看虎鲸！”

　　这下，本来为找到虎鲸背锅而感到开心的敖沐阳懵了，事情好像不是他想的那么美好！

　　他不想给老虎惹麻烦，就打哈哈：“看什么虎鲸？一起去爬拉猴，再不摸马上就没有了，晚上叔带你们去摸爬拉猴。”

　　爬拉猴就是金蝉的俗名，这种昆虫有很多名字，比如知了猴、知了龟、爬蚱等等。

　　每年七八九三月，爬拉猴会从地里钻出来然后蜕壳成蝉，摸爬拉猴就成了孩子们最喜欢的娱乐活动，因为爬拉猴全身蛋白质，非常好吃，用咸菜水腌一下再油炸，味道美的没边！

　　一般来说，每年的七月下旬到八月下旬是爬拉猴从地里钻出来的黄金时节，九月上旬的爬拉猴就少见了。

　　但正所谓大牌都是压轴出场，九月份爬出来的知了猴在地里生活时间长、储存的脂肪和蛋白质多，往往个头更大、味道更好。

　　孩子们不好糊弄：

　　“我们不摸爬拉猴，我们要看虎鲸！”“对，会救人的虎鲸！”“到时候我跳水里让它救一下！”

　　听了这话，敖沐阳吓一跳，他怕这些孩子乱跳海，只好说道：“大家别急，周末，周末的时候阳叔带你们去看虎鲸，现在天都黑了，还怎么看？”

　　“阳叔说的有道理，”敖小牛站了出来，“那就去摸爬拉猴。”

　　敖沐阳给他一个赞赏的眼神：“就是嘛，走，今晚去摸爬拉猴，摸了带过来，阳叔给你们炸着吃！”

　　村里小卖店老板敖沐城的儿子敖鲁翰叫道：“我们才不吃，摸到要卖掉，一个爬拉猴一块钱呢，能买两包辣条！”

　　敖沐阳道：“好，一块钱一个，你们可以卖给阳叔。”

　　得知可以赚钱，孩子们暂时忘却了虎鲸，顿时一哄而散。

　　敖沐阳吃了晚饭，带上将军和元首去摸爬拉猴。

　　龙头村后面是大龙山，这座山的生态保持的不错，山上树木郁郁葱葱，每年都会出很多金蝉。

　　另外围绕龙涎湖，周围一圈村子的农田和屋前屋后也种了很多树木，这同样是摸金蝉的好地方。

　　村里不用想了，肯定被村里人摸遍了。

　　敖沐阳带着将军和元首去了村后，沿着道路找金蝉。

　　这季节的金蝉数量锐减，要寻找可不容易。

　　敖沐阳拿着手电筒找了十多分钟，一道昏黄的灯光从一棵柳树上一晃而过，然后他总算发现了一只金蝉。

　　他过去摘下金蝉，昏黄的灯光顿时照了过来，一个身上脏兮兮的小姑娘盯着他道：“我先看到这个爬拉猴的。”


第0162章 喵汪合作

　　小姑娘十多岁的样子，身材瘦高、衣服宽大破旧，乱蓬蓬的头发上沾着杂草、衣服上满是泥土，看起来颇为狼狈。

　　敖沐阳不认识她，这应该不是村里的女孩，他回来几个月把村里转遍了，因为抓泥鳅和黄鳝的事，村里孩子基本上都和他混了个面熟。

　　于是他笑着问道：“你是哪个村的孩子？”

　　小姑娘戒备的看着他，固执地说道：“这是我看到的，我用灯光照着来着。”

　　将军窜了出来，小姑娘看到后吓一跳，咬着嘴唇恶狠狠的瞪了敖沐阳一眼继续说道：“你把这个爬拉猴给我，我不怕你的狗。”

　　敖沐阳吹了声口哨，将军跑了回去。

　　他笑道：“你不怕吗？我看你很害怕啊，算了不逗你玩了，既然这是你先发现的，那我给你好了。对了，你到底哪个村的？”

　　小姑娘很警惕，她没回答，而是说道：“你要是想给我，那把它扔过来，我不去你那里拿。”

　　敖沐阳将金蝉放在了地上，然后转身走开：“你自己来拿吧，小姑娘自己一个人走夜路，可得小心呀。”

　　他绝对是好心好意的提醒这姑娘，结果小姑娘在他背后恶狠狠地说道：“流氓！”

　　好脾气如敖沐阳，此时也忍不住想回头爆粗口。

　　他懒得跟个孩子一般见识，带着将军和元首继续溜达，能找到金蝉那是运气好，找不到就当遛狗了。

　　这样他放松下来，玩弄着手电筒在村后道路上溜达着。

　　灯光从一棵树上一闪而过，将军忽然跑了过去又跑回来，它跑到敖沐阳跟前，张开嘴后吐出一个金蝉。

　　见此敖沐阳乐了，他摸摸将军的脑袋夸赞道：“呀，将军，真厉害，真乖，来，爸爸亲亲你！”

　　得到鼓励，将军高兴的咧嘴吐舌头甩啊甩。

　　他们继续往前走，不一会将军又叼回来一只金蝉。

　　这可把敖沐阳高兴坏了，将军是找金蝉的好手啊。

　　其实他应该早有预料，找金蝉就靠一个本事，那就是眼力劲！

　　村里的树就是这些树，大家一起找，每棵树都被大家看过了，可就是有些人看不到金蝉而其他人会看到，原因便是眼力劲不一样。

　　但在晚上比眼力劲，那整个龙头村没有能比得上将军的，唯一能对它制造威胁的是夜行猛兽元首。

　　又找到了一个金蝉，将军得意的在敖沐阳身边摇尾巴。

　　敖沐阳给它挠了挠脖子，它舒服的躺下露出肚皮，于是敖沐阳又笑着给他挠肚皮。

　　元首看到后，饼子脸上露出一丝轻蔑的表情，慵懒的眼神迅速改变，变成绿光闪烁。

　　它的眸子很绿，比老王邻居家男人的头顶还绿。

　　元首悄无声息的进入路边的沟壑中行走起来，走了一会它垂头丧气的跑了回来：路边太脏了，长了很多灌木丛，它的毛很蓬松，去里面转一圈身上就沾满杂草了，这让它无法忍受！

　　而且，路边还长着一些苍耳，秋季的苍耳子变成棕黄色，它的外表全是小刺，元首只要碰到就会沾上，这让它更不能忍受！

　　金短毛不怕，它们一身短毛特别光滑，用沾水即落来形容毫不夸张，不管杂草还是苍耳子都沾不上去。

　　将军骄傲在树林间行进，不需要敖沐阳的手电筒来照面，仅仅靠月光它就能发现金蝉。

　　很快它跑回来，嘴里又叼着一只金蝉。

　　敖沐阳忍不住鼓掌：“太厉害了将军！”

　　将军骄傲的出发，雄赳赳气昂昂，好像真的是一位带着百万雄兵奔赴边疆的将军。

　　它跑到路边一棵树下转了一圈，然后人立而起，用后爪撑地前爪扶着树跳了一下，又跳了一下，连续跳了好几下……

　　敖沐阳奇怪的用手电去照，发现一个金蝉爬到了树中央，将军够不着。

　　这时候元首抖擞精神，它嗖嗖嗖爬上去，轻易叼着金蝉跳了下来。

　　尾巴一甩，饼子脸一翘，元首表现的很骄傲。

　　将军一巴掌拍了上去：抢我老爹的么么哒，上前领死！

　　元首轻巧的避开，吐出金蝉叫了一声，摆出战斗架势：“哇呜！”

　　敖沐阳笑着把将军拖住：“行了行了，友好一点，你们可是好朋友啊。”

　　将军用冷酷的眼神瞪着元首：好朋友？我这一辈子最后悔的一件事就是从海边救回来这个贼猫！

　　元首的目光比月光还冷：好朋友？本喵有很多朋友，呃，暂时没有，以后会有，总之，不管有多少朋友，里面绝不会有一条狗！

　　战争，一触即发！

　　然后敖沐阳出手了，他将它们两个拖到身边，一个挠脖子一个挠肚皮，顿时，一个眯着眼蹲下身一个翻身露出肚子，都高兴起来。

　　继续出发，将军去找金蝉，它找到后自己能用嘴巴或者爪子够得着就叼回来，够不着就会人立而起扶着树去蹦跶。

　　元首很聪明，只要将军开始蹦跶，它就会爬到树上去寻找金蝉，一找一个准，这是精确定位打击。

　　找到十一点多，敖沐阳就出手了一次，找到的金蝉还被一个小姑娘抢走了，然后他最终的收获有上百个金蝉，沉甸甸的一小袋子。

　　带着这一袋子金蝉回家，敖沐阳调了一碗盐水，然后将这些金蝉全放了进去。

　　将军用前爪扶着灶台凑热闹，看到金蝉在盐水里绝望的挣扎，它夹着尾巴哆嗦了两下，造孽啊！

　　还没有蜕皮的金蝉必须第一时间弄死，否则它们会在夜里蜕皮成蝉，那样的话脂肪和蛋白质含量会锐减，口感也会变差。

　　到了早上，敖沐阳开始炸金蝉，这个很简单，油锅开了把筛掉盐水的金蝉放进去即可。

　　浓烈的香味弥漫开来，将军‘嗖’的冲了出来，在旁边摇摆尾巴舔起嘴来。

　　敖沐阳给鹿执紫打了个电话：“下来吃早饭，好吃的。”

　　“收到，立马赶到！”

　　赶到的不光女老师，还有她的学生们。

　　从早上开始，接二连三有孩子过来给他送腌好的金蝉，当然，一个金蝉一块钱，明码标价。

　　敖沐阳将昨晚找到的一百多个金蝉一起炸了，这时节出来的金蝉长得很饱满，肚子鼓鼓囊囊，油一炸露出金灿灿的颜色，无比好看！


第0163章 中医看问题

　　看着一盘油光金亮的炸金蝉，鹿执紫不像以往那么兴奋，她坐在那里看着金蝉满脸犹豫，似乎在斗争什么。

　　敖沐阳以为她没吃过，就笑道：“这东西就是树上铲的幼虫，能吃，而且很好吃，里面富含蛋白质，吃了还不会长胖。”

　　鹿执紫道：“我知道，天，你以为我连金蝉都不知道吗？”

　　“那你应该知道这东西好吃吧？”敖沐阳纳闷，“你怎么不吃呀？”

　　鹿执紫沮丧道：“我到了秋天就会犯肠易激综合征，你知道这种病吗？就是腹泻，找不到原因的腹泻，我不知道它什么时候会犯，有时候中午吃炒肉还没事，晚上喝一碗粥就会腹泻了。”

　　敖沐阳点头：“这个我知道，以前我做厨师，不少顾客就有这个问题，是生活压力大导致的内分泌性疾病，不太好治。”

　　听了这话，鹿执紫有些落落寡合：“是呀，不大好治，我在国内外都看过的，结果都没有看好。”

　　敖沐阳笑道：“先吃饭吧，吃完饭我带你去敖老师那里看看，敖老师的中医挺厉害的，对这些疑难杂症或许有办法。”

　　鹿执紫将信将疑：“我不是怀疑咱们中医，不过这病的病根都找不到，怎么治疗？对症治疗？”

　　敖沐阳道：“嗨，我虽然也跟老师学过医术，但就学了几个简单的土方子，到时候去问问他再说。”

　　龙头村小学有十二位老师，姓敖的就一位，那便是村里的赤脚老医生敖志盛。

　　两人坐下，一人一碗手擀面，菜就是炸金蝉，敖沐阳倒了一些盐和椒盐在外面，口味淡就用炸金蝉蘸盐，口味重可以蘸椒盐。

　　厨师为了保持味蕾的敏锐，往往都口淡，不会吃重口味的东西。

　　敖沐阳就是这样，他夹了一个金蝉在盐上稍微一蘸吃进嘴里，牙齿咀嚼，满口香喷喷。

　　鹿执紫吃之前挺犹豫的，开吃之后立马来了胃口，小口小口吃着，吃的连绵不断。

　　一边吃着炸金蝉，敖沐阳一边说道：“现在这东西实现人工养殖了，不过养殖的金蝉得少吃，为了促生长，有些不法之徒往地里喷促生长激素。”

　　鹿执紫笑道：“嗯，来了龙头村，我收获最大的就是你这里的美食，都是纯天然，其实我一直有肠胃的毛病，以前吃饭店的饭菜经常犯这些毛病。但在你这里吃饭，除了这次的季节性肠易激，其他再没犯过毛病。”

　　聊了会食物，鹿执紫又说道：“聊点八卦行不行？”

　　敖沐阳道：“八卦谁？”

　　鹿执紫嘻嘻笑道：“当然是你。”

　　敖沐阳立马反应过来，知道她要问自己相亲的事，就尴尬地笑道：“我有什么可八卦的？之前相亲来着，没成，人家家里看不上我。”

　　他这么落落大方的说出来，鹿执紫没了兴趣，她撇撇嘴道：“那家人真是没眼光，她们以后肯定会后悔。对了，听你的意思，你对人家姑娘挺满意？”

　　敖沐阳咂嘴道：“我也不知道该怎么说，你看到我们村的情况了，跟我差不多年纪的，除了敖富贵和大鹏基本上都结婚了，明白我的意思吧？”

　　“明白，你不挑剔，是个姑娘愿意给你做媳妇你就乐意，是吧？”鹿执紫揶揄他。

　　敖沐阳挥筷子：“吃饭吃饭，食不言寝不语，赶紧吃饭，吃完饭我带你去找敖老师看看肚子的问题。”

　　他们早饭吃的早，还没有到上课时间，敖志盛待在家里的小诊所里看书。

　　敖沐阳和鹿执紫敲门，老爷子摘掉眼镜笑道：“你们俩怎么上我老头子的门了？看来有什么事？”

　　指了指鹿执紫，敖沐阳道：“老师，你给鹿老师看看，她有肠易激综合征，你知道这病吗？不大好治。”

　　敖志盛道：“你说的这个名我不知道，咱们中医和西医命名方式不一样，这样，鹿老师，你先给我手腕，我看看你情况。”

　　鹿执紫乖乖的送上手臂，老爷子将手指轻轻搭在手腕上闭上眼睛测了起来。

　　见此，鹿执紫对敖沐阳做鬼脸，老爷子没睁眼睛直接说道：“鹿老师，平心静气我才能听你的脉。”

　　鹿执紫吐吐舌头，也闭上眼睛。

　　敖沐阳没事干，坐在对面打量她。

　　鹿执紫五官生的精致，闭上眼睛后，除了她那小巧的鼻翼在轻轻的颤动外，整个人安静下来，如同一尊精心雕琢的白玉像。

　　她的皮肤很白，看着她的手腕，敖沐阳理解了肤若凝脂这个词。

　　把着脉，老爷子问道：“鹿老师，你一旦犯病，是不是肚子里有乱七八糟的声音？比如轻轻的流水声？”

　　“对。”鹿执紫说道，“有时候是流水声，有时候的气在滚动的声音，还有时候叫的跟蛙鸣似的。”

　　敖沐阳道：“那是你在放屁吧？”

　　鹿执紫气道：“胡说，美女是不放屁的！”

　　老爷子笑着放开手，道：“张开嘴吐出舌头给我看看。”

　　鹿执紫露出舌头，老爷子对敖沐阳招招手道：“你过来看，舌苔满布、舌体胖大，舌边雕齿痕，舌面流玉液，还记得我教你的舌象五脏说吗？”

　　敖沐阳讪笑道：“忘了。”

　　这些东西是敖志盛做教师时候在课堂上趁着空闲教学生们的，他们当时还是小学生，怎么可能学会这么高深的东西？

　　不过他看出来了，鹿执紫的舌象不好，舌头不是健康的红润色，而是有些发白。

　　敖志盛刚要说话，跟随而来的将军看到鹿执紫吐出舌头，它也扶着桌子站起来，凑在旁边吐出舌头，一吐老长，跟吊死鬼似的。

　　敖沐阳扶额，将军自从服用金滴之后就特别喜欢模仿人的动作，当然，元首也是这样，而且模仿本事更强，只是它没来。

　　敖志盛在将军额头上弹了一下，对鹿执紫说道：“你这是阴性脾虚，脾虚导致脾土无力控制水湿，水湿逆转加重了脾虚，这样脾无力运化水饮，最终导致了腹泻。”

　　鹿执紫小心翼翼地问道：“不是肾虚吗？”

　　敖志盛大笑：“你确实也有些肾虚，不过年轻姑娘嘛，经常熬夜加上妇科的问题，难免会有这问题，不必治疗。我给你开个方子，你吃几天先治腹泻。”

　　敖沐阳嘿嘿笑着问道：“老师，你看我怎么样？”

　　敖志盛拍拍他肩膀道：“红光满天、印堂饱满、精气神充沛，去下地干活能当个牛使！”

　　“至于你这条狗，它倒是有些问题！”

　　敖沐阳立马紧张了：“什么问题？”


第0164章 偷西瓜的事

　　敖志盛道：“它有两个问题，第一个是阳亢，你们应该懂它的意思吧？”

　　鹿执紫震惊道：“这个通过看舌象也能看出来？敖老师，你还会看狗的舌象？”

　　敖志盛摇头：“不是，是我看到这条狗整天在村子里追着母狗跑，有时候一天追好几条……”

　　敖沐阳尴尬道：“我以后看好它。”

　　敖志盛点点头：“嗯，这就是它的第二个问题，叫主人管教不严。”

　　看着敖沐阳的囧样，鹿执紫欢笑不断。

　　敖志盛给鹿执紫抓了药，为了防止女老师担心，他进一步介绍道：“鹿老师，这药你放心的喝，我用的是苍术、厚朴、陈皮、干草这些东西，对身体绝对没坏处。”

　　鹿执紫道：“我相信你，敖老师。”

　　敖志盛笑道：“嗯，这方子也有讲究，是从宋代《太平惠民和剂局方》演绎来的，组成上虽然只有寥寥4味，但是用药精当，力专效宏，常服能调气暖胃，化宿食，消痰饮，能辟风、寒、冷、湿四时非节之气。”

　　拿到草药，鹿执紫有些犯难，弱弱地问道：“敖老师，怎么熬草药？”

　　敖志盛指了指敖沐阳道：“这位小同志懂，我估计他很乐意帮你熬药。”

　　敖沐阳笑道：“我帮鹿老师熬药，毕竟我姓敖嘛。”

　　老爷子又叮嘱了一下：“苍术得去粗皮、用米泔泡两天，厚朴去粗皮、配姜汁，炒香再用，一服用一包药，用一海碗水，加两片生姜、两枚干枣，煎至七分，去姜、枣带热服……”

　　鹿执紫惊呆了：“我天，吃个药要这么麻烦？”

　　敖志盛笑道：“中医就是这样呀，所以你要是碰到一个给你开点草药说随便熬熬就行的医生，那大概率是骗人的。”

　　回家之后，敖沐阳正好这两天不打算出海准备休息，就顺便帮鹿执紫熬了草药。

　　于是，鹿执紫晚上下课过来喝药，同时跟着他一起吃个晚饭。

　　吃过晚饭，敖沐阳带她去摸金蝉。

　　鹿执紫惊讶道：“这时候还有呀？都九月中旬了，金蝉应该没了吧？”

　　敖沐阳道：“现在少了，但还是有的，特别是山上，那里海拔高，金蝉爬出来的晚。”

　　鹿执紫似懂非懂的点点头：“哦，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”

　　因为他出钱买金蝉，孩子们的热情被调动了起来，到了晚上他们就结伴出去找金蝉。

　　渔村的孩子性子野，一年四季的晚上他们都会出去玩闹，而且往往是成群结队，不会出问题，所以家里人不担心，也不会看管很严。

　　他们这么摸金蝉，结果摸出麻烦来了。

　　那天晚上敖沐阳跟鹿执紫在村外溜达着，有将军和元首配合，他们收获很好，每天都能摸到至少一百个金蝉，几乎将村里村外爬出来的金蝉给一网打尽了。

　　两人正聊着天，敖沐阳的电话响了起来，他接通之后敖沐风喘着粗气道：“阳哥，去王家村村口，咱们村有孩子被扣下了。”

　　敖沐阳道：“你先别急，我这就过去，怎么回事？”

　　敖沐风道：“我不是很清楚，好像村里孩子在王家村的瓜田里偷瓜，被人家给逮着了，让咱们过去谈事。”

　　王家村和龙头村向来不对付，二者的恩怨可以往上数四五百年，两个村靠在一起，龙头村在龙涎湖的西边，王家村在龙涎湖的南边，村子里的地搭界，每年都会起一些摩擦。

　　敖沐阳和鹿执紫说了一声，让她先回去等消息。

　　鹿执紫坚持道：“我去看看，偷瓜的孩子应该是我的学生，我有责任。”

　　见她语气坚定，敖沐阳就不再废话，他点点头，两人结伴赶了过去。

　　路上他们又碰到敖沐鹏、敖沐东一行，汇合之后有十多个男人。

　　鹿执紫看到膀大腰圆的敖沐东提着一根枣木棍，其他人手里或多或少也有武器，就低声问道：“这不是谈事的节奏吧？”

　　敖沐阳道：“我们两个村每次谈事，最后的结果都是械斗。”

　　他们赶到王家村的村口，几十个人汇聚在那里，一辆卡车对着村口来路开了远光灯，灯光灼灼，刺人眼疼。

　　王家村二三十条汉子阴沉着脸或站或蹲在路口抽着烟，烟雾缭绕中，四个孩子跟犯错一样垂头站在车前，有的在抽噎，有的吓得哭不出声来。

　　敖志义也来了，敖沐风先通知了他这个村长。

　　两方人马相遇，敖志义沉声道：“王友卫呢？”

　　一个大汉不耐烦的扔掉烟屁股道：“你个老皮球喊王友卫干什么？这事用不着我们村长出面，你说说吧，你们村孩子来我们村偷瓜，这事怎么解决？”

　　敖志义身后一个三十来岁的男人喊道：“我儿子绝不可能偷西瓜，我家就种着西瓜，他要吃不会去我地里吃？”

　　市场上常见的西瓜有两种，夏西瓜和秋西瓜，其中秋西瓜是六月种植九月收获，价值相对高一些。

　　大汉说道：“小偷家里也有钱，他们还不是出去偷？”

　　周围的人顿时哄笑：“就是，你们龙头村一堆小偷。”

　　敖沐东提着棍子吼道：“马伟明，你说什么？找死是不是？”

　　王家村的人顿时一哄而上：“怎么着？不讲理直接干架是吧？想清楚，这可是我们村的地头！”

　　“不错，这是我们王家村的地盘，是龙你们给老子卧着，是虎给老子盘着！”王栋梁走了出来。

　　“霸气，大梁哥！”立马有人捧臭脚。

　　敖志义挥手道：“都安静，大东，你往后站，这事我来处理。”

　　说着，他问大汉道：“娃偷的是你家的瓜？”

　　四个孩子里有一个是胆子大的敖小俊，他喊道：“村长，我们没偷瓜，我们就在地头找爬拉猴，他们污蔑我们！”

　　王家村一个青年回身要打人：“小比崽子闭嘴！”

　　敖沐阳挺身而出：“谁敢动手试试！”

　　王家村人知道他能打，也知道他跟海警关系非凡，青年举起的手顿时放下了，悻悻地说道：“牛笔什么，小偷！”

　　敖志义问大汉道：“你是六队的丁志满是吧？咱们都是志字辈的，你说事情怎么处理？”

　　大汉丁志满道：“这几个比崽子偷老子的西瓜，还把我的瓜蔓给弄断了一大堆，损失很大，必须赔偿我的损失。”

　　敖志义问道：“怎么赔偿？”

　　大汉道：“赔一万块吧，赔一万块这事就作罢，要不然咱们就报警，我追究你们的责任！”


第0165章 师者的说教

　　听了丁志满的话，龙头村的汉子们勃然大怒！

　　几个孩子偷西瓜，竟然要一万块的补偿？这不是明摆着欺负人吗？

　　的确，偷西瓜是错误的行为，可农村孩子谁没有个偷瓜摸枣的时候？一般抓到后都是批评一通或者带回家找家长抽一顿，即使是赔钱顶多也就是个百八十块，哪有要一万块的？

　　龙头村这边群情激奋，敖沐东等冲动的青年握紧了武器准备开干。

　　敖志义挥手摆出威严的架势：“都给我冷静，这件事我来解决！王栋梁、丁志满，你们两个跟我来，咱们私底下聊聊！”

　　三人走到了一边，敖沐阳向王家村阵营走去。

　　一个青年问道：“你干嘛？”

　　敖沐阳不说话，走到四个孩子身边示意他们跟自己走。

　　敖小俊一行畏畏缩缩的看着他，他们刚想走，几个青年挡了上来，面色不善。

　　敖沐阳捏了捏拳头，面无表情：“怎么，你们要挡我的路？”

　　青年们想起他的本事，顿时有些犹豫，其中一人壮着胆子道：“你别不讲规矩，敖沐阳，事没解决呢，你就想把人带走？”

　　后面的鹿执紫冷冷地问道：“怎么，你们还想绑架我的学生？你们算什么，有什么资格扣留未成年人？”

　　王大龙瞪眼道：“谁绑架了？别污蔑我们……”

　　鹿执紫道：“那你赶紧让开，你们扣押着我的学生干嘛？谁给你们的权力？！”

　　敖沐阳一把推开他，王大龙哼了两声还是没有勇气动手，让他把孩子给带了回去。

　　回到村里人身边，几个孩子压抑不住内心的恐惧，张开嘴哇的一声哭了起来，一边哭一边委屈的叫：

　　“我们，呜呜，我没偷西瓜，就是、就是呜呜，从他地头上走过去，呜呜，也没踩着他的西瓜。”

　　“爸，我没去偷西瓜，他冤枉我们，还吓唬我们！”

　　“我们没有偷东西，什么都没偷，他看见我们就把我们拦下了，呜呜！”

　　后面敖大国、敖千磐又带着几个大汉跑了过来，手里提着鱼叉，满身的彪悍气息：“龙头，咋回事？”

　　“管他妈咋回事，干他们！”向来沉默寡言的敖沐兵是行动派，一言不合就开打，能动手尽量别哔哔。

　　敖沐阳摆摆手道：“别着急，该动手的时候肯定不会让弟兄们歇着。”

　　这时候敖志义三人谈完了，他们走回来，敖志义一脸轻松：“行了，事情解决了，没事，娃娃们，不怕。”

　　敖沐阳表情和缓很多，看来这村长也不是白干的。

　　这件事直接来看跟他没关系，其实间接而言就是他引起的，要不是他愿意花钱收金蝉，那孩子们不会来王家村摸金蝉，也就不会被扣下了。

　　“怎么解决？”一个家长问道。

　　敖志义吐了口唾沫傲然的抬起头，道：“他们要赔偿一万块，哼，陪个基巴的一万块，我过去谈了，一千块，咱们给一千块这事就算完了！”

　　看着他的样子、听着他的话，敖沐阳都惊呆了，其他人也惊呆了：村长这是得了失心疯？！

　　秋季是吃西瓜的旺季，农村西瓜不值钱，两三毛钱一斤，顶天五六毛一斤，一千块能买几千斤的西瓜！

　　敖志义对这个谈判结果似乎还挺满意，大模大样的指着几个家长道：“就当花钱买个教训吧，你们凑一下也没几个钱，偷东西这种事不光彩，传开来给村子丢脸，咱们尽早解决。”

　　看着他语重心长的样子，敖沐阳一时之间竟无言以对。

　　敖千莱憨声憨气的点点头：“村长厉害，一万块砍到了一千块，我要是有这本事就好了，前几天我去买衣裳，那衣裳卖一百块，我给他十块他让我滚蛋……”

　　敖小俊的父亲敖沐虎着急道：“村长，这有没有搞错？孩子偷几个西瓜赔一千块？”

　　几个孩子立马哭着争辩：“没有，我们没偷！”

　　敖沐阳忍无可忍，道：“行了别说了，这就是一场闹剧！他们王家村没事找事，以后少跟他们来往，咱们走！”

　　“钱呢？”那边丁志满等不及了。

　　王栋梁则喊道：“那几个小兔崽子呢？谁让你们放人的？玛德一群笨蛋，连几个孩子也看不住！”

　　敖沐阳回头盯着丁志满道：“老丁，我们村孩子有没有偷西瓜，你一清二楚！对着几个孩子碰瓷耍诈，你真有本事啊！”

　　丁志满哼道：“谁碰瓷耍诈？别冤枉人！”

　　鹿执紫对他说道：“你是丁存孝的家长吧？开学的时候我有印象，你儿子读四年级，是个聪明懂事的好孩子。”

　　老师发话，丁志满的态度顿时转好，他赔着笑道：“对，鹿老师，丁存孝是我儿子，他特别懂事，特别爱学习。”

　　说到儿子，他脸上露出一抹骄傲。

　　鹿执紫淡淡地说道：“对，他很爱学习，在学校他学习知识，在家里他学习做人，家长是孩子最近的老师，你就是这么教导他为人吗？就是这样让他学习做人吗？”

　　“四个孩子有没有偷西瓜，你最是清楚。你冤枉孩子，还敲诈他们的父母，这件事迟早会传进你儿子的耳朵里，言传身教，我不知道你儿子以后会成为一个什么样的人。”

　　后面人群里的敖富贵嘟囔道：“靠，鹿老师啥时候了还在这里说教？要我说咱们走就行了，反正孩子在咱们手里！”

　　敖沐阳瞪了他一眼：“你不是家长，不懂就闭嘴！”

　　一幅混不吝架势的丁志满听了鹿执紫的话犹豫了，他搓了搓手嘟囔道：“不是，我没想着敲诈他们，我就想吓吓他们，唉！这事吧……”

　　“老丁你婆婆妈妈干什么？！”王栋梁推开他，“这事我来处理”

　　他走上前道：“不交钱赔西瓜休想走，要动手你试试，我们王家村有四五千的人口，我打个电话你们谁也走不了信不信？”

　　看着他走到跟前，鹿执紫握紧拳头道：“你过来干嘛？这件事跟你有关吗？”

　　王栋梁嬉笑道：“我们王家村的事都跟我有关，美女你一边去，把这几个小兔崽子给我交出来！”

　　鹿执紫指着他道：“喂，别过分，你再靠近我和我的学生别怪我不客气！”

　　王栋梁继续嬉皮笑脸：“你就别跟我客气，打是情骂是爱，不打不骂不痛快，哈哈！”

　　敖沐阳蓄势待发，结果没轮到他动手，王栋梁话音刚落下，鹿执紫挥手打了上去。

　　王栋梁一脸不屑：“你尽管来来来来来来……”

　　‘嗞嗞嗞嗞！’

　　一圈圈蓝白色电火花突然闪了起来，王栋梁触电一样瞪大眼睛哆嗦起来，嘴里只会机械般的喊‘来来来来来’……


第0166章 名气渐起

　　“再来我怕电死你！”鹿执紫不屑的收回手。

　　她的手里握着个小巧的电击棒，其中电击棒和她手腕的一个腕环相连，看起来不大，但电流很猛！

　　王栋梁口吐白沫软倒在地，四肢一个劲抽搐，跟抽筋了似的。

　　王家村人顿时哗然，作势欲扑，其中王大龙跑在最前，几个箭步冲了过来腾空就是一记飞踹。

　　敖沐阳早就逆转金丹等着了，他本来想收拾王栋梁，但王栋梁被鹿执紫给电翻在地，王大龙此时扑上来，正好给他动手的机会。

　　王大龙腾空跳起，姿势狂野威猛！

　　敖沐阳看准之后一个侧踢，正中他小腹！

　　“啊草！”王大龙惨叫一声，跟被用针扎了的地狗子似的，落地之后顿时蜷缩了起来。

　　鹿执紫用电击棒指着他们厉声道：“谁敢上前？敲诈不成想改为抢劫？好大的狗胆！”

　　将军冲出来呲牙咧嘴：“汪汪汪！”

　　除了冲动的王大龙，王家村其他人没动手，他们看向丁志满这个当事人，当事人都没冲出去，他们急什么？

　　鹿执紫回身牵着两个少年的手说道：“我们走，回家！”

　　敖沐阳留在最后一直盯着他们，蛇无头不行，王家村的汉子们没人带领，愣是眼睁睁看着他们离开。

　　发生这件事后，敖沐阳就叮嘱村里孩子别去找金蝉了，主要是进入九月中旬，金蝉越来越少，要摸到金蝉就得去人迹罕至的地方，他怕村里孩子再出事。

　　后面几天，敖大国的渔船做保养，他一个人懒得出海，就留在家里养殖龙虾，之前最早的一批龙虾已经几乎卖光了，这让他的腰包越加丰厚。

　　依靠龙虾这个王牌，陆虎成了他的忠实客户。

　　他正收拾着家里的龙虾笼子，又有人登门，赫然是之前从他手里买过黄鳝和泥鳅的廖来喜。

　　廖来喜上门的目的还是黄鳝和泥鳅，敖沐阳问道：“价格就是那个价格，我可不会便宜。”

　　“没问题、没问题，就是这价格。”廖来喜连连点头，“敖老板的黄鳝和泥鳅就是好吃，绝对值这个价！”

　　敖沐阳估计他也是知道黄鳝的药效了，否则不会这么热衷。

　　不过金滴养殖出来的黄鳝和泥鳅肉质确实很好，即使是忽略它们给男人带来的帮助，就说味道、口感和营养，那也是一等一的好。

　　廖来喜还带来了一位朋友，两人各自要走了五斤的黄鳝和十斤的泥鳅。

　　敖沐阳让敖志兵老人去捞鱼的时候，廖来喜趁着周围没人，又低声问他道：“对了，敖兄弟，我问你个隐私点的话题，希望你别介意。”

　　“什么？”

　　“就是你这些鱼，是不是用药喂出来的？养殖过程中，你有没有用什么药物？”

　　敖沐阳明白他担心什么，顿时笑了：“这个你放心，我可以打包票，绝对的纯天然养殖，它们没有食用过任何药物。而且别看我是养殖的，其实我不用饲料养殖，你自己看，它们吃的都是水藻水草和浮游生物。”

　　廖来喜点头：“这个倒是，这个我看到了。”

　　敖沐阳道：“你是不是吃了我这里养的鱼后精力旺盛？所以就担心我用了什么药来喂鱼？”

　　廖来喜讪笑道：“对，希望你理解，我看新闻上说，现在养殖黄鳝都是用避晕药的，所以还是有些担心。”

　　敖沐阳道：“我绝对没用任何药，你可以把这些鱼送去检测机构进行检查。至于为什么吃了我这里的黄鳝泥鳅精力那么旺盛？你可以打听一下当地的老人，了解一下我这些黄金鳝的威名！”

　　反正自古以来，龙涎湖出产的黄金鳝就有滋阴补阳的说法，这点经得起考究。

　　廖来喜显然是打听过的，他笑道：“这个我知道、这个我知道，龙涎湖的黄金鳝那是鼎鼎有名，六月美、黄鳝肥、爷们笑、娘们叫，对吧？”

　　敖沐阳也笑了笑，道：“你打听过了就知道，我这黄鳝和泥鳅，你花这钱买了绝对不会吃亏！”

　　廖来喜带来的客户显然不好打发，他叫段陈龙，是一名富态商人。

　　听了敖沐阳的话，他说道：“我也打听了一下，这龙涎湖的黄金鳝确实很有名，可就你家的价格贵，这是怎么回事？”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀道：“你回去吃了就知道了，我家的泥鳅和黄鳝你知道用什么养的吗？”

　　“用水呀。”段陈龙理所当然地说道。

　　廖来喜担心同伴惹怒敖沐阳，便委婉地说道：“老段，敖老板的鱼肯定不是普通水养出来的，你信我，回头你就知道它的妙处了。”

　　敖沐阳笑道：“廖总说的很对，我这不是一般的水养出来的。来，往那边看，看到那泉眼了吗？”

　　泉眼露出在外，清澈的泉水汩汩流出，晶莹剔透。

　　“这是正儿八经山湖地下泉水，它养殖出来的黄鳝和泥鳅你在外面再找不到第二家，它是独一份的！”敖沐阳有底气这么说。

　　段陈龙看到清澈的泉水后服了：“原来是这么回事呀！”

　　正好，敖沐阳将两人送走的时候，黄鳝和泥鳅躁动了起来，他知道又有金滴出现了。

　　其他人不明所以，以为是因为先前的捕捞惊动了它们。

　　敖沐阳去吸收了这点金滴，他顺路进小楼看了看，楼房装修的骨架已经起来了。

　　装修队抹了腻子、吊顶结束，厨房和卫生间都收拾的差不多，再铺一下地板基本上就可以进家具家电。

　　回家之后，他将刚收获的金滴释放出来，放入水池中喂养龙虾崽子们，这批龙虾要是长大出售，那他可以随便买渔船。

　　下午的时候，敖富贵来找他：“羊子，龙涎湖的茭白该收了，你吃不吃？我下午去挖茭白。”

　　敖沐阳点头道：“我也去，等等我。”

　　茭白是一种中国特产蔬菜，说它是蔬菜也不准确，它在很早以前就被种植食用，但那时候是被当做粮食种植的，名为“菰”，它的种子就叫菰米，六谷‘稌、黍、稷、粱、麦、菰’中的最后一位就是它。

　　不过，茭白和菰米虽然同为一种植株的产物，却不会同时出现，当菰感染上黑粉菌而不抽穗的时候，它的茎部会不断膨大，逐渐形成纺锤形的肉质茎，这就是茭白。

　　如果它没有感染上黑粉菌，那最终就会抽穗结出菰米，现在长江湖地一带还有好些水田存在种植菰米的传统。


第0167章 挖茭白

　　茭白是一种喜温性植物，它的生长适温是10度到25度，不耐寒冷和高温干旱。

　　人工种植情况下，一般是春季栽培，在秋季短日照孕茭，农历8月采收。龙涎湖的茭白是野生的，成熟时间不一样，从阳历九月初一直到十月初都有出产。

　　中午随便吃了两口，下午两人结伴去了龙涎湖。

　　九月中旬，即使阳光依然灿烂，但已经没有夏季的酷暑感了。

　　秋高气爽，敖沐阳抬头看天空，天空湛蓝，看起来好像确实更高远了，背对太阳仰视苍穹，无边无际！

　　秋季的龙涎湖变得娴静起来，秋风微微扫过，湖面轻轻荡漾，秋季的湖水似乎也更湛蓝了，不知道是不是因为倒映着蓝天的原因。

　　一艘艘大小木船漂在湖面上，有人在撒网，有人在垂钓，有人在湖里游泳，一群群灰鸭白鹅在湖面上游荡，时不时还有野禽飞起落下，一派悠然风光。

　　看到敖沐阳，村里有人招手：“阳哥，来钓鱼耍？上我这船，稳当的很。”

　　敖沐阳笑着指了指湖边茂盛的水草，道：“我来挖茭白，顺子你去玩吧。”

　　村里的小船做的是游客生意，游客花百十块钱就能包一艘小船在湖上漂一下午，这价钱很实惠。

　　此时游湖最是合适，秋季的湖水特别清澈，除了湖心这样比较深的水域，其他地方甚至可以看到湖底，能看到湖水里游动的鱼，能看到湖底的沙石，也能看到湖底一些水草的根。

　　如果会摇船，那花四五十块租个小木船自己去湖上更是美妙。

　　木桨摇动中，湖水溅起水花，灿烂的阳光照耀下，浪花晶莹如钻石花，对青年男女来说最是浪漫。

　　湖边生长着很多水草，野竹芋、香蒲草，还有高大的菰。

　　菰是很强壮的水草，它们能长到比人还高，郁郁葱葱、粗粗壮壮。

　　这种植物是多年生的水生草本植物，如果没有挖出茭白，它们冬季干枯后，来年还会再生长出来。

　　茭白能吃，但不是什么美味，龙涎湖周围的村子虽然不富裕，可没有穷到吃不上饭，所以没人来抢着挖茭白。

　　而且不是所有菰都适合挖出来，每年都有一些新生出来的小菰，这些根系没长成茭，挖了也是白挖。

　　另外，当菰这种植物长到有人高的时候，那就不能吃了，它的茭很大也很柴，没法做菜，挖的是一米多高的那种，它们孕育的茭白最是鲜嫩。

　　敖富贵带了铁锨，他往手里吐了两口唾沫，道：“老少爷们，燥起来！”

　　敖沐阳给了他一个白眼：“精神病又发作啦？老老实实的干，别在这边挖，这里长得是熊茭，不好吃。”

　　在他们面前一堆茭白在风中摇曳，虽然不是很高，但却很粗壮，这就是熊茭。

　　其实熊茭的名字确切来说是雄茭，茭白是菰遭受了黑粉菌的感染，无法抽穗长出米来，茎秆变态成为茭白。

　　其中有一些植株很强壮，即为雄茭，它们抗病力特别强，黑粉菌的菌丝不能侵入，不能形成茭白，到了夏秋季节它们的花茎会伸长，然后抽苔开花，非常好看。

　　敖富贵一铁锨下去，这时候不能拔出铁锨或者将它铲起来，铁锨的作用是斩断它的根系，然后将它的植株提起来。

　　他提起一根菰抖擞了一下，没有膨胀突起的茭白：“靠，让你说准了。”

　　敖沐阳无语。

　　两人沿着湖边溜达，恰好碰到一个青年在纠缠游客，看到敖沐阳后那青年转身就跑。

　　敖沐阳皱眉道：“他在干什么？是不是干违法的事？”

　　敖富贵一边看着湖边的菰一边说道：“嗨，王家村的一个孙子，他肯定是忽悠游客买什么东西。”

　　敖沐阳道：“这样他看见我跑什么？”

　　“害怕你呗，你现在在王家村威名赫赫啊。”敖富贵笑道。

　　被青年纠缠的游客听到这话对他感激的点点头，敖沐阳哭笑不得，自己现在这算是恶名在外吧？

　　湖边多的是菰，敖富贵又找到一片，铁铲下去，他拎上来抖擞几下后，露出一个雪白娇嫩又膨大的根茎来，这就是茭白了。

　　旁边的两个游客也发现了，女游客迟疑地问道：“这是茭白呀？”

　　敖沐阳点头：“对，茭白，你们要是喜欢吃可以在这里挖点，然后回村里农家乐给加工一下，这里的茭白可是纯天然无污染的。”

　　他挽起裤腿下了湖边，先挖了两把泥看了看，这是查看湖中是不是有水蛭，龙涎湖里的生物分外肥硕，连水蛭也是这样，一旦被叮上可是相当麻烦。

　　这片水域还不错，他挖了几把泥没有发现水蛭的踪影，看来周围很安全。

　　拎起一把铲子铲下去，敖沐阳也拿起了一棵菰。

　　他看了看摇头：“倒霉，碰到灰姑娘了。”

　　灰姑娘是当地给灰茭的俗称，有些菰熟过头了，或者内部的黑粉菌的菌丝体生长过多，这样会让茭白内部长满黑褐色的孢子，自然就没法吃了。

　　敖富贵杵着铁铲惆怅：“唉，我什么时候能碰到属于我的灰姑娘？”

　　敖沐阳将手里的菰扔给他：“喏，回去搂着吧。”

　　敖富贵顿时笑骂：“滚蛋！”

　　继续下铲子，这一棵菰就是新鲜的茭白了，敖沐阳在湖水里洗了洗递给将军，将军扛着叼到岸上放下又跑回来等待。

　　元首则蹲在岸上看守，有游客第一次看到采集茭白，就上手想拿起来看看。

　　见此，元首立马炸毛：“喵呜！喵呜！”

　　敖沐阳起身喊道：“元首，让人家看看，别这么吝啬，人家又不是要抢咱们的东西。”

　　听了他的话，元首收起身体，又趴在岸边懒洋洋的晒起太阳。

　　游客们见到后大为惊奇：“哟，小哥，你这猫真有灵性。”

　　敖沐阳笑道：“猫这种动物，它本身就有灵性。”

　　将军用尾巴在他腿上抽了一下，他只好补充了一句：“当然，狗也有灵性。”

　　说着他摸了摸将军的脑袋，将军眯着眼耷拉着舌头，狗脸一幅享受的样子。

　　接二连三，敖沐阳收拾出来了不少茭白，他当场将茭白切了下来，植株扔回湖里，它会逐渐腐烂被鱼虾蟹吃掉，或者化为养料沉淀到湖底，茭白则作为蔬菜被他带回家。


第0168章 多了一个

　　两人在这里忙活着收拾茭白，有游客被吸引过来，问道：“这是竹笋吗？”

　　敖沐阳笑道：“不是，这是茭白，但和竹笋类似，也是一种蔬菜，有很多种吃法。”

　　一名游客来了兴趣：“这东西怎么吃？从哪里搞到的？”

　　敖沐阳指了指湖边道：“这些菰的下面就长着茭白，挺好吃的，关键是纯天然长成，绝对没有任何污染，你们在城里吃不到，吃到的也是种植的茭白。”

　　这年头任何东西，只要和野生、纯天然、无污染之类的词搭上边，就会立马身价倍增。

　　听了敖沐阳的话，那游客来了兴趣：“能卖我一点吗？”

　　敖富贵道：“这还用买？你去旁边挖就行啦，都一样。”

　　游客无奈道：“我没带任何工具，而且，我不想弄脏衣服。”

　　敖沐阳跟敖富贵都跟泥猴似的，身上衣服洒满了泥点子。

　　见此，敖富贵便拿了几个切下来的茭白递给游客，游客问道：“多少钱呀？”

　　敖富贵豪爽的摆摆手道：“送你们的，去村里随便找个渔家乐，给十块八块的加工费，这就是一盘菜。”

　　其他游客看到后，纷纷上来讨要。

　　两人挖上来的茭白多，这东西不值钱，便做了个大方，分给几个游客一人一份。

　　剩下的两人分了分，敖沐阳装进背包里带着将军和元首往家走。

　　已经是傍晚时分，村里码头停靠着归来的渔船，他去看了看，有人打捞了一些虾，于是他留下二十块钱，提走了一些手指长的鹰爪虾。

　　敖沐东看到了就笑：“阳哥，你这是没吃够海虾？早说，不用花钱，我哥刚走，他今天弄了一些虾。”

　　敖沐阳道：“不用，我吃不了多，回去做一道菜。”

　　他要做的是当地渔家很少见的菜，叫做茭白虾仁饼，这是他在京城时候酒店的招牌菜之一，很受女生和孩子欢迎。

　　做这菜需要准备的东西很多，除了常规油盐酱醋面粉鸡蛋，还得有面包糠。

　　面包糠这东西在山村极为罕见，但超市有卖面包，敖沐阳在里面翻找了起来。

　　敖沐城的儿子敖鲁翰刚放学，看到他在仔细查看面包，就神秘兮兮地说道：“阳叔，你要找最鲜最好吃的是吧？我给你找，我有经验。”

　　“你哪来的经验？”敖沐阳笑着问道。

　　敖鲁翰得意地说道：“每天我都帮我爸妈收拾货架，哪种好吃、哪种不好吃，我一清二楚。”

　　正在给人打酒的敖沐城撇嘴道：“看把你能的！”

　　敖沐阳拦住准备翻找的敖鲁翰，道：“别，我不要新鲜的，我要最干的面包。”

　　敖鲁翰傻眼了：“啊？最干的？干的不好吃。”

　　敖沐阳道：“我有其他用途。”

　　敖鲁翰想了想道：“我早上的时候开了一个面包，就掰了一块，剩下好大一块没包装起来，应该这会干了。”

　　果然，他去厨房找了找，找出一个干面包。

　　敖沐阳要拿走面包，敖鲁翰嘿嘿笑道：“一个新面包十块，我这个开过封了，不过只吃了一点，你给我五块吧。”

　　“行，你可真会做生意。”

　　敖沐城在柜台后面喊：“你个小兔崽子，这个破面包没人吃了你还问你阳叔收钱？免费给他吧。”

　　敖沐阳拿起面包走人，道：“你可别装模作样了，真要送我的话你在里面喊什么喊？出来塞给我呀。”

　　敖沐城嘿嘿笑。

　　回家之后，敖沐阳将干面包搓了一遍，搓下来一堆面包屑。

　　然后他开始收拾鹰爪虾，将虾头虾尾掐掉、剥掉虾壳，剩下虾肉洗干净切成肉酱，加了点盐、料酒和姜粉五香粉来去除腥味。

　　虾肉酱先去腥，他又把茭白剁碎成末，利用面粉和鸡蛋清掺和，他把虾肉酱和茭白搅拌在了一起，团成一个个小圆饼。

　　最后，他把这些小圆饼在面包屑盘里沾了沾，打开烤炉放入其中，剩下的就是等着吃了。

　　烤炉的转针滴滴答答的跳动，他去了院子里，躺在莞香树下玩起了手机。

　　不一会，虾肉的鲜美香味从烤炉里传了出来。

　　差不多要日落西山了，忽然有人敲开了门。

　　敖沐阳以为是敖富贵，笑骂道：“你这混蛋鼻子真尖，晚饭还没有出锅你就来啦？”

　　“呃，阳哥你准备吃饭了？”敖文昌有些尴尬的声音响了起来。

　　敖沐阳回头一看是他，便笑道：“是文昌啊，来坐坐坐，我以为是富贵呢，他老喜欢来我这里蹭饭吃。”

　　敖文昌搓搓手道：“阳哥你先吃饭吧，吃完饭我再过来。”

　　渔家人吃饭晚，因为渔船回来后往往已经月明星稀，家家户户都是八九点钟才吃晚饭。

　　敖沐阳道：“你在我这里一起吃吧，你可是稀客，从小到大我记不得你有几次主动来我门上。”

　　敖文昌从小就不合群，他在学校待在教室里安静的学习，回家后则缩在家里老老实实的学习，从不跟他们一起疯。

　　安排敖文昌坐下，他去将烤好的茭白虾仁饼端了出来。

　　小饼只有幼童巴掌大小，外面撑着一些面包屑，往外散发着诱人的鲜香味。

　　敖沐阳端出椒盐小盘和砂糖小盘，道：“想吃咸的蘸这个，想吃甜的蘸那个。”

　　敖文昌讪笑道：“谢了，阳哥，我不是过来吃东西的，我是想过来跟你聊点事，有点事想拜托你帮忙。”

　　“一边吃一边说。”敖沐阳吹了吹小饼，凉了后咬了一口。

　　小饼是茭白和虾肉做成的，弹性十足，有虾的鲜美也有茭白的清香，一口一口咀嚼着很好吃。

　　敖文昌本想礼貌性吃一个，结果吃了一个后停不下了，又忍不住拿了一个吃起来：“嗯嗯，阳哥，好吃。”

　　敖沐阳道：“好吃吧？哈哈，我做饭必须好吃，说吧，有什么事要找我帮忙？”

　　敖文昌咽下虾饼后说道：“阳哥，我想跟你干！”

　　“干什么？”敖沐阳下意识的反问。

　　敖文昌道：“去海上干，我把我爸妈说服了，不考公务员也先不去找工作，我想先试试海上生活。”

　　“我自己没船，也没什么熟人，但我知道你带着大国叔他们在干活，所以就想请你帮个忙，也带我一程。”

　　“我知道我是个生手，什么也不懂，这样我先不求财，让我跟着学学怎么出海就行，以后等我成了老手再说工资的事。”

　　一口气说出这些话，然后他就眼巴巴的看着敖沐阳等答复。


第0169章 大舅

　　敖文昌有个绰号叫秀才，不光是他学习好，还因为他长得秀气，从小就安安静静，很少说话。

　　他刚才一口气说出这么一大堆的话，对他来说是很罕见的，足以见他的决心。

　　敖沐阳纳闷：“你想出海？你那么高的学历，本事也好，怎么不去城里？去红洋呀，甚至去京城，总得不负所学吧？”

　　敖文昌摇头：“不，我不去打工了，我要做渔夫。”

　　“啊？”

　　敖文昌道：“主要两个原因，第一，这是我的梦想，其实我从小就向往海上打渔的生活，可我爸妈不让我上船。第二，我很看好咱们的职业。”

　　“我是说，打渔很苦很累，可如果转变一下观念，将传统渔业改为观光渔业和旅游渔业，那将可以轻轻松松赚大钱。”

　　“我一直在关注政治，国家现在特别重视新农村建设，咱们周围的渔村迟早会发展起来。现在都市的人已经厌倦了钢筋水泥和高楼大厦，旅游业迎来了前所未有的黄金时期。”

　　“这意味着什么？咱们龙头村交通闭塞，这是坏事也是好事，坏事是咱们发展不起来，好事是咱们没有受到污染和破坏，保持着原生态的渔家生活。”

　　“一旦红洋有政策扶持，那咱们村就能腾飞！而渔业和旅游业正是咱们的翅膀，它们合在一起，必然能助力我们大发展！”

　　敖沐阳震惊的看着他，敖文昌被他看的有些不好意思，道：“这些不是什么真知灼见，只要多关心政治和时事，很容易能分析出来。”

　　“不是，我吃惊的是你什么时候这么能说啦？”

　　“我从小就能说！”敖文昌愤愤道，“是我爸妈把我看得很严，回家就让我学习，不让我多说不让我玩，我在学校没有朋友，没人能聊得起来，所以你们就以为我很腼腆！”

　　敖沐阳咂咂嘴道：“好吧，看来我们认识的是个假的敖文昌。”

　　“那我能跟你干吗？”敖文昌期盼的问道。

　　敖沐阳道：“没问题，阳哥没意见！”

　　“不是阳哥，是龙头，”敖文昌顿时笑了起来，“以后我得改口叫你龙头了。”

　　这个敖沐阳没有客气，因为他被敖文昌刚才的话打动了，听了敖文昌先前的话，他意识到这小子有些理念和自己是一样的，有对方的帮助，自己某些事会变得轻松很多。

　　敖文昌刚跟他干，立马就开始为他出谋划策。

　　“龙头，我看你的楼房后面开了个好大的养殖池？”

　　“是啊，养了泥鳅、黄鳝和一些石爬子鱼。”

　　敖文昌立马道：“那我建议你在上面加上个鸡笼，搞立体化养殖。用死掉的泥鳅黄鳝和水草来喂鸡，鸡粪落到池子里可以做泥鳅黄鳝的食物，泥鳅黄鳝不吃的可以做水草的养料，正好形成一个循环！”

　　敖沐阳搓了搓下巴的短须，这是个主意。

　　他记得高中生物课上就讲过这种养殖方式，这样可以省掉喂鱼的饲料钱，因为鸡粪可以经过发酵后喂鱼，这样的好处就是鱼的肉质更鲜美。

　　鸡粪便中的液体可以被水里的浮游生物所吸收，从而促进其生长和繁殖，这样不但不会影响水质，反而可以改善水质，好处多多。

　　第二天，敖沐阳立马去了镇子一趟。

　　他的养殖池规模不小，上面架一个养鸡场，即使是散养也能养不少鸡，上百只没问题。

　　这样，他打算来个自养自吃、自给自足。

　　现在已经是九月中旬底了，马上进入九月下旬，距离过年不到半年，正好养大了这些鸡到了过年好好搓一顿。

　　镇上有养鸡场，但人家养的肉鸡和蛋鸡，没有小鸡。

　　通过养鸡场，他知道了一个孵化场的联系方式，就在隔壁的粟集镇，他的舅舅家就在镇上。

　　正好，他骑着山地摩托去了粟集镇，先去舅舅家走了一趟。

　　他家和舅舅家关系不远不近，当年他父母失踪在海上，他舅舅帮过他，但也没有帮太多，否则他不至于被大伯骗成那样。

　　带着泥鳅、黄鳝、烧鸡和白酒，他按照记忆到了舅舅家里。

　　五六年没来了，镇上变化不小，村里变化不大，道路一如既往的崎岖狭窄，房屋也是和以前一样的低矮破旧。

　　看到他上门，刚午睡睡醒的大舅杨宝坤笑道：“哎呀，小阳来了，前几天还老是跟秋莲聊你，你这变化真大，好青年了。”

　　进门后敖沐阳先道了个歉：“对不起啊舅舅，回来后这么久才过来上门，之前家里忙活事太多了。”

　　杨宝坤摆摆手道：“一家人不说两家话，你瞧你过来怎么还拿这么些东西？上门来看看不就行了？”

　　敖沐阳笑道：“没多少东西。”

　　他的舅妈打开冰箱拿了两瓶冷饮出来：“来来，小阳来喝可乐，这秋天了，天还是挺热哈？”

　　敖沐阳道：“还行，骑摩托车不热，风猛的很。”

　　杨宝坤往外看看，道：“嗯，今天风不小，喝可乐，我给你拿瓜子，昨天镇上赶集买了些西瓜子，还挺好吃，你尝尝。”

　　“不用麻烦啊舅舅，我坐不了多会就得走，这次过来是想买点鸡养着。”他赶紧拉住舅舅的手臂。

　　杨宝坤很倔强的推开他：“你坐着，走什么走？今晚在这里吃饭，让你舅妈下馄饨，你从小爱吃你舅妈包的馄饨。”

　　他的舅妈蒋怡美说道：“就是，刚来就急着走？晚上在这里吃。对了，你秋莲婶给你介绍那姑娘处的怎么样？秋莲说那姑娘人很好。”

　　敖沐阳含糊地说道：“先当朋友处着吧，看看有没有那个姻缘。”

　　蒋怡美点头：“这也对，结婚就得靠姻缘，就说你大姐吧，她当时在县城工作看了多少小伙，都相不中，结果后来碰上你大姐夫，两人一下子对眼了。”

　　杨宝坤夫妻只有一个女儿，当时计划生育抓的严，村里也不敢多生。

　　他们的女儿挺有出息的，大学毕业在县城做了教师，找了个女婿在银行工作，两人都算是吃公家饭的。

　　大舅和舅妈热情挽留，敖沐阳只好说道：“这样，舅舅，我先去镇上看看鸡苗的情况，买完了我再回来，行吧？”

　　蒋怡美道：“让你舅跟你一起去，我在家包馄饨，准备两个菜。唉，这多少年了，好几年没看着你了，你舅想你想的不行。”


第0170章 立体化养殖

　　杨宝坤是本地人，虽然没什么大能耐，但基本的人脉还有，他跟养殖场老板的一个亲戚是朋友。

　　得知敖沐阳想去买鸡苗，他就打电话给朋友，让对方帮忙说了说。

　　敖沐阳觉得没必要，他就买百十个鸡苗，对于孵化场来说这是散户，可能现在村里人自己养都不只养百十只鸡。

　　鸡苗便宜，没多少钱，即使找了人也就省个十块二十块。

　　不过有个好处是，这样老板会正儿八经帮他挑选鸡苗，不会用病鸡苗来忽悠他。

　　孵化场规模颇大，进去后接到电话的老板找了个饲养员：“你带他们在园区转转，看看他们想买什么鸡。”

　　敖沐阳摆手道：“你们这里有展示区吧？我们一身细菌，就不进园区了。”

　　听了这话，饲养员笑了：“哥们行家。”

　　现代养殖场都是封闭的，隔绝力度很大，目的自然是防止外界的细菌传播进来，所以一般不欢迎外人在没有做消毒灭菌处理的情况下进入园区。

　　不过这孵化场规模大，功能齐全，有紫外线消毒室。

　　饲养员带他们去做了紫外线消毒，然后进入了养殖区。

　　偌大的养殖场被分成了很多个小区域，他们一进去，先看到了一种只比成年人拳头大不了多少的小鸡。

　　这些鸡的羽毛色彩鲜艳，一个个蹲在地上，很神奇的可以蹲着走，走来走去好像毛球滚动。

　　杨宝坤好奇：“呀，这小鸡有意思，它们还会蹲着走？”

　　饲养员笑道：“这是东亚矮脚鸡，它们不是蹲着走，就是在正常的走，不过天生小短腿。”

　　杨宝坤问道：“那这种鸡好吃吗？”

　　饲养员大笑：“老哥，这是观赏鸡，它们就能长这么大，你看到的就是成年鸡，你说它们好吃吗？就是好吃也没法吃。”

　　杨宝坤顿时啧啧称奇：“这么小的鸡？观赏鸡？还有人当宠物养？鸡屎可是能臭死人呀。”

　　往后还有一种纯黑色的鸡和一种纯白毛的鸡，饲养员介绍了一下，这是两种外国鸡，一种叫澳洲黑鸡，一种叫布雷斯鸡。

　　这些外国品系的鸡价格贵，而且还娇贵，得好生伺候才行，敖沐阳看不上它们，他要的是土鸡。

　　倒不是说土鸡好吃，而是这种鸡长得扎实，不容易生病，即使不用药也能活的好好的。

　　不过，土鸡长得慢，从育雏到出栏得半年以上的时间，即使出栏了也没多少肉，公鸡只能长到三斤半，母鸡长到两斤半。

　　当地的土鸡叫黑头鸡，又叫张飞鸡，因为它们头部羽毛漆黑，如传说中的张飞一样面如锅底。

　　黑头鸡是土鸡，可却不便宜，普通的国产鸡如九斤黄、三黄鸡、乌骨鸡、大骨鸡一只才四块钱，而肉食鸡价格更低，只要两块左右，黑头鸡却要六块五一只。

　　这是因为当地的土鸡出肉率、出蛋率都太低了，长得也慢，所以改革开放后，当地人不爱养了，纷纷换成了生长快的肉食鸡之类，导致数量锐减。

　　物以稀为贵，这道理在所有市场通用。

　　考虑到养殖过程中的折损，敖沐阳要了一百二十只鸡。

　　选好了鸡苗，饲养员说道：“小哥，低于一千只鸡苗，我们都是不送的，你最好自己雇个车过来拉。”

　　敖沐阳道：“别着急，我不光买鸡苗，还买别的。”

　　“饲料和药吗？”饲养员问道，“如果是这些，那我们还是不能送货上门。”

　　敖沐阳指着一种铁架子道：“我要买一套这个，你们送货上门不？”

　　这种铁架子是养殖笼，但不是一般的养殖笼，它的名字是养殖床。

　　顾名思义，养殖床跟一张床似的，它可以做独立的养殖场，可以用来散养鸡，面积颇大。

　　养殖床有个厉害的地方是底部分层，分成好几层，这样鸡鸭在最上面生活排便，粪便会被层层筛选。

　　敖沐阳觉得这个功能对养殖池很有帮助，鸡粪被筛选后，杂质被留下了，落入养殖池的都是有机物，这样避免了需要隔段时间就得收拾池底的麻烦。

　　一座养殖床要五千块，面积是五六百平米，可以养殖上千只鸡。

　　敖沐阳只养殖一百多只，这有点浪费。

　　但他觉得价格无所谓，重点是功能有用。

　　他交了钱，这下子养殖场就提供送货上门服务了，这种养殖床利润颇大。

　　杨宝坤觉得他是浪费：“小阳，你买几个笼子就行了，买这东西干球？多少钱呀，多浪费呀。”

　　敖沐阳笑道：“我先养殖着试试，要是养鸡有利润，那我以后就专门搞养殖，不用出海了。”

　　杨宝坤点点头，这样也好，妹妹和妹夫在海上出事，他打心眼里不希望这个外甥再出海。

　　在舅舅家吃了晚饭，第二天养殖床和鸡苗一起送了过来。

　　敖沐阳将养殖床架在了养殖池的上面，正好盖住了养殖池，这样还有个好处，就是可以避免青蛙、水蛇、水耗子来偷鱼吃。

　　黑头鸡被叫做张飞鸡，还有个原因是它们性情凶猛，跟张三爷一样的暴脾气，青蛙、水蛇是它们的食物，敢靠近肯定会被吃掉。

　　等他搞好了鸡苗养殖，敖大国的渔船保养工作也结束了，这样九月下旬，他们再度出海了。

　　这次出海，敖沐阳带上了敖文昌。

　　敖文昌的父母来码头送他，跟送小孩上学似的，看到他上了船，脸上表情那叫一个牵肠挂肚。

　　他母亲拉着敖沐阳的说叮嘱道：“阳子，文昌没怎么出海过，你多照顾他呀，你是龙头，你可得护好了他。”

　　敖沐阳道：“放心，婶子，他安然无恙的出海，我肯定也会安然无恙的带回来！”

　　“那就好、那就好。”姚秀丽嘟囔几声后又去叮嘱敖文昌，“文昌啊，出海可不比在家，去了海上不能逞强呀，要跟着你大国叔他们多学……”

　　敖文昌表现乖巧：

　　“嗯呢。”

　　“好的。”

　　“知道了妈。”

　　“别担心。”

　　“我懂了。”

　　“爸你们回去吧。”

　　等到海钓艇出发，敖文昌转过头来顿时露出满脸绝望：“我都二十五了，怎么还把我当小孩？我真是受不了！”

　　敖沐阳大笑：“走吧，到了海上就没有孩子了，只有汉子。来，把我掌船，我去找鱼。”


第0171章 吞噬鳗

　　离开近海，敖沐阳让敖文昌降低船速，他穿上潜水服，带着推进器跳入海里。

　　老虎一直跟随在旁，等到他入海，老虎便立马潜了过来。

　　有虎鲸在身边保驾护航，敖沐阳对潜水就更有信心了，虎鲸是水中大霸主，鲨鱼都害怕它们，所以即使碰到鲨鱼，那逃跑的也是鲨鱼而不是它。

　　跟随渔船跑了一路，敖沐阳知道老虎累了，就拍了拍它脑袋。

　　老虎知道这个动作的意思，乖巧的张开了嘴。

　　敖沐阳往里弹了一点金滴，老虎立马混着海水吞了下去，满心欢愉。

　　这次出海运气不错，他在海里游动了不到十分钟碰上了一个鲈鱼群。

　　见此他浮出水面找到渔船，示意敖大国三人准备下网。

　　他在水下精确定位，所以每次下网都会有大收获。

　　敖大国三人扔掉烟开始干活，敖文昌把海钓艇靠了过去，也上了渔船去帮忙。

　　敖沐阳继续下潜，他在水中摘掉了面罩，这样视野更好。

　　他们说是进入了深海，其实水深还没有一百米，依然处于大陆架的范围内，只是相比近海边的二三十米水深，这里算是深海。

　　大陆架海域出产了人类需求的海产品的大半，甚至能达到80%的份额。

　　敖沐阳跟随推进器继续往南方行驶，海水越来越深。

　　这段时间来他一直没有潜入过太深的水域，因为那些未知的深水区域有危险，如今有虎鲨伴随，他决定去冒险看看。

　　敖沐阳希望能找到一艘沉船，带着宝藏的沉船，如果他能找到，那把上面的宝藏打捞上来卖掉，一下子就能发家致富。

　　但要是真的碰到沉船，他估计自己也不敢打捞，按照国家法律规定，海里的沉船是国家资源，他要是自己打捞文物卖钱，容易去吃牢饭。

　　要是他不拿出去卖钱，那就只能换成五百块加一面锦旗。

　　敖沐阳现在家里挂着一面锦旗了，就是他上次抓到骗子的奖励，这玩意儿有一面就行了，又不能当墙纸用。

　　要是碰到沉船，我是打捞还是不打捞呢？敖沐阳心里很纠结。

　　很快他就不纠结了，因为他努力扫了一圈海底，还是和以前一样，别说宝藏沉船，连废弃沉船都没有一条！

　　他没有找到沉船，可是却注意到海底有一个隐约的红点闪烁了两下。

　　起初他以为这是错觉，毕竟海洋浩瀚无边，在水下看东西时间长了，眼睛容易疲劳，偶尔产生错觉。

　　可是等他游了一会后低头看，又注意到海底出现了红点，这次出现的更多，有三四个红点先后闪烁了一下。

　　见此他好奇起来，什么东西在海底发光呢？

　　光芒很弱，只是因为阳光无法穿透海水照到海底，海底一片漆黑显得这光芒比较清晰，另外他的视力在水中更出色，所以才能看到。

　　他关闭了推进器，将它塞在老虎的嘴里让老虎叼着，然后自己缓慢的沉入了海底。

　　海底是一片泥沼，光线很差，可这不影响他的视线，他的眼睛在水中违反了光学规则，不需要光芒就能看清一切。

　　随着他靠近海底，发现到闪红光的点更多了。

　　这些红光会缓慢的移动，敖沐阳看不清发出红光的是什么，就谨慎的漂浮在水中隔着一段距离观察。

　　海底缺乏光亮，而鱼虾是有向光性的，很快，一条小鱼被红光吸引着靠近了。

　　红光闪烁着轻轻摆动，小鱼靠近过去，然后泥沼中忽然甩出一条鞭子，以迅雷不及掩耳之势将小鱼绑了起来。

　　小鱼挣扎，泥沼中又露出个大脑袋，它张开大嘴‘咔嚓’一下子将小鱼吞了下去。

　　吃掉小鱼，大头再度贴到了泥沼表面。

　　这下子敖沐阳看清了，这是一条长着大脑袋和细尾巴的鱼，红点是它尾部发光器官所发出的！

　　因为这条长着大脑袋的鱼之前一直贴着泥沼做缓慢移动，它的外表颜色和泥沼一样，所以敖沐阳才没有发现它的存在。

　　大鱼露出脑袋的时间不长，可已经足够敖沐阳认出它身份来了：这是一条吞噬鳗！

　　吞噬鳗属于鳗鱼，它们和鳗鱼一样长着蛇形身躯，不过它有个独特之处，就是有一张大嘴。

　　虽然有大嘴，可它没有可以活动的上颌，巨大的下颌松松垮垮地连在头部无法闭合，看起来就好像它长了一个大脑袋似的。

　　在这里发现吞噬鳗，敖沐阳有些奇怪。

　　这种鱼很少见的，它们往往生活在很深的海域，至少上千米深才行，可这里的水深还没有两百米，吞噬鳗怎么会出现在这里？

　　海洋生物不比陆地动物，陆地动物有平面区域性生存特征而没有跨高度生存特征，比如东北虎不会去华南、西南一带生活，但它们可以在东北的高山上生活也可以待在东北的平原上。

　　海洋生物特别是鱼类不受平面区域性生存限制，比如旗鱼、箭鱼、大马哈鱼和金枪鱼，比如各种海龟各种鲨鱼，它们一生中可能会绕着地球转好几圈。

　　可是，它们却很少会出现跨高度生存，因为水压的存在，它们在适应了某个水深后，除非是产卵或者洄游，其他时候不会胡乱上潜下浮。

　　敖沐阳没有捕捞吞噬鳗的经验，他想不通这些鱼的生存环境怎么会和自己所知差那么远，就没有贸然出手，而是选择上浮。

　　浮出海面，他用敖大国的船载卫星电话给陆虎打了个电话，问道：“虎哥，吞噬鳗有没有市场？”

　　陆虎来了兴趣：“吞噬鳗？嘿，你碰到这玩意儿了？多不多？一两条就算了，要是多的话我买，我还真有渠道卖出高价。”

　　敖沐阳道：“不算多，可能有个二三十条吧，估计你看不上。”

　　陆虎大笑道：“二三十条还少？你是不是对吞噬鳗有什么误解？这玩意儿除了偶然凑巧能捕捞上来，几乎碰不到！你给我带上来吧，价钱可以！”

　　既然这样，敖沐阳便重新潜了下去，这次他带上了抛洒网，专门盯着红光撒网，一撒一个准。

　　捕捞吞噬鳗的时候，他的手偶尔会触碰到海底泥，然后奇怪的发现这些泥温度挺高的。

　　他捉到的吞噬鳗个头都不小，大的有接近两米长，长着大嘴巴看起来很吓人，其实它们性情并不算彪悍，它们进食也很少吃大鱼，主要靠小鱼小虾。

　　敖沐阳一路潜行，一路寻找吞噬鳗，逐渐的他游出去了相当长一段距离，等到他突然抬头的时候，眼前一幕让他大为震惊！


第0172章 骚操作

　　一个深不可见底的巨大海洞出现在他的面前！

　　这海洞有多大呢？敖沐阳上浮了二三十米都没有确定，面积起码得有几个平方公里！

　　巨大的海洞安静的停在海底，海水波澜不惊，敖沐阳内心则波涛激荡！

　　海洞这东西在全球各地的海域都有所发现，大小不一，学名叫蓝洞，中国古代叫海眼。

　　世界上最出名的蓝洞应该属于伯利兹蓝洞，它因为形状为几乎完美的圆形而闻名，实际上它并不大也不深，直径还不到五百米，深度也不到二百米。

　　现在出现在敖沐阳面前这个蓝洞，直径是伯利兹蓝洞的好几倍，深度恐怕更是得几倍！

　　一般来说蓝洞便于发现，它出现在浅海水域，因为阳光对不同深度的海水穿透力不同，导致其色泽不同。

　　敖沐阳看到的这个蓝洞也是例外，它本身就位于一片已经没有阳光的海底，即使它再深也看不出什么来。

　　看到这个深不见底的蓝洞，敖沐阳明白了，他捕捞的这些吞噬鳗应该就来自这个蓝洞！

　　小心翼翼的，他漂到了蓝洞的上方，然后俯瞰下去。

　　蓝洞巨大而广袤，看不到有什么生命存在的迹象，他心底本能的浮现出一股恐惧之情，就赶紧离开了。

　　老虎倒是混不吝，它发现这蓝洞后一头扎了进去，足足下潜了上百米，尽情的展示出了虎鲸那优秀的抗水压能力。

　　敖沐阳猜测，这些吞噬鳗本来是生活在蓝洞里的，只是蓝洞中食物太少，它们慢慢的就转移到了蓝洞周边海底。

　　带着吞噬鳗上了岸，因为水压变化，这些鳗鱼已经死掉了。

　　他放入海钓艇的冰舱里，这是他自己的收获，不必和敖大国等人平分。

　　发现蓝洞后，敖沐阳意识到自己离开海边太远了，他的海钓艇和敖大国的渔船都太小，这样很危险。

　　不过因为刚刚收获了海鲈鱼，船上的人都兴奋无比，加上当天风和日丽、海风比较小，所以才没人害怕这片海域。

　　当机立断，敖沐阳带着船往后返程。

　　敖大国有些红了眼：“龙头，这边渔获挺不错啊，干嘛走啊？”

　　敖沐阳道：“这里太深了，离开海岸太远了，一旦出事就麻烦了，咱们先往后开。”

　　敖大国道：“今天天气好，能有什么麻烦？”

　　敖文昌委婉地说道：“大国叔，我第一次出这么远的海，心里有些害怕，咱们往后开一下吧。”

　　渔民是粗汉子，热血上头之后不讲理，敖大国瞪了敖文昌一眼：“怕什么？海上就是咱们老家，什么也别怕，跟着叔干就行了！”

　　敖沐阳冷冷的声音从对讲机传过来：“谁是龙头？”

　　敖大国一愣，然后萎了：“呃，你是。”

　　船往后返程，到了近海水域他们又有收获，敖沐阳发现了一个鹰爪虾群，细眼网撒下去后收获颇佳。

　　傍晚返程，渔船去镇上码头，他则直接回家。

　　因为这次卖的吞噬鳗数量不多，所以陆虎不开船过来了，他开了一台越野车走山路来接鱼。

　　看到陆虎，敖沐阳笑道：“虎哥你还用亲自过来？多大点事，你安排个手下不就行了？”

　　陆虎道：“我正好手头没事，就想开车走山路看看秋季的山里风景。”

　　初秋的深山还是很美的，树叶有绿有黄，部分山上还有枫叶，此时正变得猩红起来。海边的山里秋风大，风吹过落叶翩翩飞，这可以写进诗里了。

　　敖沐阳问道：“怎么样，看的开心吗？”

　　陆虎苦笑一声：“我没看，我光顾着看路了，你们这山路也太差了，尼玛，老子开的是揽胜，底盘这么高都揽不住，把我晃的跟缆绳似的！”

　　敖沐阳尴尬的笑：“我们山路确实差劲，这是制约我们村庄发展的最大短板。”

　　他很清楚，龙头村和周边村庄要发展，只能靠旅游业，而现在国内游最火的是自驾游，他们村子里开不进车来，客流量就上不去。

　　陆虎打开后备箱，道：“来吧，先干正事，把鱼拿出来我看看。”

　　敖沐阳已经准备好了吞噬鳗，一共二十八条，最长的一米八，短的也有一米五，一个个张着大嘴。

　　将军凑上去看了看吓得打了个寒颤：这些鱼死不瞑目！死不闭嘴，这是有冤啊！

　　元首也在旁边看，它不怕，反而用小舌头舔着嘴巴努力凑到跟前去。

　　吞噬鳗张着大嘴无法闭合，元首第一次看到这种鱼，就凑上去想看看。

　　将军趁着它不注意，一巴掌拍在它屁股上，将它硬是给拍进了鱼嘴里。

　　“喵呜！”元首被吓到了，它慌忙拔出脑袋回头愤怒的弓起身做好战斗准备。

　　敖沐阳无奈的拎着将军耳朵将它拖了回来：“行了行了，就你戏多，不惹事你就难受？”

　　将军看到一条母狗从门口跑过，立马低眉臊眼的跟了上去。

　　看到将军离开，元首放松下来，它又靠近了大鱼，把一个毛茸茸的爪子伸进了鱼嘴里。

　　“小心咬你。”陆虎吓唬元首。

　　元首斜睨他一眼，傻儿！

　　吞噬鳗的大嘴巴确实挺吓人的，它起初在欧美被称为“伞嘴吞噬者”，可以吞噬比自己更大的鱼类，因为它们没有肋骨，所以胃能够夸张的伸缩，容纳下很大的食物。

　　元首掏了掏，然后从吞噬鳗的下颚掏出一条小鱼来。

　　吞噬鳗的下颚长有一个小肉囊，这个囊与鹈鹕嘴下储存食物的肉囊非常相似，故而它还有个称呼叫鹈鹕鳗。

　　看到元首掏出一条小鱼，陆虎又乐了：“哈，这小家伙很会过日子，这是不想让我带走免费的鱼。”

　　他们以为元首是想掏小鱼吃，其实并非如此，元首掏出小鱼后扔掉，又伸进爪子继续掏了起来。

　　再次收回爪子，一颗足有它爪上肉垫差不多的珍珠滚了出来！

　　敖沐阳和陆虎惊呆了，这是什么骚操作？

　　元首继续掏，又是一枚珍珠！

　　它先后掏了好一会，最终掏出来了足足十颗珍珠，不过有一大半珍珠形状并不规则。

　　看着这些珍珠，陆虎惊叹道：“要不是我亲眼看到，我肯定不信有这样的事，玛德，你这猫竟然会掏珍珠！不对，吞噬鳗的嘴里怎么会有这么多珍珠？”

　　敖沐阳吞了口口水，他想到了原因，并且想到了一个自己错过的机会！


第0173章 姑娘上门

　　元首不知道这些或者圆滑或者扁平的小珠子有什么用，它好奇的用爪子拨弄着，珍珠在地上滚动，逗得它眼睛滚圆。

　　猫科动物似乎天生喜欢拨弄圆滚滚的东西玩。

　　陆虎下意识的伸手想拿珍珠看看，元首瞪大眼睛挥舞爪子大叫：“喵呜！”

　　敖沐阳飞奔回家，找了个小毛线球出来往地上一扔。

　　元首再也不顾珍珠，直接跳向毛线球眉开眼笑的玩了起来。

　　陆虎拿起一颗稍微比黄豆大一些的珍珠看了看，这颗珍珠品相很好，滚圆、饱满，阳光照耀，色泽变化万千。

　　元首掏出来的珍珠大多数都是品相很好，敖沐阳将这些珍珠先收集了起来，又去那吞噬鳗的囊中抠了抠，最终再度抠出了几颗珍珠。

　　他又去抠其他吞噬鳗的囊，多多少少都有收获，二十八条鱼，合起来收获了二百多枚珍珠。

　　见此陆虎下意识地说道：“敖兄弟，你发财了！”

　　敖沐阳跟元首一样眉开眼笑，加菲猫今天立了大功，它帮自己赚了一笔钱，这笔钱差点就跟他错身而过。

　　现在市场上流通的珍珠主要分三种，淡水珍珠，东瀛珍珠，南洋珠。

　　最便宜的是淡水珍珠，单颗价格从几十元到几百元不等，然后是东瀛珍珠，单颗价格从上百元到几千元不等。

　　最贵的是南洋珠，最低也得千元一颗，品相优质的话价格还要更高，最高的金珠可以出到数十万一枚的天价！

　　其中淡水珍珠之所以这么便宜，是因为它早就完成了人工养殖，一亩珍珠田能出产几十斤的珍珠。

　　之所以珍珠出产量这么高，价格还很贵，那是因为出产的珍珠不是都能进入市场的，可能一百颗珍珠里也出不来一颗符合入场标准的商品珠，大多数珍珠是废品，只能研磨做珍珠粉去骗小姑娘。

　　当然，很多人去海边旅游，看到过只要几十块甚至几块钱就能买一串的珍珠项链，那些珍珠也很漂亮，很圆润很有光泽。

　　但那往往是假货，几块钱一条的是塑料珍珠，几十块的是用贝壳粉压制而成后又抛光的假珍珠。

　　真正的珍珠项链，哪怕是次品淡水珠串成的链子，也得上百块一条。

　　不用说，敖沐阳手里的珍珠都是海珠，它们属于东瀛珍珠的分类，这二百多颗中一大半品相很好，卖个十万二十万没有问题。

　　听了陆虎的话，他笑道：“虎哥，你认识做珠宝生意的吗？给我介绍个客户，我给你整顿大酒！”

　　陆虎也笑了：“你小子想的好，给你介绍个优质客户，一个大酒就把我这中介打发了？想都别想，至少两顿！”

　　“那就两顿！”

　　“好！”

　　陆虎答应下来，然后纳闷了：“吞噬鳗这玩意儿囊里哪来的珍珠？而且品相都还不错，嘶嘶，我知道了！这些吞噬鳗你在哪里弄到的？”

　　他现在想到的东西，敖沐阳在元首拨弄出珍珠后第一瞬间就想到了，他之前错过了一个机会，一个发现大量野生珍珠贝的机会！

　　吞噬鳗不能生产珍珠，这些珍珠必然是它们吃掉的珍珠贝所遗留下来的，肉被它们吞掉了，珍珠则沉淀在了囊的底部。

　　也就是说，这些吞噬鳗生活的海域生存有珍珠贝，而且数量不少，否则不会每一条吞噬鳗的囊中都发现有珍珠。

　　另外，敖沐阳得手这些珍珠品相大多很好，为什么？

　　很简单，吞噬鳗所食用贝类都是老贝，珍珠贝活的时间越久，它们体内的珍珠品相就越好！

　　这可以想象，吞噬鳗生活在巨大蓝洞周围的海底，那里海水很深，海洋捕食者稀少，所以珍珠贝们大多可以活很久。

　　至于它们隐藏在哪里，为什么敖沐阳之前没有发现它们的踪影，这点如今他有了猜测。

　　但面对陆虎的询问，他回以苦笑：“虎哥你可能不信，我捕捞到这些吞噬鳗的海域不算很深，可能就一两百米，至于具体是哪里，我也不记得了。”

　　他当然记得，毕竟那巨大蓝洞给他带来的震撼太大了。

　　不过这点不能随便说，那蓝洞他有其他想法。

　　陆虎咂咂嘴收走了这些吞噬鳗，敖沐阳从鳗鱼身上一共赚到了一万多块钱，但等到他将珍珠卖掉，他可以再赚上几十万。

　　晚上两人又来了一顿大酒，陆虎没走，山路太难走了，他索性在村里住下，第二天将车塞进了轮渡里，连人带车一起被送到了红洋。

　　敖沐阳送走陆虎又在海边带着将军和元首晃荡了一会，他返程回家，从村口就看到一个姑娘站在家门口。

　　将军第一时间冲了出去，呲牙咧嘴要去捍卫地盘。

　　除了母狗，它只允许一个雌性动物站在它家门口，那就是经常喂它骨头吃的鹿执紫！

　　敖沐阳喊了一声：“将军，滚回来！”

　　将军来了个急刹车，爪子擦着水泥地，刹车印得有五六米，敖沐阳看着都疼，要是换成人赤脚这么刹车，估计脚底板的骨头都能磨出来。

　　但对将军来说这没问题，继续活蹦乱跳。

　　敖沐阳吃惊的看着姑娘问道：“胡秀秀？你怎么来了？”

　　来找他的赫然就是小护士，小护士微笑道：“你不去镇上找我，那只能我来找你咯。”

　　敖沐阳讪笑道：“没有，最近比较忙，没怎么去镇上。”

　　胡秀秀直勾勾的看着他问道：“真的吗？”

　　敖沐阳含糊地说道：“嗯，趁着秋天赶紧出海嘛，到了冬季天冷了，那样就可以待在家里猫冬了。”

　　胡秀秀摇摇头道：“别骗我了，是不是上次看社戏的时候，我妈妈跟你说了什么？那天我爸给我打电话说我奶奶不舒服，我回去后，我奶奶还是老样子，他们是故意支开我的吧。”

　　这个敖沐阳不知道，不过她母亲确实表达了反对之意。

　　既然胡秀秀上门了，他也不能矫情，就开门请她进去坐下。

　　门打开后，将军立马跳上莞香树下的躺椅，先占据了这个位置。

　　敖沐阳给她拿了一张椅子，元首又跳了上去，对着朝阳懒洋洋的晒了起来。

　　胡秀秀笑道：“你养的这狗和猫真好玩，它们日子肯定过的不错，长得真好。”

　　敖沐阳道：“那肯定不错，这狗现在吃的是进口狗粮呢。”

　　陆虎也挺喜欢将军的，每次来都带上一份进口狗粮。


第0174章 重返蓝洞

　　敖沐阳让元首坐了土飞机，送它飞上了屋顶，然后让胡秀秀坐下，给她泡了一杯茶。

　　元首跑回来，仰着头气呼呼的看着胡秀秀：“喵呜喵呜！”

　　胡秀秀伸手想逗逗它，元首立马亮出了爪子：抢我的窝还想摸我的头？你咋那么美呢？

　　敖沐阳瞪了它一眼，它悻悻的收回爪子跑开：既然不能挠她，那我就躲开，反正不能让你摸我的猫头。

　　胡秀秀的性格干脆利索，为人洒脱，坐下后直入主题：“那天我妈跟你说什么了？她是不是跟你乱说了？”

　　敖沐阳道：“没有……”

　　胡秀秀打断他的话道：“肯定有，我能不了解我妈？她肯定不愿意让我跟你处对象！如果咱们要谈恋爱，她肯定会想办法拆散咱们！”

　　这番话说的很霸气，敖沐阳惊呆了，姑娘的潜台词是他们两人开始处对象了？这节奏不对，不是刚相亲刚认识吗？

　　胡秀秀又说道：“你不说我也知道，从看完社戏你就对我不冷不热了。”

　　敖沐阳道：“初秋嘛，这时候天最好，每天都不冷不热。”

　　胡秀秀瞪了他一眼：“还跟我开玩笑？今天我不是来找你玩的，我这人脾气急，我就想问问你是怎么看我的。”

　　敖沐阳刚要说话，她又继续说道：“我先说我吧，我挺愿意跟你处处看的，你知道吗？那天你暴打金宏他们那一帮人，我当时看到后就有点喜欢你了，那些臭流氓横行镇上，我最恨他们了！”

　　听了这话，敖沐阳恍然，难怪他觉得那天相亲的时候胡秀秀对他不错，看来他感觉没问题，胡秀秀确实对他有好感。

　　对方都这么说了，他不能回避这问题，就实说道：“我对你感觉也挺好的，你大方、善良、直爽，是个好姑娘，可是……”

　　“行了我知道了，不用什么可是，”胡秀秀又霸气的打断他的话，“你愿意跟我处着试试就行，我家里那边我能搞定。”

　　敖沐阳眨眨眼，问道：“呃，你怎么搞定你父母？我觉得你父母应该看不上我这样的家庭条件。”

　　胡秀秀说道：“没事，我准备考去红洋人民医院做护士，到时候你去红洋找个工作，我相信你的能力，以你的能力，有红洋这个施展平台，一定可以混的很好。”

　　敖沐阳笑道：“多谢你看得起我，但我不会离开村子的。”

　　胡秀秀一怔：“什么意思？”

　　敖沐阳说道：“我之前不是一直在京城工作吗？这次回村里，我想一直留在村里，不想再去其他地方了。”

　　胡秀秀有些着急，“你不喜欢大城市吗？男子汉大丈夫，应该去大城市施展自己的才华呀。”

　　敖沐阳摇头道：“我很喜欢村里的感觉，抱歉秀秀，我不想去红洋。”

　　胡秀秀的眼圈忽然有些红了：“为什么？你真的很厉害，我知道你很有能力，你要是愿意去红洋工作，我相信你很快可以出人头地。”

　　敖沐阳继续摇头：“可我不喜欢那样的生活。”

　　胡秀秀问道：“你喜欢什么样的生活？”

　　敖沐阳坐到躺椅上，屁股挪了挪，将军被挤了下去：“就是这样的生活，早上有晨雾，自己慢慢做一份做饭，在树荫下逗着猫和狗吃掉，然后缺钱的话出海去撒网打渔，傍晚乘着海风回来，晚上搂着猫和狗看会电视。”

　　“媳妇呢？”

　　敖沐阳沉默了一下，淡淡地说道：“随缘吧。”

　　胡秀秀瞪大眼睛问道：“你认真的？”

　　敖沐阳反问道：“这样的生活不好吗？”

　　胡秀秀摇头：“不好，一点不好，没有大超市，没有影院，没有游乐场，没有公园，没有咖啡馆，这样的生活有什么好的？”

　　敖沐阳心里释然：“那我祝你在红洋过的愉快，祝你找到你喜欢的生活。”

　　对于胡秀秀，他不知道该怎么选择。

　　毫无疑问这是个很好的姑娘，他的理智告诉他，能和这样的姑娘共度一生对他来说已经是幸事，可是他的心底却不愿意。

　　胡秀秀性格豪爽，却也霸气，这点跟他性格不合，短时间内他可以忍耐，但时间长了肯定会有很多矛盾。

　　本来他不知道怎么对待这段相亲的事，这是他第一次经历相亲，对方挺喜欢他的，他不知道怎么拒绝。

　　现在正好，两人的生活理念不一样，根本不是一个世界的人。

　　胡秀秀气呼呼的站了起来：“你是找理由拒绝我对不对？我知道你们村来了个特别漂亮的支教老师，我打听过了，你们关系很好。”

　　敖沐阳斩钉截铁地说道：“你说的是鹿老师，如果我有幸得到鹿老师的垂青，如果鹿老师要跟我一起离开村子去其他地方，那我也会拒绝！”

　　“我这次回村子，会一直留在村子，绝对不会离开这里！”

　　胡秀秀盯着他，然后颓然道：“还有人喜欢村里的生活？”

　　敖沐阳认真地说道：“我超喜欢。”

　　胡秀秀沉默了下来，不再是那个笑容灿烂的姑娘。

　　后面两人没什么交流了，元首凑上来玩敖沐阳的鞋带，敖沐阳抱起它来，抬头的时候看到隔壁墙上露出半个脑袋。

　　敖富贵嘿嘿的笑。

　　敖沐阳一挥手让元首飞了过去：“看什么看？”

　　元首一脸的生无可恋。

　　发现隔壁有人偷看，胡秀秀无精打采地说道：“你先忙吧，我先走了。”

　　敖沐阳道：“我送你一程。”

　　胡秀秀摇摇头道：“不必了，你待在村里吧，既然你这么喜欢你们村，别离开了。”

　　敖沐阳笑道：“送你去村口。”

　　胡秀秀：“……！”

　　送走胡秀秀后，敖沐阳回来，敖富贵还是趴在墙头。

　　敖沐阳颓然道：“这件事你怎么看？”

　　敖富贵道：“我踩着梯子看啊。”

　　敖沐阳郁闷，回头想看看还能扔什么，旁边的将军一看到他回头，立马夹着尾巴飞窜而去。

　　还好，这件事没在村里传开，只有他和敖富贵知道，否则传开了肯定又是村里人饭前饭后一大八卦谈资。

　　今天他不想出海了，让敖大国四人自己出去，他开上海钓艇去了发现吞噬鳗的地方，想去验证一下心底的猜测。

　　因为大蓝洞的原因，他特意记下了吞噬鳗的生存地，不过毕竟不准，到了周边海域后他潜下去好一阵寻找，才好不容易发现那大蓝洞。

　　这让他费了不少力气，买一艘先进渔船的心情更迫切了，现代的渔船可以进行GPS定位，要是能定位，他哪用得着这么费劲？


第0175章 海洋牧场

　　向下启动推进器，随着水流喷涌，他以飞快的速度冲到了海底。

　　这样的速度对于普通人来说是不可想象的，海水压力巨大，过快的速度下潜和上升都会引发潜水病。

　　到了海底，敖沐阳伸手在泥里摸了摸。

　　触手温暖，和昨天感觉一样，这里的海泥温度远比水温更高，他猜测是海底有热泉或者有地热裂缝。

　　降落到海底，他将背着的耙子拿到手里舞弄了几下，然后苦笑：“酿的，老子变成二师兄了！”

　　利用耙子，他开始翻动海泥，随着海水变得浑浊起来，不久之后一个巴掌大小的贝壳被他拉了出来。

　　这个贝的两片壳并不是一样大小，有大有小，贝壳上面长着石质鳞片，入手粗糙，看起来其貌不扬。

　　但正所谓败絮其外金玉其中，这看上去貌不惊人的贝类却出产着世界上最美的珠宝之一，白珍珠！

　　是的，这就是珍珠贝，珍珠贝有多个品种，敖沐阳不能确定这是哪个品种。

　　另外，据他所知，珍珠贝喜欢生活在海水清澈、水流不急、混有砾石的浅海区泥砂底质上。

　　它们正常生活要求的水深一般不会超过十五米，可现在呢？它们所处位置的海水深度超过一百五十米了！

　　不过敖沐阳猜到了它们能在这里活下去的原因，并非是珍珠贝们发生变异改了生活习性，而是它们在这里藏身于海泥之中生存。

　　珍珠贝之所以要生活在浅水区，是因为它们属于暖温性生存物种，生活环境的温度低于十三度就没法活动了。

　　海底泥的温度大概是二十度左右，这正是它们喜欢的生存温度。

　　敖沐阳又用耙子在海泥中找了一会，收获不大，这里的珍珠贝数量不多。

　　想来也是，这地方即使温度合适，可终究不属于珍珠贝的最优生活环境，加上还有吞噬鳗等捕食者，它们族群无法扩展。

　　敖沐阳将找到的珍珠贝重新放入了海泥中掩埋起来，他想知道这片海域到底有多少贝壳，于是琢磨了一下，他放出了一点金滴。

　　金滴入水，随即化为成千上万的超小水滴，它们随着海底洋流缓慢扩散开来，覆盖住了海底好大一片区域。

　　慢慢的，安静的海泥活动起来，一些贝壳从中冒了出来，然后轻轻飘了起来，贝壳张开，它们在水中捕起了金滴。

　　一切如敖沐阳所预料的那样，珍珠贝和鱼虾们一样，都会被金滴诱惑。

　　被金滴诱惑出来的除了珍珠贝，还有一些漏网之鱼吞噬鳗。

　　吞噬鳗们很欢快，又有金滴又有贝壳，今天可以饱餐一顿了！

　　很快它们就不欢快了，敖沐阳带着网过去捕捞了起来，将昨天的漏网之鱼一起给抓了起来……

　　吞噬鳗要是有情感，肯定会说一句：敲里吗！我敲里吗！你钓鱼执法啊？！

　　和敖沐阳猜测的不同，这里的珍珠贝数量并不少，前前后后冒出来的得有几千个几万个，不过它们广布在海底，所以靠耙子没法大范围采集出来。

　　珍珠贝们先后浮出来，这一幕让他大为惊叹，就好像一艘艘宇宙战舰出现在星空中，有大有小，旋转飘动……

　　最让他吃惊的是，出现的最大一个珍珠贝，足足有脸盆大小，这超出了他的认知，他所知道的珍珠贝的个头极限不过才有足球横截面大小而已！

　　它们在海里飘荡了一会，然后又先后返回了海泥中。

　　敖沐阳吞了口口水，游动着抓走了一个比他手掌略大一圈的珍珠贝，他要验证自己的猜测，看看珍珠是不是它们所出产。

　　浮出水面，他上了海钓艇，先把吞噬鳗放入冰舱里储存，然后他开始打开这个珍珠贝。

　　他用手抠了一会，两扇贝壳纹丝不动，这让他笑了起来：“小东西夹得还挺紧呀，我不信给你整不开！”

　　用手打不开，他上了钳子和锥子，连凿带拉，终于将这珍珠贝给打开了。

　　野生的海水珍珠贝就是结实，贝壳很厚实，用钳子敲一敲，好像敲花岗岩一样！

　　打开的贝壳里面是乳白色的贝肉，里面分布着一些珍珠，有的圆滚滚有的扁平还有的略微带棱角，这一个贝壳里密密麻麻都是珍珠！

　　想来也是，珍珠本质上就是进入贝壳中的杂质，贝类们分泌珍珠质将它包裹起来然后形成了珍珠。

　　这里的珍珠贝生活在海泥中，体内进入砂石杂质的几率更高，数量更多。

　　坐在船头，敖沐阳双眼放光：他发现了一座极佳的珍珠贝生存地，它所蕴藏的价值，恐怕得以千万元为单位。

　　海沟黄鱼群、红礁石蟹群和多宝鱼群，还有这个珍珠贝族群，他看向茫茫海洋，看到的不是一座荒凉海域，而是一个生机勃勃的海洋牧场！

　　兴致高昂的回了家，他刚上岸接到了一个短信，信息是陆虎给他发来的，陆虎帮他找了一位珠宝商来出售珍珠。

　　敖沐阳打过电话去，珠宝商名叫朱自鼐，谐音有点意思，就是‘猪自奶’，看到这名字的时候，他不怀好意的笑了好一会。

　　私底下可以笑一笑，到了电话里他就得严肃起来：“朱老板您好，我叫敖沐阳，陆虎先生介绍您是一名珠宝商是吗？”

　　朱自鼐笑道：“小敖呀，你好你好，虎哥把你的事给我说了，你看你什么时候有空来红洋一趟，我看看你的珍珠，然后给定个价。”

　　这没说的，敖沐阳第二天就去了红洋，顺便采购一些生活用品。

　　他手里的珍珠一共有二百六十五颗，本来只有二百二十来颗，但昨天捞上来的珍珠贝又贡献了一批。

　　这些珍珠当中品相上佳的有一多半，足足一百五十颗，剩下的形状不规则，可色彩也不错。

　　朱自鼐经营着一家珠宝店，他找了两名珍珠师傅给研究了一下，然后按照品相规格给进行了分级，大体是ABCD多个级别。

　　珍珠分级很严格，要从直径、形状、光泽度、光洁度、珠层厚度一一进行鉴定，然后综合打一个分。

　　其中A1是最有价值的珍珠，敖沐阳手里只有两颗达到这个分类标准，一颗就可以卖两万块。

　　然后是A2、B1、B2等等品级，价值依次下降。

　　最终，那一百五十枚品相上佳的珍珠价值是二十五万，平均下来一颗珍珠有一千多块。

　　剩下的品相不佳的珍珠，合起来卖了一万块，这些珍珠要么做特种珍珠用，要么要研磨成粉做化妆品，价值很低。


第0176章 欠揍了

　　心满意足的带走二十六万人民币，敖沐阳在红洋开始了大采购之旅，买了一堆东西返程。

　　他连续两天没有带队出海，敖大国四人连续两次赔本而归，到了第三天，四人无论如何也不肯自己出海了。

　　“以后龙头不出海，咱们也休息。”敖文昌说道，“没钱赚总比赔钱要好，对吧？”

　　敖大国三人：“对对对！”

　　敖沐阳的地位越加牢固，村里又有人想要加入他们的队伍了。

　　但敖沐阳暂时婉拒了，近海渔获就那些，他带敖大国几人已经有压力了，带船队太大的话，那真像敖志义所说那样，他带的不是一群手下，而是一群等着吃饭的嘴巴！

　　九月底，傍晚放学，鹿执紫过来取中药的时候咳嗽了起来。

　　敖沐阳起初没在意，后面发现她一直咳嗽，就认真问道：“鹿老师，你怎么了？是不是有支气管炎啥的犯病了？”

　　鹿执紫给了他一个白眼：“我是病秧子呀？不是，就最近有点感冒，咳咳，加上吃的也有些咸，所以有点咳嗽，咳咳。”

　　敖沐阳关心地问道：“有没有让敖老师给看看？”

　　鹿执紫道：“看了，没什么事，我这不是在喝着治肠胃的草药吗？敖老师的意思是不加其他药了，靠身体的免疫系统来抗击一下。”

　　听了这话，敖沐阳放下心来，他说道：“这样，今晚我给你炖个梨吃，这东西可以治咳嗽。”

　　鹿执紫笑道：“这种治疗方法只对部分人有用，很不幸，对我没用。”

　　敖沐阳道：“试试吧，反正冰糖雪梨很好吃。”

　　“那必须试试！”一听好吃，鹿执紫来劲了。

　　敖沐阳去切梨子，将军和元首跑到了鹿执紫跟前。

　　鹿执紫摆摆手道：“咳咳，今天我不舒服，不陪你们玩了哈，咳，咳咳。”

　　敖沐阳倒了一杯温水给她，又快速切了雪梨搭配冰糖蒸熟，给她盛了一小碗让她先吃。

　　看到这一幕，将军尾巴摇了摇跑到两人面前，闭上眼睛、张开嘴巴，它甩了甩头顶的那撮白毛，接着脖子一伸一缩：“咔咔！咔咔！”

　　元首眨眨眼，随后也开始一伸一缩的抖动脑袋：“咔咔，咔咔！”

　　正准备吃冰糖雪梨的鹿执紫懵了：“它们怎么了？”

　　将军咔咔了两声后抬起头继续摇尾巴，用爪子挠了挠鹿执紫，再度伸缩脖子闭着眼睛叫了起来：“咔咔，咔咔！”

　　叫完之后，它瞥了眼敖沐阳又瞥了眼鹿执紫手中的冰糖雪梨，继续咔咔的叫。

　　敖沐阳无奈：“叫个屁？这也能学？不准学，坏毛病！”

　　不用说，将军这是在学着鹿执紫咳嗽。

　　听了敖沐阳的话，它不管不顾，继续围着两人转圈，一边转圈一边继续咔咔的叫唤。

　　敖沐阳气的想骂它，鹿执紫说道：“冰糖雪梨，咳咳，有点热，先放下，我这会，咳咳，这会没事，正好跟它们玩玩。”

　　说完，她拎起旁边的扫帚就抽了上去：“咳咳，继续学啊，咳咳，将军，你来继续学呀。”

　　将军夹着尾巴飞奔而走，头顶白毛吓得都迎风飘不起来了。

　　元首一看情况不妙，赶紧跳上了床，然后它继续‘咔咔’叫唤。

　　鹿执紫追向元首：“咳，还学是吧？不学好，咳咳，你给我过来！”

　　元首挨了一扫帚，这下不学了，老老实实缩在墙角委屈的叫：“喵呜，喵呜。”

　　鹿执紫拎着它颈后毛把它抱在怀里：“咳咳，别跟将军学坏毛病，不许，咳咳，不许再学我咳嗽了。”

　　将军在门口警惕的看着她，继续伸缩脖子叫：“咔咔，咔咔……”

　　鹿执紫被它气的不行，一扫帚飞了出去，将军吓得跑出门去，然后安静了一会，两人刚冷静下来，墙外又有‘咔咔’的声音响起。

　　敖沐阳讪笑道：“这是超级模仿秀啊？”

　　鹿执紫瞪了他一眼：“你还看热闹呢，咳咳，不能让它，咳，别让它乱学，将军这模仿能力也太强了，咳咳。”

　　将军一直模仿到了晚上，鹿执紫走后，它似乎上了瘾，一直在屋子里咔咔的叫。

　　敖沐阳逮住它狠狠抽了它屁股两巴掌，将军总算萎了，畏畏缩缩收着脑袋不敢再乱叫。

　　后面两天，村里咳嗽的人多了，时间进入十月，秋季的味道越来越浓。

　　西伯利亚一道寒流侵袭了中华大地，海边温润的南风变为了冷冽的北风，北风冷而干燥，一场流感出现了，村里人的咳嗽多是感冒引起的。

　　将军又想学着人家咳嗽，敖沐阳亮了亮巴掌，它没敢再去胡乱模仿人。

　　十月一号国庆节，中华大地迎来了一年一度的旅游大节。

　　来到了前滩镇的游客一下子数量猛增，龙头村因为靠近龙涎湖，跟着这座湖泊沾光，村里游客数量也是猛增。

　　游客除了来玩来吃海鲜，还会带海鲜回家走亲访友，于是这几天敖沐阳他们出海的收获不必送去县里码头或者红洋码头，在镇上和村里就能消化。

　　村子一下子变得充满活力，二号傍晚，他刚进家门，敖沐风来了：“阳哥，能不能帮帮忙？”

　　“什么忙？”

　　“最近我那边忙活不过来，厨师本事也不行，你过去给我指点指点？”

　　敖沐阳道：“指点可以，但休想让我下厨！”

　　他一眼看穿了敖沐风的阴谋，敖沐风讪笑：“我给你开工资行不行？”

　　敖沐阳的厨艺在村里无比出名，敖沐风知道有他去坐镇后厨能给他带来多大的收益。

　　对此，敖沐阳回复道：“你去问大国他们吧，要是大国他们乐意这几天休息不用我带队出海，那我可以去帮忙？”

　　敖沐风嘟囔道：“他们怎么可能休息？行吧，你去给我指点指点。”

　　敖沐阳正要出门，敖志义又来了：“阳仔，二爷找你帮个忙。”

　　“不帮！我忙不过来了！”

　　敖志义被噎住了：“你你你，你个熊娃子！这个忙是帮村里的，你不是养了个虎鲸吗？你白天让虎鲸出来遛一遛，给村里吸引点游客，这都不行？”

　　敖沐阳道：“这个可以，明天开始吧，明天我带虎鲸在村外的海上转一转。”

　　打发走了敖志义，他去了敖沐风的渔家乐，跟厨师聊了聊，指导他怎么掌控一些菜的火候。

　　第二天，他开始带着虎鲸在村外的海域游玩。


第0177章 虎鲸旅游

　　虎鲸在国内极其罕见，只有国内几个大型的海洋世界和海底游乐园能看到，当然得隔着观光玻璃来看。

　　敖志义连夜带人给游客宣传，明天上午可以看到虎鲸，而且不是游乐园那种养殖到死气沉沉的虎鲸，而是野生虎鲸，充满活力的虎鲸。

　　游客出来玩，要么是青年男女，要么是一个家庭，青年恋人和孩子对虎鲸最是好奇，所以简单一发动，龙头村内所有人都知道了这个消息。

　　到了三号上午，龙头村码头热闹起来，游客们跟当地渔民讨价还价来租赁舢板船上座位，然后去海里观鲸。

　　从大早上开始讨价还价的声音就响了起来：

　　“一家三口出海，租你这个船多少钱？”

　　“一上午三百块！”

　　“这么贵？不行不行，两百块吧。”

　　“两百块太低了，二百五！”

　　“这价钱不是骂人吗？二百二十！”

　　“行行行，上来吧。”

　　“这船多少钱？两个人，两百块？行，给我留两个位置。”

　　敖沐阳的海钓艇属于游艇，询价的人最多：“哥们你这游艇的位置怎么租？多少钱？”

　　见此敖沐阳笑道：“我这船不租，跟虎鲸互动的就是我。”

　　他打发了几波游客，忽然身后响起一个惊喜的声音：“敖兄弟？嘿，我说我早上去你家找人没找到，你在这里？”

　　敖沐阳回头，看到了海警队的队长苏金南，苏金南带着一个少妇和一个孩子，身边还有几个海警，都拖家带口。

　　看到他后几个海警先后打招呼，他们得卖自家队长的面子。

　　敖沐阳笑道：“你们来这边度假吗？我还以为你们会去内地呢，比如去看看沙漠、去爬爬高山什么的，整天看海，你们还没有看够？”

　　苏金南跟他握了握手道：“嗨，我们也想去，但就两天的假期，还是轮休的，哪能有机会出的去？你们前滩镇风景不错，索性过来吃个渔家菜休息一下得了。”

　　旁边一个叫卢波的海警问道：“小敖，今天有虎鲸参观活动，这是不是那天在镇上码头出现那只虎鲸？”

　　敖沐阳点头：“对，这是一只落单的小虎鲸，在我们村外海域生活着，我经常喂它，结果跟它混了个脸熟。”

　　他请海警一行上了海钓艇，幸亏海钓艇空间大，否则容纳不下这么多人。

　　出海之后，他就放开了海钓艇后面拖着的皮筏子，然后自己跳入水中。

　　老虎一直在海里等着他，看到熟悉的海钓艇出现，立马游了过来。

　　敖沐阳潜入水里发现它招了招手，老虎机敏的游到了他身边，将他一下子给从水里顶了起来。

　　虎鲸的半个脑袋露出水面，海钓艇上跟在苏金南身后的孩子顿时欢喜地叫道：“叔叔、妈妈快看，这就是虎鲸吗？”

　　苏金南笑道：“对，这就是虎鲸，一只小虎鲸，好玩吗？来，到叔叔这里来，拉住叔叔的衣服。”

　　其他小船纷纷靠近，敖沐阳喊道：“别靠的太近，吓到虎鲸它就潜入水里不再出来了，你们隔开点。”

　　老虎将他托上皮筏子，然后绕着皮筏子游荡了起来，露出镰刀型背鳍在海面游弋，尽显虎鲸霸气。

　　有小船上的游客提前准备了猪肉和鱼，他们扔到水里去，饿了一晚上的老虎便游过去吞了起来。

　　虎鲸拥有超强的戏水本领，它可以半露出脑袋来浮窥，也可以跃出海面来捕食，不过它们很少会跳出水面，这样很累，大型鱼类中只有海豚喜欢这么干。

　　但老虎吞食过不少金滴，身体素质和大脑都得到了改善，看到有人扔鱼扔肉，它便跳出了海面，如狗叼飞盘一样，精准的咬到了那条鱼，然后才落入海里。

　　‘轰隆’，老虎入水，海浪四溅！

　　几艘小船上的游客顿时惊呼：“哇塞，这鱼太霸气了！”

　　大家伙纷纷举起手机和相机，再有人往水里扔鱼扔肉，当老虎跳起的时候，他们便抓住机会拍照。

　　毕竟不是专业搞表演的，敖沐阳除了让老虎出来转两圈，没别的什么活动了。

　　为了让游客满意，他灵机一动，把将军踹下了水里。

　　有游客便大叫：“一条狗掉水里了，快把它捞上来，它会不会被虎鲸吃掉？”

　　看到将军，老虎立马叼着鱼游了过来，劈风破浪、势不可挡。

　　将军冒出头游动，老虎例行来了个招呼——腾空跳起，从空中压了上去，来了个力劈华山！

　　‘轰隆’，又是好几道水波溅了起来！

　　有游客和孩子吓得尖叫，很快将军浮出水面，四爪摆动飞快在水里游动了起来。

　　老虎跟它在一起嬉戏的久了，二者是朋友关系。

　　作为虎鲸，老虎其实很孤单，虎鲸是群居动物，和人类、海豚、猩猩等高智商生物一样。

　　老虎没有同伴，海里其他鱼类都是它食物，不可能跟它做朋友，于是发现将军可以陪它玩后，它对将军就非常友好了，很珍惜这段友谊。

　　它们在水里嬉闹了一阵，敖沐阳弹出一点金滴，金滴入水分为两点，他想喂给老虎和将军。

　　结果元首中途截胡，看到金滴入水，它第一时间从船上窜了下去，努力游过去想吃掉一个金点。

　　老虎横行而来，张开嘴连元首一起吞了下去。

　　又是一阵惊呼，敖沐阳也吓到了，赶紧喊道：“这个不能吃！”

　　老虎没有直接下咽，吞掉元首之后它浮出水面一吐，一只猫狼狈的被吐了出来，跟一块口香糖似的。

　　游客们还以为这也是表演项目，一个个又是鼓掌又是欢呼，那叫一个欢乐。

　　殊不知，敖沐阳先前差点吓尿！

　　敖志义这次算是帮村里想了一个好的旅游项目，老虎成为了龙头村旅游业的王牌，上午只有村里的游客在看，到了下午，周围渔村和镇上都有人来看，不光有游客到来，还有一些当地的渔民。

　　虎鲸在中国海域内是很罕见的，对渔民来说，它们也是稀罕物。

　　敖沐阳让老虎自己在海里玩，下午的时候他带苏金南一行回村里，请他们去了自己老宅，准备亲自招待海警和家属们。

　　敖志义也认出了苏金南等人，他更想招待这些人、结交这份人脉，于是就上门来拉客：“呀，苏警官，你好你好，好久不见呀，你这是稀客上门，走走走，去我家里坐坐！”

　　他拿出了招待陆虎的派头，各种热情、各种笑脸。

　　陆虎是商人，伸手不打笑脸人，海警们就干脆多了，苏金南直接说道：“不必了老叔，我们就待在小敖这里吃个饭聊聊天，不去你家里了，你别费心。”


第0178章 海警关系

　　敖志义还想使用对付陆虎的老招数，先自我介绍是村长、村支书，然后更加热情洋溢的拉着苏金南的手往外走，直接来一个霸王硬上弓。

　　他这次可是遭遇了滑铁卢，苏金南不是陆虎那样的圆滑商人，他是个强硬海警，敖志义这么做他有点不爽了，便回头便给手下使了个眼色。

　　顿时有人上来揽住老头的肩膀，带着他往外走：“敖村长你好你好，正好有点事想跟你谈谈……”

　　敖沐阳有心结交海警队，所以机会来了他自然不会放过。

　　支开桌子，他请众人坐下，然后放上了水果和花生瓜子之类的零食后说道：“今晚在我这里吃，我给你们做一桌子地地道道的渔家菜！”

　　苏金南没客气，道：“行嘞，那我们在你这里吃，你按照一千块的标准给我们做，我先给你钱。”

　　敖沐阳摆手道：“嗨，苏哥你这不是客气了吗？不用掏钱，我请你们吃。”

　　苏金南坚定地说道：“可别，我坐稳今天这位子不容易，要是被人举报我在外面白吃白喝，估计我的帽子得被摘掉。”

　　敖沐阳笑道：“这里就咱们几个人，哪有这种事。”

　　苏金南神秘兮兮的靠近，低声道：“看到我带着的兄弟了吧？他们都想坐我这位子，我必须得防备。行了，别多说了，一千块，你按照这标准来，要不然我们去吃别家了。”

　　见他表情认真，敖沐阳便不客气了，只好收下这钱。

　　苏金南一伙人不少，而且海警多是军队转业兵，饭量很大，于是他喊敖小牛让母亲宋秋敏来帮忙。

　　两人正在忙活着，后面有人忽然跑进来说道：“阳哥阳哥，你出来看看，有人开船来捕捞小虎鲸。”

　　敖沐阳脸色一变：“又是王家村那些狗养的？”

　　把虎鲸暴露于外之后，他就做好了被人偷捕的准备，只是没想到对方这么快就敢下手，这还没有天黑呢。

　　来报信的村里人摇头：“不是，像是县里的渔混子。”

　　敖沐阳沉着脸要出去，苏金南拦住他道：“今天的晚饭你得给我打个八折了，这事交给我们，虎鲸是国家保护动物，我看看谁它酿敢来捕捞。”

　　这就是跟海警搭上线的好处。

　　苏金南带了两个手下去了码头，不远处海面上有两艘渔船拖着网在海里游荡。

　　乘坐海钓艇，苏金南一行靠近了渔船，然后一个海警皱眉问道：“你们在这里干嘛？”

　　渔船旁边还有村里的小船，小船上的人喊道：“玛戈璧，他们想用渔网捕捉小虎鲸。”

　　一艘渔船上有大汉露出脑袋吼道：“闭嘴，这又不是禁捕区，我们撒网捕鱼怎么了？谁捕捞虎鲸来着？”

　　苏金南站起来说笑道：“这不是禁捕区，你们随便撒网，不过我倒要看看你们捕捞什么鱼，要是谁敢捕捞虎鲸，嘿嘿。”

　　大汉横眉怒目：“你笑什么笑？老子捕捉虎鲸怎么着？这鲸鱼你家养的？你算老几？管的倒宽！”

　　苏金南干脆利索的拿出警员证给他看：“我算海警，不算老几，你给我捕捉虎鲸看看，来，你来试试。”

　　金色警徽在夕阳光芒的照耀下褶褶生辉，看到这个证件、听到苏金南的话，大汉顿时愣住了。

　　旁边的海警挥手道：“来来来，你们把船给我靠码头，停下，我要检查一下，现在我们怀疑你们捕捞船从事违法捕捞活动。”

　　大汉立马缩进脑袋，很快，两艘船想要跑。

　　敖沐阳给海钓艇加速，一个冲刺挡住了两艘渔船。

　　苏金南恼了，厉声道：“船上的人听着，立马给我靠上码头，现在你们涉嫌偷捕国家保护动物，靠上码头，接受检查！”

　　说完，他对身后一个海警吩咐道：“李子，给老好人打电话，今天他带队值班是吧？让他过来给我查查这件事。”

　　海钓艇靠上一艘渔船，一名年轻海警身手利索的爬了上去，他一展示警员证，船主老实了：“警察同志，我们不是来捕捞虎鲸的，这是冤枉……”

　　“少废话，停靠码头上，待会有人过来调查你们，你把话留着对我同事说吧。”

　　两艘渔船一前一后靠上码头来，敖沐阳对老虎挥挥手，老虎接到信号，离开近海驶向远海。

　　一些专门为了虎鲸而出海的孩子顿时咧嘴大哭，他们还没有玩够。

　　虎鲸对人类本来就友善，老虎格外亲近人，一个白天它都在精力充沛的围着一艘艘小船玩，它游到船边的时候，甚至允许人们伸手摸摸它，这让它备受游客欢迎。

　　看到虎鲸因为捕捞船的原因而离开，家长们很是生气：

　　“无法无天，这些人太混蛋了，抓他们！”

　　“这怎么回事？虎鲸又不能吃，你们怎么还想捕捞它？”

　　“真没有素质，曝光他们，太可恶了！”

　　后面值班的海警快艇赶来，苏金南指了指两艘船上的八个人，然后对敖沐阳说道：“这事摆平了，咱们回去吃饭，回头我就跟这边的船都说一声，不准捕捉虎鲸！”

　　敖沐阳笑道：“谢了，苏哥，真是麻烦你了。”

　　苏金南摆手道：“这麻烦什么？我这是按照法律办事！”

　　不少游客和村里人在码头和海岸上围观这件事，看着海警们跟着敖沐阳有说有笑的进了他家。

　　立马，有人回村后跟邻居开始聊：敖沐阳跟海警队关系非同寻常，海警帮他办事后去他家吃饭了。

　　邻居们又跟亲戚聊这个话题：我们村的敖沐阳跟海警队是铁哥们，海警们经常上门去他家吃饭做客。

　　相关话题进一步扩展：龙头村的敖沐阳跟海警中队中队长苏金南是拜把兄弟，有人偷捕敖沐阳养的虎鲸，海警们特意帮他抓人……

　　虎鲸表演只进行了一天，第二天敖沐阳带船队出海，老虎自然要跟着他一起出行，它是敖沐阳在海里的铁护卫。

　　不少游客为虎鲸来到龙头村海域，里面一部分人特意住到了龙头村的渔家乐，一个虎鲸观光就拉动了龙头村的经济发展。

　　可是他们来了后却没看到虎鲸，自然大失所望。

　　敖沐阳傍晚回来，敖志义等在码头特意跟他商量，让他每天早点回来，然后带着虎鲸跟游客互动一段时间。

　　敖大国对此很不满：“村长，我们出海是为了打渔的，这不能为了个表演提前回来吧？这又不是赶场子。”

　　敖志义打哈哈：“大国，你别有意见，就国庆周这几天，以后哪有这么些游客过来？再说，帮助村里发展这不是咱们每个社员的责任吗？”

　　敖大国想反驳，敖沐阳摆摆手：“白天出海时间够了，早上晚上各安排一场虎鲸的表演活动，不过我有个要求，我家老虎不能白表演，起码得管饭吧？”

　　敖志义笑道：“这没问题、这没问题。”

　　“嗯，早晚各五十斤牛肉，我家老虎爱吃牛肉。”

　　“尼玛！”敖志义顿时惊呆了。


第0179章 地道渔家

　　最终协商的结果，是村子给老虎提供早晚餐，不过不是牛肉，而是鱼，草鱼、鳙鱼、鲢鱼、鲤鱼这些淡水鱼。

　　敖沐阳接受了这结果，虎鲸的胃口很杂，能吃饱喝足就行，老虎并不挑食。

　　五号早上开始，一大早敖志义带着人就送来了一袋子一袋子的草鱼鲤鱼，不用花钱，龙涎湖有的是。

　　因为海鱼众多，这些淡水鱼在前滩镇根本没人买，或许在有些内陆鲤鱼能卖好几块一斤，在前滩镇周边根本有价无市，卖几毛钱一斤也少有人要。

　　敖沐阳将这些鱼撒入水里，老虎在水里开心的接着吃。

　　有人带着孩子乘船靠近，问道：“小伙子，一条鱼给你五块钱，卖我几条鱼行不行？我不自己带走，我让孩子扔到海里去喂鱼。五块不行的话，我给你十块。”

　　这是碰上不差钱的了，开船的敖文昌笑道：“阳哥，好生意呀。”

　　敖沐阳没有趁机捞钱，他选了一些鱼给游客，道：“不要钱，你既然是喂虎鲸，那给你几条鱼就行了。”

　　游客大喜：“哎，哥们，实不相瞒，我旅游去了不少地方，你们龙头村算是民风最淳朴的了。”

　　敖沐阳笑道：“那以后多带朋友来玩，我们这边肯定不会有宰客的事，你只要碰上，那就去村委喊一声，村子里肯定给你解决。”

　　小游客拿着鱼扔到海里，老虎一个翻涌上来吃掉，看的小游客又是害怕又是激动：“妈快给我拍下来，我要回学校展示给同学看！”

　　又有其他船靠近，敖沐阳将鱼索性分给游客们，这样他还空闲下来。

　　有游客拿到鱼扔给老虎，老虎将脑袋露出水面斜着眼看到鱼迎面而来，顿时追逐上去一口吞掉。

　　随后，周围小船上响起游客们的惊呼声。

　　手中的鱼全扔出去后，游客擦了擦手打了个电话：“喂，栋哥，在哪里玩呢？”

　　电话那边响起一个抱怨的声音：“玩？玩个屁！我们搞新闻的很苦逼的好不好，每个节假日新闻最多，你们忙着完，我们可是忙着采集素材呢！”

　　听到这话，游客笑了起来：“栋哥，那你得谢谢我，我帮你找了个好素材……”

　　“好素材？你在哪里玩？是不是碰上黑心商家了？这次是旅行社还是酒店又或者是饭店欺行霸市？你跟我说说，我看看能不能做个新闻。”对方打断他的话迫不及待地说道。

　　游客笑道：“没有，我没有遇到黑心商家，恰恰相反，我这次出来玩，碰上良心商家了。”

　　电话对头的人没了兴趣：“哦，这样啊，那没意思了，现在社会上大家都关注黑幕和坏事，好事报道了也没有受众。”

　　游客叹了口气，道：“怎么会这样呀？真是杀人放火金腰带，修路铺桥无骨骸，世界不该是这样的。”

　　“我也没办法，鹿爷，就这事是吧？那我估计报不成，我即使做了稿子主编估计也不会采纳。”

　　长吁短叹之后，游客想到正题，赶紧说道：“不是不是，我想让你报道的是一条虎鲸，咱们红洋出现了一只小虎鲸，对人特别友好，特别好玩，你可以报道一下，估计很多游客会关注这样的新闻。”

　　对方重新来了兴趣：“虎鲸？那种海洋里的霸主？这有点意思，但关注度估计不够。”

　　“可这个虎鲸不一般，它是被一个渔民从渔网中救下的，后来它就跟着这渔民了，等于是渔民的宠物，而且特别聪明，对人特别友好，我看到过有胆子大的在水里跟它玩来着！”

　　记者的兴趣终于大了：“是吗？那有点意思，行，给我发个定位，我这就带摄影师赶过去看看。”

　　敖沐阳没听到这段电话，他把鱼给了游客后就准备出海，然后他刚上码头，发现有人对他挥手。

　　敖沐阳定睛一看，又是雷迅集团的经理廖来喜。

　　“又来买泥鳅和黄鳝？”

　　“对，你瞧，这次我给你带了好几个客户。”廖来喜笑道，他身边跟着五六个中年人，看穿着打扮都是有钱人。

　　敖沐阳道：“多谢廖经理帮忙，那我今天给你打个折。”

　　廖来喜摆手道：“不必不必，敖兄弟不用打折，你给我挑几条肥的就行。”

　　敖沐阳痛快道：“那没问题，这次绝对给你挑最肥的吃。”

　　黄鳝和泥鳅数量不算多，他想规模化养殖，所以就不对外进行批发性出售，全靠回头客和老顾客介绍的新人。

　　反正有人买他就卖，没人买他不愁，他对自家的泥鳅和黄鳝充满信心。

　　廖来喜等人买了黄鳝和泥鳅后没有直接离开，而是问道：“小敖，我们准备在这边逛游一天，你给介绍个渔家乐吧，我们直接把黄鳝和泥鳅给加工了。”

　　听了这话，敖沐阳刚要指向敖沐风的店铺，然后他想了想，道：“你们主要想吃渔家菜和加工这泥鳅黄鳝是吧？”

　　“对。”

　　敖沐阳道：“这样你们去我嫂子家吧，我嫂子特别会做菜，什么渔家菜她都会收拾，她那里还有自己种植的农家菜，没用农药，连肥料用的都是农家肥。”

　　廖来喜来了兴趣：“是吗？那敢情好呀。”

　　敖沐阳将他们介绍给了宋秋敏，宋秋敏家简陋，可是收拾的干干净净。

　　客人上门，宋秋敏有些懵：“阳子，咳咳，咳咳，嫂子没做过这种生意，嫂子这厨艺能行吗？”

　　敖沐阳道：“嫂子你别有压力，你以为他们是为了山珍海味来的？不是，他们就是想吃纯正的渔家菜，你平时怎么做就给他们怎么做。不过，你做的时候带口罩，要讲究卫生。”

　　他又进屋对廖来喜等人解释：“我嫂子这里不比饭店，菜的品种少，但都是当季菜，也都是自己种的菜，海鲜更是我们村里人现捕捞上来的，行吗？”

　　廖来喜身边一个胖中年人操着外地口音说道：“这样好呀，酒店我是吃够了，就吃这样的渔家菜，越地道越好。”

　　敖沐阳笑道：“这你放心，绝对地道！”

　　安排了廖来喜等人，敖沐阳亲自下厨帮忙处理了黄鳝和泥鳅。

　　一行人买了不少，他拿出一些来现杀现做，剩下的则用泡沫箱装了起来，他让敖小牛去龙涎湖挖了湖泥放入箱子里，这样泥鳅和黄鳝可以活好几天。

　　黄鳝汤、溜鳝片、酱烧黄鳝、黄鳝饭，泥鳅炖豆腐、泥鳅烧渔家腌菜、梅干菜炒泥鳅、粉丝蒸泥鳅，他将这两道菜玩出了花来。

　　宋秋敏催促道：“阳子这事给我行了，咳咳，你别麻烦了，你快出海吧。对了，嫂子这里腌了些萝卜干，你带上点。”

　　敖沐阳笑道：“今天我做，你跟我好好学着，嫂子，以后再有这样的客户我都介绍过来，起码能给你们赚出生活费来。”


第0180章 萝卜干加白酒

　　被这事一耽误，敖沐阳出海就晚了一些，不过并非每次出海都得有收获，偶尔没有收获也正常。

　　渔船在外面转了一圈没有碰上鱼虾群，敖沐阳在海底找到了一些螃蟹，让敖大国等人下海去捞了上来，起码能赚回油钱再赚个人工费。

　　他没事干，就拿出了从宋秋敏家里带来的腌萝卜。

　　敖大国随身带着一壶白酒，他坐在渔船的船尾，自己一口口抿着白酒，就着胡萝卜干，倒也是自在。

　　后面几个人上来，看到后找了杯子过来一人倒了些白酒，捏着胡萝卜干吃了起来。

　　这胡萝卜干晒制过了，嚼劲十足，宋秋敏腌制的很认真，萝卜干酸辣中带甜头，吃的五个人胃口大开。

　　海风吹过，这季节正好不冷不热。

　　敖大国咀嚼着萝卜干抿了口酒，道：“龙头，你萝卜干腌的真好，你这厨师不是白干的。”

　　敖沐阳道：“我秋敏嫂子弄的，送我一包，我这今天直接带上了。”

　　“以后常带着点，一起喝个小酒真不赖。”敖沐兵说道。

　　敖沐阳笑道：“行，兵哥开口了，那必须响应。”

　　敖沐兵也笑，没有再说话。

　　国庆佳节，全国各旅游景点都是人山人海，龙头村跟着老虎沾光，吸引了全镇游客，甚至还有本地人来玩。

　　这样，村子里吵闹，几个人不想提早回去，就在海上漂流了一会。

　　敖大国的渔船上有烤炉，他们出海后经常要在船上吃饭，家伙什齐全。

　　刚捞上来的螃蟹有的断了爪子、有的被压碎了蟹盖，这些不好卖，于是敖文昌拖出了炉子，说道：“阳哥，我给你们烤螃蟹吃怎么样？”

　　抿着小酒的敖大国听了他的称呼皱起眉头，道：“在海上得有规矩，不能叫阳哥，得叫龙头。”

　　敖沐阳笑着摆摆手：“嗨，大国叔，哪有那么多规矩？”

　　敖大国很严肃地说道：“龙头，咱们跑海必须得立下规矩，要不然船队往后容易出矛盾。”

　　敖文昌举起手做认输的样子：“大国叔我知道了，龙头，吃烤螃蟹吗？”

　　敖沐阳道：“好，来一个。”

　　海里的野生螃蟹都干净的很，敖文昌简单一冲洗，然后就将它们翻过身放到了烤炉上。

　　烤螃蟹最简单，什么佐料都不必使用，直接在火上烤即可。

　　这有点不人道，螃蟹上炉子的时候还活着，被火一烤便挣扎起来，又是吐白沫又是蹬达腿。

　　等着吃烤螃蟹的将军看到这一幕，又是害怕又是垂涎，索性闭着眼睛抽动鼻子，一边往烤炉边上凑，一边吞咽口水……

　　敖沐阳拍了它一把：“往后点，头顶上的毛给你燎了！”

　　农历八月是吃螃蟹的黄金时节，这时候的海蟹最鲜最香，膏满肉肥。

　　敖文昌烤好后先给了敖沐阳，掰开红红的螃蟹盖，里面顿时露出一个橙红色的小馒头：

　　“满黄！”敖大国顿时叫了一声。

　　螃蟹最好吃的地方就是蟹黄，敖沐阳手里这螃蟹的蟹黄非常饱满，即使在八月份这也是很少见的。

　　敖沐阳啃了一口，烤过之后，蟹黄变得结实起来，在嘴里一咀嚼，那叫一个香喷喷！

　　将军用爪子扒拉他的大腿，瞪大亮闪闪的眼睛期盼的看着他。

　　元首直接爬上他肩膀，居高临下俯瞰蟹黄。

　　敖沐阳将螃蟹两个大螯给摘了下来分给它们，至于蟹黄？那是我的！

　　见此，敖文昌说道：“龙头，你可别给狗喂螃蟹钳，它全吃下去不消化，排泄的时候会划破肠道。”

　　“拉屎就拉屎，说什么排泄？”敖千磐嘟囔道。

　　敖文昌给了他一个白眼：“咱们正吃东西你，你说什么拉屎？恶不恶心？”

　　敖大国跟着说：“就是，你恶不恶心。”

　　敖千磐无奈，指着敖文昌点了点手指：“得了，你个秀才，把我摆了一道。”

　　“我可没想摆你，是你赶着来挨摆。”

　　一边看几人斗嘴，敖沐阳一边笑嘻嘻的吃蟹黄。

　　一般的狗不能吃螃蟹和鸡骨头这种东西，如敖文昌所说，这东西很容易划破它们的肠道。

　　但将军不怕，这货是钢筋铁狗，也有着钢铁肠道，敖沐阳见过它拉出的狗屎来有小铁钉，也不知道它怎么吃下去的。

　　另外，将军吃蟹钳颇有技巧，它先在嘴里咬碎，然后吐出来，用舌头舔着蟹肉吃，根本没吃下尖锐的蟹盖。

　　元首更有技巧，它摁着蟹钳用爪子掏肉，一下一下将雪白的蟹肉都掏了出来，把蟹钳掏的干干净净。

　　就在它舔舔嘴准备享受的时候，将军以迅雷不及掩耳之势探头过去狂啃。

　　“嗷呜！”元首凄厉的惨叫，挥爪子给它头顶来了一记。

　　如果说将军是钢筋铁狗，那它脑袋就是钛合金质地，它根本不怕猫抓，硬是吃光之后才挪开头。

　　元首要气死了，炸着毛跟将军去决战。

　　敖沐阳苦笑着拦住它，掰下一块蟹黄给了它，这样它才罢休。

　　停下船随着水波飘了一会，下午没有再发现渔获，他们决定返程了。

　　这次他们就是收获了一些螃蟹，不必去镇上出售，村里的游客就能吃下去，于是两艘船一起返回村口码头。

　　靠近码头，敖沐阳打眼一看吓一跳：海边飘着上百艘小船，村里的舢板船估计都被征用了，码头上还站着好多游客，人挤人！

　　看到敖沐阳，游客们顿时欢呼：“哇，虎鲸回来了！”

　　虎鲸在国内实在太罕见了，老虎出现后一下子成了明星，经过游客们朋友圈的传播，它名气越来越大，有不少人从红洋坐轮渡过来专门看它的表演。

　　作为记者的林栋就是为此特意来的，当虎鲸冒出头来的时候，他打了个激灵，赶紧对身边摄影师说道：“苏老师，快点快点，虎鲸出现了。”

　　“我看到了，放心，明天报纸的旅游版块肯定有我的照片！”

　　敖志义挥挥手，敖沐东带人把两袋子淡水鱼抬到了敖沐阳的海钓艇上，敖沐阳分发给游客，老虎围着游客们的舢板船开始欢快觅食。

　　游客们有的自己也准备了鱼，纷纷扔到船边水里，老虎来回穿梭，游客们伸手在水里，老虎游过去，他们的手能触摸到虎鲸那光滑的皮肤！


第0181章 明星虎

　　《国庆休闲新活动，海里游来小‘老虎’》，一大早，《红洋早报》的旅游版块以此为题做了报道。

　　《红洋早报》是一份新媒体，诞生至今还不到十年时间，但它的成员以年轻人为主，能很好的把握舆论导向，贴近群众生活，最近几年已成为广大市民必备的早间文化快餐。

　　除了都市生活版块的新闻，这份报纸还涉及多个领域，比如体育、比如健康、比如旅游，特别是旅游版块做的很出色。

　　进入国庆假日后，报纸特意将旅游版块改成了黄金周旅游指南，为市民、为来到红洋的游客介绍最新、最受欢迎的旅游项目和景点。

　　一大早，报纸抵达报亭后很快被游客们买走，大家目的就是为了根据报纸的指点去旅游和消费。

　　这年头旅游景点的质量参差不齐，陷阱防不胜防，所以有一份当地的官方指导书就备受欢迎了。

　　游客们翻到最关心的旅游版块，最当中一张照片是一条身躯线条流畅的大鱼从一艘小船上飞跃而过。

　　温暖的夕阳光、晶莹的海水珠、激动的孩子还有这条憨头憨脑的虎鲸，一切在照片上展示的淋漓尽致，游客们的眼球顿时被抓住了。

　　“靠，还有野生虎鲸可以看？去看看去看看，反正来红洋就是看海的，还能再看到野生虎鲸，这不错啊！”

　　“妈，我不去游乐园，家里公园就有游乐园，我去看大鱼。”

　　“哇塞，野生虎鲸呀，这东西稀罕，还是一头对人特别友善的小虎鲸？不用买票呢，必须去看看！”

　　上午准备出海的时候，敖沐阳被拦下了，来到龙头村的游客数量创了新高，敖富贵的铁皮船上塞得满满当当，跟鲱鱼罐头似的。

　　鲱鱼罐头的味道很多人不清楚，但只要想想满满一船人，有人放屁有人晕船呕吐有人生脚气有人在吃烤鱿鱼臭豆腐，综合起来船上的味道就是鲱鱼罐头的味道。

　　看到这么多人被运送上来，准备喂鱼的敖沐阳惊呆了。

　　正收拾渔船的敖大国也惊呆了：“卧槽，怎么这么多游客来玩？一个虎鲸而已，这么稀奇？”

　　敖文昌道：“当然很稀奇，老虎可以陪游客玩呢。大国叔，你现在不了解国内的旅游市场，这么跟你说吧，旅游业的黄金时代来临了，大家手里都有钱，又有消费需求，那不往旅游业里砸往哪里砸？”

　　敖大国道：“买房子呀，买楼呀。”

　　敖文昌琢磨了一下道：“说得对啊大国叔，估计国内大城市的房价要飞涨了！龙头，赶紧去红洋买楼！”

　　敖沐阳刚要说话，他的手机响了起来，是陆虎打来的电话。

　　接通之后，陆虎标志性的大笑声先响起：“敖兄弟，最近你家老虎大火啊，给我们虎字辈的长脸了。”

　　敖沐阳笑道：“你也知道这事了？”

　　陆虎道：“大半个红洋都知道，有媒体报道了，说有虎鲸来到咱们红洋龙头村外海。”

　　敖沐阳恍然：“我说呢，怎么今天这么多人来看虎鲸。”

　　陆虎道：“回头我也去看，你给我开个VIP通道，我自己看，哈哈。”

　　这已经是黄金周的收尾阶段，明天大家就要返程，游客们把红洋景点已经逛遍了，这时候虎鲸的出现引发了他们新的兴趣。

　　观赏虎鲸成了很多游客选择的收尾娱乐项目，特别是这个项目还不花钱。

　　要知道国内能观赏鲸鱼的地方太少了，一般人要观鲸得出国，去加拿大、美国、新西兰和澳大利亚那些外国才行。

　　敖志义跑来找敖沐阳：“今天明天别出海了，就这两天，多吸引点游客过来玩。”

　　敖沐阳道：“我不出海，那损失怎么算？”

　　敖志义一咬牙：“我跟村里渔家乐说说，都把这两天收益的百分之五分给你——啊不，给你百分之十，行不行？”

　　从老虎出现后，村里渔家乐爆满，看今天这情况，渔家乐肯定人满为患，游客们要吃饭，估计村里普通人家也能赚几桌酒席钱了。

　　敖沐阳琢磨了一下，斜睨他道：“你能说服大家？”

　　敖志义傲然昂起头：“那是，我可是村长啊。”

　　敖沐阳道：“你这个村长，这几天确实为村子出了不少力。”

　　“毕竟明年春天就得换届了，二叔当然得好好表现，对吧二叔？”敖大国叼着烟揶揄敖志义。

　　敖志义不耐道：“去去去，少胡扯，二叔啥时候不是为咱们村鞠躬尽瘁啦？”

　　敖沐阳道：“行吧，你把村里人喊一喊，条件我跟他们谈。”

　　敖志义说道：“我就是村里的代表，你跟我谈就行了。”

　　敖沐阳道：“可别，二爷，万一咱们谈的条件让谁不乐意了，那你不是得罪人吗？换届时候他们不投你票了咋办？”

　　敖志义不说话了。

　　送走敖志义，陆虎又把电话打了过来：“靠，敖兄弟，你怎么突然挂了我电话？”

　　敖沐阳愕然道：“你不是来聊老虎的事吗？刚才聊完了呀，然后我们村长来找我，我就挂掉了。”

　　陆虎道：“哦，你们村长刚才找你了？那我理解了，唉，你们那个村长呀，我是真服气！”

　　敖沐阳笑道：“哈哈，我也服气，虎哥你有什么事吗？”

　　陆虎说道：“对，刚才没说正题呢，就是你出海有没有捕捞到过黑猫？野生的，不要养殖的。”

　　敖沐阳反问道：“黑猫？黑猫鱼？”

　　“对。”

　　敖沐阳琢磨了一下道：“捞到过，不过挺少见的，一次出海捞不到一两条。”

　　黑猫鱼就是石斑鱼，在红洋周边海域很是罕见的鱼类，老孙头曾经委托他捕捞过。

　　陆虎道：“能捞到就行，这样阳子，我给你介绍个生意，我有个港澳朋友在红洋开了家酒楼，现在需要野生的黑猫，需求量大，而且这生意稳定，你要是捕捞到以后卖给他，肯定不少赚。”

　　敖沐阳精神振奋，道：“行，谢了啊虎哥。”

　　陆虎笑道：“客气什么，对了，最近这几天你那里怎么没有锦绣龙虾了？再给我弄几条啊。”

　　原来这才是正题……

　　敖沐阳苦笑道：“锦绣龙虾太罕见了，行吧，那我给你注意着。”


第0182章 初次南下

　　石斑鱼是好东西，它营养丰富、肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。当然，它的营养价值肯定比鸡肉高得多。

　　另外，因为体型和外表的缘故，它们还被称呼为海鲤鱼，不用说，石斑鱼的价值可比鲤鱼大多了，双方根本不是一个档次的食材！

　　不管在哪里，石斑鱼都是上等食用鱼，特别是国内南方地区和港澳台地区，食客更是特别热衷这种鱼，将之推为华夏四大名鱼之一。

　　石斑鱼多存在于热带及温带海洋，喜欢栖息在沿岸岛屿附近的岩礁、砂砾、珊瑚礁底质的海区，种类繁多，特别多，但大多数不喜欢结成群。

　　敖沐阳潜水的时候碰到过几次石斑鱼，但因为它们都是独自生产，他就没有捕捞，代价太大，得不偿失。

　　石斑鱼终究是鱼，在海里可比敖沐阳灵活多了，只要一击不中，它们就会逃跑的无影无踪，所以敖沐阳碰到后也懒得去捉它们。

　　但现在有长久的生意上了门，他就来了兴趣。

　　国庆假期后面两天他没有出海，天天泡在水里，名义上逗老虎玩来吸引游客，实际上在汲取水气壮大金丹。

　　因为养了数百只龙虾的缘故，他现在消耗的金滴比较多，加上陆虎这边急需锦绣龙虾，他释放出去的金滴更多了，需要不断汲取水气来补充。

　　这两天时间，龙头村跟大军过境似的，整个村被碾压了一遍，村里似乎到处都是人，海滩上也到处是人。

　　国庆结束，人流量锐减，十月八号开始，还是有些人来看虎鲸，不过已经数量少多了。

　　敖沐阳恢复了早晚让老虎来码头边的海域溜达几圈的习惯，其他时候他开船出海去寻找石斑鱼。

　　国内的石斑鱼主要生活在南海地区，这样敖沐阳决定往南走，开船来一次远航，当然是近海的远航，只是走的远，其实进入海洋并不深……

　　要捕捞石斑鱼，入海太深没必要，石斑鱼是暖温性鱼类，喜欢在温暖的近海水域生存。

　　不过它们的栖息水层会随水温变化而升降，一般来说，在春夏季节它们喜欢在水深10米到30米的水层生活，秋冬季当水温下降时，则游向40到80米的较深水域。

　　敖沐阳问了敖大国等人的意见，说他想要往南走走，去南边的海域看看情况。

　　敖大国痛快答应：“你是龙头，你说的算！”

　　敖文昌更是喜出望外：“那太好了，终于可以远离我爸妈了。”

　　敖沐阳做好了准备，他查了日期，十月中旬那十来天的时间都是好天气，秋高气爽，海风缓和，是出海的好日子。

　　他告诉了鹿执紫一声，说他这几天不在家，有事的话让她找敖志盛老师，敖志盛在村里很有威信，大多数事能摆平。

　　就在准备出发的时候，敖文昌忽然说不去了。

　　敖沐阳以为是他父母不允许，皱眉道：“千耀叔怎么回事？这是把你当小姑娘一样养在深闺中？”

　　敖文昌吱吱呜呜地说道：“不是不是，龙头，不是我爸妈的事。唉，是其他的事，真的，我得处理点私事。”

　　“真的？要不要哥帮忙？”敖沐阳问道。

　　敖文昌摇摇头叹了口气：“唉，我自己能解决，感情上的事……”

　　听到这里敖沐阳不多嘴了，他是个感情小白，这个忙他真帮不上了。

　　敖大国给了敖文昌一拳：“感情问题？行啊秀才，没看出来，你小子还有这本事，整天在家里待着还能勾搭个姑娘，厉害。”

　　敖文昌苦笑道：“大国叔，别开我玩笑了。”

　　敖大国回头对敖沐兵又说道：“大兵，你看看人家秀才，再看看你个熊样，多大了还没有媳妇？”

　　敖沐兵笑道：“要媳妇干嘛？现在娶媳妇要彩礼还要车房，合计下来一百万不止吧？我去县里找女人，五百块一次的高档货，玛德一百万我能找五千次！”

　　“两千次，不是五千次。”敖文昌习惯性的给他纠正道。

　　敖沐兵道：“管他多少次，反正老子能玩到鸡无能！”

　　敖千磐招招手道：“大兵，没看出你还有这本事，来，借一部说话。”

　　敖沐阳道：“行了别乱开玩笑了，文昌你忙你的事，那我们出去一趟，出海个两三天看看情况。”

　　从码头往南，渔船一路行驶。

　　为了省下油钱，这次敖沐阳没有开海钓艇。

　　红洋位于两个省的交界处，属于东海和黄海的交界处，往南稍微一走就是东海，中国海域中石斑鱼最多的是南海，其次是东海。

　　已经进入秋季，敖沐阳就往四五十米深的海域行驶，他偶尔会跳入海里跟老虎玩一会，这时候他会趁机看看海里的情况。

　　石斑鱼是肉食性的凶猛鱼类，它会以突的袭方式捕食底栖甲壳类、各种小型鱼类和头足类。

　　这些敖沐阳都知道，所以他会特别注意那些适合石斑鱼生活的区域。

　　因为石斑鱼喜静怕浪、喜暖怕冷、喜清怕浊，于是每当发现四五十米深的海域中没有暗流的时候，且海水清澈受污染轻，那他就会特意去注意一下，寻找小型鱼类和头足类的族群。

　　开了大半天，他没有碰上石斑鱼，倒是碰到了一群体色灰白掺蓝白、体型扁平、只有他巴掌大小的鱼。

　　这些鱼是马面鱼，他碰到了一个马面鱼群。

　　马面鱼学名是绿鳍马面鲀，俗名很多，什么橡皮鱼、剥皮鱼、扒皮鱼、面包鱼等等名字都有。

　　这种鱼在东海较为常见，其产量仅次于带鱼，在我国野生海洋水产出产量上，它排第二位。

　　既然产量高，自然价格就不会高了。

　　但马面鱼浑身没有废物，是一种很不错的鱼，特别是它的鱼肝很大，占到体重的百分之三四，适合做鱼肝油。

　　发现这鱼群后，他便浮出水面示意敖大国等人准备下网。

　　“什么鱼？”敖沐兵吐掉烟屁股问道。

　　敖沐阳笑道：“马面鱼，回去晒鱼干，到了年底赚一笔可以去办年货。”

　　马面鱼卖鲜的不值钱，但要是晒干后那价值就比较高了，因为肉质带甜味，晒干后的马面鱼干和一种名字相似的马步鱼干一样，在内地烧烤摊上都是明星产品，一只最低三块起步，大点的甚至卖五块、十块。


第0183章 发现，攻击

　　渔网撒下，再打捞上来的时候，渔网里满满的都是马面鱼。

　　到了吃午饭的时候，敖沐阳去渔船货仓看了看，里面有敖大国准备的菜和油，于是他拎了一瓶花生油和两个大白萝卜上来。

　　趁着海风轻缓、渔船颠簸的不厉害，他赶紧下锅做饭。

　　烧油，先简单的煎了煎新鲜的马面鱼，他又切了些猪肉下去榨了起来，等到猪肉变成油脂干，他把切好的葱姜蒜下去调味，翻炒后再加白萝卜和先前煎好的马面鱼一起炖，这样午饭就做好了。

　　刚出海的马面鱼很鲜美，肉质细腻，吃起来不比什么石斑鱼差，而且它做汤后搭配胡萝卜有一种特别的鲜美，让人很来胃口。

　　敖沐阳给将军和元首喂了饭，然后等到煮开锅，他们一人一小瓶二锅头喝了起来。

　　敖大国吃了口萝卜，道：“龙头，炖的带劲呀，没什么萝卜味了，吃起来怪鲜的。”

　　“家常菜，简单。”敖沐阳撕了条鸡腿一分为二，带骨头的给将军，肉自己咬了一口又给了元首，两个熊孩子吃的开心。

　　敖千磐有些心疼：“老六童子鸡，一只要七八十块，鸡腿喂狗呀？”

　　敖大国踢了他一脚：“多少钱也是龙头买的，你管那么多干嘛？”

　　敖沐兵改了话题：“现在这气候真不错，凉快了。”

　　敖沐阳抬头往天空看了看，湛蓝的海空没有丝毫杂质，只看上一眼，他的心里就感觉舒爽开来。

　　敖大国啃着鸡爪子道：“回去后上龙头山转转，秋天山上野果子都熟了，弄点回来做果酱，我儿子可爱吃了。”

　　他们一直聊着天，到了下午，老虎忽然从海里探出头来，然后张开嘴将半截鱼给扔在了海面上。

　　敖沐阳打眼一看，道：“下网，咱们碰到米鱼了！”

　　这正是他之前捕捞过的米鱼，秋季正式进入了米鱼的捕捞季。虽然相比他捕捞的时候，这会米鱼价钱低，可终究是好鱼。

　　敖大国三人立马来了精神头，戴上手套开始下网。

　　敖沐阳跳入水里看了看，他们这次碰到的米鱼群比他上次碰到的要小一些，这很正常，米鱼不喜欢结成大群，它们更喜欢组成小队伍打游击。

　　连续捕捞到马面鱼和米鱼，三人变得眉开眼笑，船上的气氛活跃起来。

　　敖大国抽了抽鼻子道：“龙头，以后咱们就得往南跑，这边鱼还真多。”

　　敖沐阳道：“我离开家好几年，这边变化挺大的，我记得咱们南边这里的海不是被捞光了？看样子这边资源比咱们那里要充沛。”

　　“从94年开始休渔，每年都有好几个月的禁渔期，东海的鱼情早就开始好转了，不过直到最近三四年才开始出现大效果。”敖千磐解释道。

　　敖沐阳点头，难怪，他当时去京都那会，东海的渔船经常空网而归，看来现在情况好多了。

　　后面他再屡次下海探索，到了傍晚时分，他终于发现了一片岩礁海区。

　　这片岩礁之中生活着一些虾蟹和八代、鱿鱼等小生物，它们在海底礁石缝里进进出出，看起来很热闹。

　　敖沐阳眼睛一亮，便潜了下去搜索起来。

　　这种地方适合石斑鱼生活，而且已经是傍晚时分，石斑鱼开始活跃起来了，它们最喜欢夜晚捕食。

　　果然，他俯瞰下方海区，发现了一条淡红褐色的大鱼。

　　这鱼的头、背部较深，呈现灰褐色，腹部颜色比较淡，头上和身上长有橙红色斑点，头大口大，游动速度很快。

　　敖沐阳乐了，这是一条赤点石斑鱼，大概有四十公分的长度，在其族群中，这可是一条大鱼了。

　　赤点石斑鱼最大能长到半米长，但那种很罕见，这种长到四十公分的已经是当之无愧的大鱼，足足有四五斤，而养殖的赤点石斑往往在一斤左右的时候就被捕捞起来送入市场。

　　他以天色晚了为理由，让渔船抛锚，在周边安营扎寨，自己则划着皮筏子来准备捕捞这条石斑鱼。

　　捕捉赤点石斑鱼有难度，敖沐阳去船上拿下网来，犹豫一番他觉得撒网捕捞未必准备，于是想了想，又改成了垂钓的方式。

　　石斑鱼正在搜寻食物，他屏息静气，慢慢将挂着一条虾的鱼钩撒了下去，希望石斑鱼能注意到这条虾来上钩。

　　结果现实让他失望了，这石斑鱼根本不尿死虾，它注意到了虾的存在，绕着转了一圈，就在敖沐阳满心欢喜的时候，它游走了……

　　“尼玛啊！”

　　敖沐阳嘟囔着骂了一句，然后拿出了渔网。

　　鱼钩钓不上这条鱼，那他就只能撒网了。

　　这么做并不容易，石斑鱼很狡猾、很警惕，他这么大的体型只要靠近，很容易被发现。

　　敖沐阳必须得拼一把！

　　他先拍了拍身边的老虎，让它隔着自己远点，尽量减小目标，然后努力控制移动速度，尽量缓慢的去接近海底，同时抓着渔网随时准备撒出去。

　　赤点石斑鱼在海底礁石上方游来游去，时不时的冲下去捕捉一只小虾或者小螃蟹吃，吃完后继续游弋，好不快乐。

　　二者距离逐渐拉近，敖沐阳在心底默默计算双方距离：一百米，八十米，五十米，很好，四十米来了，再往前点，二十米，太好了，十米就可以撒网了——沃日！

　　他刚做好撒网准备，赤点石斑鱼猛然一个加速向前冲去，二者距离迅速变远，毫无疑问这鱼发现他了。

　　敖沐阳无奈，他错失了捕捞这条鱼的机会。

　　他已经放弃了捕捞这条鱼，可就在此时，一个庞大的身影从他身边‘嗖’的掠了过去，老虎出击！

　　老虎冲石斑鱼而去，石斑鱼逃命速度更快，疯狂摇摆尾巴和胸鳍、腹鳍妄图摆脱后面的捕食者。

　　可虎鲸的冲刺速度极快，老虎被金丹改造过，爆发力更是出色，只见水流翻滚，它已经追了上去！

　　敖沐阳想把老虎叫回来，老虎肯定想要吃掉这石斑鱼，那样有点可惜，这么大的赤点石斑鱼很少见，如果他不能捕捞到，那他希望谁也别捕捞到它，让它多活一些日子。

　　可这不是陆地上，他没法在水里说话，老虎也不是将军，它没有那么听话，敖沐阳只能遗憾的看着老虎追上石斑鱼一口将它给吞了进去！


第0184章 海洋猎犬

　　吞掉石斑鱼，老虎游了回来，摇头摆尾，看起来得意的很。

　　敖沐阳翻着白眼拍了拍它的脑袋，这时候老虎张开了巨嘴，然后一点一点的，一条赤点石斑鱼被吐了出来……

　　此时赤点石斑鱼还没有死透，它先前被老虎撞了一下处于半昏迷状态，老虎把它吐出之后，它还能勉强的挣扎几下。

　　看到这条完整的石斑鱼，敖沐阳内心狂喜！

　　老虎实在太给力了，这是帮他捉石斑鱼啊！

　　他将赤点石斑鱼放入网中，老虎得意的绕着他游动翻滚起来，像将军一样露出了肚皮。

　　敖沐阳笑了，他拍打着老虎的肚皮，老虎悠然自得。

　　老虎的表现超出他的预料，小虎鲸成了他的海洋猎犬，竟然懂得帮他捕捞海里的鱼，就像将军懂得在陆地上帮他抓兔子！

　　后面一条离群的马鲛鱼出现，这条鱼个头很大，得有七八十公分的长度。

　　敖沐阳想试验一下，看看老虎捉石斑鱼是凑巧还是它确实懂得了帮自己抓鱼，于是就指了指。

　　老虎立马化作离弦之箭！

　　就像刚才抓石斑鱼时候一样，老虎猛追马鲛鱼，马鲛鱼惊恐游动，但根本逃脱不了虎鲸的追捕。

　　很快，老虎追了上去，随后用脑袋狠狠的在马鲛鱼身上撞了一下。

　　就像坦克撞小汽车，马鲛鱼被撞的在海水里连连翻滚，当场陷入半昏迷状态。

　　这时候老虎慢悠悠的游了过去，张开嘴将它叼了起来。

　　虎鲸个头很大，可老虎还是个小虎鲸，马鲛鱼太长，它吞不到嘴里，只能叼着给敖沐阳送过来，恍如一只乖巧猎犬。

　　敖沐阳高兴坏了，嘴巴合不上，一个劲的给老虎挠肚皮，这下子他捕鱼可就容易多了。

　　带着两条鱼他上了船，敖大国三人吃惊：“我靠，好大的赤点石斑，这马鲛个头也大，龙头你怎么整到的？”

　　敖沐阳笑的合不拢嘴：“哈哈、哈哈，不是我捕捉到的，你们猜我怎么弄到的这两条鱼？”

　　敖沐兵反应快，他看了眼围着渔船游荡的老虎，震惊道：“老天爷，不是吧，老虎给你捉到送来的？”

　　敖沐阳使劲点头：“对，老虎捉的，它没吃，完好的给我送了上来！”

　　“我真是操了天！”敖千磐和敖大国也合不拢嘴，不是乐的，是震惊的。

　　敖沐阳将两条鱼放入了冰舱里，马鲛鱼回头自己吃，赤点石斑鱼送去卖掉，这鱼在市场上很贵，野生的要一斤七八百块，这么一条鱼至少三千块！

　　三千块，这钱或许不多，可对于没有高学历找不到好工作的人来说，几乎是一个月的工资了。

　　敖大国他们这些人，要是自己没有渔船可以出海，那只靠给人出海打工捕鱼，一个月也就三五千块的工资！

　　晚上才是捕捞石斑鱼的黄金时期，敖沐阳草草的吃了一碗泡面后下水，然后准备整个晚上待在水里。

　　他骗敖大国三人说自己乘坐皮筏子在周围游览一下，敖大国很担心：“海上晚上太冷了，龙头你还是回来吧，咱们挤在一起凑活一晚上。”

　　渔船太小，功能太简陋，甚至没有可供休息的船员舱，人们只能挤在驾驶舱里，在里面打地铺，轮流去睡觉。

　　敖沐阳道：“放心，我没事，而且我宁愿自己一个人漂在海里，也不愿意去挤着。”

　　敖大国讪笑道：“没办法，就这么个条件，龙头咱们出海是赚钱不是享受的，你忍一忍吧。”

　　敖沐阳摇头：“不用多说了，我有数，太冷我会回来的，你们去船舱吧。”

　　划着船出海，随后他又进入海里。

　　晚上的海洋比白天时候热闹多了，敖大国三人也知道这点，这时候在海里点上一盏灯来夜钓，可以有大收获。

　　可他们白天忙活了一天，太累了，哪里顾得上钓鱼？回到船舱裹着厚衣服，或者趴着、或者缩在地上，纷纷入睡。

　　海里热闹起来，敖沐阳入水不久碰到一个鲐鱼群，可惜此时没法下网，他只能任凭老虎冲进去吞了一通后眼睁睁看着它们游走。

　　在海里游荡了一会，他又发现了石斑鱼，而且这次一发现就是两条：点带石斑鱼，又被称为青斑。

　　这些鱼身体是黄棕色的，身上散布赤褐色小圆斑及数条深色宽横带，尾鳍为很漂亮的圆形，每一条都有半米多长，在海里游动着好不威风。

　　点带石斑鱼是常见的石斑鱼，市场价只有先前捕捉到的赤点石斑鱼的十分之一，敖沐阳曾经捕捉过卖给了老孙头。

　　好歹也是石斑鱼，敖沐阳就指了指，老虎出击，将其中一条鱼撞翻，叼着跑了回来。

　　敖沐阳咂咂嘴，老虎懂事但不聪明，这时候最正确的做法应该是先将两条鱼挨个撞晕，然后再去将它们叼过来。

　　在老虎叼回这条鱼的时候，另一条鱼已经逃的无影无踪。

　　敖沐阳将鱼放入渔网中，然后老虎又游了出去。

　　两分钟之后，老虎归来，嘴里又叼着一条石斑鱼，正是刚才逃跑那只！

　　敖沐阳惊叹，虎鲸不愧是海洋头号捕猎大师，它竟然能记住自己盯上的鱼，即使对方逃跑，它也会凭借记忆去寻找并捕捉它。

　　从这点来说，它可能比猎犬还要出色！

　　一晚上时间，他在周边海域找到了十一条石斑鱼，总共有八条点带石斑鱼，一条赤点石斑鱼，此外还有两条褐带石斑鱼。

　　褐带石斑鱼的胸鳍是圆形的，尾鳍也是圆形的，长得圆头圆脑，外表比较萌。

　　它的头部及体侧灰褐色，身上好像没有斑点或者斑带，如同一条黑鱼。

　　根据敖沐阳所知，这鱼在市场上不贵，一斤是一百到两百块，因为广西和海南一带完成了人工养殖。

　　可他这是野生的，那价格就高了，野生的褐带石斑鱼很少见，价格直逼赤点石斑鱼！

　　连上船舱里那条赤点石斑，敖沐阳已经有了十二条石斑鱼，收获很大。

　　早上回去的时候，敖沐阳将提前准备的牛肉切成条喂给了老虎。

　　他没有糊弄敖志义，老虎就是喜欢吃牛肉。

　　计划提前完成，这次出海不管是自己还是渔船收获都很大，所以敖沐阳想要提前返航。


第0185章 偷鱼贼

　　敖沐阳做了返航准备，但没有即刻调头，他得照顾敖大国等人的感受，又往南飘了一天。

　　这一天里他们碰上了一群海鲈鱼，下网及时，一下子收获了四五千公斤的海鲈鱼，将冰舱装的满满当当。

　　至此，敖大国三人心满意足了。

　　敖沐阳却有些遗憾，第二天他用了一整天时间再没有碰到一条合适捕捞的石斑鱼。

　　倒不是偌大海里再发现不了石斑鱼，今天他也找到了石斑鱼，找到了三条，其中两条还是昂贵的赤点石斑鱼，可那是两条幼鱼，只有不足他巴掌长短。

　　敖沐阳没忍心去捕捞它们，这两条小石斑鱼像是相依为命的兄弟姐妹，看起来挺可怜的。

　　剩下的一条石斑鱼倒是大，可那是一条带籽雌鱼，老虎上去把人家撞了个半晕扛了回来，敖沐阳本来乐滋滋的，结果一摸肚子全是鱼籽，估计要待产了。

　　这样，他只能将这条鱼给放生。

　　另外他看这条鱼都要生产了又被老虎给蹂躏一通，也不知道雌鱼和人一样动胎气，他只好逆转金丹取出一点金滴，从中分了一点点给这石斑鱼，大部分给了老虎。

　　第三天，渔船转头返程，来来回回这就是四天了。

　　因为这次捕捞的渔获多，敖沐阳指挥渔船直接去了红洋，他要卖掉石斑鱼的地方也在红洋。

　　返程的两天，他又前后碰到了几条石斑鱼，其中有四条适合捕捞，他指了指，老虎都给他叼了回来。

　　到了红洋，已经是深夜时分，这时候的渔获码头静悄悄，海鲜贩子还没有到来，生意还没有开启。

　　敖大国抱了抱手臂抵御寒气，道：“龙头，你们去找个旅馆睡吧，还能睡四五个小时，我在这里看着。”

　　敖沐阳看三人一脸倦容，便笑着摆了摆手：“你们三个去睡吧，别去睡小破旅馆，好歹找个正规店的快捷酒店，我来看着。”

　　敖大国也摆手：“这不行，哪有我们歇着让龙头来值班的？”

　　敖沐阳皱眉道：“我说的话到底有没有用了？”

　　一听这话，敖大国顿时泄了气：“嗨，龙头，你说的话肯定有用。那行，我们去休息，你可得受累了。”

　　敖沐阳不累，他们走了后，他直接进入海水中汲取水气。

　　不过在这里汲取水气并不合适，码头周边污染太严重了，水中没有多少灵气可以吸收。

　　这一趟出海虽然时间长，可他不累，他晚上在海里睡的很好，且可以源源不断的汲取水气，这个过程可以帮助他恢复精力，所以他才安排敖大国三人先去休息。

　　进入水里泡了不知道多久，他忽然看到趴在船尾睡觉的将军爬了起来。

　　这时候渔船晃了晃，有人爬上了船，下面还有人在低声问：“有人没有？这船刚回来，上面肯定有渔获。”

　　船上亮起昏黄的手电灯光，随即也有声音响起：“没人，嘿，一个人都没有，这他妈有意思了，船上的煞笔对红洋治安真是充满信心啊。”

　　灯光转动照到了船尾，一条金短毛正在安安静静的端坐着。

　　爬上船的青年吓一跳：“卧槽！有狗有狗！嘿，不对，这是条死狗吧？不对，活着，怎么它不叫唤？”

　　后面上船的青年低声道：“闭嘴，别惹它，这狗不叫唤还不好？赶紧去收拾渔获，咱们早干完了早走，这个月总算开单了！”

　　有人跪在了船尾，掏出一个香炉放好，在上面插了三根香烟，然后虔诚的磕了个头：

　　“祖师爷保佑、祖师爷保佑，这个月生意不好，保佑我们今天开个大单，今天条件不行，你先抽两口玉溪对付一下。只要保佑我们今天碰个大单，我回去给你供软中华，阿弥陀佛、祖师爷保佑……”

　　这贼正在虔诚的磕着头，然后忽然看到面前香炉后面出现两只脚。

　　他猛地抬头，看到一个身上滴答着海水、缠着海藻水草的青年在对他微笑。

　　“我日昍晶！”戴着面罩的贼吓一跳，惨叫一声向后跌去。

　　有两人进入舱房中，其中一个贼不耐道：“托尼你叫什么叫？祖师爷显灵了？”

　　里面的贼惊喜叫道：“祖师爷真显灵了，你看这是什么？沃日石斑鱼啊，不会是野生石斑鱼吧？！”

　　船尾那贼吓得要尿裤子了，一直端坐着不动的金短毛忽然冲了上来用爪子摁住了他脑袋和胸膛，嘴巴啃在他脖子上，狰狞的利齿瞬间刺破了他的皮肤。

　　敖沐阳走过去拍了拍舱门，道：“哥几个，怎么着，你们自己出来还是我请你们出来？”

　　船舱里两人大惊：“托尼托尼、你怎么把的风？”“玛德闭嘴，冲出去！”

　　一个青年气势汹汹的从船舱往外冲，他冲到舱门口一只大脚迎面而来，一脚将他反踹了回去，连同他身后的青年一起化作滚地葫芦。

　　自古以来，码头地区的治安一向很差，偷鱼贼层出不穷。

　　这次偷偷上船的是三个人，一个被将军解决，另外两个想负隅顽抗，被敖沐阳狠揍了一顿，跪在地上一个劲求饶。

　　敖沐阳打了报警电话，很快，码头上的警务室冲出两个值班的警察将三个贼给抓走了。

　　因为闹出了动静，周围船上亮起灯光，守船的人纷纷好奇的看了过来。

　　这是个小插曲，敖沐阳抓到三个贼后就在船尾找了个干净地方搂着将军躺下了，周围关注的人多，他就再不能下海了。

　　将军努力往他怀里钻了钻，然后呼哧呼哧的打起了小呼噜，睡的心满意足。

　　凌晨两点，码头热闹起来，批发市场的海鲜商、大小酒楼饭店的采购商、想要吃新鲜海鲜的市民等等，跟赶集一样将码头围了起来。

　　敖大国三人打着哈欠回来，上船后开始聊天：“龙头，听说刚才码头上抓了三个偷鱼的贼？”

　　“咱们的船没事吧？龙头你没事吧？”

　　“草，这么大个热闹错过了，真可惜。”

　　敖沐阳翻翻白眼：“偷鱼贼就是上的咱们船，就是被将军抓到的。”

　　三人吃一惊：“啊？”“咱们的船啊？”“将军牛笔！”

　　将军摇摇尾巴跑过来，谁叫我？是有吃的吗？


第0186章 撞沉吉野

　　敖大国三人来了后，敖沐阳就可以离开了。

　　他们负责卖掉捕捞上来的米鱼、海鲈鱼和其他渔获，马面鱼回去晒软鱼干，石斑鱼天亮后送酒店，一切工作有条不紊的展开了。

　　敖沐阳先去旅馆睡了一觉，到了天亮，他晃晃悠悠的在周围找了个早餐摊，要了两根油条、一碗胡辣汤，搭配茶蛋和小咸菜，他吃的津津有味。

　　自己吃饱喝足，他又给敖大国三人买了些早饭，拎在手里又晃晃悠悠去了码头。

　　天气不错，朝阳升起，码头周边空气湿润，海洋中水气弥漫，周围忙忙碌碌，很有市井生活的氛围。

　　敖沐阳找到渔船还没看到人，先听到敖大国的吼声：“偷你妈，王栋梁，你敢把船靠过来试试！”

　　听到这话，他赶紧上了船，问道：“怎么回事？”

　　看到敖沐阳出现，船上三人面色一松：“龙头，你回来了？”

　　敖沐阳将早餐递给敖沐兵，道：“嗯，先吃饭，听你们喊王栋梁？怎么了？”

　　敖千磐愤怒地说道：“王家村的船在后面，麻痹的，这会不是没有停泊位了吗？他们想赶咱们走。”

　　其实他不解释敖沐阳也知道怎么回事，他往后一看，一艘渔船出现在视野中，这艘渔船更新、更高大、更先进，通体白色，船舷写着‘屠土龙’三个字。

　　毫无疑问，这是王家村的旗舰。

　　这艘船在前滩镇非常有名，不光因为它先进，还因为它的出现正式将龙头村和王家村的矛盾摆放到了明面上。

　　船名中的‘土龙’，指的就是龙头村，可以说这船的船名就是冲龙头村来的。

　　崭新的渔船船头上，王栋梁正意气风发的迎接海风吹拂。

　　在他身边站着两条汉子，一条人高马大、满脸横肉，正是二队长杨树勇。另一个汉子相貌普通、一脸痞气，好像也是王家村的一个队长，但敖沐阳离开家乡多年，不太熟悉了。

　　王栋梁喊道：“你们赶紧让开，小破渔船停在这里干嘛？给我让开位子！快点，快点！”

　　敖沐阳走到了船尾，笑道：“大少爷，挺威风啊。”

　　看到他出现，王栋梁脸上的嚣张表情顿时收敛不少，他吞了口口水道：“敖沐阳？真挺巧的，咱们又碰上了？”

　　敖沐阳道：“用不着拉关系，滚一边去，这个停泊位我们花钱了，你们停不了。”

　　王栋梁阴沉下脸来，说道：“卧槽，敖沐阳你要不要点碧莲？谁跟你拉关系……卧槽！”

　　敖沐阳抓起一条臭鱼扔了过去，王栋梁大骂一声赶忙躲避。

　　“滚蛋！”敖沐阳又是一条臭鱼扔了上去。

　　王栋梁和船上的人勃然大怒：“要搞事是吧？弄他们！”“把弟兄们都叫上来！”“船靠上去干他们！”

　　屠土龙号启动缓慢靠了上来，他们船上人多，想要仗势欺人。上面的青年们摩拳擦掌、一脸凶狠。

　　敖沐阳回头道：“大国叔，撞他们的船，修船费我出，我再给你五千块当折损费。”

　　敖大国大笑道：“龙头这是啥话？不用，大家站稳喽！”

　　渔船启动，敖大国直接加速，然后径直向屠土龙号撞去。

　　王家村的人没想到敖沐阳这么霸气，说干就干，竟然敢主动用小渔船撞自己的大渔船，驾驶舱里的人一时之间懵了。

　　他即使不懵也避不开渔船的撞击，船不比汽车，要拐弯、要变向很费劲，两艘船隔着太近，说到就到！

　　“轰！”两艘船撞在了一起，屠土龙号崭新的船头顿时有所凹陷，更有一大片的防护漆被撞掉了！

　　船上的人没做好准备，顿时东倒西歪，王栋梁惨叫：“草拟吗，敢撞老子的船！”

　　敖沐阳狠狠一挥手：“撞沉吉野！”

　　在反作用力的推动下，两艘船拉开了一段距离，敖大国猛推推进器的油门，同时挂档到前进三档位，渔船再度冲了上去。

　　‘轰！’又是一声撞击！

　　杨树勇吼叫道：“敖沐阳，你它酿的疯了啊？”

　　敖沐阳指着他们厉声道：“不滚蛋老子就继续撞！反正老子是破船，撞废了大不了换新的！老子倒是看看你们这新船被撞废了怎么样，看你们心疼不心疼！”

　　他这话说对了，王栋梁心疼啊！

　　这船可不是他买的，是他父亲买的，才买了不到半年，一直当宝贝疙瘩一样爱护着，今天被连续撞了两记狠的，王栋梁要疯了！

　　船上有人吼道：“你别嚣张，我们报警，你这是滋事挑衅！”

　　敖沐阳冷笑着喊道：“报警呀，我这就给海警打电话。你们是后船，我们是前船，看看到时候怎么定责！”

　　王栋梁气急败坏地吼道：“别他妈嚣张，敖沐阳，你等着，你看我怎么收拾你！退退退，玛德煞笔不退你还干嘛？还想再撞啊？”

　　他扭头又对驾驶舱吼了起来：“老子这是新船啊，赶紧退回去！麻辣隔壁，敖沐阳你给我等着，你给我等着！”

　　敖沐阳冷笑一声：“嘴炮王者。”

　　正好旁边有一艘渔船离开，杨树勇指挥他们的渔船开到停泊位上去，算是找了个台阶下。

　　敖大国三人已经卖完渔获了，这次出海收益高，一冰舱的鱼总共卖了十一万块，敖沐阳作为龙头分一半，剩下三人还有五万五的收益。

　　因为敖大国出渔船，所以他能再分一半，即使这样敖千磐和敖沐兵也很满意，他们一人可以拿到一万多块呢。

　　敖沐阳的收获不止这五万五千块，他将十六条石斑鱼收拾了一下，然后雇了个运输海鲜用的小面包车。

　　也是巧了，他正跟面包车主谈价钱，王栋梁走了过来。

　　仇人相见分外眼红，王栋梁凶狠的握紧拳头，对面包车主问道：“他多少钱雇你的车？”

　　车主吓一跳：“呃，市区，一百块跑一趟。”

　　王栋梁厉声道：“我给你两百块，跟我走。”

　　车主赶忙点头：“行行行。”

　　摆平车主，王栋梁对敖沐阳狞笑一声：“我说过会收拾你，说到做到！”

　　敖沐阳瞠目结舌的看着他：“卧槽煞笔！”

　　码头上这种运送海鲜的改装面包车多的很，敖沐阳开出一百块的价钱，很快又雇佣了一辆。


第0187章 无心插柳

　　陆虎给他介绍的酒店叫HK鸽檀，取名应该是香港歌坛的谐音，也算是有些港澳特色。

　　HK鸽檀的位置很好，位于红洋市中心位置，这是一家高档餐厅，主打港式早茶和港式海鲜。

　　敖沐阳路上无聊上网查了查，这酒店很有声势，主厨是从一家米其林一星级餐厅挖来的，据说老板有意想将这家餐厅做成米其林级别。

　　作为曾经的酒店行业工作者，他自然知道米其林星级餐厅的厉害，如果HK鸽檀真能达到那标准，估计可以成为红洋旅游业的一个宣传噱头了。

　　他正研究着这家餐厅，面包车忽然停了下来。

　　敖沐阳纳闷：“这么快到了？”

　　司机说道：“不是，前面的车把咱们逼停的。”

　　敖沐阳探头一看，诧异的又看到了王栋梁。

　　王栋梁怒气冲冲的下车，敖沐阳降下车窗说道：“靠，你阴魂不散啊？怎么哪里也能碰到你？”

　　一听这话，王栋梁要爆炸了：“玛德，恶人先告状！明明是你一直跟着我们，你跟着我们干嘛？”

　　敖沐阳冷笑道：“嘴巴干净点，你再骂人试试。”

　　将军从后面窗口探出头：“汪汪汪！”

　　王栋梁大怒，张口要开喷，可是随即他想到了敖沐阳彪悍的单兵作战能力，而且此时敖沐阳身边还有一条很能咬人的狗。

　　往左右看看，没人跟随自己下车，这样他就冷静下来：“我骂人？我文明人我干嘛骂人？你别改话题，你跟踪我什么意思？”

　　敖沐阳直接摇上车窗：“师傅，别管这煞笔，开车走人。”

　　司机调转车头，一脚油门下去，面包车重新加速。

　　快到HK鸽檀的时候，敖沐阳给酒店大厨打了个电话，这是陆虎给他的电话，说有了好货直接给这人打电话即可。

　　接电话的人一口港台腔，名叫陈家辉，听了他的自我介绍后说道：“好的好的，敖生，您稍等，我马上出去接您。”

　　敖沐阳挂了电话，觉得陆虎应该人脉很硬，这个陈家辉他在网上新闻看过，是香港有名的大厨，可他就说了一句是陆虎介绍的朋友，对方就对他这么客气。

　　显然，陆虎的身份和能量比他想象中厉害的多。

　　面包车停下，他刚卸下箱子，一个瘦高个厨师走了出来，大概四十多岁，精神奕奕、满面红光，一身白色厨师服很是整洁干净，让敖沐阳看了后颇为亲切。

　　“您是敖生？”

　　敖沐阳主动伸出手：“您好，陈大厨，很高兴见到您。”

　　陈家辉笑道：“敖生您好，同样，我也很荣幸的，请问你这次是带来了？”

　　“一批石斑鱼。”敖沐阳掀开泡沫箱盖子给他看。

　　陈家辉打眼一看顿时满意的点头：“野生石斑，很好，如虎哥所说，你是个诚实可靠的生意伙伴！”

　　他是海鲜方面的行家，过去捏了捏这些鱼的肉，又看了看鱼眼、鱼鳃后便笃定地说道：“这鱼不要太新鲜，出海时间不到一天！”

　　敖沐阳笑道：“对。”

　　这是他归途中最后捕捞到的一条石斑鱼，确实不到24小时。

　　陈家辉挨个看了石斑鱼，对每一条都进行了点评，也单独进行了定价。

　　他不管市场价多少，就凭自己的眼光来定价，价格全都高于市场价，让敖沐阳心里暗喜。

　　陈家辉带着一个助手，他说那助手就在小本本上记，手速很快，看的敖沐阳眼花缭乱。

　　双方正在交涉着，后面又有一台面包车停了下来，敖沐阳回头，然后他和车上下来的人开始大眼瞪小眼：又是王栋梁一行人！

　　将军二话不说，开口就叫：“汪汪汪！”

　　看到敖沐阳守着几个箱子，王栋梁明白了：“靠，你也是来给鸽檀送货的？”

　　敖沐阳恍然大悟，难怪这一路上他们老是碰面，他还以为两人之间有一段孽缘，原来目的地相同。

　　杨树勇和一脸痞相的汉子从车后抬下来一些箱子，不用说，里面全是给鸽檀准备的海鲜。

　　其他人卸货，王栋梁向陈家辉走去，脸上笑容很热情：“陈大厨你好，咱们又见面了，我这次给你带了一些好货，你过来看看。”

　　“您好先森。”陈家辉客气的点头，然后有些迟疑地问道：“我们，见过？”

　　听了这话敖沐阳想笑。

　　王栋梁脸皮厚，不在意他的话，他自顾自地说道：“我是王生啊，你真是贵人多忘事，不久前我还和你见过面。”

　　陈家辉尴尬道：“真是抱歉，先森，我的脑瓜子不太灵光了。”

　　王栋梁道：“哈哈，你是贵人多忘事，来来来，上次你们老板不是说你们酒店需要龙虾和石斑鱼吗？看，我就带来了龙虾和石斑鱼。”

　　敖沐阳不想跟王家村的人打交道，就问道：“陈先生，我这边的鱼检查的差不多了吧？我看您比较忙，要不我先回去？”

　　陈家辉道：“那好那好，小姚，你给敖生结一下账。”

　　敖沐阳跟着他的助手离开，他走过去看王栋梁带来的海鲜。

　　打开箱子打眼一看，陈家辉眉头皱了起来：“王生，这是你带来的石斑鱼？”

　　“对啊，老鼠斑，怎么样？绝对是好货是不是？”王栋梁热情地笑道。

　　陈家辉盖上箱盖摇头：“对不起，王生，我们酒店所需的海鲜全为野生，这种养殖石斑鱼……”

　　说着，他又摇头了。

　　王栋梁的笑容有点勉强起来，他说道：“我这石斑鱼是野生的，可能它生活区域比较小，所以看起来有点像是养殖的。还有你看这赤点石斑鱼，这鱼是野生的吧？”

　　陈家辉往后走，招招手道：“先森，你来看这里啦，这是刚才那位先森送来的石斑鱼，这才是野生鱼，你比对一下，区别很明显的吧。”

　　王栋梁过去看了一眼，脸上彻底挂不住笑容了。

　　陈家辉不再说话，背着双手往酒店走去。

　　王栋梁喊道：“哎哎，哎哎哎，陈大厨，我这里还有锦绣龙虾，这绝对是野生的。”

　　陈家辉头也不回地说道：“你去找我们的采购师吧，这不归我管的。”

　　看着他的背影消失，王栋梁气急，他一脚踢在垃圾桶上：“玛德，港独余孽，装什么比！”

　　杨树勇哼道：“我早就说过了，养殖的石斑鱼是骗不过这些港台大厨的眼睛的。”

　　王栋梁怒道：“还不是敖沐阳那狗娘养的恰好送了一批野生鱼过来？要是没有比对，他能看出来就神了！玛戈璧，真倒霉，怎么老是能碰到敖沐阳这煞笔？”

　　那一脸痞相的汉子道：“哦，他就是龙头村那个敖沐阳？挺嚣张呀，弄他！”

　　杨树勇摇头：“老丁你别乱来，这小子有勇有谋，而且跟海警关系非同一般，不好对付。”

　　老丁笑道：“咱们先不直接对付他，他不好对付是吧？好，我看看他身边其他的东西是不是也不好对付。”


第0188章 狗雄难过

　　因为今年农历上闰了个六月，所以农历和阳历相比，时间差的更多。

　　这趟出海回来，阳历上已经进入十月中旬，而农历上才刚进入八月中旬。

　　八月中旬有个大节日，那就是中秋节。

　　天气炎热，敖富贵蹲在门口吃棒冰，嘟囔道：“难怪今年到了十月还这么热，这是农历闰了个六月啊。”

　　敖沐阳也蹲在门口，他在给将军挠肚皮：“快过中秋节了，时间过的真快，不知不觉我回来小半年了。”

　　敖富贵道：“你中秋节怎么过？在京城都是怎么过的？”

　　敖沐阳摇头：“没什么好过的，老规矩，月饼、烧鸡和啤酒，随便过吧。”

　　事实上他宁愿没有中秋节这个节日，中秋佳节、阖家团圆，这节日和过年一起，每年两次提醒着他，他已经是个孤家寡人的事实。

　　对于一个渴望家庭亲情的孩子来说，这很折磨人。

　　敖富贵看出他情绪低落，道：“这样你来我家，咱们一起过，还热闹，怎么样？”

　　敖沐阳又摇了摇头，“不了，这是一家人的节日，你们自己过吧，我这边有将军有元首，到时候也能过的挺好。”

　　说着，他伸手又给元首挠了挠肚皮。

　　将军眯着眼正在哼哼，忽然之间肚皮空了，它很不习惯，便蜷着爪子抬起头看了看。

　　看到敖沐阳改成给元首挠肚皮，这让它很不满，原地来了个大风车，转了半圈后它用屁股对准元首，后爪使劲一踹：走你！

　　“喵呜！”将军被踹出去翻滚几圈，它气的炸毛，以迅雷不及掩耳之势扑上去给将军来了几爪子。

　　将军收缩尾巴护住下身要害，然后把个屁股交给了元首，它不管不顾，你爱咋滴就咋滴，反正老子不疼！

　　敖沐阳将它们两个分开，他这里正忙着，手机又响了起来。

　　打来的是个陌生号，对方介绍了一下他才知道，这是上次和廖来喜等人一起来过的人，找他要买泥鳅和黄鳝。

　　所有食用过泥鳅和黄鳝的人都是他的回头客，而且还会介绍客人过来，所以虽然敖沐阳没有对外做过宣传，可他的泥鳅和黄鳝买的却很好。

　　这让村里人很奇怪，也很不服：敖沐阳的黄鳝和泥鳅价格他们清楚，在当地人来说，一斤黄鳝几百块太夸张了，可他生意就是很好，这让大家伙很郁闷。

　　有些村里人明白是怎么回事，敖沐阳当初为了感谢村里人帮忙盖房子，他给帮忙的人送过泥鳅和黄鳝，那些人很清楚泥鳅的美味和黄鳝的霸道。

　　他去码头接了人，带去小楼后面的养殖池拿泥鳅和黄鳝。

　　这次来了五个人，每人都要了五斤黄鳝、使劲泥鳅。

　　敖沐阳送走客人，碰到村里一个叔叔辈的人，他这叔叔倒是不客气，直接说道：“阳子呀，这是快中秋节了，叔听说你这里的黄鳝泥鳅养得好，想捞几条回去当个硬菜，成不成？”

　　敖沐阳装傻充愣：“成啊，村里人来买我打个折扣，八折。”

　　那叔叔挺不满意的：“就是黄金鳝和泥鳅而已，龙涎湖有的是，水田也有，还用得着花钱？”

　　敖沐阳道：“叔，龙涎湖和水田是有，可我们不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　“就是不一样，具体我不知道，估计是我用泉水养的缘故吧，反正我这边的好吃，你要是有兴趣去找兵爷爷买点。”

　　敖志兵出来倒垃圾，看到村里人纠缠敖沐阳就瞪眼：“四棱子，你从小就爱占便宜，我东家这些泥鳅和黄鳝养的不容易，怎么着，你不掏钱就想吃啊？”

　　面对辈分比自己更高的老人，这人无奈了，嘟囔道：“谁说我不掏钱？我就是觉得这价格太贵了，比龙肉都贵！”

　　敖志兵道：“龙肉？你去给我找出龙肉来，一斤多少钱，你开口，我不还价，行不行？”

　　村里人被挤兑的扭头就走，敖沐阳当看了个热闹，没有在意这件事。

　　都说乡下人淳朴，其实这也得看哪方面，反正在占小便宜这方面，大家伙谁也别说谁，都很有一套。

　　午夜，月色深沉，小渔村里万物俱籁，只有鸟叫虫鸣和远处浪涛拍案。

　　一辆汽车顺着山路开进了龙头村，然后停在了敖沐阳的家门口。

　　趴在床脚酣睡的将军立马睁开眼睛，迅速爬起身站在院子里警惕的往外看着。

　　元首懒洋洋的睁开眼睛，看到将军出门，它也爬了起来，从窗口跳了出去，顺着阳台跳上院墙慢慢悠悠的溜达着。

　　很快，一条母狗出现在门口。

　　渔村治安很好，说是路不拾遗有些夸张，但夜不闭户这点一点问题都没有。

　　大龙山、海湾和龙涎湖将村子与外隔绝了起来，在隔绝了发展机会的同时，也将外界的歪风邪气隔绝起来。

　　敖沐阳没关门，门口半掩着，所以这条毛光肉肥、腰细屁股大的母狗从门外往里一探头，将军立马看到了。

　　接着，将军的眼珠子就绿了。

　　它的警惕之情顿时抛到九霄云外，耷拉着舌头、屁颠颠的跑了过去，满脸欢愉。

　　见此，母狗立马往外跑，门外就是汽车，车门打开，它跳进了汽车里。

　　将军跑到门口没有继续往外窜，它歪头看了看这辆黑色汽车，狗脸皱巴了起来，露出狗子们很常见的疑惑表情。

　　母狗被一双手推了出来，它对将军摇摇尾巴，然后又跳进了汽车里。

　　将军用舌头舔舔嘴唇，眼珠子绿油油的能发光，它想跑过去找那条母狗，可看着汽车它本能觉得不对劲，又犹豫起来。

　　母狗几次下车诱惑，将军几次跑出两步又退回去，它始终觉得哪里不对劲，最终，它索性在街道旁坐下了，隔着几米远的距离伸着脖子往车里看。

　　车窗慢慢的落了下来，一把弓弩伸了出来，将军的眼睛盯着再一次从车里跳出来的母狗看，没注意到有东西瞄准了自己。

　　‘唰’一声弓弦抖动的低沉声音响起，将军感觉胸口刺痛了一下，下意识的就跳了起来。

　　金滴将它改造的堪称钢筋铁骨，这种疼痛对它来说根本不算什么，它晃了晃脑袋就忽略了刺痛。

　　结果脑袋这么一摇晃，它忽然感觉自己站不稳了！

　　它感觉不对，赶紧往家里跑，可它的脚步变得虚浮起来，而且越往后脚步越虚浮，好像醉汉一样。

　　将军努力冲着门口又走了几步，以往一个箭步就能到达的门口这会变得遥远起来，最终，勉强走到门口的时候，它四肢一软倒在前，再也无法前行一步……


第0189章 元首救驾

　　“卧槽，这狗真牛逼，有没有搞错？中了这么大剂量的……”

　　又有一个低沉些的声音响起：“闭嘴，别说话！快，下去把狗提上咱们走。”

　　“不是，二哥，这狗真的太牛逼了，咱们哪次偷狗不是一枪撂倒？这狗中枪后倒下得花了十几秒……”

　　低沉的声音再度响起：“让你闭嘴！下去提上狗咱们快走！”

　　车门打开，一个留着马尾辫的青年歪歪斜斜的走了出来，他探头探脑往周围看了看，戴上个面具小心的走下车去拎将军。

　　平时英勇无比、生龙活虎的将军变成了一摊烂泥，被人拎住后腿后它又才抖动了一下。

　　这一抖动吓了青年一跳：“靠！”

　　“快点，磨蹭什么！”车里有人不满意地说道。

　　青年扭头刚要回答，一只猫从墙上跳了下来，凌空就是一爪子挠了上来。

　　‘嗤啦’，青年脸上挂着的面具被撕碎了，这吓到了他，下意识叫道：“卧槽，什么玩意儿？嘶嘶，嘶嘶！疼！”

　　墙上跳下的猫除了一爪子挠在他脸上，下落的时候还一爪子挠在了他拎着狗的手上。

　　顿时，青年手背皮开肉绽，血流如注！

　　“去尼玛的死猫。”青年大怒，抬脚踢了上去。

　　落地的猫异常灵活，它那毛茸茸的身躯在地上一点，接着又跳了起来，以优秀到异乎寻常的弹跳跳到了青年身上，蹭蹭蹭爬了上去，在他胸口四处乱挠。

　　T恤迅速被撕扯成了破布条，更多的狰狞伤口出现在他身上！

　　青年无法忍受，疼的顿时惨叫开来：“啊啊啊，好疼啊！二哥帮忙，卧槽好疼！”

　　车里的汉子吓一跳，赶紧推开车门往外窜，同时压低嗓门吼道：“草拟吗，闭嘴！”

　　他下车的时候抽出一条腰带，挥手冲猫扫去。

　　面对呼啸扫来的腰带，那猫毫不畏惧，凌空跳起腰部一个扭动，避开腰带冲向汉子，爪子奋力一挥，汉子腿上多了条血痕。

　　顿时，汉子的脸扭曲了！

　　他顾不上压低声音，喊道：“女神，快来女神，给我弄死这猫！”

　　先前勾搭将军的母狗从车里跑出来，它气势汹汹的冲猫扑去，那猫不但不怕，反而兴奋起来，喵呜一声叫迎了上去。

　　看到这一幕汉子有点懵逼：“邪门了！”

　　他顾不上看热闹，赶紧拉起地上哀嚎的青年往车上拖，他刚走了两步，一股大力出现在他后背上，将他连哀嚎的青年一起被踹飞了起来。

　　汉子愕然扭头，看到一个青年阴沉愤怒的面容。

　　他认出这青年的身份，心顿时沉了下去！

　　今天要糟！

　　自从父母失踪在海上之后，敖沐阳就有了神经衰弱的毛病。

　　他睡觉向来很浅，先前将军和元首一前一后的跑出去，虽然动作很轻，但他还是醒了过来，只是朦朦胧胧的没有彻底睡醒。

　　等到有人惨叫的时候，他立马下床出门来看，然后就看到将军倒在地上、元首在逮着一只金短毛猛挠，还有两人搀扶着往车上走。

　　他一下子就猜到了怎么回事，这是有人在偷狗！

　　农村人对这种事毫不陌生，每年各个村里都有狗被偷走，偷狗贼比偷东西、偷钱的贼还要多！

　　对于渔民来说，金短毛这种狗堪称家人，它们就像猎犬之于猎人，金短毛会帮助主人看门、会帮助主人赶鱼、还会帮助主人拖网，狗子跟主人一家的感情都很深厚。

　　有些老渔民养一只狗往往十多年，那感情就更深厚了，一旦被偷走，感情上的痛苦不亚于丢了孩子的父母。

　　敖沐阳把将军和元首更是看做亲人，他没有父母，大伯一家对他又特别不好，只有将军和元首跟他相依为命。

　　特别是马上就是中秋节了，这时候竟然有人来偷他的狗，那简直是想要他的命！

　　一脚踹翻那汉子，敖沐阳咬牙冲了上去，拎起那汉子硬生生给摔在了地上。

　　大汉想要跟他厮打，敖沐阳任凭他的拳头落在自己身上，完全不防守，双拳跟雨点似的砸在他胸膛脸上，完全是重拳出击！

　　只挨了几下，大汉扛不住了，赶紧收回手臂护住脑袋惨叫：“救命！快来救我！卧槽杀人了杀人了！”

　　敖沐阳挥拳的劲头和咬牙切齿的样子吓坏了大汉，他知道对方是要打死自己！

　　被元首挠的跟斑马似的青年勉强站起身来踹敖沐阳，敖沐阳吃了他一脚，回身跳起抓住他，将他摁在地上继续捶！

　　两个人一起惨叫，前屋后院终于被惊醒。

　　灯光亮起，敖富贵光着膀子跑出来问道：“这又咋了？”

　　敖沐阳不说话，一拳接一拳的猛捶那青年，将青年打的口鼻喷血。

　　倒在地上的大汉想跑，他刚起身，敖沐阳又再度追上去将他踹倒在地，武松打虎一样骑在他身上猛抡拳头！

　　敖富贵和其他乡邻看到两人被打的满脸是血有点怕了，赶紧拦住敖沐阳：“羊子你干嘛？你要打死他们？这怎么回事？”

　　敖沐阳不说话，红着眼继续往上冲。

　　敖富贵一看情况不好，赶紧让村里人拉住他，他自己火急火燎跑上村后的大龙山去找鹿执紫。

　　学校虽然在山上，可山就在村后头，山下有什么动静山上都能听到，这会动静如此之大，老师们都醒了。

　　敖富贵敲开鹿执紫的门，鹿执紫愕然问道：“怎么了？”

　　顾不上解释，他拉起鹿执紫往下跑。

　　到了村里，敖沐阳还在拖着村里人要去揍那两人，敖富贵赶紧说道：“你快劝劝羊子，他要杀人！”

　　鹿执紫抓住敖沐阳的手臂惊慌问道：“怎么回事？别打了！”

　　地上两人透过血糊糊的视野向鹿执紫求助：“救命！”“老师救命！”

　　敖沐阳终于开口，他指着门口那软绵绵的将军喊道：“这狗日的偷狗贼，他们弄死了将军！用毒狗针杀死了将军！”

　　一听这话，鹿执紫遍体生寒，眼神顿时直了。

　　旁边有人认出大汉的身份：“是丁老二，这是王家村丁老二，这狗币就喜欢偷鸡摸狗！”

　　“草他吗呀偷狗贼，一起打啊！”

　　本来阻拦敖沐阳的村民放开他，跟他一起又是挥拳又是拿脚踹，村里人最恨的就是人贩子和偷狗贼！

　　闻讯而来的敖志义拦住村里人吼道：“行了，别打了！不能打死他们！”

　　“偷狗贼就得打死！”家里丢过狗的敖沐东吼道，“给我让开，偷你妈，走你一脚！”

　　青年和大汉双手抱头缩在地上软成一团，跟被螃蟹揍过的皮皮虾似的。

　　敖富贵挥着拳头道：“该死的偷狗贼，打死他们！”

　　“打死人会犯法。”敖志义的劝说道。

　　鹿执紫掏出电击棍往前挤，口中叫道：“法不责众，大家一起上，打死了他们大不了到时候全村一起去闹！警察绝对没办法给全村治罪！”

　　丁老二和青年听到这话，几乎吓破了胆！


第0190章 不瞑目

　　敖富贵脚步沉重的走到门口，看着倒在地上的将军，他带着哭腔喊道：“打死他们！打死这狗日的！将军，将军啊！”

　　他对将军的感情，并不比敖沐阳差多少。

　　在敖沐阳离家的五年多时间里，是他一直在照看着将军，将军虽然从未把他当主人，却对他很友好。

　　他伸手抚摸着将军依旧柔滑的金毛，看着将军睁大的眼睛，他的眼角湿润了：“将军，你闭上眼睛吧！打他们啊，将军死不瞑目呀！”

　　一边嚎叫，他一边给将军合上了眼睛：“放心的走，将军，闭上眼睛吧……”

　　他拿开手，将军闭合的眼睛又睁开了。

　　敖富贵几乎要哭出声来：“羊子，打死这偷狗贼，将军死不瞑目，它闭不上眼睛啊！它不能瞑……！”

　　将军眨了眨眼。

　　敖富贵的嚎叫声戛然而止。

　　他赶紧趴到将军胸口听了听，然后脸上哭丧的表情一扫而飞，取而代之的是兴奋：“沃日沃日沃日！羊子，将军没死！”

　　正在狠踹大汉丁老二的敖沐阳听到这话难以置信的回头，敖富贵把将军拖了起来：“没死，它的心还在跳！”

　　敖沐阳跟拎死狗一样拎起丁老二厉声道：“你们用的是不是毒狗针？”

　　顾名思义，毒狗针就是用来毒杀狗的一种凶器，一般是一种自制型的针筒，里面装有烈性毒药如氰化钠，它通常使用飞镖或者弓弩发射，是偷狗贼最喜欢的武器。

　　头破血流的丁老二勉强抬起头，含糊说道：“不不不，不是，救命，饶饶饶命，是麻药，麻醉剂……”

　　“用的是麻醉剂？”鹿执紫顿时惊喜的叫了起来。

　　丁老二知道这是救命的话，所以努力回答：“对，麻醉剂，叫叫琥珀、琥珀啥玩意儿……”

　　“琥珀胆碱？”鹿执紫问道。

　　“对对对。”丁老二点头如捣蒜，不过一点头又拉动了伤口，疼的他呲牙咧嘴。

　　猜测得到证实，鹿执紫心花怒放：“太好了，沐阳兄，将军没事，他们用的是琥珀胆碱，一种强麻醉剂，不是毒药！”

　　“管他妈什么，揍这些偷狗贼，揍死他们！”敖沐东冲动地吼道。

　　鹿执紫改了态度，她上去拦住敖沐东道：“东哥冷静冷静，不能杀人，杀人的后果太严重了！”

　　敖沐阳冲回去抱起将军仔细看了看，将军对他眨眨眼，勉强张开嘴舔了舔他的脸，黑漆漆的双眼有些模糊，不像平时那么贼光闪闪有活力。

　　见此，他一下子搂住了将军，泪水唰唰流下：“太好了，将军，没死，你没死！”

　　将军没死，这件事就还有谈谈的余地，否则他真的会想办法弄死丁老二两人。

　　在鹿执紫的劝慰下，村里人总算放过了丁老二和青年。

　　敖沐阳将他们拖进院子里，宋秋敏急匆匆去找了敖志盛，让他来检查一下，看看这两人有没有生命危险。

　　她不希望敖沐阳出一点岔子，更不希望敖沐阳因为这样两个烂人惹上官司。

　　敖沐阳给将军喂了些水，趁机又给它喂了些金滴，他不是兽医，不知道怎么能解除麻醉剂的药效，但金滴是好东西，多吃点总归没坏处。

　　狗的恢复能力本来就强，将军又格外强壮，过了一会它的情况就开始好转，逐渐能活动一下四肢。

　　敖沐阳又给它喂了一点金滴，将军没吃，而是转头看向元首，对着它伸出舌头。

　　舌头上是一点金滴，如金黄的玉珠。

　　元首眯着眼看着它：这是跟本喵炫耀吗？

　　将军主动将舌头伸到它跟前，狗脸上有讨好的表情。

　　元首瞪大眼看了看：不是炫耀，好像是邀请本喵服用，嗯，那这是陷阱吗？

　　金滴在舌头上慢慢滑动，眼看要滑落到地上了，将军依然一动不动。

　　见此，元首确定了，这是送给自己吃啊。

　　于是它快速一探头舔走了金滴，然后又立马后退，警惕性十足。

　　将军对元首咧开嘴哼唧了两声，态度前所未有的友好。

　　敖志盛过来对敖沐阳说道：“他们两个没事，皮肉伤，我给他们消消毒、上点云南白药……”

　　“不用，别管他们，这事没完！”敖沐阳硬邦邦地说道。

　　他心里的气还没有散掉呢。

　　村里人散去，大家回去继续睡觉，敖沐阳一夜没睡，一直用阴嗖嗖的眼神盯着丁老二和身边的青年，吓得两人直打哆嗦。

　　到了清晨，将军彻底恢复过来，它能爬起来走动后，第一时间冲到丁老二两人跟前抬起腿撒了泡尿。

　　可怜丁老二两人被绑的死死的，他们动弹不得，全数接下了这泡将军憋了一晚上的狗尿。

　　敖富贵和敖沐东几个人上门，问道：“这事怎么处理？”

　　昨夜一直陪着敖沐阳的鹿执紫说道：“报警吧，咱们不能老是这么扣留着他们，非法囚禁的罪名比偷狗可要大多了。”

　　敖富贵不甘：“报警？那不是便宜他们了？警察不管偷狗的事，这都算不上治安事件。”

　　敖沐风摸了摸下巴道：“要不要给他们扣个屎盆子？说他们偷狗的时候还想行凶杀人啥的。”

　　“没有证据。”鹿执紫摇头，“警察和法院不可能相信咱们的一面之词。”

　　敖沐阳盯着丁老二冷冷地说道：“把他们塞车里，然后找个山坡推下去，撞他们个半死，说他们逃跑时候自己失误掉下去的。”

　　丁老二眼皮狂跳：沃日这青年真坏。

　　他很后悔自己没听杨树勇的话，杨树勇说敖沐阳这青年不好对付，他却没有放在心上，结果现在吃亏了。

　　鹿执紫拦住了敖沐阳：“沐阳兄，别冲动，现在将军安然无恙，这已经是最好的结果了。”

　　“难道就这么放过这狗日的？”敖沐阳心里同样很不甘。

　　鹿执紫微微一笑：“外面停着一辆车，那是谁的车？好像没有主人呀。”

　　敖富贵愣愣地问道：“啥意思？把车开走？”

　　鹿执紫说道：“不，那是偷车，偷车是违法的。可要是大家伙不知道车是谁的，然后卸掉点零件带走，警察没法管，他们也没法查。”

　　敖沐东眼睛一亮：“靠，正好我的车得换轮胎了……”

　　话没说完他就跑了出去，敖富贵跟着跑出去，他找村里一些喜欢占便宜的人说了一声大家在卸车的零件，村民们顿时蜂拥而至……


第0191章 王友卫

　　到了中午，消息传到了王家村，杨树勇知道后大吃一惊，他很清楚，这事闹大了！

　　上次他们村里有青年去偷龙虾，这件事是他和王栋梁摆平的，当时摆平的还算顺利，仅仅是用一辆摩托车做代价。

　　这次事情大条了，杨树勇很头疼，就去找了村长王友卫。

　　虽然龙虾的价值比一条狗更大，可对于渔民来说，狗是命根子，跟自己的孩子一样，偷狗跟偷他们孩子一样。

　　特别是这次栽在敖沐阳手里的是王家村六大队的队长，这在周围村里也是个有头有脸的人物，结果却因为偷狗被人给逮住了，对王家村的形象影响很大。

　　王友卫是个身材浑圆的胖汉子，圆头圆脸、圆圆的身子，总是带着一脸和气的笑容，好像弥勒佛似的。

　　得知这消息后，正在吃午饭的王友卫急了，他一拍筷子道：“丁二炮这狗草的老币，净给老子干些掉裤裆的事！”

　　啃着排骨的王栋梁一脸不在意：“爸，这算什么事？给镇上派出所打个电话……”

　　“打你玛戈璧！”王友卫一把将筷子甩了过去，“我不要脸的啊？咱们王家村不要脸的啊？村里队长去偷狗，还让人抓了，玛德！”

　　杨树勇抽着烟道：“怎么办？”

　　王友卫阴沉着脸想了想，道：“先过去看看，这事不能闹大，县里正准备评选社会主义新农村，咱们村已经预定了一个名额，这事很重要。”

　　顾不上吃饭，王友卫换了衣服，然后给镇上派出所所长打了电话：“喂，徐所，是我，老王啊。”

　　“哈哈，老王，你怎么想起给我打电话了？”

　　王友卫矜持的笑了笑，说道：“是这样的，我们村一个伙计在外村看到了条狗，以为是流浪狗……”

　　“靠，别说的拐弯抹角，是不是你们村有人偷狗被人抓了？”徐杰一语中的，作为乡镇派出所的负责人，这种事他见太多了。

　　王友卫嘴角抽了抽，道：“具体我不太清楚，不过以我对我这伙计的了解，他不能干这种事，所以你看你能派个兄弟过来，跟我去看看怎么回事？”

　　徐杰不耐道：“行吧，去哪个村？”

　　“龙头村。”

　　“龙头村？”徐杰反问一句，又问道，“你伙计偷的是谁家的狗？”

　　“一个青年家的，叫敖沐阳吧？”

　　“啊？靠，怎么回事？谁找我？副县长要过来调研？怎么、怎么突然来了？行行行，我马上过去，快点收拾卫生……”

　　话锋忽然转变了，电话里响起徐杰一阵急匆匆的喊叫，然后他又说道：“老王，我这边突然有急事，你的事后面再说，我先挂了啊。”

　　“嘟嘟嘟。”王友卫听着话筒里传出来的忙音一阵发愣。

　　他是老狐狸，徐杰给出的借口很牵强，他一下子就反应过来，这个敖沐阳不是普通人，徐杰好像不想去招惹他。

　　王友卫阴沉着脸挂上电话，然后问儿子：“栋梁，跟我说说这个敖沐阳怎么回事？他是不是有什么背景？”

　　王栋梁一撇嘴：“有个瘠薄的背景……”

　　杨树勇叹了口气：“老王，那小子父母双亡，以前在京城闯荡过几年，回来后跟海警队关系处的不错。”

　　王友卫点点头表示明白，他说道：“咱们先过去看看吧，龙头村，哼哼！”

　　两辆SUV一前一后开出了家门，两个村子靠在一起，距离很近，不到十分钟一行人就进入了龙头村。

　　“那个敖沐阳家住哪里？”王友卫问道。

　　开车的王栋梁指着前面道：“爸，肯定是村口这里，你看这停着的雅阁是不是二炮叔的？”

　　王友卫仔细一看：“有点像，不过怎么没有车牌？”

　　等SUV开近后，他们懵了：这车不光没有车牌，也没有轮胎、没有玻璃，此时正被一些砖头撑着停在路边。

　　他们往车里看，里面的座椅没了、反光镜没了，再往前去看，打开车前盖，里面发动机也没了！

　　“卧槽！报警，报警，这是被抢劫了？”王栋梁叫道。

　　王友卫瞪了他一眼：“闭嘴，稳住，先去找那个叫敖沐阳的小子看看，龙头村现在真是无法无天啊，他们还以为是旧社会？现在已经是法治社会了！”

　　车子停在村口，王栋梁去敲开最近房屋的一扇门，一个老头伛偻着腰开门，问道：“啥事呀？”

　　王栋梁问道：“这是不是敖沐阳的家？”

　　老头努力睁开朦胧的眼睛：“啊？你说啥？你要买虾？”

　　王栋梁：“……”

　　一路询问，总算在村西头找到了敖沐阳的家。

　　丁二炮两人也在村西头，他们满脸是血的在太阳底下奄奄一息，一群狗待在旁边，时不时有条狗会跑过来在两人身边撒泡尿。

　　看到这一幕，王栋梁火急火燎去救人，他刚靠近，趴在树荫下的狗子们纷纷站了起来，在一条浑身金毛的狗子带领下冲上来狂吠：“汪汪汪！”

　　丁二炮睁开眼睛看了看，顿时激动了：“大梁、卫叔！勇哥、勇哥、勇哥，卧槽救我啊，救命啊！”

　　王友卫恨恨的瞪了他一眼：“这怎么回事？”

　　丁二炮说不出话来了。

　　王栋梁被狗吓得往后窜，他认出带头的将军，就气冲冲走进敖沐阳家里喊道：“人呢？死光了？出来……”

　　一个螃蟹飞了出来，重重砸在王栋梁脸上，疼的他惨叫：“草啊！”

　　正在刷洗螃蟹的敖沐阳冷冷说道：“未经许可入门即是贼，下次我对付小偷，下手可不会这么轻。”

　　王友卫站在门口问道：“你就是敖沐阳吗？”

　　“我不是敖沐阳还能是你爹？我要是你爹我也生不出这样没脑子的孙子。”敖沐阳指了指王栋梁。

　　王栋梁先被殴打又被辱骂，气的胖脸扭曲。

　　王友卫却没生气，他和气地笑道：“我是王友卫，外面那两个伙计是我们村的人，咱们能谈谈这事怎么解决吗？”

　　敖沐阳道：“你想怎么谈？”

　　王友卫说道：“我想把他们带走，怎么着才行？”

　　敖沐阳挥挥手道：“他们人就在外面，你去带走他俩就是了。”

　　王友卫笑道：“那你把外面的狗都喊走。”

　　“那不是我家的狗，我喊了他们不听。”

　　王栋梁厉声道：“好，那可别怪我们下手狠……”

　　“闭嘴！”王友卫瞪了他一眼，“一边去，这事我解决！”


第0192章 做个朋友

　　转过头来，王友卫又是一脸和煦的笑容：

　　“小兄弟，我那两个伙计偷狗，这事没的说，我不给他们辩解，不过你下手挺狠呀，这个得是重伤了吧？要是我报警，你得坐牢了。”

　　敖沐阳斜睨他一眼：“重伤？谁把他们打成重伤的？我不知道啊。”

　　王友卫笑道：“小兄弟，你这样就没意思了，你以为你耍赖就能赖掉自己犯过的错？你打人……”

　　敖沐阳指着他道：“喂，别乱说啊，乱说我告你诽谤。谁犯过错？谁打人了？证据呢？你有证据吗你就乱说？”

　　王友卫道：“有没有证据，警察会调查……”

　　敖沐阳打断他的话：“那就是说你没有证据了？你没有证据就乱说，那我可以告你诽谤你知道吗？”

　　王友卫笑着摇头：“你去告我吧。”

　　鹿执紫拿出准备好的律师从业证给他看：“先生您好，我是敖沐阳先生的律师，您刚才对他的污蔑我已经记录下来，如有需要，我们法庭上见。”

　　看着气质高雅、拿着律师证的鹿执紫，王友卫惊呆了：玛德还有这种操作？

　　杨树勇在旁边说道：“鹿老师，这事跟你没关系。”

　　鹿执紫认真地说道：“我现在不是老师，我是一名律师。”

　　王友卫愣是被这话给憋得说不出什么来。

　　敖沐阳不耐道：“行了，王友卫，咱们打开天窗说亮话，你们村的人来偷我的狗，还打了我，这事怎么处理，你给个话。”

　　王友卫不笑了，他说道：“人，你已经打过了，车，你们给抢劫了，这事还不行吗？你想怎么着？”

　　敖沐阳轻蔑地笑道：“谁打过人了？你有证据吗？还有什么抢劫车子？这事我不知道，你可以去车上查指纹，我碰都没碰过！”

　　对方显然做好了一切准备，王友卫感觉这事有些棘手起来。

　　穷山恶水出刁民，对于外界的文明社会来说，龙头村和王家村这些山沟沟里的村里人都是刁民。

　　敖沐阳是有文化、懂法律的刁民，王友卫清楚，这种人不好对付。

　　杨树勇直爽地问道：“敖沐阳，那你说这事到底怎么处理？怎么才肯放人？”

　　跟随他们而来的王二军嘟囔道：“报警就是了，偷狗是什么大事？又不会坐牢，让警察来带人，看看这些狗敢不敢拦着警察。”

　　敖沐阳指着王二军道：“他说了个好办法，我没有囚禁过任何人，你们要是有什么问题，报警就是了。”

　　这件事，报警是最好的解决办法，如王二军所说，偷狗算什么？还没有人挨打、汽车零件被抢这种事严重。

　　在敖沐阳设想中，对方应该先会仗势欺人上门来抢人，抢人不成就会报警，让警察解决这件事。

　　可是现在看来，对方并不想报警，这样他心里的小算盘就打了起来。

　　杨树勇直脾气，说道：“两个村的事还用报警？你说吧，这事怎么处理你才肯放人。”

　　敖沐阳琢磨了一下刚要开口，鹿执紫拉住他手臂道：“你提出任何条件，这时候都可以以被冠上敲诈的罪名！”

　　一听这话，他闭嘴不说了。

　　其实他也没想通过两人获得什么好处，揍他们一顿、拆了他们车子后，敖沐阳心里的气已经消得差不多了。

　　于是，他摆摆手道：“还是报警吧，偷狗、私藏弓弩，律师，这些都算是什么罪名？”

　　“盗窃罪、私藏非法武器罪、滋事挑衅罪，还有携带武器进入公共场所，多罪并罚，操作得当的话可以判处他们五年以上有期徒刑！”鹿执紫娴熟而笃定地说道。

　　敖沐阳大吃一惊：“可以判他们五年？！”

　　他一直以为偷鸡摸狗小问题，顶多被派出所拘留几天就可以放出来。

　　鹿执紫点头确认：“我们这边有确凿的证据，可以这么操作。”

　　敖沐阳立马站了起来：“我要你们赔偿个瘠薄啊，报警抓他们，上法庭告他们，让他们去坐牢！”

　　他一下子激动了，鹿执紫知道他是认真的，便掏出手机准备打电话。

　　王栋梁和杨树勇等人有些慌张起来，还是王友卫更老辣沉稳，他一挥手道：“小敖，我听说你在村里养泥鳅、养黄鳝，养的很好？”

　　敖沐阳摸不清他说这话的目的，冷冷问道：“什么意思？”

　　王友卫笑眯眯地说道：“我刚通过朋友，搞了一批野生刀鳅苗，想搞个刀鳅养殖，你感兴趣不？”

　　敖沐阳皱起眉头，再度问道：“你要跟我合伙做生意？”

　　王友卫笑着摆手：“不不不，我是说你要是愿意养刀鳅，我可以把我们村买到的刀鳅苗送你，送你点礼物，咱们认识一下，做个朋友。”

　　刀鳅又叫棘鳅，跟泥鳅很像，但却不属于泥鳅，严格来说二者是并列种属。

　　这东西在中国南北流域分布广泛，数量却不太多，因为它们食性贪婪，很容易上钩、很容易捕捉，历史上被多次滥捕过。

　　相比泥鳅，刀鳅生长慢、肉少，可是肉却更美味，营养也更丰富，自然，价格更高。市场上一斤泥鳅可能只要几块十几块，但一斤刀鳅却能卖到七八十块！

　　刀鳅价格之所以这么高，主要原因是上了市场的大多是野生货，它们长得很慢，即使价格高，收益依然不大，渔民们不愿意养殖它们。

　　敖沐阳拦住要打电话的鹿执紫，对王友卫说道：“刀鳅这东西不多见了，咱们本地的刀鳅已经灭绝了吧？你从哪里弄到的？”

　　王友卫笑道：“我弄到的不是本地的，而是从宝岛引进的新品种，肉嫩好吃又好养，在咱们大陆这个品种还很少见，你考虑考虑，要是你要的话我送你一批苗子，咱们做个朋友。”

　　敖沐阳琢磨了一下道：“你找人送过来我看看，你有多少苗子？从哪里弄来的？我可不想弄些违法的东西。”

　　王友卫继续笑道：“这你放心，肯定合法，这批鱼苗是咱们渔业部跟宝岛搞得合作项目，我是通过特殊关系才搞到一批鱼苗，要是没有关系，那这些鱼苗可很难弄到手。”

　　说完，他出去打了个电话。

　　敖沐阳想了想，他也打了个电话。


第0193章 一个重要消息

　　敖沐阳不知道王友卫给谁打电话，他给陆虎打去电话，问他关于刀鳅的问题。

　　不管在市场还是酒店中，刀鳅都属于高档水产，他估计陆虎应该有所了解。

　　果然，陆虎听了他的询问后笑道：“哦，这个我知道，大陆渔业部和宝岛的渔业协会进行合作，引进了宝岛的刀鳅，怎么了？”

　　敖沐阳大概的把自己的经历说了一遍，陆虎一边听一边大笑。

　　最后，他说道：“这孙子想忽悠你呢。”

　　“什么意思？”

　　陆虎说道：“这次引进的刀鳅数量少，以试养为主，刀鳅品种的质量没问题，但是它不好养活，除了海南、岭南一带，其他地区的养殖环境未必适合它。”

　　“他现在给你一批刀鳅，其实就是把你架到火上烤，已经是秋天了，你恰好养大的时候就是冬天，这些刀鳅估计会全被冻死。”

　　搞清楚这一切，敖沐阳道谢后挂了电话。

　　他就觉得王友卫这老货不会给自己那么大的便宜来沾，原来是挖了个大坑在等着自己往里跳呢。

　　这个大坑，他要跳下去，他不仅跳下去，还要在里面倒上水，进去洗个澡。

　　王友卫办事很快，敖沐阳要看看这些刀鳅苗的品相，他一个电话之后，一艘渔船开到了龙头村码头，渔船上放置着网笼，里面是刀鳅苗。

　　这些刀鳅不是幼苗，已经长到了半根筷子长短。

　　敖沐阳拿起几条看了看，苗子质地不错，刀鳅们身体细长，整体呈圆柱状，头大、面颊隆起，体背是黄褐色，腹部是淡黄色，全身有不规则黑斑纹，另外后背长有一层背鳍，好像插着一溜小旗子。

　　其中背鳍就是它们名字的由来，并不是看起来像是刀，而是背鳍下面是一条条背棘刺，所以刀鳅学名是棘鳅。

　　码头上不少村里人在忙活，看到敖沐阳和王友卫等人在一起查看刀鳅，村里人怕他受欺负，就上来问怎么回事。

　　鹿执紫说了一下，村里人的情绪顿时激动了：“阳子忒厉害，竟然能逼的王友卫往外送东西来捞人？这是头一回呀！”

　　有人担心：“老话说得好，家财万贯带毛的不算，他王友卫那么好心？这些苗子是不是出什么毛病了？”

　　王友卫听到了这话，顿时脸色一沉：“这是什么话？我王友卫送朋友的礼物，能出毛病？”

　　敖沐阳信他这句话，因为王栋梁这会正忿忿不平呢，这批苗子肯定没问题。

　　总共一万条刀鳅苗，正好他的养殖池里泥鳅不多了，这批刀鳅苗入手，他的养殖池可以扩大规模了。

　　他拿走刀鳅，王友卫带走人。

　　路上王栋梁一脸愤怒：“爸，你把苗子撒点药，或者弄点传染病、寄生虫啥的，你白给他这些刀鳅什么意思？”

　　王友卫微微一笑：“你小子等着看吧，我给他最健康的刀鳅苗，他现在吃下去，到了冬天，他得给我吐出十倍的钱来！”

　　收拾刀鳅苗不是简单的活，敖沐阳让鹿执紫在家里等着自己，他得忙活一会。

　　鹿执紫笑道：“你先忙吧，不过是不是先喂将军点吃的？它可是给你赚了一批好泥鳅苗呢。”

　　敖沐阳打量着她的笑容，道：“鹿老师，你是不是有点无法理解我们渔民处理纠纷的方式？”

　　鹿执紫摆手道：“你多想了，法律调节中，民事私了是很重要的调节方式。”

　　敖沐阳点点头：“这个我不懂，不过我们这村里村外，自古以来都是这么解决纠纷的，谁理亏谁服软，那就赔东西。以前缺衣少食那会，大家赔粮食赔棉花，现在自己谈。”

　　鹿执紫也点头：“嗯，我明白。”

　　两天时间收拾好刀鳅，中秋节就要来了。

　　敖志义来找敖沐阳，背着双手优哉游哉：“阳仔，忙着哩？”

　　“忙着，什么事啊二爷？”敖沐阳头也不抬。

　　敖志义笑眯眯地说道：“听说你从王友卫那老狗手里弄了一批刀鳅？你小子行啊，给村里长脸了。”

　　敖沐阳道：“嗨，没什么，二爷有什么事是吗？”

　　“有好事，你得谢我。”敖志义得意洋洋地说道。

　　敖沐阳总算抬起头，但脸上一幅不相信的表情。

　　敖志义有点急眼了：“什么表情？信不过二爷？二爷这次真是来通知你一个重要消息，关于鹿老师的消息。”

　　敖沐阳来了兴趣：“什么消息？”

　　敖志义说道：“我看过鹿老师的档案，鹿老师快过生日了，她生日就是农历八月十五当天！”

　　敖沐阳琢磨了一下，对他来说这还真是个挺重要的消息，鹿执紫刚帮他对付王友卫来着，两人平时又走的近，自己有必要送个生日礼物。

　　他看向敖志义，眼光柔和很多：“二爷，我这里泥鳅养的肥，你等着，我给你捞几条回去烧着吃。”

　　敖志义一张老脸笑成老干菊：“你的孝心，二爷是知道的，但二爷过来跟你说这事不是为了吃你的鱼，是想看你早日跟鹿老师成全好事！”

　　敖沐阳琢磨，老头今天改性子了？怎么变得这么慈祥友善？

　　敖志义接着又说道：“阳仔，你看，二爷帮了你大忙，有点小忙也得需要你出手。”

　　“你说，二爷。”

　　“这不过了年入春，村里就要重选干部了吗？你在村里人缘好，赶着年前给二爷拉拉票，行不？”

　　敖沐阳笑了起来：“哦，没问题。”

　　原来是这么回事，他就说吗，今天老头表现的过于友好，让他心里很害怕，现在打开裤裆说亮话，他心里坦然了。

　　送走敖志义，敖沐阳开始计划送鹿执紫的生日礼物。

　　他看到敖志兵在收拾鱼缸，想起了鹿执紫空荡荡的宿舍，他有了主意，那就是做一个水族鱼缸送给她。

　　水族鱼缸不同于一般的鱼缸，不是简单的养几条鱼就行了，而是要在里面制作出一个水族世界，要有海藻、有礁石、有珊瑚、有鱼虾蟹等才行。

　　因为中秋节近在咫尺，留给他的时间不动了，所以他得抓紧时间，赶紧先开船去了一趟红洋，买了一个大鱼缸，然后按照构思，去找了一些礁石、水藻、白沙和鱼虾蟹，连夜开始赶工。


第0194章 生日快乐

　　做水族缸，生态系统被认为是最重要的，可敖沐阳知道，鱼缸也很重要，因为它是生态系统的容纳者。

　　他买的鱼缸很好，单是一个鱼缸就要八千块，足足有人高，下半截是柜子，上半截是鱼缸，内部装有特有的隐藏性过滤管，这样不必每天换水，隔着一个月换一次即可。

　　鱼缸底部有LED灯，可以变幻多种色彩，可以在不同区域同时变幻不同色泽，这样能打造出一个更美的海洋世界。

　　另外，这鱼缸的柜子上有一个触控液晶显示屏，它集成了彩色显示、温度显示，内有深蓝色二合一水管，这样可以有效的降低下水溢流噪音。

　　敖沐阳带鱼缸回来，他找了敖富贵帮忙搬进屋子里去。

　　敖富贵看到后瞪大了眼睛：“嘿，羊子，你这水族缸真漂亮。”

　　敖沐阳笑道：“漂亮吧？嗯，我也是这么感觉的，双弧亚克力生态水族箱，双曲高压玻璃设计，还有个大翻门呢。”

　　说着，他把敖富贵推了出去，关上门，他从外面上了锁，然后翻墙跳了进去。

　　将军站在门外惊愕的看着他，狗脸纳闷，这是什么骚操作？

　　元首也仰着头满脸纳闷，它想跟上敖沐阳，可旱地拔葱跳不上去，毕竟这是一道院墙呢。

　　将军立马跑了过去，贴着墙人立而起扭头看着元首，示意它爬自己身上跳上墙去。

　　鉴于以往将军对自己的恶作剧，元首有点不敢置信，它试探的跳到将军脑袋上然后随时准备往下跳，结果将军一动不动。

　　元首再轻轻一跳，这样它就跳上了院墙。

　　将军吐着舌头一脸愉快的看着它，咧着嘴跟在笑一样，总之，它现在面对元首的时候总是很欢快。

　　大前天晚上它中箭后并没有完全昏迷，当它被人拎起来的时候还半睁着眼睛呢，这样元首做的一切它都看在了眼里。

　　元首从墙上跳进去，将军则从狗洞爬进来，然后一起好奇的看敖沐阳收拾水族缸。

　　做水族缸可不是容易的事，这得在里面重建一个小型的生物圈。

　　这方面敖沐阳有经验，他先检查了水族箱底部的加温线，这东西可以给底沙和水加温，让水族箱的温度保持恒定。

　　加温线没问题，他开始往里加入底沙，这都是他在海底捞上来的沙子，非常细腻，且其中生活有小小的浮游生物，这些浮游生物可是食物链的基础。

　　接着，他开始加入海水，这些海水也是他从深海打捞上来的，完全无污染，倒入透明的水缸中后跟不存在似的，特别清澈，透明度特别高。

　　倒上水，他打开了二氧化碳管，往水中缓慢的释放二氧化碳，以此来调整海水的PH值。

　　基础打好，他又把买来的珊瑚块放入其中，并往里滴了一点金滴。

　　珊瑚是水族缸的明星，它们很漂亮，且可以给鱼虾提供容身之处。

　　红洋当地没有珊瑚，敖沐阳是花钱买来的，一块就要五百块，价格很高，而且它们很容易死，所以他往里加入了金滴。

　　接下来是水藻，这是他在海底仔细寻找后才找到的拟树藻。

　　拟树藻不是具体的海藻品种，它们其中有绿藻有褐藻也有红藻，但因为它们长得好像一棵棵小树，所以才有这么个称呼。

　　将拟树藻放入水族缸里，它们会扎根在缸底泥沙中生活，就好像小树盆栽一般。

　　后面他又调整了生物过滤系统，加入了合乎自然存在的水草营养，利用输氧机制造出缓和的水流，这样一个水族缸的轮廓才出现。

　　捏了捏拳头，最后的任务就是放入生物群。

　　他建这个水族缸的目的是美观，所以往里放入了一些热带鱼，如小丑鱼、蝴蝶鱼、虹彩鹦嘴鱼等。

　　出了这些观赏鱼，敖沐阳还往里放了一些小皮皮虾，他当然没放他养殖的那些猛虾蛄，就是普通的小虾蛄而已。

　　另外，螳螂虾、小珍珠贝还有一些小螃蟹，多个物种进入其中，在里面开始混居。

　　他做好这个水族缸的时候，已经到了中秋节当天，他给鹿执紫提前打了电话，问她有没有什么安排。

　　鹿执紫这边也放假了，她不想独自过中秋节，接了敖沐阳电话就很开心的接受了他的邀请。

　　村里过节的氛围总是比较浓重，从下午开始，一些孩子挑着花灯在村子里转悠了起来，家家户户的老人在路口、门口烧纸钱祭奠亲人，烟雾飘渺，节日的感觉来了。

　　到了傍晚，一些人家燃放起了鞭炮。

　　鹿执紫推开门进来说道：“沐阳兄，我看到有孩子在路口玩火……”

　　她的话说了半截，敖沐阳从屋里走出来，他端着一个蛋糕，一边走一边笑道：“鹿老师，生日快乐！将军，元首，叫！”

　　元首：“喵呜喵呜喵呜！”

　　将军盯着刚烤出炉的蛋糕，嘴角哈喇子一条又一条。

　　敖沐阳不得不踢了它一脚它才反应过来：“汪汪汪！咕嘟咕嘟！”

　　鹿执紫捂着嘴满脸惊喜，好一会，她放下手用亮晶晶的眼睛看着敖沐阳笑道：“蛋糕一定很好吃！”

　　“那看看生日礼物吧。”敖沐阳将蛋糕放在莞香树下的饭桌上，然后拉开了罩着水族箱的床单。

　　随即，一个水世界出现在鹿执紫的面前。

　　时值傍晚，日落西山，水族缸的冷光灯都亮了，不同区域颜色不同，赤橙红绿，灯光交织，绚丽的如同彩虹。

　　海藻在水中翩然飘动，小小的鱼群们自由自在的穿梭于礁石之间，礁石左右，艳丽的珊瑚中有小丑鱼进进出出，整个水世界一片热闹。

　　看着这漂亮的水族缸，鹿执紫惊呆了，她怔怔的看了一会，抬头问道：“你自己做的？”

　　“当然。”

　　鹿执紫不再说话，上来张开手臂抱住了他。

　　这次，轮到敖沐阳怔住了，他第一次拥抱女孩，心脏难免不争气的快跳了几下，脸色有点红了。

　　“谢谢你，谢谢你。”鹿执紫轻声说道。

　　敖沐阳吞了口口水，将军抬头看看他，是不是蛋糕太馋人了？你说这蛋糕咋这么香啊？

　　他轻轻拍了拍鹿执紫的后背，道：“这是我应该做的，其实应该道谢的是我，你帮助了我很多，也帮助了我们村子很多……”

　　“别说话。”

　　“嗯嗯。”

　　海风习习，莞香树枝叶摩挲，暗香弥生。

　　敖沐阳还没有开始享受呢，然后门外响起敖小牛的大嗓门：“阳叔阳叔我妈让我给你送月饼——哎哟！”


第0195章 烧瓦

　　敖小牛放下月饼，黑漆漆的脸蛋透着红，跟油煎过的驴屎蛋子似的。

　　他悄悄问敖沐阳：“阳叔，我是不是来的不是时候？”

　　敖沐阳懒得回答他，这熊孩子出现的真不应景。

　　敖小牛露出担心的表情，一脸忧心忡忡。

　　见此，敖沐阳道：“别怕，没事，我跟鹿老师就是来了个友谊的拥抱，你没破坏我们什么。”

　　敖小牛继续忧心忡忡：“不是啊阳叔，我是在害怕会不会长针眼？你和鹿老师那样抱在一起被我看见了，我会长针眼吗？”

　　敖沐阳气的想飞他一脚。

　　他拍了拍敖小牛的肩膀，语重心长地说道：“放心，你不会长针眼，你会长痔疮。”

　　敖小牛大惊：“为什么呀？”

　　敖沐阳道：“十男九痔，我能看得出来，你是个有痔青年。”

　　敖小牛听不懂这些话，满头雾水、满脸担忧。

　　鹿执紫听到了，笑道：“你可别吓唬他，小牛胆小，他最怕生病。”

　　“不是我胆小，我不怕鬼也不怕蛇，我怕生病是因为生病要花钱，我妈还会很害怕。”敖小牛解释道。

　　鹿执紫一怔，然后嫣然一笑：“好孩子，你当然不会生病。”

　　敖沐阳摆手道：“就是个玩笑而已，这都什么跟什么呢？对了，你刚才说什么？刚进门的时候？”

　　鹿执紫拍了拍额头道：“我把这事给忘了，快快快，跟我去灭火，路上我碰到几个孩子路口玩火，让我把他们批评了一顿，他们跑了，火堆还在燃烧呢。”

　　敖沐阳问道：“什么玩火？是不是将一些瓦片放在一起和木头燃烧？”

　　鹿执紫想了想，道：“好像是吧，你看到来着？”

　　敖沐阳一脸冷汗：“小姐姐，那是我们红洋的传统，这叫烧瓦，一片片瓦摞起来模仿宝塔，然后放入木柴煤炭来点燃。”

　　鹿执紫尴尬了：“啊？这是风俗呀？”

　　敖沐阳苦笑道：“对呀，我们当地的风俗，源自一个传说，说是曾经海里有个水怪，平时在海底沉睡，中秋节热闹的时候，它就会被惊醒，然后出来翻江倒海的害人。”

　　“后来，一位高僧得知了此事，他为了降服海妖，就带领弟子们和百姓们在海边建了一座塔。中秋节的时候家家户户欢庆，海妖醒来，他们将海妖诱惑着缠绕上宝塔，然后点燃了木宝塔将它烧死了……”

　　鹿执紫讪笑道：“那我去跟他们说说，让他们继续玩好了。”

　　敖小牛插嘴道：“鹿老师你不用去说，老师不在，他们会跑回来继续玩的。”

　　敖沐阳自己买了烤箱，自己烤了蛋糕、小点心和月饼，他给敖小牛包了一些递过去，道：“喏，带回去给你妈尝尝阳叔的手艺。”

　　敖小牛深吸一口气叫道：“阳叔手艺肯定好，真香呀，阳叔，你的月饼怎么这么香呀？”

　　敖沐阳笑道：“不是阳叔手艺好，而是因为它们刚出炉，刚出炉的点心最好吃，快回家去吃吧。”

　　敖小牛提着袋子快活的跑出去，将军眼珠子转了转，随后跟了上去。

　　等到敖小牛跑出门，将军一个加速拦住他，然后大模大样的坐在了他跟前。

　　敖小牛想绕过去，将军屁股挪了挪，继续挡在他跟前。

　　“你干嘛？”敖小牛瞪大眼睛看着它。

　　将军用黑漆漆的小眼睛扫了扫他手中的袋子，我想干嘛你心里没点笔数吗？

　　敖小牛明白过来，但手里的点心喷香，他从小还没吃过闻起来这么香的点心月饼，所以舍不得给将军。

　　将军拦着他不让走，敖小牛回头往敖沐阳家里跑想去告状，将军上去一口咬住他裤子，死死拽住他。

　　敖小牛叫道：“放开放开，将军，咬碎我裤子我打死你！”

　　将军不松口。

　　这样敖小牛无奈了，只好挑了一个最小的月饼递给将军。

　　将军大喜，敖小牛又舍不得，拿回月饼狠狠咬了一大口。

　　这让将军很不满，他一口啃掉的是一大半月饼！

　　敖小牛摆出死猪不怕开水烫的架势：“就这些，吃不吃？不吃我自己吃掉！”

　　将军翻愣着白眼上去叼走月饼，敖小牛提上袋子迅速飞奔而去。

　　叼着月饼，将军去找元首，一口咬成两半，自己吃了一半，分给元首一半。

　　敖沐阳自己做了个芝士蛋糕，等到月亮升起来，他切了蛋糕和月饼，端上菜和饮料，在院子里坐了下来。

　　鹿执紫着急：“你怎么把蛋糕切开了？我想要点蜡烛许愿呢。”

　　敖沐阳笑道：“你先把愿望保留下来，待会我带你去烧瓦那里，大家都在那里许愿。”

　　今年的中秋节天气很好，月亮如银盘挂于夜空之上，银辉遍洒海洋和大地之上，到处亮堂堂。

　　吃过晚饭，他们两人去了街上，每一处街口都有人在烧瓦，临海的村口处，瓦片最多、堆积最高，两人结伴而去。

　　到了跟前，鹿执紫双手交叉抵在颔下闭上眼睛开始许愿。

　　火焰跳动，赤红的火光照耀的女老师肌肤泛着红润，她的表情静谧，一脸虔诚。

　　敖沐阳双手合十也许下了愿望，这是他的父母消失在海洋中后，他头一次烧瓦许愿。

　　希望你们在另一个世界好好的，我会生活的好好的，他在心里默默地想道。

　　中秋结束，秋意变得浓重起来。

　　早上起床的时候，敖沐阳站在门外往外看，秋露还没有落下，可是海上起了晨雾，淡淡的雾气漂在海面上，随着海风缓缓浮动。

　　敖沐阳准备出海，敖大国忽然说道：“龙头，怎么好几天没见着秀才了？”

　　敖沐兵开口道：“他这几天都没在村里，昨天过节吃月饼，他就没在家。”

　　敖千磐笑道：“他不是去找小媳妇了吗？是不是留在小媳妇家里了？被扣下了？成上门女婿了？”

　　敖大国道：“乱说笑话，就千耀那两口子，他们能叫儿子做上门女婿？就是高官闺女也不行。”

　　“高官闺女不行？！”敖千磐准备反驳，敖沐阳摆摆手道：“行了行了，这有什么好争的？我打个电话问问。”

　　他打过电话去，铃声响了好一会，就在他以为没人接的时候，电话接通了：“喂，龙头。”

　　敖沐阳问道：“喂，文昌，怎么好几天没见着你？”

　　敖文昌苦笑一声：“唉，事没解决完，事不好弄。”

　　“怎么回事？需不需要我帮忙？”


第0196章 感情的事

　　敖沐阳挂了电话，敖千磐问道：“咋回事？”

　　“托你乌鸦嘴的福，他人被扣了。”

　　“啊？！”

　　“嗯！”

　　敖千磐懵了，敖沐阳也很懵，敖文昌不是去解决感情问题吗？怎么人还被扣下了？

　　准备离开码头、驶入深海的渔船中途掉头，改成驶向安周县城，敖文昌的女朋友在安周县城，他现在也在安周县城。

　　渔船靠上码头，敖大国去交停位费，敖沐阳带着敖千磐两人去打车，给了司机地址后，出租车往县城开去。

　　敖文昌留下的地址叫帝景小区，四人下车后，敖沐阳打了个电话，然后小区旁边的小旅馆里走出一个人，正是敖文昌。

　　“怎么回事？你电话里吱吱呜呜的也没说清楚。”敖沐阳皱眉。

　　敖文昌没直说，他愁眉苦脸的招招手道：“龙头、大国叔，你们跟我来，唉，麻烦你们跑一趟，我连累你们了。”

　　敖大国心直口快：“这没什么事，一条船上的伙计，不过你到底咋了？中秋节不回家，住这么个小破旅馆干嘛？”

　　敖文昌没有说话，只是重重的叹了口气。

　　在他的带领下，一行人进了旅馆，坐在柜台后的胖胖老板娘警惕的盯着他们道：“单人间，别想都住进去啊。”

　　敖沐阳道：“我们去说几句话，不会在这里留宿的。”

　　老板娘翻了个白眼：“你们留宿得再开房间，一个房间顶多住两个人，多一个也不行。”

　　没人理睬她，敖文昌推开房间门，里面有个清秀的姑娘随即起身拘谨的招了招手：“你们好。”

　　敖沐阳等人一愣，随即反应过来，这应该就是敖文昌的女朋友了。

　　姑娘和他年纪相仿，身上带着书卷气，皮肤雪白、身材娇小，举手投足之间很有南国佳人的风范。

　　敖文昌主动介绍道：“龙头、大国叔，这是苏绣绣。绣绣，这是我的朋友和长辈，也是我前几天跑船时候的领导。”

　　姑娘再度对他们微笑：“你们好，我是苏绣绣，很高兴认识你们。”

　　敖沐阳客气的打了招呼，然后问敖文昌：“说吧，怎么回事？电话里问你，你也不说清楚。”

　　敖文昌刚要说话，苏绣绣道：“你们先聊着，我出去给你们买点饮料。”

　　说完，她对几人歉意一笑：“不好意思，这地方也没法泡茶，以后如果有机会去我家做客，我再给你们泡茶。”

　　敖沐阳想要客气两句，敖文昌苦着脸道：“行，绣绣，你买几瓶矿泉水吧。”

　　等到姑娘离开，敖大国砸了咂嘴道：“嗯，不错，秀才，你这个对象挺好。”

　　敖文昌苦笑一声：“是啊，我对她很满意，我很喜欢她，绣绣是个特别好的姑娘。”

　　“那你遇上什么麻烦了？姑娘应该对你也有意思吧？她家里人看不上你？”敖大国下意识问道。

　　一听这问题，敖文昌脸上苦色更添三分：“唉！”

　　听到他三番五次的唉声叹气，急性子的敖千磐受不了了，他直接一拍桌子道：“你老叹什么气啊？有事说事，急死人了！”

　　敖沐阳摆摆手道：“都安静点，文昌有数，让他自己来安排。”

　　敖文昌情绪低落，道：“我现在遇到的难题就是跟绣绣的感情问题，不过阻碍不是来自她父母，是来自她哥哥和我父母。”

　　敖大国立马反应过来：“靠？你爹妈还看不上这个姑娘？”

　　敖文昌摇摇头又点点头：“也不是看不上她，就是不同意我们之间处对象。”

　　敖沐兵鄙夷的看着他道：“这还不是看不上？”

　　敖沐阳道：“行了，都听我说，我来问。文昌，你介绍一下苏绣绣。”

　　敖文昌道：“她是我大学同学，学的是英语专业，现在在县城一所初中当老师，家里没了父亲，只有个母亲和哥哥……”

　　敖沐兵忍不住说道：“这条件很好啊，你爸妈干啥不愿意？他们还真想让你找个高官闺女？”

　　的确，姑娘身家清白、学历很高，工作也很体面，联系她的相貌和气质，这样的女生在县城相亲市场上绝对很抢手。

　　“什么高官闺女？”敖文昌一愣。

　　敖沐阳继续摆手：“别管这些题外话，你就说吧，你这里到底怎么回事？”

　　敖文昌为难的看着他，欲言又止：“呃，那个，呃……”

　　“有事说事，让你急死我了。”敖千磐不耐烦了。

　　敖沐阳问道：“你有什么难言之隐？”

　　敖文昌轻轻点了点头，然后低声道：“绣绣有新天心脏病，她身体不好，不能生孩子的。”

　　听到这话，敖大国三人恍然大悟：“哦，难怪你爸妈会反对。”

　　敖沐兵点头：“也是，不孝有三无后为大，你家就你一个儿子，你要是娶个媳妇不能生孩子，你爸妈肯定不乐意。”

　　敖文昌道：“兵哥，你这话理解错了。”

　　“什么？”敖沐兵下意识问道。

　　敖文昌认真地说道：“不孝有三无后为大，不是你理解的那样，这句话出自《孟子离娄上》，意思其实是不孝的行为有多种，没有做到尽后代的责任最为不孝，而不是没有后代是最为不孝……”

　　看他认真的样子，敖大国气乐了：“卧槽，你真是个秀才啊，什么时候了你还在较真？”

　　敖沐阳又问道：“那苏绣绣的家里是怎么回事？”

　　他的话音刚落，房间门被人‘啪啪’拍响了，同时一个吼叫声在门外响起：“敖文昌，开门开门！麻痹锁着门干嘛？”

　　听到这声音，敖文昌哆嗦了两下，他下意识的扭开门，两个三十来岁的汉子挤了进来。

　　当头的汉子剔着光头、蓄着短须，长得人高马大、五大三粗，进门之后立马瞪眼嚷嚷：“这是干什么、干什么？敖文昌，绣绣呢？”

　　敖文昌弱弱地说道：“她出去买水了……”

　　“买水？给谁买水？”大汉直接当胸给了他一拳，“卧槽，给你这几个臭鱼烂虾的哥们买水？你挺大的脸啊，让绣绣给他们买水？”

　　一边说着，他一边还想挥拳。

　　敖沐阳脸色一沉，伸手钳住了他的手腕：“你是哪位？”

　　他心里隐约猜到了这大汉的身份，但对方气势汹汹，他决定装糊涂先制止对方的行为。

　　手腕被他握住，大汉一瞪眼要甩开，结果他眼睛一瞪再瞪，手腕被人抓的死死的，根本甩不开！


第0197章 聘礼

　　见此，后面的汉子脸色阴沉下来：“胆子真大，还敢动手？”

　　敖沐阳微笑道：“不动手怎么握手？二位怎么称呼？来，请坐。”

　　他一拉大汉的手臂，将他从门口拽了进来，手腕再一抖，将大汉一下子推倒在了沙发上。

　　大汉被他推倒，顿时气急败坏，他一挺腰想站起来，敖沐阳的手压在他肩膀上，金丹逆转，将他牢牢摁在沙发上：“文昌，介绍一下。”

　　敖文昌顺势道：“龙头，这是苏宗峰，绣绣的哥哥。”

　　敖大国笑道：“那不就是你的大舅哥吗？”

　　本来在跟敖沐阳较劲的苏宗峰听了这话大怒，他对敖大国吼道：“谁的大舅哥？嘴巴干净点，想死是不是？”

　　这时候门外响起急匆匆的脚步声，提着水的苏绣绣着急忙慌的进门，道：“哥，你怎么来了？”

　　看到姑娘回来，敖沐阳不动声色的将手收了回去。

　　这样苏宗峰立马站了起来，他指着门后的同伴道：“我怎么来了？你二哥通知我来的！”

　　另一个汉子笑道：“绣绣，你哥很关心你，这两天他一直安排我在盯着这个乡下小子，我看到他喊了人来，肯定没好事，就通知你哥了。”

　　苏绣绣蹙眉道：“二哥，你别跟我哥瞎闹，这都是文昌的朋友，什么叫没好事……”

　　苏宗峰吼道：“文昌？文昌？你叫的挺亲热，这小白脸不是好鸟，你问问他喊人过来什么事？你问问他能有什么好事？！”

　　听到他吼叫，苏绣绣立马捂住胸口：“哥，你、你小点声，你声音震得我心里难受。”

　　看到这一幕，敖文昌赶紧去扶着她，苏宗峰抢先一步将他推开：“滚一边去，别碰我妹妹。妹，你咋了？心里难受先坐下，哥说话声音小点。”

　　敖沐阳一直在观察房间内众人的反应，这个苏宗峰像是混子，不过他对待妹妹的感情很真挚，自从苏绣绣回来，他的眼睛一直放在妹妹身上。

　　扶着苏绣绣坐下，苏宗峰又瞪大眼睛看向几人，他问道：“喂，你们谁是带头的？谁是长辈？”

　　敖大国看看敖沐阳，然后站了出来：“我是秀才的叔叔，怎么了？”

　　苏宗峰脸色阴沉下来：“你说怎么了？你这个狗怂侄子把我妹妹肚子搞大了，怎么办？”

　　一听这话，众人都惊了。

　　敖文昌叫道：“峰哥你别乱说，我没有，我跟绣绣清清白白！”

　　苏绣绣脸色煞白：“哥，你乱说什么？我没有怀孕！文昌是一心一意对我好的，他怎么会干这种事？”

　　苏宗峰道：“什么一心一意对你好？一心一意对你好还不娶你？一心一意对你好他老拖着你？”

　　敖沐阳给敖文昌一个眼神：“有没有这回事？”

　　敖文昌委屈的快哭了：“怎么可能，龙头，我能让绣绣冒生命危险去怀孕？”

　　苏宗峰伸手推他：“即使我妹妹没怀孕，你也把她搞了对不对？草拟吗的，我妹子除了你跟别的男人都没牵过手，你说你是个人养的吗？上了黄花大闺女不负责？”

　　敖沐兵在后面吞口水：“这哥哥说的话真带劲！”

　　敖文昌说道：“我负责，我想负责，我会对绣绣负责的……”

　　“那好，你要负责，你把绣绣娶了，你怎么不娶她？”苏宗峰瞪眼看着他厉声道。

　　说到这里，敖文昌顿时萎了。

　　看到他这番样子，苏宗峰更怒：“卧槽尼玛个孬种，绣绣你看这个孙子的衰样，我就知道，这些上过大学的孙子都蔫坏！”

　　“就是，一帮他妈的孙子，乡巴佬你给我抬起头来，别以为我不知道你怎么想的，你个狗币就想草不花钱的比对不对？”他带来的汉子跟着义愤填膺的怒吼。

　　听到这些话，敖沐阳不知道该说什么，实在太粗鲁了！这些街头的混子痞子，嘴巴很脏！

　　敖沐兵和敖千磐倒是听的眉飞色舞，他们就是粗人。

　　敖文昌有被侮辱的感觉，他猛的抬起头道：“闭嘴！”

　　苏宗峰也扭头怒喝道：“二子，别乱说，这是我妹！”

　　二子讪笑两声：“对不起哈小妹，二哥说的难听了点，不过就是这么个道理，这狗日的小白脸就想玩弄你！”

　　敖文昌涨红了脸，他叫道：“不是，我对绣绣是真心的。”

　　“那为啥不娶我妹妹？”苏宗峰恶狠狠的盯着他。

　　敖文昌下意识的吞了口口水，道：“峰哥，我想娶绣绣，可是你定的条件太高了，红洋一套全款的楼房，还要三室二厅，得准备一台奔驰，还得准备二十万的聘礼……”

　　越说，他脸上越是为难：“这些我根本做不到，我家哪有这么多钱？”

　　苏宗峰蛮横地说道：“我管你这些？你没钱你爸妈有吧？你爸妈要是没有那就算了，一个穷鬼也想娶我妹妹？想都别想！我妹妹嫁出去是享福的，你想让她跟你一起受苦受累？想都别想！”

　　敖大国摇头：“伙计你的条件太高了，哪有你这样要条件的？”

　　“一套全款的楼，一辆奔驰车，还要二十万，这是卖女儿呀？”

　　“红洋市里也没有要这样条件的，有这条件的谁家还差着媳妇？”

　　“玛戈璧你们什么意思？绣绣这妹子就值这些钱，没钱滚蛋，别浪费绣绣的感情！”

　　一群人顿时又吵吵起来，敖沐阳忍无可忍，他示意苏绣绣堵上耳朵，然后大声吼道：“是不是来谈事的？都闭上嘴，听我说！”

　　苏宗峰瞪着他道：“凭什么听你说？”

　　敖沐阳逆转金丹后一拳砸在旁边的木桌上，只听‘砰’的一声巨响，木桌粉碎！

　　“凭我拳头硬！”

　　木板木块稀里哗啦的碎掉在地，被他武力所震慑，屋子里总算暂时安静了一些。

　　敖沐阳看向苏绣绣，问道：“绣绣，对于你跟文昌的感情，你是怎么打算的？”

　　苏绣绣一脸复杂的表情，她犹豫了一会，最终小声嗫嚅道：“我我我，我不知道，文昌，怎么办？”

　　说到最后，她又去问敖文昌。

　　敖文昌茫然的看着她道：“我也不知道，绣绣，我想娶你，可我爸妈不同意，你哥给的条件我又拿不出来……”

　　“那你娶个屁，回家娶你妈去吧！”苏宗峰不屑道，他就是个混子，满嘴脏话。

　　敖沐阳明白了，这件事很难办，起码通过自己的手是搞不定的，清官难断家务事，何况自己也不是个官。

　　于是他想了想，说道：“大家都冷静一下，分开冷静一下，文昌，咱们走，绣绣，你在家跟你哥好好聊聊，毕竟婚姻是人生大事。”


第0198章 街头雄风

　　敖文昌不想走，苏绣绣也不想他走，一时之间两人只会执手相看泪眼。

　　苏宗峰也不想放他们这么走：“嘿，你们以为这是菜市场想走就走想留就留？今天不把事给办了，谁也别想离开！”

　　敖沐阳说道：“怎么办事？给钱？你看敖文昌像是有钱的样子吗？不给钱让他们分手？如果他们两个愿意分手，事情还会闹到今天这地步？”

　　苏宗峰想了想似乎就是这么个道理，可他不讲理，耍起了无赖：“老子不管，老子管你们呢？没钱就分手！”

　　见他一个劲的胡搅蛮缠，敖沐阳没耐心了，他指着正手拉手的两个人道：“你有能耐让他们分手吗？”

　　苏宗峰凶狠地说道：“不分手我打断他的腿，他再来纠缠我妹子我打断他的腿！”

　　敖沐阳冷冷地说道：“怕是会疼的你妹妹心脏病发作呀。”

　　他所料不错，苏宗峰看起来蛮横混蛋，但对妹妹很好，听了这话只能跺了跺脚，转头离开旅馆。

　　这样敖沐阳觉得自己一行也没有留下的必要，劝说了两个鸳鸯一通，先去赔了桌子损坏的钱，然后带走了敖文昌。

　　前往码头的路上，敖文昌一脸无助：“龙头，我该怎么做？”

　　敖沐阳道：“你想跟苏绣绣在一起吗？”

　　敖文昌斩钉截铁地说道：“我想！”

　　敖沐阳道：“那就娶她。”

　　敖文昌顿时沮丧了：“可我父母不同意，她哥哥也不同意。”

　　敖沐阳道：“说到底你还是不想娶她，否则这些问题算问题吗？”

　　敖文昌愣了，他后面不再说话，默默的走了一会，他又抬起头道：“你说的对，龙头，我不能再做妈宝男了，这些都不是问题，我一定会娶绣绣的！”

　　敖沐阳笑了笑没说话，他知道事情没这么简单。

　　敖文昌从小就被父母操控，性子很软，偏偏苏绣绣也是个软性子，几乎对哥哥言听计从，这样两人之间要成全好事，那肯定有很多阻力。

　　这事跟他没关系，他在婚姻这样的事里说不上话，也不必去多管闲事。

　　他们打车上路不久，一辆捷达突然窜上来从前面将出租车截停。

　　出租车司机猛踩刹车，他从车窗伸出头吼道：“玛戈璧，你是用腚眼子看路吗？你是用腚沟子开……咳咳。”

　　捷达车门打开，两个大汉气势汹汹的跳了下来，一辆小面包从后面开了上来，车门打开，一个又一个的混混青年冒了出来。

　　出租车司机倒吸一口凉气，脏话顿时吞了回去，他惊恐的赶紧按手机，一脸的生无可恋：“哎呀我没惹过谁啊，这这这怎么、怎么这么多人要堵我？”

　　敖沐阳看到带头的汉子是苏宗峰，他知道怎么回事，示意敖文昌一行待在车里别动，自己走了出去道：“峰哥，什么意思？”

　　苏宗峰吼道：“老子守着绣绣不能弄你们，现在没了绣绣，看老子整不死你们几个怂货！”

　　说着，他气势汹汹的一挥手下了命令：“哥几个，给我上，别弄出人命就行，其他的我担着，医药费我这里准备好了！”

　　十来个混子青年都穿着运动服、运动鞋，身手利索，听了他的话立马冲敖沐阳而来，一个黄发青年跑的最快，凌空跳起就是个飞踹。

　　这样敖沐阳也不必废话，他拧腰一脚侧踢了上去，潇洒腾身跳起的青年被他一脚踢在裤裆之间，落地之后双眼暴凸惨叫起来：“啊啊啊！”

　　敖大国三人急忙下车，敖文昌在犹豫，见此敖大国大怒：“秀才你是不是个爷们？”

　　敖文昌眼睛顿时红了，握着拳头跳下车，司机赶紧倒车，也顾不上要车费，着急忙慌的绝尘而去。

　　一脚踢飞一个青年，敖沐阳的脚落地后又是扫起一圈，脚背划过一道圆弧，如砍刀般落在后面青年肩膀上。

　　对方人多他想立威，就下了狠手，这一脚力道十足，砸在青年肩膀上后，那青年惨叫一声硬生生被砸的跪倒在地！

　　踹倒青年，敖沐阳一步上前，双拳连环打出跟打沙袋一样将一个青年打翻在地。

　　有人从侧面踢他，他绕开后顺手捞住青年的腿，一把将他给拖了起来！

　　这样他一手抓着青年的腿一手抓着青年的腰带，把他当盾牌一样挥舞，砸翻一个甩出去又砸倒一个！

　　敖大国三人是海上老渔夫，也是街头斗殴的老混子，混迹海上的哪有没打过架的人？

　　他们干仗也是把好手，各自盯上一个人，跟蛮牛一样往前冲，一把将人撞翻在地，骑在身上咣咣咣揍了起来。

　　敖沐阳闪躲挪移轻易的避开挥来的拳头和踢来的脚，后面几拳打出，将剩下青年纷纷打翻在地。

　　最后剩下一个苏宗峰，他上来想偷袭敖沐阳，敖沐阳扭腰避开他的拳头后回身捏住他脖子，将他一把推了出去：“想死吗？”

　　苏宗峰被推翻在花坛中，头朝下腿朝上，一时之间两脚乱蹬达，那叫一个狼狈。

　　这个冲突很无厘头，敖沐阳不想闹的太难看，将混混们放倒后他拉起敖文昌沉着脸道：“走！”

　　敖大国吐了口口水：“下次再揍你！”

　　他们拦下一辆出租车离开，混子们哀鸣着起身，有两个人一瘸一拐去把苏宗峰扶了起来。

　　苏宗峰恼火无比：“干他娘，看我干嘛？追啊，揍他们！”

　　二子服软了：“峰哥，咱们打不过他们，那孙子咋那么能打？他少林寺的武僧呀？”

　　苏宗峰咬咬牙道：“咱们打不过，有能打过的，给我电话，我给铁爷打电话，让铁爷收拾他们！”

　　电话打出去，对方接通后他立马低眉顺眼起来：“喂，铁爷？我是疯子，今天兄弟栽了跟头，被一个乡巴佬给踩了，铁爷你看这事怎么弄？”

　　“你他妈越活越活回去了，这种事还用给我打电话？关我什么事？”对面响起一个粗糙的声音。

　　苏宗峰委屈地说道：“我没办法，铁爷，那孙子狂的很，据说他是什么少林寺的武僧，刚才干架的时候说咱们安周县全是怂逼，我拿出过你的名头，结果他说什么铁头，见了他给揍成龟儿头！”

　　对方顿时勃然大怒：“玛戈璧这么狂？人在哪里？我马上过去！”

　　“他去码头了，一共五个人，都很狂！”


第0199章 青螺

　　一辆捷达、一辆小面包车一前一后开上码头，随后，一辆金杯大面包开了过来，面包车的车门打开，一个接一个的汉子下了车。

　　苏宗峰一瘸一拐的迎向大金杯，看着从车上下来的汉子，他默默地数着：一个，两个，三个，五个，八个，十个，十二个……

　　跟下饺子似的，大金杯里很神奇的变出了十几号接近二十号人，全是彪形大汉，全是地痞流氓。

　　副驾驶上下来的一条汉子格外彪形，他和苏宗峰一样是光头，下车后他阴沉着脸问道：“人呢？”

　　苏宗峰扫视码头上的行人，然后指着侧方道：“铁爷，就在那里，五个人，你小心点，里面有个青年是少林寺的武僧，特别能打！”

　　铁爷往前走去，只留下一句话：“就他们五个是吧？好，老子今天来个拳打少林寺、脚踢武当山！”

　　他带着手下们往前走，气势汹汹的样子吓得码头上的人纷纷绕行。

　　大踏步的追向五人，铁爷厉声道：“前面五个人，停下！草，聋子吗？你们五个，我说麻痹的你们五个，停下！停下！”

　　正在和敖大国讨论出海的敖沐阳听到了喊声，然后纳闷的回头：“喊的是咱们五个吗？”

　　一回头，他看到了一个熟悉的陌生人，曾经在敖小牛家被他塞进过井道的铁头！

　　两人一对视，铁头表情顿时变得极为丰富多彩，先是阴沉，然后惊愕，再是懵逼，又有些尴尬，逐渐惊恐，最终变为热情……

　　铁头热情的走上来，隔着老远对敖沐阳伸出手：“呀，小阳哥，真是缘分呀，刚才我一兄弟说碰到了你我还以为他胡扯呢，哈哈。”

　　敖沐阳跟他握了握手，道：“确实是缘分，铁爷来码头有什么事吗？”

　　铁头豪爽地笑道：“没事，就是偶然经过，特意过来跟你打个招呼。”

　　敖沐阳道：“那你忙着，我先上船了，今天还得出海呢。”

　　铁头忙说道：“行行行，小阳哥你先忙，回头再来县里招呼我一声，兄弟好歹给你准备一顿酒。”

　　敖沐阳道：“铁爷客气，后面再说。”

　　渔船离开码头，消失于海洋上。

　　后面的苏宗峰惊呆了，他愕然的看向铁头道：“铁爷，这怎么回事？”

　　铁头回身给了他一拳头，阴沉着脸道：“怎么回事你心里没点逼数？你差点给我惹了麻烦你知道吗？！”

　　因为时间被耽误，这时候再出海就不合适了，敖沐阳索性直接回家，把离家多日的敖文昌也送回了家。

　　敖大国问道：“龙头，今天不出去了？”

　　敖沐阳摇头：“太晚了，算了，回去歇着，明天再出海。”

　　老虎从海里探出头来，将军趴在船头兴奋的叫唤起来：“汪汪汪！”

　　它叫唤了几声之后，老虎忽然也发出了吼叫声：“昂昂昂，昂昂汪汪……”

　　船上的人听到后大吃一惊：“卧槽，老虎怎么还会学狗叫？”

　　老虎现在发出的就是狗叫声，虽然不如将军那样声音清脆，可确实发出的是汪汪声，声音嘹亮。

　　敖文昌无精打采地说道：“虎鲸是最会模拟声音的海洋动物，好像北欧有个国家的海洋馆里有只虎鲸会跟人打招呼，说一些你好、谢谢之类的话。”

　　“真假啊？”敖大国一行更吃惊了，“那它们跟八哥、鹦鹉一样？”

　　敖文昌道：“其实虎鲸的拟音天赋比八哥还强，八哥要说话，得从出生开始剪舌头，虎鲸天生就会模仿其他声音，比如汽笛声、海浪声。”

　　这点敖沐阳也不清楚，老虎突然发出狗叫声吓他一跳。

　　敖千磐笑道：“龙头，你这捡了个宝贝，好好训练一下，明年国庆节来咱们村旅游看虎鲸的人就更多了。”

　　敖沐阳将新买的牛肉甩到水里，老虎张开大嘴吞吃了起来，吃完之后它又冒出头来吼叫：“昂昂汪汪，昂昂汪汪……”

　　将军直起身子摇着尾巴叫：“汪汪汪……”

　　后面一路上，狗叫声从水中船上不断响起。

　　这种事也就是个新奇，听的次数多了没什么意思。

　　回到码头，敖大国问道：“龙头，你今天还干嘛？天冷了，我去龙涎湖摸点青螺吃，你要不要吃？吃的话我到时候给你送点。”

　　敖沐阳道：“那我也去，不用送，我自己去摸。”

　　他们要摸的是中华圆田螺，一种最多只有人拇指肚大的田螺，有些地方称之为螺蛳、蜗牛，辣炒一下，是很好的下酒菜。

　　龙涎湖出产的中华圆田螺个头大、颜色发青，在当地叫做青螺，每年春秋季节，都有人去摸着炒来吃。

　　田螺这东西不耐寒，它们到了冬季会将软体部缩入壳内，以厣将壳口封住或钻入泥中去冬眠。

　　吃这东西最好的季节是三四月份，民间有谚语说‘三月螺蛳四月蚌’，不过秋季的田螺别有一番风味，再往后天一冷就吃不到了。

　　回到家，敖沐阳带上将军和元首出了门，提着个纱网袋子往龙涎湖走去。

　　经过村东头新楼的时候他进去看了看，装修已经结束了，接下来是开窗散味和送入家电家具。

　　路上他联系了交警杜雷，杜雷之前跟他说过认识红洋家具城的经理，可以帮他以内部价买上一批家电家具。

　　打完电话，他正好走到湖边。

　　初秋的龙涎湖微波荡漾，湖水格外清澈，湖边的芦苇抽出了白头，海风一吹，芦苇荡漾，有一种怆然的萧瑟。

　　敖沐阳撸起裤腿下了湖，湖水还温乎着，估计有二十度左右，再低下去就没法摸田螺了，它们会钻入泥土中冬眠。

　　田螺喜欢栖息在底泥富含腐殖质的水域，生活环境很广，如水草繁茂的湖泊、池沼、田洼或缓流的河沟乃至水稻田，都能发现它们的踪影。

　　它们会贴附在石头上生存，于是敖沐阳就开始掀石头。

　　龙涎湖青螺在当地是一道颇有名气的小吃，每天都有老头老太太来摸了后自己加工，送去镇上卖给大排档。

　　这样因为时常有人来摸取，加上季节原因，青螺数量不太多了，敖沐阳连续掀了几块石头也没有发现个头合适的青螺。

　　捏着只有小指甲盖大小的青螺看了看，他忍不住摇头扔掉，太小了，没肉吃。

　　将军跟着看了一会，它跳入水里扎了个猛子，过了一会它从水中探出头，对着敖沐阳叫了起来：“汪汪汪！”


第0200章 雨夜

　　听到将军的吼叫声，敖沐阳走过去仔细找了找，然后在一块湖底石上找到一圈青螺。

　　见此他便笑了起来，从兜里摸出一条火腿肠递给将军，他笑道：“真能干，去，再去找田螺。”

　　将军叼着火腿肠去岸上，先甩掉毛上的水珠，然后撕开火腿肠，分成两半，自己一半，元首一半。

　　这样敖沐阳笑的更欢快了，将军现在对元首很友好，这让他很欣慰。

　　炒田螺这东西不必当顿吃出来，一次炒至放入冰箱中，只要不变质可以吃好几天，是一个上好的下酒菜和小凉菜。

　　所以，他摸了一圈后吹了声口哨，示意将军继续给去他水里寻找田螺。

　　水猎犬干这个活有优势，它们的眼睛在水中可以睁开，视野和视力都很棒，潜水后可以寻找田螺踪迹，就像猎犬上山寻找野兔野鸡踪迹一样。

　　如果没有将军帮忙，敖沐阳要收获，那就得自己去潜水寻找了，现在有将军带路，他省了很多事。

　　从上午回来忙活到吃午饭的时候，他已经摸了大半袋子的青螺，个头均匀，可以吃山上好几顿。

　　他带着青螺上岸，村里有人看到了就笑：“哟，小阳哥，你摸到这么多田螺？运气真好。”

　　旁边的人说道：“什么运气好，阳子下水抓鱼摸虾蟹螺有一手好本事，他是凭真本事摸到的。”

　　敖沐阳也笑了，道：“都是将军找的，这可不是我的功劳。”

　　将军愉快的摇尾巴，它很会察言观色，虽然具体听不懂敖沐阳在说什么，可它知道在夸赞自己。

　　村里的人又是一阵夸赞：“将军真厉害。”“将军可真懂事。”“回头让将军给我家狗配一窝。”

　　敖沐阳暗道这个不用说，将军天天在村里配种呢，估计已经满村丈母娘了。

　　带着青螺回家，这东西不能直接下锅，得倒一点香油进去让它往外吐泥，要是吐不干净泥，那这道菜就完蛋了。

　　敖沐阳用清水养了两天，期间换了好几次水。

　　本来他放在院子里让青螺吐泥，一场秋雨到来，半夜听到雨声他起床将青螺收拾了起来。

　　最近没什么事，他的精力很充沛，清醒后再也睡不着，他看青螺已经差不多吐干净泥沙了，索性直接开炒。

　　炒田螺是个麻烦事，不光要让它们吐泥，开炒之前还得用尖头钳把螺尾剪去，这样便于吸食也便于进味。

　　挨个剪掉螺尾，他先用开水焯了一下，然后下油锅炒香八角、桂皮、香叶个葱姜蒜，再加上干辣椒、豆瓣酱一干配料，最终翻炒。

　　翻炒过程中他又撒了些盐、糖和料酒，炒出香味了，他加入了一些水最后来收汁，从他半夜开始炒，等到这道菜出锅，天色已经不是那么黑了。

　　将田螺放入盘中，敖沐阳又拿了瓶啤酒，然后在门口席地而坐，自斟自饮。

　　将军摇着尾巴走过来，敖沐阳拍了拍屁股旁边的空地，它乖乖的趴在了这里，将脑袋搭在他腿上安静的陪着他。

　　元首趴在他另一条腿上，它看了眼田螺后没兴趣，闭上眼睛开始咕噜咕噜的念佛。

　　雨夜，茅草屋，小桌子，一瓶啤酒一个人，一条老狗一盘菜。

　　外面秋雨连绵，门口一盏孤灯发出昏黄亮光，很快有小飞虫冒雨飞来，围着灯泡转悠个不停。

　　敖沐阳倒了杯啤酒，金黄色的酒水流入玻璃杯中，气泡‘呜呜’的冒了起来。

　　他喝了口啤酒，往外看了看，借着昏黄的灯光，他隐约能看清院子里的雨丝。

　　雨滴连绵串成线，雨势不大，但一直在下着，被灯光一照，雨丝像金线。

　　院子里栽种着很多蔬菜，还有一圈玉米，秋玉米要收获了，长得有一人高，上面长出了粗大的玉米棒。

　　敖沐阳心里一动，弹指将一点金滴送入雨水中。

　　金滴在雨水中化作千万点，随着雨水融入了蔬菜中。

　　他甩出这点金滴的原因不明，没有什么目的，就像顽童随手一个小恶作剧。

　　这样的雨夜，这样的环境，敖沐阳感觉有些孤单。

　　头一次他开始期盼生活中能有人来陪伴，最好是个姑娘，要是漂亮姑娘就更好了，比如鹿执紫。

　　他回头透过窗子往学校看，半山腰的校园中一片漆黑，此时万家皆在美梦中。

　　听着雨滴落在莞香树上发出的‘唰唰’声，他捻了一颗田螺在嘴里，甜辣酱的味道在味蕾之间炸开，味道很好。

　　独自吃着田螺，独自喝着啤酒，独自看着昏黄老灯泡下的雨幕，他忍不住想起了在京城时候的一些往事。

　　相比回到老家，他觉得自己的京城生活才是真正的枯燥无味。

　　作为厨师，他每天的工作就是在厨房里忙活，每天的生活就是两点一线，酒店和出租房。

　　在那里他只有老师和工友，没有朋友，实际上他在酒店的工作不算顺畅，因为他的性格在很多人看来有些孤僻。

　　一瓶啤酒一直喝到了早上，盘子里的田螺少了一半，小桌上多了一堆的田螺壳。

　　看着天色放亮、雨势却没有停下的意思，敖沐阳就简单的收拾了一下，关上门回到床上继续去睡觉。

　　下雨天不出海，这是他给自己订的规矩。

　　秋雨连绵，这个成语一点没错，一场不大的雨一直延续到了十月下旬，这场雨之后，秋季的味道彻底浓重了起来，好像秋天跟着雨水一起来了。

　　村里村外的树在一场雨后突然大量的掉起了落叶，天气寒冷起来，孩子们穿上了长袖长裤，野草变得枯黄，唯有院子里的蔬菜依旧碧绿。

　　大雨停歇后，敖沐阳依然没法出海，空气中湿度太大，海上起了大雾，各地港口都封锁了起来。

　　这样不能出海，连续歇了几天，他觉得有些无聊，就给鹿执紫发了个信息，问她要不要一起去爬山。

　　秋季的大龙山往往有丰饶物产，刚刚又下完雨，想必山上别有一番风采。

　　鹿执紫痛快响应，她是个闲不住的姑娘，周末敖沐阳去找她，她换了一身登山装在学校门口等着。

　　敖沐阳习惯了长裙短裙的女老师，忽然看到她穿上了冲锋衣、戴上了棒球帽和遮阳镜，一时间不敢相认。


第0201章 上山的路

　　除了武装到牙齿，鹿执紫还带上了一个大背包。

　　敖沐阳好奇打开看了看，里面有小锅子、有帐篷、有调味料、有取火工具，一应俱全。

　　见此他问道：“你准备在山上过日子？”

　　鹿执紫兴致勃勃地说道：“我们总不能当天上山当天返程吧？好歹得在山上留宿一夜，你看我准备的东西全不全？”

　　敖沐阳点头：“全，很全，不过你从哪里弄来的？”

　　鹿执紫的俏脸上露出得意表情：“网购的呀，我早就想爬山野营了，不过一直没机会，正好你这次叫我，这些东西就用上了。”

　　一边聊着天，两人一边开始往山上爬。

　　龙头村乃至安周县周边群山环绕，这是大陆板块相撞的结果，大龙山只是群山中的一小部分。

　　因为隔着村庄近，大龙山已经被踩出了一条山路，所以他们这会爬起山来不费劲。

　　站在山腰往下看，海上风平浪静，依然有雾气笼罩码头和近海，山下也起了淡淡的雾气，茫茫一片，显得大龙山如海上仙山。

　　几只海鸥嘶鸣着贴海面飞走，它们的身影在海雾中若隐若现，鹿执紫看到后笑了起来，道：“我想起了一首词，要不要卖弄一下？”

　　敖沐阳挥手道：“请。”

　　“红蓼渡头秋正雨，印沙鸥迹自成行。整鬟飘袖野风香。不语含嚬深浦里，几回愁煞棹船郎。燕归帆尽水茫茫。”鹿执紫微笑着读了出来。

　　敖沐阳在心底琢磨了一下，这首词他没听过，不知道词牌名是什么，这样他就没了装比的机会。

　　两人结伴爬着山，敖沐东提着农具走下来。

　　双方碰面打了个招呼，鹿执紫问道：“东哥，去山上挖什么好东西吗？”

　　敖沐东笑道：“挖土来着，我种了点秋蒜。”

　　“山上种大蒜？”鹿执紫惊讶问道。

　　敖沐阳解释道：“对，这算是山野蒜，等收获了给你弄点吃，味道特别好。”

　　山路上时不时能碰到村里人，大家都知道这座山是宝库。

　　沿着山路走比较好走，可是没什么可以采摘的东西，即使有也已经被村里人摘走了，特别是村里的孩子，他们没事干就往山上跑。

　　于是到了后面，敖沐阳紧了紧鞋带，道：“鹿老师，你穿的是什么？”

　　鹿执紫道：“冲锋衣、牛仔裤……”

　　“不是，我是说你的鞋子。”

　　“哦，登山鞋。”

　　“不是，我是问你穿什么牌子的鞋子？”

　　鹿执紫满头雾水：“骆驼登山鞋，怎么了？”

　　敖沐阳拍拍自己的脚踝，道：“我这是美特斯邦威，不走寻常路！”

　　鹿执紫明白过来，笑道：“咱们要走野路子了？”

　　“对。”

　　秋季野草逐渐枯黄，树叶逐渐落下，但整体来说，山上的草木依然茂盛，离开山路去爬山不太容易。

　　山上苍耳很多，走了没几步，敖沐阳拉住鹿执紫道：“你先停下。”

　　鹿执紫瞪大双眸做疑惑的表情，敖沐阳心里一跳，笑道：“你头上有几个苍耳子，我给你摘掉。”

　　将军进了山跟入了水差不多，一样欢快。

　　山上没有路，怪石嶙峋、草木参差，将军毫不在意，它如入无人之境，飞奔爬跳，无所不能。

　　元首虽然是短毛猫，可还是容易沾上草屑和苍耳子之类的东西，它自己爬了一会不耐烦了，回到敖沐阳身上。

　　敖沐阳穿了兜帽衫，元首正好爬到连衣帽中坐着，跟坐在软轿中似的，只露出个头，一颠一颠怪开心。

　　经过一堆枯草的时候，敖沐阳偶然一回头看到一些擎着圆形伞盖的灰色小蘑菇，顿时眼睛一亮：“嘿，草菇。”

　　这是中国境内最多见的菌类之一，鹿执紫也认识，所以她没有傻乎乎的去问能不能吃，而是欢呼一声跑过去摘了起来。

　　敖沐阳拉住她，道：“别急，山上有蛇，咱们得小心点。”

　　鹿执紫惊讶问道：“山上还有蛇？你可别吓我。”

　　敖沐阳道：“甚至有蟒蛇呢，不过别怕，大龙山上的蟒蛇应该属于网纹蟒，非常少见，我从小到大也就听说过三四次有人碰上蟒蛇的事。”

　　鹿执紫松了口气：“那就好，这属于小概率事件。”

　　将军先去草堆周围转了一圈，它没有任何发现，敖沐阳放下心来，和鹿执紫一起过去采摘草菇。

　　草菇营养丰富、味道鲜美，特别是野生草菇，它们伞盖肥大、肉厚、柄短，肉质爽滑，味道极美，是一种大众的山珍。

　　鹿执紫很遗憾：“我们应该提着篮子的，采蘑菇的小姑娘，多好玩。”

　　敖沐阳把将军拖过来，将一条干净的毛巾缠绕在它脖子上，稍微一调整角度就成了个容器。

　　这样他拍拍将军的脑袋道：“来，小姑娘，这里有个狗篮子。”

　　鹿执紫推了他一把，笑道：“别乱说，狗篮子是骂人的话。”

　　敖沐阳讪笑：“是吗？我不知道。”

　　草菇长势极快，生命周期很短，他们算是运气好，秋雨刚结束就上山，正好碰到了这批草菇刚长起来。

　　摘了一些放在网兜里装好，两人继续爬山。

　　山上有很多栗子树，全是上好的野生板栗，到了这时节就可以摘栗子了，运气好了不用摘，栗子熟透了会自己掉落下来。

　　敖沐阳在树下找板栗，鹿执紫忽然兴奋的叫了起来：“快看快看，有松鼠！”

　　这不算什么稀奇景，有山林的地方多有松鼠，敖沐阳小时候经常和小伙伴设陷阱捉松鼠，玩腻了就扔掉。

　　鹿执紫却是第一次看到野生松鼠，所以很是好奇。

　　将军最是通人性，看到鹿执紫对那正在树下啃栗子的松鼠感兴趣，它立马拔腿冲了上去：“唰！”

　　小松鼠正竖着大尾巴待在树下捧着栗子有滋有味的吃着，鹿执紫发出声音后，它就注意到了两人，一边吃一边警惕的盯着他们看。

　　这样当将军飞奔而去，它立马回以轻蔑的小眼神，扔掉栗子也是拔腿奔跑。

　　将军纵马追逐，它信心十足，追上一只还没有它脑袋大的松鼠不是轻松容易？以前饿肚子那会它可没少抓松鼠。

　　双方距离迅速拉近，将军气势汹汹追了上去。

　　鹿执紫看的揪心，握着拳头道：“小松鼠，快跑！加油！”

　　敖沐阳惊愕：“你是谁那边的？”


第0202章 倒霉松鼠

　　眼看将军要追上小松鼠，那小松鼠忽然转了方向，直冲身边一棵树而去，蹭蹭蹭爬了上去。

　　将军来了个急刹车，然后站在树下仰着头，一脸懵逼。

　　栗子树上有的是板栗，小松鼠摘了一个下来，悠然自得的站在树杈上一边啃板栗一边低头看将军，丝毫不惧。

　　将军被它的样子激怒了，它人立而起用前爪扶着树，后爪一个劲跳动：“汪汪汪汪！”

　　小松鼠斜睨它一眼，继续不理不睬的自顾自享用板栗。

　　将军气的跳脚，结果跳来跳去山上石头有斜坡，它落地一下子没站好，顿时化作滚地葫芦，叽里咕噜的滚落下去……

　　鹿执紫哈哈大笑，敖沐阳说道：“你太没心没肺了，不过还真挺有意思，哈哈哈。”

　　将军灰头土脸的爬起来，它堪称钢筋铁骨，这点小滑坡对它来说什么都算不上。

　　敖沐阳和鹿执紫走过去，小松鼠没有逃跑，依然站在树上，大模大样的低头俯瞰他们。

　　这让敖沐阳颇为吃惊：“哟，小东西挺嚣张，以前我见过的松鼠，看到人来都会吓得屁滚尿流。”

　　鹿执紫道：“看来我们这次是碰到松鼠中的勇士了。”

　　敖沐阳拍了拍肩膀道：“勇士往往容易变成烈士，元首，你去。”

　　听他的命令，元首爬了出来，站在他肩膀上也抬头仰视小松鼠。

　　小松鼠一无所惧，继续俯瞰他们。

　　见此元首来了兴趣，这小东西、这小暴脾气，我喜欢，逮你没商量！

　　一个纵身跳跃，元首凭空而起两米高，从敖沐阳肩膀一下子跳到了树梢上，正好跟那小松鼠来了个面对面。

　　小松鼠惊呆了，这是什么骚操作？

　　鹿执紫也很吃惊：“哇塞，元首这弹跳力太可怕了。”

　　小松鼠下意识要跑，可是晚了，元首一步就跳到了它跟前，它刚转身，元首一爪子拍上去将它摁住了。

　　猫科动物的灵活性和反应能力是动物中的佼佼者，松鼠可不是对手。

　　元首一巴掌将它摁在树上，那跟宝塔镇河妖似的，小松鼠光剩下个大尾巴在甩来甩去，无论如何也动弹不得。

　　鹿执紫无意伤害这小松鼠，她对元首招招手道：“喂，元首你下来，咱们放过它。”

　　听了这话，元首放开了爪子，小松鼠顾不上喘息，赶紧惊恐的逃命。

　　鹿执紫张开手示意元首跳下来，元首看了她一眼，回头跟着小松鼠窜了上去，‘嗖’的一下子追到了它身后。

　　元首无聊了一路，这会总算碰到了个好玩的，它哪有那么容易罢手？

　　小松鼠直接吓尿了，一甩屁股一蓬水。

　　元首想要甩出爪子，见此嫌弃的收回爪，继续跟在后面追。

　　小松鼠上蹿下跳，元首也上蹿下跳，始终追在后面。

　　小松鼠直冲栗子树最高树杈，元首也冲了上去，继续追在后面。

　　小松鼠努力跳起，跳上了旁边一棵栗子树，元首也跳起，不用努力就跳了上去，依然追在后面。

　　小松鼠绝望了，竖起尾巴索性从树上跳下去。

　　它一落地，元首没有追上来，见此小松鼠有些惊喜的难以置信，它特意回头看了看，以确定那大猫确实没有追着自己跳在地上。

　　这点没错，元首蹲在树上没落下来。

　　小松鼠激动的想要跑开，结果它刚扭回头来，看到眼前出现了一个庞然大物：将军在地上候着它呢！

　　眼看小松鼠要被吓死，鹿执紫上去救了它，她抱住了将军的脖子，小松鼠趁机逃命，将军没能追上去。

　　这下子小松鼠可不敢显摆了，它一口气逃出老远，看到一条山沟直接钻了下去，消失的无影无踪。

　　留着元首在树上，敖沐阳让它摘栗子。

　　他看中哪个栗子用手指一下，元首就过去用爪子将它摘下，它的爪子非常锋利，一爪挥上去，‘唰’的一下就能切掉一颗栗子。

　　敖沐阳在树下接着，这样没用多会，就摘了一袋子个头饱满的板栗。

　　拍了拍袋子，他对鹿执紫笑道：“中午给你烧板栗吃。”

　　两人再度往山上爬，山上有小酸枣，这不是什么美食，不过对于登山者来说，这也是一种小奖励。

　　敖沐阳摘了一个塞进嘴里，没什么枣肉，味道很酸，略带甜味，口感还不错。

　　鹿执紫吃的挺开心，她吃的不是味道，而是收获的感觉。

　　一路走一路吃，等到敖沐阳找了个有小山泉的地方准备安营扎寨的时候，两人也差不多吃饱了。

　　“你还饿吗？”

　　“不饿了，你要是饿的话我的背包里有火腿肠和蛋糕，还有一些点心。”

　　“我也不饿。”

　　两人不饿，这样不用生火了，秋季在山上点火不是好事，山泉水可以直接饮用，不必烧开，所以同样不需要烧火。

　　下午两人继续出发，他们决定在山上过夜，这样敖沐阳想去大龙山地区的最高峰，秋雨之后，必有好天气，晚上在最高峰他们可以一起观星。

　　上午的时候鹿执紫还有些力气，因为初上山，她感觉一切新奇，爬起山来也有劲。

　　等到午饭休息过后，新奇感已经没了，体力也枯竭了，后面再爬山她就没有力气了。

　　敖沐阳笑道：“你这是缺乏锻炼啊，鹿老师，以后早晨早起带你跑步吧。”

　　鹿执紫擦了擦额头上的汗水道：“老了老了，老胳膊老腿不行了。”

　　敖沐阳道：“哈哈，来吧，让我这个小年轻拉着你。”

　　他伸出手，鹿执紫也伸出手，一切自如。

　　这样下午的山路又有了别的味道，敖沐阳握着鹿执紫的手，觉得山色比以前更是美妙。

　　越往高处爬，风景确实越发的壮阔秀丽，特别是休息的时候回头看，广袤的海洋湛蓝一片，无边无际。

　　到了傍晚，他们总算爬到了山顶，敖沐阳去扎帐篷，鹿执紫在周围寻找干柴。

　　过了一会，鹿执紫的叫声响起来：“喂喂，沐阳兄，快来这里。”

　　敖沐阳以为出了什么事，他赶紧走过去，看到鹿执紫在指着一棵大树的背阴面。

　　打眼一看，几颗粗粗的菌子出现在树底下，这些菌子跟草菇不一样，它们伞盖和伞柄直径差不多，伞柄粗粗长长，伞盖小而薄，呈现灰色，正是市场上常见的杏鲍菇。


第0203章 星空的故事

　　鹿执紫认出了它们身份，问道：“这是杏鲍菇对吧？”

　　敖沐阳点头：“对，没错。”

　　鹿执紫惊奇道：“野生杏鲍菇？大龙山上还有野生杏鲍菇？据我所知，它们在野生条件下，只分布于欧洲地中海区域、中东和北非地区吧？国内不是只有人工繁育场吗？”

　　敖沐阳道：“肯定不是，国内也有天然杏鲍菇，尽信书不如无书，书本上的东西也不是那么正确。”

　　他将几根杏鲍菇采摘了下来，这是比草菇更美味的食物。

　　不过，在山上没法做杏鲍菇，回头下山之后才能把它们做成美食。

　　太阳落下，月亮升起来。

　　山顶的风大，虽然他们穿着御寒的衣服，可是山风和海风太刁钻，总会穿过衣裤缝隙吹到人的身体。

　　鹿执紫不自觉的就蜷缩身体用双臂抱住了膝盖，见此，敖沐阳笑道：“你现在是不是后悔了？后悔留在山上夜宿的决定？”

　　听了这话，女老师甩了甩马尾辫，一脸坚毅：“我做出的决定，从不后悔！不过，真是太冷了，赶紧生火吧！”

　　敖沐阳笑，然后摆手道：“抱歉，不能生火，山风多大你看到了，篝火容易被带走，一旦有火苗被风吹到干树丛中，那可就要命了。”

　　鹿执紫蹙眉，道：“这可怎么办？天还真有点冷呢。”

　　敖沐阳张开双臂笑道：“要不要给你一个精壮汉子的火热拥抱？”

　　鹿执紫摇了摇手机道：“不怕我报警治你流氓罪，你可以尽情的来拥抱我。”

　　敖沐阳讪笑道：“开个玩笑嘛。”

　　他将鹿执紫收拾来的干柴劈成小块，鹿执紫撇撇嘴，低声嘀咕了句是什么话。他没有听清，就回身问道：“你刚才说什么？”

　　鹿执紫道：“没什么，风大，你听错啦。”

　　敖沐阳笑道：“可别背着我说我坏话，让我知道了，我不给你生火取暖了。”

　　夜宿山林，不能在光秃秃的山顶燃起篝火，但是可以找山上的凹槽来生火，这样就不必担心火苗被风刮走引发山林大火。

　　篝火燃烧起来，鹿执紫过来烤了烤手，敖沐阳将将军塞进她怀里，道：“这下暖和了吧？”

　　鹿执紫把将军推给他：“不用，你搂着将军吧。”

　　敖沐阳摇头：“我不冷。”

　　他烧了一壶热水，往里放入方便面和猪油碎，这东西最适合野营，没什么营养，可是味道好、热量高。

　　方便面本身的味道或许一般，可它有个很厉害的特点，就是散发出来的香味很浓郁。

　　爬了一天的山，中午没吃多少东西，这会鹿执紫已经饿坏了。

　　敖沐阳在面汤里加入蛤蜊肉和鱼肉碎，一锅海鲜面出炉了。

　　他把面倒出来，又将刚采摘到的杏鲍菇做了大切片处理，往上抹了猪油后，他挂在树枝上轻轻炙烤起来。

　　杏鲍菇可以烤着吃，但很难掌控火候，这点在他手里不成问题，最后除了边缘烤的有点黑，整体来说还是黄白色，洒上椒盐后味美非常。

　　鹿执紫快乐的吃着杏鲍菇，道：“来，我给你讲星空的故事吧，今晚天气很好，我们可以看到很多星座呢。”

　　初秋的雨后总会迎来晴朗天，夜空降临后，他们头顶出现了无穷尽的星星，晶莹的星光闪烁在夜空中，如冬日清晨碎落在地的无数冰块。

　　敖沐阳问道：“看什么星星？北斗七星吗？”

　　鹿执紫笑道：“抱歉啦，如果你要看北斗七星，那得等到春季，春季的夜晚最容易看到北斗星座，现在可不行。实际上，秋季是观星最差的季节，在咱们北半球，秋季夜空中能看到的星座不多。”

　　“那能看什么星座？”

　　鹿执紫指向北方的星空，道：“先给你讲一个珀尔修斯的星座故事吧，Perseus，英仙座，从这个星座还能引申出另一个星座，那就是飞马座……”

　　这两个星座的故事来源于希腊神话，鹿执紫从诸神之战的起初开始讲，讲到了玻耳修斯猎杀女妖美杜莎，英仙座就是玻耳修斯提着美杜莎头颅的样子。

　　敖沐阳努力看，然后摇头：“我看不出一个英雄拎着一个女妖头颅的样子。”

　　鹿执紫道：“我也看不出来，所以说这只是故事和神话嘛。”

　　“来，给你讲一下飞马座，你往东看，这个比较好找，你看到那个大正方形的星座了吗？那就是飞马座，它几乎可以说是秋季星空最明显的目标了……”

　　敖沐阳点头，他坐在鹿执紫的身边，女老师用手臂给他指引，将一个星座的雏形给画了出来。

　　“故事就不讲了，其实希腊的神话故事没什么意思，特别是关于飞马座这段，更是让人讨厌。”

　　听了这话，敖沐阳问道：“为什么？”

　　鹿执紫道：“因为这还是和美杜莎有关，美杜莎真是倒了霉，跟这些九天诸神联系在一起，她本来是个特别美的姑娘，而且为人纯洁矜持，成为了雅典娜神庙的祭司。”

　　“在希腊神的世界中，女祭司们要求一生保持贞洁，可美杜莎太美，被海神波塞冬给强暴了。美杜莎无奈去找雅典娜主持公道，结果雅典娜不敢招惹波塞冬，却怨她太美，把她变成了蛇发丑女。”

　　“没办法，美杜莎逃到了幽冥尽头躲藏，这还不止，玻耳修斯又跑去把人家脑袋给砍了，你说这是什么事？”

　　敖沐阳想了想，道：“匹夫无罪怀璧其罪，咱们不说这个了，继续说别的。”

　　鹿执紫点点头：“我之所以要说到飞马座，是因为从这儿寻找秋天其他的星座相当容易。你看，继续往东找到北极星，在它们的连线上可以找到仙后座，就是W型的这些星星，看到了吗……”

　　她滔滔不绝的介绍了起来，从东西方的神话故事来介绍这些星座，敖沐阳听的津津有味。

　　几个星座介绍完毕，敖沐阳服气了：“你懂的真多，不会还学过天文学吧？”

　　鹿执紫摇头：“不是，是我爸爸讲给我的，他是天文爱好者。”

　　这是敖沐阳第一次听到女老师介绍自己的家庭情况，于是他试探地问道：“伯父还懂这个？以后有机会见到，我得请教一下。”

　　鹿执紫一怔，神色逐渐落寞起来：“那你要失望了。”

　　敖沐阳问道：“怎么，他现在不愿意讲关于星座的故事了？”

　　“不是。”鹿执紫脸上的落寞之色越发浓重，她低声道：“他去世了。”


第0204章 山蟒

　　提到父亲的话题后，鹿执紫就没了继续聊天的兴致，她呆呆的坐在篝火旁，呆呆的看着星空，呆呆的抱着膝盖，仿若石雕。

　　敖沐阳想安慰她，可却不知道说什么，他的心底起了同病相怜的感觉，因为他也没了父亲。

　　鹿执紫身上流露出来的落寞和伤感影响到了敖沐阳，敖沐阳愣了一会，也没了说话的心思，就安静的陪着她。

　　一个看的是夜空，一个看的是山下，夜空中群星闪烁，山下万家灯火，不管看什么，都让两人倍感孤独。

　　入夜，他让鹿执紫去小帐篷里睡觉，自己则待在篝火旁，秋夜有点冷，但篝火旁的山石被烤的很温热，他觉得这比帐篷里可要舒适的多。

　　正香甜的睡着，敖沐阳感觉怀里搂着的将军忽然挣脱开他在周围游走起来。

　　本来他以为将军是要去撒尿或者拉屎，便没有在意，翻了个身又要继续睡。

　　可是很快将军的叫声响了起来，低沉有力：“嗯嗯，呜呜！呜呜！”

　　听到这叫声敖沐阳顿时清醒了，这是将军感觉到危险后才会发出的声音。

　　他翻身而起，看到将军正在暴躁不安的走来走去，但不管它朝哪个方向走，脑袋都朝向东方的一个位置上。

　　此时已经是黎明时分，隐约有亮光出现在东方的深山里。

　　只是光线尚弱，敖沐阳看不清东边有什么，于是他打开了手电。

　　手电光如利剑般撕开黑暗，随着灯光亮起，将军的叫声越来越响亮：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　鹿执紫被吵醒，她一手抱着元首一手搓着眼睛从帐篷里钻出来，含糊地问道：“怎么了？”

　　敖沐阳不知道怎么了，他还没有看到什么，但将军的叫声显示周围有危险。

　　元首本来缩在鹿执紫的怀里睡着，被带出来后它感觉到寒冷就打了个哆嗦睁开眼睛，随着它往四周看了看，突然身上的毛炸了起来，也对着东方发出叫声：“哇呜！”

　　这是敖沐阳第一次听到元首发出这样的叫声，凄厉，凶残！

　　毫无疑问，周围有危险。

　　他赶紧上去拉走鹿执紫，沉声道：“小心点，周围有——天！”

　　手电光再度横扫，他终于知道了将军和元首发现的危险是什么——一条蟒蛇！

　　一条蟒蛇出现在杂草堆中，它的脑袋有成人拳头大小，头颈部背面生长着暗棕色矛形斑，脸颊两侧有黑色纵斑，体背是棕褐色、灰褐色和黄色交接，上有大块镶黑边云豹状斑纹。

　　这些斑纹和颜色组合在一起成为混合色，让它置身于草丛中的时候很难被发现。

　　敖沐阳下意识的吞了口口水，他碰到了一条蟒蛇！

　　手电光照在蟒蛇头上，鹿执紫也看到了它。

　　女老师使劲抓紧了敖沐阳的手腕，但没有尖叫，而是大力的将他手腕拉到了自己怀里，用颤抖的声音坚定地说道：“蟒蛇没有主动攻击性，别用灯光招惹它！”

　　敖沐阳点头，一动不动。

　　蟒蛇也没有动弹，就用黑漆漆的眼睛盯着它们。

　　一时之间，双方沉默的展开了对峙。

　　这样不行，双方距离太近，敖沐阳当机立断决定往后退。他警惕的看着隐藏在杂草中的蟒蛇，带着鹿执紫很缓慢的挪着脚步。

　　就在他小步挪了几下后，一直没动弹的蟒蛇动了起来，只见它那粗壮的身躯往前扭曲爬行，真身离开草丛露了出来。

　　这条蟒蛇得有两米半以上的长度，身躯比成人的手臂还要粗，非常骇人。

　　敖沐阳稳下心神后倒不是很怕，他在海里见多了两米多长的大鱼，这些鱼可不光长得长，块头也很大，相比之下这条蟒蛇不算什么。

　　蟒蛇出现后竖起脑袋继续盯着他们，然后蜿蜒爬来。

　　“玛德，冲我们来的！”敖沐阳低声骂了一句，他立马再做决断，“我把你推开，你小心，估计是一场硬仗！”

　　鹿执紫拉住他的手道：“不对，这蟒蛇不会主动攻击我们这样的大型动物才对。啊，我明白了，让开，它不是冲我们来的，它是冲火堆去的！”

　　听到这话，敖沐阳恍然大悟。

　　蟒蛇喜欢栖居于热带、亚热带低山丛林中，他们这里处于亚热带边缘，所以偶尔也会碰到蟒蛇。

　　周边的乡民称呼蟒蛇为山蟒，因为只有在山里才会碰到它们，即使碰到了也不必过于害怕，它们和鹿执紫说的一样，没有很强的攻击性。

　　不过，这说的是白天，蟒蛇有夜行性和夜食性，就是晚上出行去捕捞食物，白天则会找地方藏起来睡觉。

　　另外它们是冷血动物，喜热怕冷，到了冬季，蟒蛇会冬眠，这会秋季的夜晚是它们最不爽的时候，不能冬眠，天气又冷很不舒服。

　　此时夜晚温度也就十几度，蟒蛇在这样的温度下非常不舒服，估计这条蛇是察觉到了篝火堆的存在，特意来寻火取暖。

　　两人赶紧让开，蟒蛇没有去看他们，自顾自的冲着篝火堆而去，动作很慢，看起来懒洋洋的。

　　但它又害怕火焰，没有靠的过近，而是待在敖沐阳先前睡觉的那个石头上盘起了身躯。

　　见此鹿执紫松了口气：“没错，我记起来了，大多数蟒蛇在三十度左右的环境中才活跃，到了二十度以下它们就不活动了，到了十五度以下甚至会麻木，这条蛇就是来取暖的。”

　　说完，她又急促地说道：“咱们赶紧走，趁着它去取暖没有注意到咱们，赶紧走！”

　　敖沐阳拦住她，摇头道：“没有山路，现在下山很危险，一不小心可能就摔跟头，这比跟蟒蛇对战还要危险！”

　　“那怎么办？”

　　敖沐阳刚要想办法，将军已经做出了选择：怎么办？干他娘！

　　在蟒蛇出现后，将军就停止了狂吠，它安静下来，盯着蟒蛇仔细打量。

　　等到蟒蛇在篝火堆旁安静下来，它又动弹起来，一个箭步冲上去，咬住蟒蛇的尾巴拖着它往山下跑！

　　鹿执紫大吃一惊，忍不住失声叫道：“将军……”

　　“别让将军分神。”敖沐阳打断她的声音，抽出随身携带的剔鱼刀紧张的看着战局。

　　在他期待中，即将展开的将是一场硬仗，超强金短毛VS地头蛇山蟒，鹿死谁手不好说，总之是一场很硬的硬仗。

　　但接下来发生的事，却让他大吃一惊！


第0205章 怂

　　尾巴被狗咬到，蟒蛇的身躯扭动起来。

　　敖沐阳以为它会施展缠绕神技，把将军缠绕起来然后绞杀，可是山蟒没这么做，它就是在扭动身躯，努力甩动尾巴。

　　将军咬着蟒蛇的尾巴使劲甩头，蟒蛇被折腾的很痛苦，张开嘴巴连连吐出舌头发出嘶嘶声，却一直没有反身缠绕将军。

　　很快，敖沐阳明白了怎么回事：天太冷，这条蟒蛇活力不足！

　　先前蟒蛇出现后，它就向着篝火堆移动，可移动速度很慢，看起来懒洋洋的，其实它那不是懒洋洋，而是低温影响它的活力，让它无法像正常状态下那样活动。

　　这会虽然烤了火暖和了一些，可它还没有彻底暖和过来，活力依然很差，没有余力去施展绞杀战技。

　　蟒蛇攻击对手，除了张开大嘴直接吞掉，就是将对方缠绕起来，然后绞杀对方。

　　失去了绞杀这项能力，它的战斗力就很差了。

　　将军则大发神威，它叼着蟒蛇的尾巴四处乱跑，将蟒蛇拖的跟死蛇一样。

　　特别是将军不断甩头，这样蟒蛇被连续甩动后被搞得有些脱骨，敖沐阳借着火光去看，感觉这蛇眼光涣散，好像要被折腾死了。

　　短暂的思考了一下，他喊道：“将军，回来！”

　　将军拖着蟒蛇就冲他跑来。

　　鹿执紫赶紧补充：“将军扔掉蛇，扔掉蛇，回来给你火腿肠吃！”

　　将军歪着头看了他们一眼，看到火腿肠后它吐掉蟒蛇欢快跑来。

　　敖沐阳小心翼翼的去查看山蟒的情况，可怜它是一代山霸王，如今龙困浅滩、虎落平原，被一条狗搞的下场凄惨。

　　确定山蟒没有了攻击力，敖沐阳将它拖回了篝火旁。

　　大山有它独特的生物链，人类不能肆意的去改变，虽然敖沐阳不喜欢山蟒，可山蟒是食物链中的一环，且不会害人，没必要非得将它弄死。

　　山蟒跟死了似的耷拉在石头上，过了好一会才勉强挣扎着又盘起蛇阵。

　　寒风吹过，山蟒的身躯哆嗦了几下，不知道是冷还是害怕，反正看起来挺惨的。

　　将军吃过火腿肠后又盯上了它，对着它耀武扬威的叫：“汪汪汪！”

　　山蟒又哆嗦了两下，蛇阵盘的更紧密了，还把尾巴特意藏了起来。

　　敖沐阳看的哭笑不得，他把将军拖了回来，道：“行了行了，有你什么事，人家没有攻击咱们。”

　　鹿执紫笑道：“这条大蛇还挺有意思，你注意看它的眼睛，它好像有点害怕将军。”

　　敖沐阳暗道被将军这样的混世魔王折腾一通，就是换条龙来也得害怕。

　　山蟒确实被折腾的厉害，它只能勉强盘起蛇阵，脑袋几乎都抬不起来了，下半身伤口不少，被将军又咬又挠，皮开肉绽。

　　篝火虽然在燃烧着，但敖沐阳估计快要灭了，他们天亮就下山，天气寒冷加上又受伤了，这条山蟒的处境会变得很艰难。

　　说起来这山蟒没招惹他们，顶多是吓了他们一跳，罪不至死。

　　敖沐阳走过去靠近它，山蟒跟受惊的兔子似的，将脑袋缩进身体里就露出俩眼睛盯着他看。

　　他逆转金丹，手指上出现一点金滴，然后弹给了山蟒。

　　金滴出现，山蟒突然精神一变，它的眼睛猛的瞪大，快速探头、张开嘴巴冲金滴而来，一下子将它接了进去。

　　敖沐阳吓一跳，山蟒面对金滴展现出来的积极性可要比将军和海鱼强多了。

　　山蟒这一探头，将军又来劲了，汪汪叫着扑了上去，吓得山蟒赶紧缩头收尾。

　　敖沐阳拖走将军，将军很不满，回头一个劲冲山蟒吼叫：“汪汪汪！”

　　山蟒瑟瑟发抖，看它体型不是条小蛇，应该活了有些年头，估计在它有生之年里，它没碰到过这么嚣张霸气的狗。

　　折腾了一通，天色逐渐亮了，敖沐阳收拾起了帐篷灭了火，带着鹿执紫准备下山。

　　有了阳光照耀，山蟒的活性好了一些。

　　面对温暖的朝阳光芒，它想要伸展身躯去迎接热量，结果刚展开，在一旁虎视眈眈的将军又叫了起来：“汪汪汪！”

　　山蟒赶紧又盘起蛇阵，那叫一个怂！

　　敖沐阳连拖带拽才把将军带走，将军很遗憾，可能它也知道，要是自己可以咬死一条山蟒，那将成为金短毛中头一位达成如此壮举的好汉。

　　上山容易下山难，敖沐阳几乎是半搀扶着鹿执紫，才把她带下山。

　　两人从早上出发，一路游玩，等到了山下的时候就到了下午。

　　鹿执紫跟散了架似的：“天啊，这山看起来不高，爬起来可真难。”

　　敖沐阳笑道：“以后你多爬几次就好了。”

　　上了一趟山，他没觉得怎么样，第二天没了雾气，他带着敖大国三人又出了海。

　　“文昌怎么没来？”他问道，“给他打电话来没有？”

　　敖沐兵哈哈笑道：“他来个屁，他最近忙着相亲呢。”

　　“相亲？”

　　“对，他回家跟爹娘说了要娶苏绣绣的意思，他爹娘不肯，逼着他出去相亲，听说昨天他去镇上跟母豹子家姑娘相亲来着。”

　　海上生活枯燥，这成了他们的一个谈资，敖大国三人添油加醋的聊了起来。

　　敖沐阳在旁边听，他知道母豹子这个人，这是前滩镇上的名人。

　　母豹子姓包，是个中年妇女，她的家庭可以算是母系社会，家里是女人当家。

　　这一家人的故事得从母豹子的父母说起，她爷爷辈一切正常，到了她父母辈，她的父亲是老实人，老受人欺负，母亲则是个强人，她们家靠母亲撑起了门面。

　　从小耳濡目染，母豹子的性格跟母亲一样强势，恰好她又找了个老公是入赘上门的外乡人，脾气比她父亲还软，造就了她那比她母亲还彪悍的性格。

　　敖沐阳摇头道：“母豹子的闺女我好像听说过，脾气也特别差，千耀叔能看中这样的姑娘？”

　　敖沐兵道：“小豹子脾气是差，不过长得不差，而且学历也挺好，工作也挺好，关键是屁股大，这绝对能生孩子，嘿嘿。”

　　“屁股多大？有嫂子的大不？”敖千磐关切的问道。

　　敖大国踹了他一脚：“滚蛋，让你嫂子知道你这么说，她一腚闷死你！小兵，你有那小婆娘的照片没？我瞅瞅她屁股多大。”

　　“嘿嘿。”

　　“嘿嘿。”

　　一阵心照不宣的笑声。

　　敖沐阳没兴趣关注这些八卦，就跳入水里去找鱼。


第0206章 带路虎

　　海洋经过一季的休养生息，渔获渐多。

　　敖沐阳从金宏手中得来的水下推进器帮了大忙，他抓着推进器在水中自如行进，速度比他游泳可要快多了。

　　俯瞰海洋，一路前行，他先看到了一个小鲈鱼群。

　　这个鱼群多是小鱼，所以虽然数量不少，但敖沐阳并不想去捕捞它们，捕捞这样的小鱼，那真是竭泽而渔。

　　老虎对这些小鱼也没什么兴趣，出海之前敖沐阳已经用淡水鱼混杂牛肉喂过它了，它现在饱饱的。

　　错过了小鲈鱼群，敖沐阳再度在水中疾行一会之后，终于碰到了一个大鱼群。

　　这个新鱼群绵延浩大，里面怕不是有几万十几万条鱼，里面大的鱼有半米长，小的跟他手指差不多，大多数长度在三十厘米左右，数量众多，游速很快。

　　一条条鱼在海洋中纵横捭阖，敖沐阳从海面俯瞰，倍感壮观！

　　第一眼看上去，敖沐阳心里一喜：这些鱼个体粗壮呈纺锤形，尾柄结实，拍打海水极为有力，体色青蓝，很像是马鲛鱼。

　　马鲛鱼不是什么珍贵海产品，可贵在肉多鲜美，价格不错，且它们往往能长成大鱼，是渔民很喜欢的渔获。

　　但仔细一看，他觉得不对，马鲛鱼多数能长到一米多长，这些鱼太小了。

　　他逐渐下潜，随着距离接近，他看清了这些鱼的样子。

　　它们外形确实跟马鲛鱼很像，可还是有一些区别，这些鱼眼大位置高，青蓝色的体背上有一些不规则的深蓝色横纹、斑纹，其中纹延伸到侧线下方，整体看来好像涂了纹路的小鱼雷。

　　仔细一端详这些鱼，敖沐阳认出了它们的身份，这是鲐鱼。

　　看准了鲐鱼群的位置，他浮出了水面放出信号。

　　渔船一直飘荡在他不远处，看到他信号便赶了过来。

　　敖沐阳拍了拍老虎的脑袋示意它游到船后面去避免缠上渔网，然后上了渔船说道：“下网，老虎发现了大鱼群。”

　　正在有滋有味讨论着谁家媳妇胸大谁家闺女屁股翘的三人立马精神一振，敖大国去操舵，另外两人联手放网。

　　渔网拉过，第一波收获上来后，敖沐兵喊道：“不错，一网青花，赶紧收拾，再来一网！”

　　青花鱼是鲐鱼的一种俗名，因为它们外表的纹路像是中国传统的青花瓷器，在刚出海的时候，这些纹路很美。

　　一条条大鱼噼里啪啦落下来，将军和元首兴致冲冲跑去抢着吃，各自拖了一条就跑。

　　敖千磐追上去夺回来，笑骂道：“吃吃吃，吃个锤子，不怕吃掉了命？”

　　鲐鱼价值之所以比马鲛鱼差很多，除了肉质的区别还有处理难度不同的缘故，马鲛鱼捞上来就能吃，清炖、红烧、油煎、晒干等等都行。

　　相比之下，处理鲐鱼就要费劲多了，这种鱼的体内血液、卵巢、内脏和头部等含有大量组氨酸，如果处理不当保留了组氨酸，那被人摄入后会导致食物中毒。

　　一般来说，鲐鱼适合晒鱼干或者做熏鱼，晒鱼干的话要剪掉脑袋、除去内脏、放掉血液后干晒一段时间，做熏鱼则最好是只取用身体那几段。

　　鲐鱼群壮大，他们追着连下了两网，第一网满仓，第二网收获就差一些了。

　　敖大国遗憾的摇头：“鱼群跑了，要是船上有探鱼仪就好了，咱们追着鱼群干，这一个鱼群就能养活咱们这船。”

　　渔船的船舱还空荡着，敖沐阳砸了咂嘴道：“我下去再看看。”

　　敖千磐插嘴道：“龙头，老虎不是会给你抓鱼吗？它那么聪明，你看看能不能训练它给咱们指引鱼群方向？”

　　听到这话，敖沐阳眼睛一亮，他一直忘了这点，不错，他可以训练老虎来指路呀。

　　站在船尾他吹了声口哨，游在后面的老虎追了上来，直接露出半个脑袋。

　　敖沐阳跳入水中游到老虎身边，带着它去寻找鲐鱼群。

　　鱼群受惊四散开来，但鲐鱼有群居性，过了一会后没有渔网的干扰，散开的小鱼群又汇聚在一起，重新组成了一个大鱼群。

　　游在老虎身边的敖沐阳拍了拍它脑袋，然后指向鱼群。

　　老虎以为这是要自己去捕捞鲐鱼，一甩尾巴就冲了上去。

　　敖沐阳急赶慢赶，总算又追上了它。

　　拦下老虎，他带路追逐鲐鱼群，期间他不断上浮下潜，教导老虎追踪鱼群的时候要上浮到水面去引路。

　　虎鲸本来就聪明，加上老虎经常食用金滴，被金滴改造后，它变得更加聪明，而且和将军、元首一样，它的模仿能力变得很强。

　　跟着敖沐阳游了一会，它明白了新的任务，后面即使敖沐阳不再做指导，它也会追逐鱼群来引路了。

　　见此敖沐阳大为欣慰，他甩出一点金滴给老虎，然后重新回到船上。

　　老虎在前面带路，它时而下潜、时而浮出水面，敖大国拿着望远镜追逐它的背鳍，这样有老虎精确引导，渔船下网就可以做到有的放矢了。

　　一个上午的时间，渔船的船舱满了起来，敖沐阳将储存在船里的一块牛肉搬出来扔了下去。

　　老虎欣喜抢到嘴里，它也知道这是给自己的奖励，愉快的叫了起来：“汪汪汪！”

　　敖沐阳扶额，他给虎鲸起错名字了，不该叫老虎，应该叫小狗。

　　提前回到码头，敖大国一行喜气洋洋。

　　这批鱼不用去县里市场处理，回到村里就能卖掉。

　　鲐鱼适合晒鱼干，粗加工之后，它的价值成倍增长，渔民捕捞到鲐鱼一般不会直接卖掉，而是带回来卖给乡邻做鱼干。

　　特别是如今到了秋季，天高气爽、阳光猛烈又温度偏低，现在天气上最是适合晒鱼干。

　　鲐鱼不是什么罕见的水产，可对于没有大渔船的龙头村来说，捕捞到这么多鲐鱼也是罕见。

　　敖大国去村委用大喇叭喊了一声：“村码头上卖鲐鱼，想晒鱼鲞都去买啊，自己村捕捞的鱼，便宜处理喽。”

　　敖沐阳挑了一些品相好的鲐鱼自己带回家，他也要晒鱼鲞，到了秋冬季节，渔家都会晒这东西。

　　鱼鲞是个水产上的俗名，意思是指剖开晾干的鱼干，其中以野生大黄鱼为最佳，以前大黄鱼没有被捕捞殆尽的时候，渔家最喜欢晒黄鱼鱼鲞。

　　现在野生大黄鱼极为罕见，且价值很高，早就没有大黄鱼鱼鲞了，取而代之的就是鲐鱼鱼鲞和马鲛鱼鱼鲞，这可比养殖的大黄鱼做鱼鲞更好。


第0207章 秋日闲话

　　对于农家人来说，秋季是丰收的季节，农田里的玉米花生该收拾了，秋水稻可以收割了，果园里面瓜果飘香了。

　　对于渔家人来说，秋季更是忙碌。

　　除了要收拾地里的农活，渔家人还有海里、湖里的一些活要忙活。

　　比如说晒鱼鲞，自从敖沐阳带回来一船鲐鱼后，渔村里就飘起了咸腥味，村里的晒场用起来了，家家户户的庭院也满当了，全搁置了鱼干。

　　带回鲐鱼当天，敖沐阳先做了剁头、去内脏、放血的处理，然后他将鱼从鱼肚位置居中贴大骨切开，留下背脊鱼皮不能动，这样一条鱼张开后很对称，品相最好。

　　他细致的抹了料酒去腥，又用鸡精、盐巴、白糖、胡椒粉调制了个水料，再度往上抹了一遍，收拾匀称后，连夜腌制起来。

　　第二天上午他没出海，留在家里把腌制的鱼鲞都收拾出来，趁着起了北风放到了院子里晒了起来。

　　敖富贵给他送了个晒网，这种晒网都是自制的，用淘汰的破渔网绑在木架上，鱼鲞铺开放到网子上即可。

　　收拾完毕，敖千英来找他：“小阳哥，你不去收拾收拾你的花生地？”

　　因为拳头硬、为人仗义，加上出海捕鱼本领强，敖沐阳在村里拥有了极高威望，跟他同辈人、同龄人都改成叫他阳哥，一些长辈也叫他阳哥，不过为了保住面子，他们会加上一个‘小’字，叫他‘小阳哥’。

　　敖沐阳拍了拍手笑道：“英叔来啦？坐坐坐，我那花生地没必要收拾了吧，里面全是地狗子。”

　　“不坐了。”敖千英摆摆手道，“你去瞅瞅吧，说不准能弄点花生上来，打个花生油也好嘛。”

　　听他这么说，敖沐阳决定去看看。

　　这一亩多花生地没浪费，这几个月出产了很多地狗子，把泥鳅、黄鳝还有龙虾喂得饱饱的。

　　出门之前，敖沐阳先去查看了龙虾。

　　经过金滴喂养，这些锦绣龙虾个头大涨，都得有二十来公分长短，个头殷实，得有小两斤的重量，眼看可以出栏了。

　　这批龙虾将是敖沐阳的渔船款，他想买个大渔船，最近一段时间他一直关注这方面的消息，现代化的大渔船价格可不低，他能看上眼的都得四五百万起步。

　　带着将军，他去地里转悠了一圈。

　　因为地狗子众多，花生地疯狂减产，找到一块长得还算茂盛的花生田，他用铁锨铲了下去，抓着花生蔓甩了甩土拎了出来。

　　碧绿的花生藤蔓下是孤零零的几颗花生，个头还不错，他摘下两个捏碎塞进嘴里，嗯，味道香甜。

　　随机铲了一些花生，结果如他估计的那样，地里没有多少花生可以收获，到处都是地狗子。

　　旁边果园里的敖沐逸扔给他一个苹果梨，笑道：“小阳哥，怎么样，还能弄个一百斤花生？”

　　敖沐阳接过苹果梨擦了擦‘咔嚓’啃了一口，然后摇头道：“一百斤？想都别想，不过一百斤地狗子没问题。”

　　听了这话，正在收果子的敖沐逸夫妇顿时大笑起来。

　　敖沐逸拍了拍果树道：“你这边果园有收获，喏，今年果子长得挺好，过两天有贩子过来，你不一起卖掉？”

　　敖沐阳道：“你的先卖了吧，我的摘下来给村里老人送过去，帮他们省下点买水果的钱。”

　　他没时间自己摘果子，摘水果也是个力气活、技术活，他从小到大没接触，干起来事倍功半。

　　敖沐逸给他出主意：“你找千莱帮忙，千莱有两膀子力气，到时候你送他一筐梨子，他肯定愿意。”

　　这样吃过午饭，敖沐阳去找敖千莱。

　　敖千莱跟他一样，也是无父无母，他跟个奶奶一起住，老大的年纪了还没有媳妇，不过他也知道自己到了娶媳妇的年纪，前两年刚把房子收拾了一遍。

　　别看他傻乎乎的，但他生活过的很有味道，房屋整理的干干净净，别左邻右舍还要体面。

　　不过，因为他穷加上人傻，还是没有人给他说媳妇。

　　敖沐阳上门的时候，敖千莱正在往小推车里收拾东西，他的奶奶在帮忙，将胶皮水靠和竹筏子放上小车。

　　看到他上门，敖千莱高兴的笑了起来：“呀，阳子你来了？不过我要出门了，你以后再来吧。”

　　他奶奶拍了他一把，道：“说什么傻话？来，小阳哥，你来屋里坐。”

　　敖沐阳摆手道：“老奶，你叫小阳就好，可别跟村里人乱叫，他们那么叫我是挤兑我呢。”

　　千莱奶奶已经八十多岁的年纪，腰背伛偻，身上都是苦难生活留下的痕迹，一头白发、满脸皱纹，脸上手上皮肤粗糙的跟老树皮一样。

　　她带敖沐阳进屋，张罗着要泡茶。

　　敖沐阳拦下她道：“不用不用，老奶，我就是上门给你们送点东西。我记得你爱吃蛋糕，喏，这一盒你留着吃。”

　　千莱奶奶笑了起来，说道：“你这娃费心了，还记得这些，来，快坐快坐。”

　　坐下后，她仔细端详着敖沐阳又感慨道：“千正娃养了个好崽，你是个好崽，老奶不大出门，但你的事都听说了，你是个有出息的！”

　　敖沐阳笑着摆手：“我有什么出息？没上过大学、也没有好工作，城里混不下去回家来了。”

　　千莱奶奶使劲摇头：“你这说可不对，你这娃有出息，不像我家千莱。”

　　说着，她摇头的劲更大了，满脸惆怅。

　　敖沐阳道：“老奶你别这么说，人呀，富贵是一辈子，安稳也是一辈子，咱们不求大富大贵，能像千莱叔这样健健康康的，那就好。”

　　敖千莱笑道：“我奶奶健健康康就好。”

　　敖沐阳道：“对，再说了老奶，千莱叔挺好的，我这上门就是找他帮忙呢。不是我家的地给沐逸哥种了果子吗？我找千莱叔帮我去摘果子。”

　　敖千莱道：“哎呀那不行，阳子，我这两天要去捞莲藕，再不去捞天气就冷啦。”

　　千莱奶奶拍了他一巴掌：“你个傻娃，听小阳哥的，小阳哥让你干啥你就去干啥。”

　　敖千莱有些不舍：“那行，就是莲藕得赶紧捞，去县里卖，咱这里的一斤五块钱都好卖哩。”

　　敖沐阳笑道：“行，摘果子不急，先去捞莲藕，正好我也去捞点。”


第0208章 祖传手艺

　　如果敖千莱不提，敖沐阳今年还真忘了去龙涎湖捞莲藕这事。

　　时间已经是十月下旬，这时候莲藕已经熟了。

　　莲藕这东西是多年生的宿根植物，一年一度完成它的年生长发育，不需要特意播种，每年它都会经过萌芽、展叶、开花、结实、结藕、休眠这些生长发育阶段。

　　其实有些早熟品种的莲藕，在7月上旬开始进入了结藕期，龙涎湖这些是晚熟品种，它得到了10月份才合适捞。

　　秋冬季节是食用莲藕的最佳季节，这时候用应季采挖出的莲藕炖排骨煲汤喝，既营养美味又能驱寒，每年秋季周围村里人都去湖里挖莲藕。

　　敖沐阳通知敖千莱过几天去给自己摘果子，他正准备走，千莱奶奶挽留道：“你先等等，小阳哥，老奶有个事想求求你。”

　　“老奶，你别这么叫我，叫我小阳就行了，你再这么叫我，我立马走。”敖沐阳站起身。

　　千莱奶奶苦了一辈子，中年丧夫、老年丧子，女儿不孝顺早就不管她了，靠她自己拉扯敖千莱这个孙子长大，偏偏这孙子脑袋又有问题。

　　所以，她平时生活最是小心翼翼，不敢得罪人，不管是平辈还是小辈，她都去尊称人家。

　　别人叫小阳哥，敖沐阳也就一笑了之，敖千莱的奶奶这么叫他，他是真感觉丢脸。

　　千莱奶奶赔笑道：“行，行，你咋说就咋行。”

　　敖沐阳扶着她坐下，问道：“老奶，你对我也别说求，我小时候老来你这里吃包子饺子，你有事尽管跟我说，我给你忙活。”

　　千莱奶奶道：“好，是这么个事，小阳哥，我知道你这个娃有出息，老奶自己没事不敢麻烦你，是你千莱叔。唉，你有本事，你认得人多，能不能给你千莱叔对付一门亲事？”

　　说着，她脸上的皱纹更深了：“我家千莱这娃，脑子有点糊涂，可你知道呀，小阳哥，千莱这娃没坏心眼，没坏毛病，也知道顾家，挺好的娃呀，对不？”

　　“老奶上年岁了，没多少日子好活，我就想在我走之前，看着孙子结婚。要不然你说我走了，谁来照顾这个傻娃？”

　　看着她忧心忡忡的样子，敖沐阳心里恻然。

　　农村给孩子介绍相亲，都是女人的事，比如敖沐阳之前和小护士胡秀秀相亲的事，就是他舅妈给张罗的。

　　敖千莱没有母亲，姑姑又跟他家断了关系，就没人帮他去张罗这些事，靠他奶奶也不行，毕竟老人上了年纪腿脚不利索，能说上话的人也少。

　　迎着千莱奶奶期盼的目光，敖沐阳头皮有些发麻：“老奶，这个事我得好好……”

　　敖千莱凑上来说道：“奶奶，你找阳子干这事不行，他自己还打着光棍哩。我跟你说，我自己能找着媳妇，我去花钱买个……”

　　“别胡说。”千莱奶奶拍了他一巴掌。

　　敖沐阳尴尬，话糙理不糙，他还真是个光棍。

　　借着敖千莱的话，他客气了两句先行离开，不是他不肯帮忙，而是他刚回来不到半年，对周围乡镇的女人毫不熟悉，怎么给敖千莱找媳妇？

　　傍晚，敖沐阳没事干也带上了工具去挖莲藕。

　　清代诗人阮元写过一首诗叫做《吴兴杂诗》，他写道：交流四水抱城斜，散作千溪遍万家。深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。

　　这首诗写的挺悠然，其实不管种荷花还是收莲藕，都是特别辛苦的活，特别是挖莲藕，考验技术又考验体力。

　　众所周知，旧社会有三苦，撑船打铁磨豆腐，但在渔家地区，这三苦改了名字，叫做撑船打铁挖莲藕。

　　莲藕生在湖底泥沼中，要挖出来得全身泡在水里，因为产藕季节往往是秋冬，这时候水温低、天气寒冷，整个人泡在水里去挖泥，而且一挖就是一天，想想就知道多苦。

　　现在大家生活好了，起码不愁吃穿了，这时候来龙涎湖挖莲藕的人便少了，只有敖千莱这种能傻吃苦头的人干这活来赚钱，大多数人是像敖沐阳这样，挖点上来做菜吃。

　　敖沐阳没想着挖多少，所以他没准备橡胶水靠，带着筏子空手来了湖边，寻找残留的白荷叶。

　　龙涎湖的荷花有两种，分为白荷与红荷，其中红荷出莲、白荷出藕，这样要想捞藕，得需要找白荷的所在处。

　　敖千莱看到了敖沐阳，就对他招手：“阳子来我这里，我这个地方有藕，你过来，我再去找。”

　　敖沐阳笑道：“不用了，千莱叔，你忙着，我自己转悠一下。”

　　敖千莱晃晃悠悠的上岸，拖着他下水：“你就来这里，这里都是白荷，我夏天的时候做标注了，嘿嘿，是不是很聪明？”

　　敖沐阳笑：“对，千莱叔精明着呢。”

　　敖千莱心满意足的笑着，拖着小筏子去了别处。

　　敖沐阳用脚轻轻的在湖底踩了踩，眼睛顺着荷花茎秆往下看，寻找莲藕的位置。

　　据他所知，现在人们挖莲藕靠水枪，等到冬天湖水干枯，用水枪冲开湖泥，从中寻找莲藕。

　　不管敖千莱还是敖沐阳，他们都不是专业人士，没有水枪可以用，只能靠人工，这是最费事的挖莲藕的方式。

　　莲藕藏在湖底泥中，敖沐阳用脚轻轻试探，同时弯下腰去摸索，然后总算摸到了一条莲藕。

　　这时候得小心，莲藕里面有气孔，特别是龙涎湖出产的是九孔莲藕，孔多、水多、肉质鲜美，这是它的优势，可是一旦破损，有泥水进入，因为孔多的缘故，莲藕被污染的也厉害。

　　水中莲藕一旦破损，基本上就废掉了，只要进入泥水，它就会带有水腥味，怎么洗都洗不干净。

　　敖沐阳小心翼翼的摸索着莲藕，他从两头开始拔起，跟妇产科医生接新生儿似的，一番小心，总算将这莲藕给摸了出来。

　　湖边有村里人经过，见此笑道：“哟，小阳哥，你这摸金子呀？表情也忒严肃啦。”

　　敖沐阳洗了洗莲藕放到漂浮在湖面的小筏子上，道：“摸金子可用不着这么小心。”

　　看到他摸出一道藕来，村里人又笑道：“你行，这么多年摸藕的手艺没落下啊。”

　　“祖传手艺，这可不能丢。”敖沐阳也笑了。


第0209章 9951

　　采莲藕实在辛苦，敖沐阳找到了白荷生存地，可他一直捞到日落西山，不过才捞上来十多条。

　　其实湖底的莲藕数量不少，只是捞的过程中容易断裂，一旦断开，那这条莲藕就完蛋了，所以在捞取过程中，他不得不小心再小心，谨慎再谨慎！

　　看看黑下来的天空，敖沐阳拖着小筏子上岸，他还不能离开，他得在这里把莲藕洗干净，这会莲藕上满是湖泥。

　　清洗莲藕也不容易，等到他忙活完了，天色彻底黑了，白天时候热热闹闹的湖边，此时已经没有人影，只有一片黑暗。

　　几只野禽飞下来钻进芦苇丛中，将军聚精会神的看着，然后摇摇尾巴跑了过去。

　　敖沐阳想把它唤回来，他知道将军不可能在芦苇里逮到野鸟。

　　果然，将军钻进芦苇丛中，芦苇摩挲动荡发出沙沙声，一些野鸟受惊，立马拍打翅膀飞进夜空中。

　　就在这时候，将军张开嘴咆哮了起来：“汪汪汪！”

　　敖沐阳刚要喊回它来，这时候芦苇丛里响起一个粗糙的吼声：“麻痹哪来的疯狗？滚一边去！滚滚滚！再叫电死你！”

　　将军毫不畏惧，继续叫唤：“汪汪汪！”

　　这样敖沐阳走了过去，说道：“将军，回来。”

　　将军回头又叫了两声，摇摆尾巴向敖沐阳跑来。

　　他的声音响起，芦苇丛里却没了声响，好像有人在里面做什么见不得人的事。

　　敖沐阳觉得有些古怪，就走了过去问道：“喂，谁在里面？”

　　芦苇丛里冒出个人影，他穿着黑色橡胶水靠，长着一张忠厚老实的面容，说话是外地口音：“哈，小兄弟，这狗你养的？”

　　敖沐阳点头：“对，你在干嘛呀？捞莲藕吗？”

　　那人笑道：“没什么，我就在这里逛逛。”

　　如果他说自己在捞莲藕，那敖沐阳不会再多事，肯定是带着将军走人，因为这人穿着的胶皮水靠和敖千莱穿的那件类似，捞莲藕的人都会穿这个。

　　可是面对质疑，这人却说‘在这里逛逛’，那敖沐阳就起了疑心：晚上在湖里逛什么？而且还是在芦苇丛里。

　　他掏出手机打开手电光照向这人，光芒照在湖面上，他看到一些小鱼翻着肚皮漂浮在上面。

　　另外他还看到了，这人背着个小机器，手臂往身后藏，手里拿着个竿子状的东西。

　　顿时，敖沐阳知道这人是干嘛的了：这是在电鱼！

　　电鱼和使用绝户网是渔家人最讨厌的两种捕捞方式，其中电鱼更要讨厌，因为它不光会将周围鱼虾一网打尽，还会影响鱼的繁殖及生活环境。

　　毕竟，电鱼对渔获物没有选择性，在操作过程中，其扩散电流形成的电场带会给水域中鱼类和鱼类饵料生物带来毁灭性打击。

　　同时，遭电击但未能捞取的鱼类沉入水中腐烂后，对渔业水域也会造成污染。

　　灯光一亮起，那面相忠厚的汉子就急眼了，他知道自己的把戏露馅了，就恶狠狠地说道：“你照什么照？照什么照？”

　　敖沐阳厉声道：“你在电鱼！上来！”

　　大汉瞪了他一眼，说道：“我上去干什么？你别管闲事，不关你事，滚一边去。”

　　敖沐阳阴沉着脸道：“别废话，赶紧给我上来。”

　　大汉眯起眼睛，脸上露出凶狠表情：“草拟吗，赶紧滚，要不然老子弄你！”

　　敖沐阳点头冷笑：“行，不上来是吧？那你待在下面，等着警察来抓你吧。”

　　一边说着，他一边打出电话，接通后说道：“喂，老宋，下班没有？你值班？正好，我在龙涎湖这边，你带人来一趟，有人电鱼被我抓着了。”

　　听到他打电话，湖里的外乡人着急了，道：“草，你给谁打电话？”

　　敖沐阳冷笑道：“给你爸，等你爸来接你回家喝茶。”

　　外乡人恶狠狠地说道：“你找死是不是？！”

　　说着，他拔腿往岸上走，急匆匆的收拾电鱼机想要离开。

　　敖沐阳伸手拦住他道：“你往哪走？干了违法的事想拍屁股走人？”

　　外乡人拖上一个渔网，里面全是小鱼小虾。

　　被敖沐阳拦住后，他勃然大怒：“卧槽，我今天是碰见徐洪刚啦？你想干什么？找死是不是？”

　　敖沐阳道：“不用多说，老老实实等警察过来。”

　　“等你个锤子！”外乡人怒骂一声，突然举起手中的电鱼杆往敖沐阳身上捅去。

　　只见他扣动电鱼机的开关，电鱼杆前端顿时有蓝色电火花闪烁起来！

　　一道黑影腾空而起，一直在盯着外乡人的将军看到他要攻击敖沐阳，立马扑了上去。

　　将军攻击速度很快，爆发力很强，外乡人只关注敖沐阳，一下子被他扑倒在地。

　　电鱼杆落在一棵芦苇上，只听‘嗤啦啦’几声响，芦苇杆顿时变得焦黑起来。

　　看到这一幕，敖沐阳又惊又怒，这外乡人真是胆大包天，竟然敢用电鱼机来对付自己，而且看芦苇杆的下场，这电鱼机的电压可不低！

　　心里大怒，他下了狠心，上去一脚将电鱼杆给踢开，然后摁着外乡人就是两记老拳。

　　外乡人抱着头惨叫：“你敢打人，你敢打人，你等着老子告你！”

　　听到狗叫声和惨叫声，远处有村里人跑过来问道：“怎么了这是怎么了？”

　　敖沐阳一看是敖沐东，道：“抓到一个电鱼的。”

　　敖沐东是暴脾气，一听这话怒了：“卧槽他妈，电鱼？我看他就是欠电了！”

　　外乡人吓得嚎叫道：“谁敢打人我告谁，我让他坐牢！”

　　敖沐阳拉开将军冷笑道：“打人？我们不打人，老子让你飞，你不是电鱼吗？老子让你感受一下雷电的力量！”

　　他抢走电鱼机，电鱼机上有电压、电流开关，最高是220伏特、80毫安，他调整了一下，将开关调到中央位置，然后打开后，比先前稍弱一些的电火花出现在电鱼杆前端。

　　抓起电鱼杆，他看向外乡人：“像你这种弱智，就得电一下！”

　　说完，他将电鱼杆摁了下去，那人顿时哆嗦起来，嘴巴张开大叫：“啊啊呜呜啊啊噢噢！”

　　“再来。”敖沐东抢过电鱼杆要过过瘾。

　　外乡人的四肢一个劲的哆嗦，眼睛瞪得老大，嘴巴也张开老大：“99999555559951……”

　　听了这话敖沐东纳闷：“9551什么？95513诈骗电话？”

　　敖沐阳想了一会，然后恍然大悟：“应该说的是‘救救我哟’吧？”


第0210章 无赖一家人

　　宋公明开着警车过来，足足花费了半个多小时。

　　警车惊动了更多的村里人，大家纷纷来湖边看热闹。

　　得知敖沐阳抓到了电鱼贼，村里人义愤填膺，排着队来电他。

　　敖沐阳不得不调低了电压和电流，否则恐怕等不到警察来，这电鱼贼就要被玩死了。

　　两个警察急匆匆下车，宋公明拉起电鱼贼，那电鱼贼看到警察来了顿时落泪了：“救救我，警官！”

　　宋公明刚把他扶起来又推翻在地，然后甩了甩手：“我噻，你身上怎么还有电？我手被弄的麻酥酥的。”

　　跟他搭档的是姓朱的老警察，他看了看地上的装备和电鱼贼穿的衣服，就明白了怎么回事，说道：“小宋，下通告。”

　　宋公明又把偷鱼贼拉起来，一边给他上手铐一边说道：“根据《中华人民共和国渔业法》第三十八条第一款规定：使用炸鱼、毒鱼、电鱼等破坏渔业资源方法进行捕捞的，没收渔获物和违法所得，处5万元以下的罚款，三十日以内拘留惩罚。同志，你现在被捕了！”

　　偷鱼贼哆嗦着嘴唇说道：“他们、他们电我！”

　　姓朱的警察道：“这你回警察局慢慢说吧，走，把他带回去。”

　　说完，他跟敖沐阳去握了握手：“是你举报的？费心了老乡，这种事我们肯定会严肃处理，给咱们渔家百姓一个交代！”

　　听了这话，电鱼贼死心了。

　　举报电鱼贼、毒鱼贼是所有公民的义务，人赃并获后甚至不需要举报者去做笔录，警察取证后就带着电鱼贼离开。

　　这种事每年龙涎湖要发生好几起，电鱼的收获太简单了，一晚上就能弄上几百斤的大小鱼虾，收获上千块轻而易举。

　　敖沐阳没把这事放在心上，区区一个小偷鱼贼不算什么，第二天起床后他照常出海。

　　到了晚上他先行回到码头，正在洗船的敖沐城看到他后脸色一紧，道：“阳哥你回来了，你快去家里看看吧，来了些无赖！”

　　敖沐阳皱眉道：“什么无赖？”

　　敖沐城带着路说道：“你昨天晚上不是举报了一个电鱼贼吗？那家伙是小海村的人，他婆娘带着老人孩子闹上门来了！”

　　“小海村的人？”敖沐阳眉头更紧了，“听口音不像呀。”

　　“刚搬过来的一家人，我也挺陌生的，今天他们找上门来后，村里有人认出来了，我打听了一下，说这家人挺无赖的。”

　　敖沐阳走到村口，看到有人围在他家门口。

　　除了看热闹的村里人，另外还有两个老人、一个妇女和三个孩子，妇女在对着村里人破口大骂，口出污秽。

　　敖小牛堵在门口，手里握着把鱼叉：“玛戈璧谁敢进我阳叔的门，我一叉子插死他！我问过律师了，我未成年，杀人顶多判几年，用不着赔命……”

　　“干你娘老婆娘隔着我远点，我插死你你白死知道不？我问过律师，顶多判我个十年，我表现好还会减刑，三四年就能出来，出来我还能继续上学，你呢？你还能死而复生吗？”

　　别看敖小牛只有一个人，还是个孩子，可气势超强，妇女只敢指着他破口大骂，却不敢真的硬闯。

　　敖沐阳出现后，村里人纷纷退开，妇女看到后就明白了，气势汹汹的指着他问道：“你叫敖沐阳？”

　　敖沐阳没理睬她，而是看向敖小牛笑道：“小牛你怎么在这里？没去上学？”

　　敖小牛道：“阳叔，我给你看着门哩，有我在，谁也进不去！”

　　敖沐阳摸摸他的头笑道：“好小子。”

　　妇女上来撕扯敖沐阳：“你个购表子养的臭逼崽子，你把我男人弄进公安局了？我要你偿命！你赔钱，我男人不在了我家人都得死了！”

　　三个孩子哇哇大哭，两个老人也骂了起来：

　　“狗币后生赔钱赔命，老天爷你睁开眼，劈死这个王八蛋！我儿子咋得罪你了？你个没脸的后娘生的……”

　　“把我儿子还给我，没有我儿子我活不下去了！你有种把我个老太婆送进公安局，你枪毙我啊，你有能耐呀你，麻辣隔壁的兔崽子！”

　　一看几个人对着敖沐阳嘶吼，将军瞪眼狂吠：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　元首的颈后毛也炸了起来，它跳上院墙居高临下，瞪大眼睛露出爪子，作势欲扑。

　　敖沐阳脸色阴沉打开门，他示意敖小牛先进去，后面妇女往里挤，他回身将她推了出去，口中喝道：“滚一边去！”

　　妇女照着碰瓷目的来的，他一使劲，顿时摔倒在地，在地上打起滚来：“打人了！杀人了！有人杀人呀！快报警呀，救命呀，求青天老爷主持公道呀！”

　　敖沐阳头一次碰到这种人，一脸厌恶地问道：“这些东西哪里来的？”

　　敖富贵的母亲孙伟兰皱眉道：“小海村的无赖子，他妈的，阳子你去关门别管她们，这就是些黏狗屎，你碰上就倒霉！”

　　敖沐阳不信这个邪，他把门打开，冷笑道：“给我闯进来试试，进来一个我打一个，管你老头小孩，反正我有钱，医药费有的是，打死我给丧葬费，来呀！”

　　他想用狠劲震慑这些人，他曾经用这招对付过金宏那些流氓，效果很好。

　　可是这招对付泼妇却没用，老太太披头散发冲他扑来，口中嚷嚷道：“麻痹的你个兔崽子，有种你把我打死，你打死我好了，打死我好了……”

　　时间正好是傍晚，学生放学，几个人这么一闹腾，学生们纷纷跑来看热闹。

　　围观的人多了，老太太一行更起劲了，他们不怕丢脸，就怕没人关注。

　　鹿执紫分开围观人群挤进来，问敖沐阳道：“怎么回事？”

　　敖沐阳道：“我昨晚抓了个电鱼贼，他的家人来我这里耍无赖。”

　　老头老太太又想冲上来，将军来了个横刀立马，呲牙咧嘴吓得他们后退好几步。

　　妇女看到鹿执紫跟敖沐阳在一起，又对鹿执紫骂了起来，话说的很难听，将鹿执紫骂了个狗血淋头。

　　敖沐阳摆手道：“你先离开吧，别在这里沾一身骚。”

　　鹿执紫轻笑道：“我离开，你自己能搞定？我看你对付这些人可没有经验。”

　　敖沐阳道：“你能对付他们？”

　　鹿执紫信心十足，道：“给我拖延几分钟，等我回来，我对付他们。”


第0211章 手腕

　　用不着特意拖延时间，敖沐阳没理睬这家胡闹的人，他们继续闹腾，过了一会鹿执紫回来。

　　再回来后，鹿执紫换了一身打扮，她将秀发挽起成发髻，身上长裙换成了白衬衣和黑色女士西服，纤细光洁的小腿上是肉丝，脚上踩了一双黑色皮鞋，一幅都市OL打扮。

　　她和敖沐阳打了个照面，敖沐阳脸上露出一丝惊奇，见此她狡黠的挤了挤眼，然后走到正在撒泼的妇女面前道：“你是当家人？”

　　妇女伸手就推她：“没你的事滚一边去，老天爷呀，你睁开眼呀，给穷人主持公道呀……”

　　鹿执紫后退一步拿出律师证给她看：“我是龙头村聘用的律师，你们快点离开，继续留在这里无理取闹、骚扰当事人，那我将报警，交由警方来驱逐你们。”

　　律师证上有金色的国徽，没见识的乡里人怕的就是这些东西。

　　看到律师证后，妇女不撒泼了，她惊愕的看着证件又看看鹿执紫，道：“你、你是刚才那个婆娘，这是假证，你报警呀，看看警察抓谁！”

　　鹿执紫打开律师证给她看，悠然道：“是不是假证件，你自己清楚。如果你坚持，那我立马报警，到时候抓的可不光是你们，还有你的这三个孩子！”

　　“这三个孩子都是你的，对吧？你这属于超生，超生是要追究法律责任的，你男人现在就在看守所里，再加上超生的罪名，估计他得蹲大牢了！”

　　“你可以不管你丈夫，你也可以不管自己，可你的孩子呢？他们这么小就要被抓到派出所去，以后这事传出去，他们怎么上去？学校都不要他们……”

　　鹿执紫滔滔不绝、口若悬河，妇女被吓住了。

　　她努力瞪大眼睛争辩道：“你说这些我们不懂，我们这些没文化的人不管这些！”

　　“警察抓你们，可不管你们有没有文化！”鹿执紫继续吓唬她，“而且，到时候警察把你的孩子也抓走，他们没学上，以后也就变成你们这样没文化的人了，这是你的目的是吧？”

　　先前一个劲骂街骂娘的老太太和老头害怕了，老太太将孙子孙女搂在怀里喊道：“公安不会听你一个人的话，我们不怕公安！”

　　鹿执紫掏出手机道：“那我报警了，待会让警察来解决这件事，骚扰我的当事人加上超生，你们自己考虑后果。”

　　妇女慌乱起来，不复之前的蛮横，她拉起老太太的手道：“行，你们欺负人，等着，我也去找律师！”

　　听了这话，围观的村民发出哄笑声，敖沐阳松了口气，这件事算解决了。

　　妇女不甘心，但她也知道自己超生有问题，实际上他们一家之前离开家乡就是为了躲避计生办，鹿执紫捏住了他们的软肋。

　　恨恨的瞪了敖沐阳一眼，她憋屈的想要拉扯着孩子离开。

　　鹿执紫拦住她道：“先等一下。”

　　妇女怕了她这个伶牙俐齿的律师，就叫道：“干啥干啥，你们要逼死我们吗？我们穷人没有活路啦！”

　　鹿执紫拿出两百块钱递给她，道：“你家娃一看面色就知道营养不良，喏，这钱你拿着，买点肉回去给孩子吃。”

　　说着，她把钱塞给妇女。

　　妇女捏着钱，脸上头一次露出忸怩的表情，小声道：“那啥，谢谢你呀。”

　　鹿执紫道：“买点肉回家吃晚饭吧，别出来闹腾了，你们不闹腾，你男人被拘留几天就放回来了，你们要是闹腾，连孩子也得跟着遭殃！”

　　妇女不说话了，低着头一手拉一个孩子，赶紧离开了村子。

　　没有热闹可看，村里人也纷纷散开。

　　敖沐阳惊讶的看着鹿执紫道：“你真有手段。”

　　赶走这些人不算本事，敖沐阳自己有的是法子，可鹿执紫不光赶走了他们，还让他们对她报以感激之情，这就太厉害了。

　　鹿执紫随意地说道：“很简单的事，我这属于欺负人，他们不懂法律，我可以用法律来吓唬他们，如果换成一个稍微懂点法的人，我这一套就不好使了。”

　　确实，反正敖沐阳如果是当事人，那他不怕鹿执紫的这套说辞，警察才不管这种吵架级别的民事纠纷。

　　“那两百块是你给他们的补偿呀？”敖沐阳笑道。

　　鹿执紫道：“算是吧，主要是给他们个台阶，否则继续纠缠下去，我就吓不住他们啦，好了，回去吃饭吧。”

　　敖沐阳开门：“走，你帮我解决了个大麻烦，今晚我请你吃饭！”

　　他家里这会时令美食多的很，从山上摘下来的草菇还没有吃，他用猪油煸炒了一下，加上剩下的杏鲍菇切片混合鹰爪虾一起炒，又快速凉拌了个藕片，几道菜便出炉了。

　　鹿执紫吃了片杏鲍菇，赞叹道：“哇，这个怎么做的？又脆又鲜美，竟然有点鲍鱼的感觉。”

　　敖沐阳笑道：“杏鲍菇，它的名字中的鲍就是来自鲍鱼，这菜按照海鲜的做法来下锅，做出鲍鱼的味道不奇怪。”

　　两道山珍，一道湖鲜，看似都是家常菜，但三道菜的原材料可不是普通家常菜能比的。

　　不管草菇还是杏鲍菇都是野生货，而这藕是刚出水的九孔藕，凉拌后又脆又鲜，还带有甜滋滋的味道，是秋季最好的凉菜。

　　吃完饭，敖沐阳送鹿执紫回学校，路上他说道：“你的肠胃怎么样了？”

　　鹿执紫点头：“敖志盛老师的医术很厉害，现在我好多了。”

　　敖沐阳道：“那就是依然没有完全好？这样不行，马上就是冬季了，你得快点调理好肠胃。这样吧，秋季是调理身体的好时节，你以后晚上来我这里吃饭，我很擅长食疗。”

　　鹿执紫笑道：“好呀。”

　　第二天一早，敖沐阳还是得出海。

　　中秋之后就是深秋，十月下旬已经冷起来了，早上起床敖沐阳看了看冰箱里肉不多了，就没给老虎带早饭。

　　老虎很不满，上午出行的时候，它时不时冒出头来发出汪汪汪的叫声，声音狂放。

　　秋季是海捕的好季节，大多数鱼都有春汛和秋汛，出行入深海，渔船捕捞了两网，船舱顿时半满了。

　　深海风大浪高，敖大国的渔船吨位不够，敖沐阳决定让他们在外围飘荡，自己带着老虎往深水区转转，有渔获再进去冒险，没有渔获直接返程。


第0212章 猎鲨

　　有一种说法是，鱼的记忆只有七秒钟。

　　敖沐阳知道这说法是胡扯，但鱼类的记忆力确实不怎么样，反正到了这会老虎已经忘记了没喂它早餐的事，看到敖沐阳下海又兴奋起来。

　　一人一鱼在水里驰骋，海水从身边流过，他们行进了一段时间，却没有碰上大鱼群。

　　不过他们遇到了几条大鱼，这些鱼和他前几天碰到的鲐鱼有点像，只是个头更大，多是在一米以上，长得体形狭长，头和体背呈蓝黑色，腹部呈白色，身体侧面有一列列蓝黑色圆斑点，正是马鲛鱼。

　　这个季节的水温下降，马鲛鱼开始贴着水面掠行，毕竟阳光穿透力有限，海面要更温暖一些。

　　马鲛鱼能长到很大，一米长的不少见，看到这些鱼贴着海面游荡，敖沐阳想到了一个好活动，那就是漂钓马鲛鱼。

　　现在他手头工具不全，没法进行漂钓，他交给了老虎，让老虎去捕食。

　　老虎追着马鲛鱼而去，它进食很猛，大口撕咬大口吞咽，一旦被它盯上，那些马鲛鱼根本没得逃。

　　继续深入，一直没有碰到大鱼群，敖沐阳准备返程了，忽然之间一条鲨鱼出现在他视野中！

　　这条鲨鱼身体是纺锤形，看起来粗壮有力，它大概有两米半长，背部是深蓝色，腹部是白色，鼻端呈锥形，出现后冲着敖沐阳游来，好不霸道！

　　敖沐阳急忙调转推进器的角度往海面游动，他看清了这鲨鱼的背鳍，上面有一道诡异的白色斑纹，这说明了它的身份：鼠鲨！

　　之前他碰到过鼠鲨，这玩意儿对人类有攻击性，在海里碰到后务必要小心，得赶紧拉开距离。

　　鼠鲨也发现了他，在海水里翻滚一圈后，它径直冲敖沐阳而来。

　　敖沐阳沉下心来准备应战，这鼠鲨摆明是想攻击他！

　　这是一场遭遇战，很突然的遭遇战！

　　老虎一直饿着肚子，它去别处捕食了，这会敖沐阳孤身一人，所以面对鼠鲨他心里有些发虚，得靠自己赶走它。

　　不知为何，鼠鲨就盯上了敖沐阳，或许它也饿着肚子，已经把敖沐阳当成了食物。

　　鼠鲨的游速极快，只见它那强壮的大尾巴在水里快速摆动了几圈，水花激荡，它如同射出的鱼雷般，猛然加速而来。

　　敖沐阳疯狂的逆转金丹，水汽源源不断进入他皮肤、涌入金丹，金丹中的金滴化作浓密水气又喷涌而出灌入他全身，让他精力充沛、斗志昂扬。

　　逃不过就战！

　　没有什么前戏，双方几乎是同时发现了对方，然后几乎是同时决定对战，战斗眨眼睛打响了！

　　鼠鲨迎面冲来，敖沐阳趴在了推进器上，死死盯着鼠鲨。

　　海水翻滚，鼠鲨如离弦之箭般刺了上来，双方距离不断拉近，在敖沐阳的眼里，鼠鲨的样子越来越清晰、形象越来越残暴。

　　就在鼠鲨距离他不足五米的时候，敖沐阳忽然使劲一拍推进器跳了起来。

　　‘咣当’，短短一秒钟之后，鼠鲨撞了上来，一头撞在了推进器上。

　　与此同时，敖沐阳趁机在水中跳起，正好贴着鼠鲨的后背跳了起来，完美避开了鼠鲨的冲击。

　　不仅完成了躲避，他还顺势进行了反击，手中剔鱼刀倒转，一把刺了下去！

　　这样鼠鲨贴着他前冲，等于它自己撞在了剔鱼刀上，锋利的剔鱼刀划开了它的身体，猩红的鱼血迅速喷溅出来。

　　鼠鲨吃痛，更加凶残，原地翻滚了起来。

　　敖沐阳快速抖动双腿，好像踩着水花一般连连拉开距离。

　　鼠鲨残暴的掉头盯着他，距离太近，敖沐阳清晰看到了它那双眼中所蕴含的狠戾，一场硬仗！

　　稍微一调整身姿，鼠鲨又冲敖沐阳而来。

　　敖沐阳蓄力在等待机会跳起，这次他处于生死危机之中，自己必须得抓住最合适的时机躲避并反击，只要有一次躲避失败，那就得丢掉命！

　　面对生死危机，他发现自己并没有如想象中那样惊恐，好像金丹给了他莫大勇气。

　　鼠鲨扑来，他横起剔鱼刀在胸前伺机反击，就在紧要关头，海水猛然激荡，一个黑影从水下冲出，‘咣’的一下子撞在了鼠鲨身上，将它径直顶翻！

　　敖沐阳松了口气，老虎来了！

　　水中不便传导声音，他先前用剔鱼刀撕开鼠鲨皮肤让它飙血，目的就是呼唤老虎回来，虎鲸对血液极其敏感，可以隔着两公里发现流血的猎物。

　　出现之后，老虎对着鼠鲨发起猛攻。

　　说起来它还是一只幼鲸，可是经过金滴改造，它的身体素质和智商都发育的很快且很好，这让它拥有极高战斗力。

　　突袭顶翻鼠鲨后，老虎不给对方喘息的机会，它如幽灵般紧追其后，张开大嘴先是在鼠鲨尾巴狠狠撕咬了一口，随即再度甩尾跟上去，又用脑袋狠撞鼠鲨。

　　鼠鲨失去平衡，它没有鱼鳔，一旦陷入翻滚状态就很难恢复平衡。

　　老虎清晰的意识到了这点，后面它甚至不再去撕咬鼠鲨，就是用坚硬的脑袋一个劲的顶撞鼠鲨的肚皮。

　　这是海豚对付鲨鱼的招数，鲨鱼的软肋就是腹部，因为它们腹腔柔软，里面有内脏，这样被连续顶撞容易导致内脏碎裂。

　　先前面对敖沐阳气势汹汹的鼠鲨在老虎面前软弱如小绵羊，它被突袭后完全丧失了还手之力，被老虎摁着狠揍！

　　旁边观战的敖沐阳恨不得给老虎脑门上贴10086个赞，这孩子太会干架了，趁你病要你命！

　　不怪鼠鲨战斗力差，只是它遇袭太突然，老虎是偷袭了它，而且一上来就撞到了它小腹又咬伤了它尾巴，之后它压根缓不过来，连反击机会都找不到！

　　连续一番撞击，鼠鲨被撞的翻起了白肚皮，老虎没给它留下一点机会，最终上去一口咬在它白色肚皮上，獠牙之下，伤口狰狞！

　　鼠鲨肚皮被撕开了，这样它彻底死干净了，老虎停止攻击，它的身躯在水中一动不动，并翻白肚皮缓缓上浮。

　　敖沐阳放下心来，老虎上去撕开鼠鲨的肚皮吃了起来。

　　虎鲸是鲨鱼的天敌，所有鲨鱼都被画在了它们食谱上，特别是鲨鱼的内脏，更是虎鲸的最爱。

　　老虎掏开了鼠鲨的肚皮，鲜血冒出，周围海水立马变得浑浊了。

　　敖沐阳看到有脏器往下掉落，他忍着恶心上去收拾，这得给老虎做食物呢。

　　结果他捞起鼠鲨的一块内脏，也不知道是什么东西，他刚要扔给老虎，忽然发现不对劲！

　　里面有东西！


第0213章 宝贝

　　从这片脏器中，他发现的是几个海螺，有大有小，个头比较袖珍，还没有他半个巴掌大，被他发现完全是偶然。

　　起初他觉得很正常，鲨鱼是杂食性鱼类，饥饿状态下什么都会吃，吃石头也不奇怪，更别说几个海螺。

　　可是这些海螺却没死，敖沐阳拿到一个的时候，注意到它的螺壳外面有一层外套膜，开口处有足伸出来，被他碰到后立马收了回去。

　　这就怪了！

　　鲨鱼有强大的消化能力，它们的胃里有着浓稠胃酸，海螺被吞进去后肯定会死掉，可是这些海螺没死，这是不可能的。

　　他估计自己拿到的一部分是鲨鱼胃，就拎着漂浮到了海面，然后清洗之后将里面的海螺全拿了出来。

　　这些海螺的贝壳呈球形，螺层内卷，壳口狭长，外套膜很发达，几乎完全覆盖了贝壳，这是一种敖沐阳从未发现的海螺。

　　在他手中，海螺的壳面平滑而富有光泽，壳背淡青灰色，中间有一块不规则大斑。腹面灰白色，表面镀有一层珐琅质，看起来很漂亮。

　　浮出海面后，他对着太阳看，又有一个海螺的足冒了出来，他刚才没看错，这些海螺都还活着。

　　因为海螺长得好看，加上它这种奇特习性，敖沐阳就将它们装入了挂在腰上的网兜中。

　　他潜水将推进器捞了上来，推进器坏掉了，他几次打开开关都没有反应，应该是刚才被鼠鲨撞击的时候给撞坏了。

　　无奈的摇了摇头，他等着老虎进食，等老虎吃完后，他想让老虎把自己托起来，去看看渔船距离自己多远。

　　老虎很快就吃完了，它现在很挑食，吃鲨鱼只吃内脏，鼠鲨的鱼肉有尿素，味道不佳，老虎一口不吃。

　　敖沐阳坐在老虎的脑袋上冒出水面，很远处，渔船露出一点踪影。

　　“太远了，游泳得多久才能游回去？”敖沐阳下意识的叹了口气。

　　他低下头看到了胯下的老虎，忽然眼睛一亮：自己真是傻了，有老虎在身边，干嘛自己游泳？老虎不就是个上好的坐骑吗？

　　这想法不错，但执行起来很难，虎鲸的外皮太光滑了，他坐不住也抓不住。

　　挠了挠头，敖沐阳又想到了一个骚操作。

　　他嘿嘿笑着将推进器塞进老虎的嘴里，让老虎咬住推进器的后半截，然后他把手臂挂在推进器上，让老虎推着自己往前游动。

　　老虎觉得这样还挺有趣，在水中飞快游动，敖沐阳就跟泰坦尼克号船头上的杰克和萝丝，待在前面一路斩海破浪！

　　回到船上，他拿出一个海螺问道：“谁认识这种海螺不？”

　　敖大国三人凑上来看了看后一起摇头：“不认识，好吃吗？”

　　“不认识，值钱吗？”

　　“不认识……”

　　敖沐阳耸耸肩又收了起来，道：“我也不知道好吃不好吃，头一次见到，还是在一条鲨鱼的肚皮里找到的，它们被鲨鱼吃掉却没死，怪不怪？”

　　“可能是刚被鲨鱼吃掉的？”敖大国随意地说道。

　　敖沐阳道：“那也不对，鲨鱼的胃酸很厉害，这种小海螺一下去就会被腐蚀弄死。”

　　敖千磐指着海螺外表道：“这玩意儿外面包着一层膜，这叫外套膜对吧？肯定这玩意儿保护了它。”

　　注意到海螺奇怪的构造，敖志兵也纳闷了：“嘿，对，这是外套膜，还有海螺的外套膜这么发达？”

　　周边海里没有什么渔获，敖沐阳的潜水推进器又坏掉了，他没有心思继续在海上逛游，直接决定返程。

　　到了镇上，他去找金宏。

　　看到他进门，正在跟游客胡侃的金宏吓得一哆嗦：“卧槽，小哥，你怎么来了？”

　　他养的二哈本来在地上打滚玩，看到敖沐阳的踪影后，这狗慌张站起来拔腿就跑，结果一个迈步没站稳滑倒了，它顾不上爬起来，直接在地上连滚带爬就近钻进了茶几下。

　　茶几太矮，下面空间太小，它竖着爬不进去，便将身体打横，用后爪蹭着地面，硬生生挤了进去……

　　看到这一幕，敖沐阳就笑了，他把推进器递给金宏道：“这东西质量有问题，坏掉了，能不能修呀？”

　　金宏点头哈腰：“能能能，不过得邮寄回厂家才行，你得等几天。”

　　敖沐阳道：“行，我有耐心，你帮我去修一下，回头我来拿，多少钱你跟我说，别客气。”

　　金宏继续点头哈腰：“小哥你这不是客气了吗？修这玩意儿能多少钱？你跟我提钱，这是不把我当自己人。”

　　“行，那你自己掏钱修好它，我不跟你客气，自己人，你顺便给我送上门去，我估计后面几天没空过来。”

　　听了这话，金宏恨不得抽自己一巴掌：瞎客套个屁啊！

　　敖沐阳回家后，天色有点晚了，他在镇上买了些肉菜，刚进家门，正好鹿执紫也过来了。

　　他先放下肉菜，然后掏出那几个海螺随手放在桌子上，道：“今天有点事，回来晚点，你等等我这就做饭。”

　　鹿执紫摆手道：“不急不急，我看看你的富东氏宝贝。”

　　敖沐阳嘿嘿笑道：“你要看我的宝贝儿？鹿老师，真的假的？”

　　鹿执紫一脸莫名其妙：“什么真的假的，这富东氏宝贝不是放在外面了吗？怎么了，不能看？”

　　敖沐阳这会回过味来了，他看向桌子上那几个古怪的海螺，愕然道：“你说的是这些？”

　　鹿执紫也很愕然，道：“对呀，这不是富东氏宝贝吗？”

　　听了她的话，敖沐阳精神一振：“你认识这些海螺？它们叫什么，富东氏宝贝？”

　　鹿执紫点头：“是呀，你不会不认识吧？富东氏宝贝，又叫富东尼宝螺，就是它们吧？应该是吧？我以前在杂志上见过。”

　　敖沐阳确实不认识这几个海螺，敖大国等老渔民也不认识，结果没想到，鹿执紫竟然认了出来！

　　有了名字就好办了，他上网去查了查，然后看到介绍中的第一行字他就确定了：鹿执紫说的没错，这些海螺是富东氏宝贝，也就是富东尼宝螺。

　　因为在介绍中，这种贝类有个俗名叫鲨鱼肚，名字来源是由于它们可以寄生在鲨鱼肚子里……


第0214章 漂钓大鱼

　　难怪敖大国等人不认识这种海螺，它们正常情况下仅仅生活于莫桑比克和南非海岸的深海中，相当罕见，在中国海域根本没有族群。

　　不过，它们在全球都有发现，原因就是它们可以寄生于鲨鱼肚子里，而鲨鱼有环球生存特点，不会固定在某一片海域生存，而是喜欢在全球各大洋里流浪。

　　因为罕见，加上奇怪的生活习性，这让富东尼宝螺变得极为珍贵。

　　在国际市场上，这种海螺价格很高，和龙宫翁戎螺等被称为珍宝贝，死掉的富东尼宝螺也价值上万美元，即使只有一个螺壳了，那也能卖到几千美元。

　　至于这种活着的？那价值更大了，估计得以十万美元为单位！

　　见此敖沐阳立马把它们宝贝了起来，他先找了个鱼缸把它们养了起来，然后往里扔了一点金滴分给它们。

　　先前他处理海螺的方式很随意，几个海螺都快被折腾死了，他得赶紧用金滴来给海螺吊命。

　　如果不是鹿执紫，那敖沐阳就会把这几个不认识的海螺随意处理掉，说不准会让元首掏出肉来当零食吃掉。

　　这样，他损失的可就是一大笔钱！

　　为了表达对鹿执紫的感谢，他拍着胸膛道：“今晚给你弄两道爽口的时令好菜！”

　　院子里的菜园开始收获了，敖沐阳摘了些自己种植的菜，精心的做了几道农家菜。

　　他知道鹿执紫自从来到龙头村一直吃海鲜，所以这次改成了地道的农家菜，吃的鹿执紫连连称赞。

　　吃着饭，敖沐阳问道：“明天周末，你有什么安排不？”

　　鹿执紫摇头：“没有，你有活动吗？带我飞。”

　　敖沐阳笑道：“明天我准备出海漂钓马鲛鱼，你要是感兴趣，我带着你，这活最好得两个人来合作。”

　　今天在海里看到大马鲛鱼，他决定最近不带队出海了，这时节海里渔获多，敖大国他们自己出去就行，他准备漂钓马鲛鱼。

　　十月底季风起，这是漂钓大马鲛鱼最好的时节。

　　很多人对马鲛鱼不熟悉，其实在鲁东一带，这种鱼被叫做鲅鱼，是非常受欢迎的一种海产品。

　　它们长有乳白色肚皮和蓝黑色脊背，喜欢在海洋上层水域生活。

　　海洋中凡是中上层鱼类大都是这种体色，因为空中的猎物如海鹰等从上往下看时，蓝色鱼背与海水色一致，难以被发现。而底栖鱼类从下往上看天空是白亮的，鱼肚是白色的更有隐蔽性。

　　捕捞马鲛鱼靠拖网和围网，每年渤海和黄海都有大量出产，这样出产的马鲛鱼个头不太大，乃至造成一种误解，人们以为马鲛鱼体长只有三五十公分，最多只能长到一米长。

　　事实上马鲛鱼很能长，极限能长到接近两米，一米半的大鱼并不少见，只是不能靠网捞，得漂钓。

　　大个头的马鲛鱼不喜欢成群结队，它们跟某些金枪鱼类似，喜欢独自生活，顶多结成小群，这样围网捕捞就不合适了。

　　鹿执紫没有去钓过，她来了兴趣，答应第二天跟他一起出海。

　　不用早起，他就没有早早送鹿执紫回学校，两人在一起看着电视聊天到半夜，然后才分开。

　　第二天起床后他打了个哈欠，先侧躺在床头玩了会手机，又看了会新闻，然后才懒洋洋的下了床。

　　敖富贵碰到他后很奇怪：“咦，今天天不错，没出海？”

　　敖沐阳道：“出去，不过不是下网，我准备漂钓大马鲛去。”

　　敖富贵恍然道：“对，到了漂钓大马鲛的时候了。要我说你不如去下网，大马鲛现在不大多，漂钓一天也未必能弄上一条。”

　　敖沐阳笑道：“我有信心。”

　　两人聊着天，孙伟兰探头出来道：“阳子，婶子今早上包了馄饨，过来喝一碗？”

　　“什么馅的？”

　　敖富贵道：“荠菜肉的、虾皮鸡蛋的，绝对好吃。”

　　敖沐阳道：“好，我过去喝两碗。”

　　馄饨的重点在于汤，这点对渔家人来说小意思，不管紫菜、海带还是虾米、豆腐丝，渔家都有的是。

　　一碗馄饨最后点上香油、洒上香菜，敖沐阳大口扒拉着，吃的心满意足。

　　吃饱喝足，到了快中午的时候他才决定出海。

　　就像人吃三餐固定时间一样，马鲛鱼进食也有规律，它们有夜行性和夜捕性，就是天黑行动、晚上捕食。

　　不过一天之中，黎明时分是它们的进食高峰期，这时候它们饥不择食。所以，要想漂钓收获好，就得起早摸黑出门。

　　可这样有个问题，那就是漂钓需要良好的视野，黎明时分太阳还没有升起，天色太黑，视野自然好不到哪里去。

　　而且这样太累了，也太不舒服了，敖沐阳把漂钓大马鲛当一项活动，他才不去受这个累。

　　所以，他决定贴着中午出行，反正除了黎明时分还有一个傍晚时分，也是马鲛鱼进食的高峰期。

　　敖沐阳选的这一天天气也好，漂钓鲅鱼最好的时间是“大镜海、火烧天”，也就是说，越是风平浪静、越是天气热，鲅鱼越容易上钩。

　　深秋时节，气温已经定死了，不可能出现很热的天气，不过今天艳阳高照、海面平滑如镜，已经是个很好的机会了。

　　出海之前，他先准备工具，一支4.5米的硬钓竿，一支5.3米的软钓竿，硬钓竿适合菜鸟用，这是他给鹿执紫准备的，自己用软钓竿。

　　另外，他准备了纺车轮，准备了50米的主线，主线他选用了2号PE线为好，细了容易断，粗了会引起鱼的警觉。

　　鱼钩方面他做了独特处理，他选用了宽钩门的长柄钩，钩柄上弄上了小咬链，用这种小咬链来连接鱼线和鱼钩。

　　要知道马鲛鱼是肉食性的鱼类，跟鲨鱼差不多，它们的牙齿很锋利，咬合力很厉害，如果直接用鱼线来绑着鱼钩，即使钓到鱼，那鱼一口下去也能咬断鱼线。

　　万事俱备，只欠东风。

　　出海的时候，除了带上鹿执紫，他还带上了敖小牛，漂钓大马鲛需要有人协助，在这点上敖小牛比鹿执紫更可靠。

　　停歇一段时间的海钓艇再度被启动，游艇驰骋入海，中午阳光最好，敖沐阳搂着将军和元首先晒起了太阳。


第0215章 老虎的发现

　　鹿执紫坐在船舷逗老虎玩，她扔下一块块牛肉，老虎摇头摆尾的抢着吃，时不时汪汪汪的叫几声，看起来很欢快。

　　敖小牛很认真的趴在船头盯着海面看，眼珠子都要看红了，也没有发现一条马鲛鱼。

　　这让他很失望，道：“唉，海洋污染的厉害，渔获资源被破坏的厉害，我一条大马鲛鱼也没有看到。”

　　敖沐阳道：“大马鲛哪有那么容易被发现？你注意老虎就行了，要是有马鲛鱼出现，老虎肯定会下潜去追。”

　　敖小牛愣了愣，悻悻道：“对哈。”

　　中午时分，敖沐阳拿出了他晒制的牛肉干分给两人吃，这就是午饭了。

　　因为每天都要给老虎买牛肉，他跟牛肉摊老板混熟了，老板有好牛肉的时候会给他留两块，他买了或者做酱肉或者晒了做牛肉干。

　　吃了几块肉干，敖沐阳跳入了水里，一边汲取水汽一边寻找马鲛鱼。

　　鹿执紫在船上说道：“咱们现在进的是不是有点深了？”

　　敖沐阳道：“没事，今天天好，晚上也没有大风，别担心，不会出事的。”

　　敖小牛对他充满盲目的信心：“老师我跟你说，听阳叔的准没错，而且阳叔就在这里呢，有他在，咱们安全的很！”

　　听他们这么说，鹿执紫就放下了心来。

　　在水里搜索了一会没有发现大马鲛鱼，敖沐阳重新返回船上，道：“耐心等等吧，还没有鱼出现，来，鹿老师，你先练练甩竿和扬竿。”

　　甩竿就是把鱼钩甩下去，扬竿就是收起鱼钩，这都是钓鱼的基本功。

　　鹿执紫道：“我又不是没钓过鱼，这些我门清。”

　　敖沐阳道：“你起码得练练扬竿，咱们是漂钓马鲛鱼，知道为什么叫做漂钓吗？这是有说道的。”

　　他将鱼竿甩下去，然后迅速提了起来做演示：“有鱼上钩后，你必须得使出全身力气把它提上来，一下子把它提出水面。”

　　鹿执紫愣了，道：“这样？这样不是容易让鱼脱钩吗？”

　　敖小牛抢着说道：“这不用管，只要把它钓起来了，阳叔会用渔网兜住它。”

　　敖沐阳点头道：“对，这确实会让鱼脱钩，不过只要把它提出水面，我会用网兜搞定它。”

　　“之所以要这样，是因为咱们用的鱼钩有点小，要是跟马鲛鱼打持久战，更可能会脱钩。”

　　听了他的解释，鹿执紫明白了，然后她开始练了起来。

　　敖沐阳站在她身后教导她：“记住，不要一看到浮子沉下去就扬竿，这样容易放空，特别是你扬竿时候注意力度，虽然你用的是硬竿，可还是有弹力，小心反弹的鱼钩伤到自己。”

　　鹿执紫正训练着，老虎潜入水中消失的无影无踪。

　　见此敖沐阳立马跳入水中查看了一下，好运气，他碰到了两条大马鲛鱼，每一条都有一米二三的长度！

　　于是他快速爬上船，然后抛锚，从水桶里抓了一条鲫鱼挂在鱼钩上扔了下去。

　　一边下钩，他一边解释道：“用鲫鱼当鱼饵最合适，马鲛鱼喜欢捕食小鱼吃，而鲫鱼是淡水鱼，进入海里后它会疯狂的挣扎，可以更好的吸引马鲛鱼。”

　　他的话音落下不久，浮在水面的浮子开始抖动，随后沉入水里。

　　敖小牛激动道：“上钩啦！”

　　敖沐阳点头，他看着鹿执紫道：“这时候先不着急，稳住手臂默数个五六秒钟，你沉下竿梢，把它放低到接近水面的位置，接着摇动滚轮开始收线，一定要快、力气要大！”

　　说着，他一手抓着鱼竿一手飞快摇动滚轮，将鱼线收了回来。

　　“现在，鱼线距离海面还有半米的时候，全身发力，来把鱼钩使劲的拉起来，不用管会不会导致鱼脱钩，总之你最后使劲把它拉起来……”

　　他使劲一拽，一条大鱼直接被拖的飞出了海面！

　　这条鱼有一米三长，身躯浑圆结实，后背蓝黑带斑点、肚皮银白闪亮，尾巴交叉如剪刀，正是一条大马鲛鱼。

　　一手拎出这条鱼，他一手抓起身边的长杆网兜，以迅雷不及掩耳之势向这条鱼甩去，精准的落在了大鱼的身下，这时候他松开手，鱼正好落在了渔网中。

　　网兜套到了这条鱼，它就跑不掉了。

　　敖沐阳松开鱼竿，任凭它拖着鱼线在海里挣扎。

　　网兜上绑着绳子，敖沐阳拉着绳子，网兜口收缩起来，然后轻松的将这条鱼给拖了回来。

　　拖着鱼上了船，他迅速放入冰舱用冰块盖起来，马鲛鱼要保持新鲜，否则这才是真的没了价值。

　　水中还有一条马鲛鱼，不过已经被吓跑了。

　　又等了一会，他们再度碰上一条鱼，鹿执紫和敖小牛负责鱼竿，她抓住鱼竿、敖小牛转动轮座，然后把鱼往外拉。

　　鹿执紫没有敖沐阳那样的力气，无法将大鱼直接拽出水面，只能拉到贴近海面的地方。

　　这样对敖沐阳来说已经足够了，他抓着网兜杆捅了下去，给这条大鱼来了一个兜底，将它网罗了起来。

　　捞上这条鱼，鹿执紫满脸笑容的对敖沐阳伸出手：“击个掌，噢耶，合作愉快！”

　　敖小牛跳起来：“还有我。”

　　下午他们收获不多，到了傍晚，收获就来了。

　　傍晚大海退潮，海水运动，这是马鲛鱼最喜欢的生活环境，它们需要大量氧气，喜欢在水流充沛的环境下生活。

　　于是，这时候马鲛鱼活跃起来，出现在海面上的数量就多了。

　　漂钓马鲛鱼最合适的时机叫做二八潮，潮水涨两分或者涨八分、退两分或者退八分的时候最好，这时候海水运动最剧烈。

　　不过，这个时间点很难把握，涨潮退潮时间每天都在变，敖沐阳也掐不准。

　　他算了个大概，然后带着鹿执紫和敖小牛忙活开来，不断下钩不断扬竿，前前后后收获了二十多条大马鲛鱼。

　　收获很多，耗费的时间也很多，起初鹿执紫和敖小牛处于亢奋状态不清楚，等到他们冷静下来，已经是晚上九点钟了。

　　敖沐阳安抚下他们，开着船返程，他们深入海里太远，回去的露出得有两三个小时。

　　海钓艇趁着月色一路往回驰骋，忽然之间，在前面带路的老虎换了方向，往南方游了过去，而且冒头出水面发出汪汪汪的叫声，似乎有什么发现。

　　敖沐阳纳闷，也稍微改了航向跟了上去，然后没过多久，他在沉闷杂乱的浪涛声中听到一个凄厉的尖叫声：“啊！救命！鲨鱼！鲨鱼！”


第0216章 救命之恩

　　听到这喊叫声，敖沐阳明白了，这是有人泡在水里被老虎给发现了。

　　这个季节这个时间段，还有人泡在水里就比较神奇了，不过他不想管闲事，就高声喊道：“老虎，回来！”

　　他的声音响起后，喊叫声戛然而止，随即更多的喊叫声响了起来：“卧槽有人有人！救命啊！”

　　“对对对，有船来了，我听到发动机的声音了！”

　　“快来救命，我们沉船啦！”

　　听到这些模糊的求救声，敖沐阳吃了一惊，这里发生了沉船事故？

　　他赶紧加速赶了过去，随着距离拉近，他看到了在一处礁石上聚集着四五个青年男女，他们拥抱在一起，双脚和腿泡在海水里，正冻得瑟瑟发抖。

　　海水温度比人体低得多，泡在水里会一直丢失热量，这是海难中遇难者的主要死因。

　　海钓艇出现，礁石上的几个人兴奋的几乎要跳起来：“啊啊啊，感谢上帝！得救了！”

　　“快点啊兄弟，救命啊！十万火急，这里有鲨鱼！”

　　“帅哥拜托哦，快点救命呀！”

　　敖沐阳没有直接开过去，这边礁石多，暗礁更多，他们的船显然是触礁沉没的，所以他得小心点。

　　降低船速，他解释了一下，然后说道：“你们别怕，水里那不是鲨鱼，那是虎鲸，我养的虎鲸。”

　　“太好了，呼呼，吓死我了，原来是一只虎鲸，不过虎鲸是什么？”

　　“比鲨鱼还凶狠的鲸鱼，麻蛋，这鱼就喜欢捕捞鲨鱼吃，你这样的粉嫩姑娘，在它眼里跟生鱼片似的。”

　　“啊啊，救命呀，小哥哥快来救人呀！”

　　“嘿嘿。”一阵笑声响起，显然有人在吓唬姑娘。

　　敖沐阳翻白眼，这人也是心大，自己的船沉了还有兴趣吓唬人家女孩。

　　海钓艇慢慢靠近，他跳下去接应这五个人。

　　他刚落到礁石上，一个姑娘惊讶道：“嗷嗷嗷——敖沐阳？！”

　　敖沐阳以为她在叫，结果人家是在喊他名字，他仔细一打量，随即也认出了这姑娘的身份：“江雨霏？”

　　“是我，是我。”漂亮姑娘高兴的点头，她动作有点大，胸前两坨肉颤巍巍的跳动起来，好像怀里揣着俩肥兔子。

　　这兔子真大，敖小牛红着脸在那里直勾勾的看，反正夜色很黑，他不怕有人发现自己的小动作。

　　敖沐阳没想到在这里又碰上江雨霏，他先把这大胸美女送上船，笑道：“怎么说，我们挺有缘分呀？”

　　江雨霏豪放的回身抱着他给了他一记热吻：“不是一般的缘分，小帅哥，你几乎是救了我两次，怎么样，要不要追求我试试？”

　　鹿执紫送上一件衣服道：“先保住命吧，这么冷的天穿这么少，不怕感冒？”

　　和敖沐阳第一次见她时候一样，这次江雨霏还是只穿了一件比基尼。

　　敖小牛跟着上去献殷勤：“对呀姐姐，你衣服穿得真大，啊不，你的胸真少……不是不是，沃日……”

　　他一时激动说的有些乱七八糟，深感丢脸，扔掉衣服跳下船去帮敖沐阳救人。

　　一共五个人，两个男子三个姑娘，他们的游艇已经沉的不见踪影，敖沐阳留了记号让他们日后来打捞，然后开船返程。

　　沉船时候是下午，那会天气热，他们穿着衣服很少，此时夜风一起，冻得他们瑟瑟发抖。

　　可是船上没有那么多衣服，敖沐阳只能让他们忍着。

　　五个人倒没有怨声载道，反而很兴奋的在那里叽叽喳喳的嚷嚷着。

　　敖沐阳能体会他们的心情，这五个人真的是捡了一条命，要不是老虎碰巧发现他们，那今晚根本没人能救他们。

　　以现在的水温和天气，一晚上这些人就冻死了！

　　五个人很清楚，这是死里逃生，所以先前江雨霏才那么亢奋，直接给了他一个热吻。

　　开船回到村里，敖沐阳道：“先跟我回家给你们取取暖，快点，待会再给你们找住的地方。”

　　一个自我介绍名叫杜坦之的青年哆嗦着嘴唇说道：“兄弟，兄弟，吃的，给两口吃的，太饿了，我要饿昏了！”

　　敖沐阳道：“先喝点热水，鹿老师你给他们烧点红糖姜汁，我来准备晚饭。”

　　今天不知道谁给他送了些牡蛎，都放在门口，这样正好可以做晚饭。

　　看到他收拾牡蛎，披着毯子的杜坦之哆哆嗦嗦地说道：“不要海鲜，兄弟，热乎的，给一口热乎的。”

　　敖沐阳道：“放心，这就是热乎的。”

　　他将牡蛎拆开，把肉抠了出来，又切了小白菜、搅和了面粉做了一道牡蛎疙瘩汤。

　　之前敖富贵给他送来了一些小杂鱼，个头跟他巴掌差不多，里面有小黑鱼、小鲈鱼、小海鲫还有小米鱼、小鲳鱼之类，于是他决定再做一个铁锅小杂鱼，搭配玉米面饼。

　　疙瘩汤咕嘟咕嘟的开锅，敖沐阳没用什么调味料，完全靠鲜牡蛎来提味，所以一开锅，一股沁人的海鲜味就出来了。

　　杜坦之带头，五个人跟疯子一样扑上去，几乎要用手挖着锅里的饭来吃。

　　敖沐阳拦住他们道：“稍微一等，几分钟的事。”

　　铁锅炖小杂鱼也快，他把玉米饼糊在锅子上，糊了一整圈。

　　随着小鱼被炖熟，玉米饼也被烤成了金黄色。

　　十月下旬的晚上有点寒冷了，特别是海风吹起后，秋味更浓。

　　这些人从中午饿到现在，本来不至于饿成这样，主要是他们一直泡在海水里，热量流失严重，早就腹中空空，此时饿的都跟饿死鬼似的。

　　敖沐阳给他们各自先上了一碗疙瘩汤，鹿执紫抿了一口后笑道：“哇，好鲜的滋味！”

　　“咕咚咕咚。”其他五人不管男女都在抱着碗直接喝。

　　“好烫！”“好香！”“再来一碗帅哥，真好吃！”

　　“别着急，再给你来个好吃的。”说着，他把小铁锅直接端了上来。

　　玉米饼烤的酥脆，敖沐阳咬了一口，这玉米面是敖小牛给他送来的，是晒干的当季新玉米磨成，特别香。

　　杜坦之五人跟抢一样抓起一个小饼子，塞进嘴里狼吞虎咽，样子很夸张。

　　一口玉米饼一口酥软的小杂鱼，再搭配上热乎乎的疙瘩汤，敖沐阳和鹿执紫吃的美滋滋。

　　其他五人抢食一顿后，总算好受下来，五人几乎摊在了饭桌上，杜坦之呻吟道：“爽，这顿饭爽！我从没吃过这么好吃的饭！”


第0217章 大飞

　　五人吃饱后，敖沐阳带他们去了敖沐风的渔家乐，这些人有钱，他不用装大方。

　　中午他再准备出海，看到码头上停了一艘海警快艇。

　　一个熟人蹲在快艇船头抽烟，两人打了个照面，顿时同时笑了起来。

　　敖沐阳招手道：“南哥，过来有事？”

　　船上的人正是海警的队长苏金南，苏金南跟他打了个招呼，道：“有点事，今天先不跟你多说了，有点公事。”

　　敖沐阳点头，过了不多会，江雨霏五个人联袂而来。

　　这次他们换了衣服，不再像昨晚那么狼狈。

　　杜坦之穿了一套清爽T恤，外面罩一件运动衣，下身是短裤配AJ篮球鞋，看起来清爽帅气。

　　他走过来对敖沐阳伸出手：“小阳哥，昨晚真是太感谢你的仗义出手了。”

　　敖沐阳笑道：“这是应该的，你们没事就好。”

　　江雨霏在擦鼻子，看起来病恹恹的：“没什么大事，就是被某个人的乌鸦嘴说中了，我好像感冒了。”

　　正在收拾鱼竿的鹿执紫皱起了娥眉。

　　杜坦之察觉到两个漂亮姑娘之间的情绪变化，他大笑一声拍拍敖沐阳的手臂道：“小阳哥，我们先回红洋了，家里得知我们遇到了事都很担心。”

　　敖沐阳道：“行，你们先走，不过你们怎么走？如果坐轮渡的话，我给你们找个船……”

　　“不用不用。”杜坦之微笑，“接我们的船来了。”

　　说着，他指了指停在码头上的海警快艇。

　　敖沐阳恍然大悟，苏金南说的公事，难道就是接这五个人？

　　快艇上的苏金南站的身姿笔直，他身边的海警也是目不斜视，看起来那叫一个精神抖擞。

　　敖沐阳大概猜到，杜坦之几人的身份肯定非同一般，他曾经以为江雨霏是依仗公子哥吃饭的外围女，但这显然是很离谱的猜测。

　　五个人离开，上船之前，杜坦之和敖沐阳交换了手机号，道：“到了红洋有事找我或者小雨，不客气的说一句，应该都能摆平。”

　　敖沐阳笑道：“行，以后在海上有事找我，不客气的说一句，应该也都能摆平，哈哈。”

　　杜坦之也笑了起来，他招招手上了快艇，快艇乘风破浪而去。

　　看着快艇的背影，鹿执紫皱眉道：“看来是官二代。”

　　敖沐阳道：“海警属于警察还是军队？说不准是军二代呢。”

　　杜坦之身份肯定不一般，即使不是动用海警快艇来接他们，他也知道这点。

　　因为头一次见到鹿执紫，杜坦之只是掠了两眼，从没有露出异样，一看就是经历过大场面的人。

　　今天依然是出海漂钓大马鲛，昨天他们收获很好，这在村里传开了，今天村里人不少人跟着他一起出海。

　　大大小小六七艘船跟着他，当头船上是敖沐东，他笑道：“龙头，带我们一起整几条大鲅鱼！”

　　敖沐阳道：“不敢保证，你们别抱太大希望。”

　　漂钓上来的大马鲛鱼能卖高价，普通马鲛鱼一斤二十块，这种个头的一斤得五十块，一条鱼能卖上千块甚至几千块，专门是有钱人送礼用的。

　　几艘船在海面上组成了船队，这时节海里不缺大马鲛鱼，在老虎的带领下，敖沐阳一行纷纷有收获。

　　到了傍晚时候，渔船开始返程。

　　敖沐阳坐在船头享受着海风，突然之间远处射出一条快艇。

　　快艇飞速而来，到了近前敖沐阳认出这是海警船，就示意操船的敖小牛减速。

　　海警船冲他们而来，前头船上的敖沐东说道：“警官，我们就是来钓鱼的，船上绝没有违禁品……”

　　快艇上的海警道：“谁是船老大？”

　　敖沐阳站起来道：“我是，怎么了，警官？”

　　海警冲他来了个干脆利索的军礼，然后着急道：“你好，同志，我们需要你们船队的帮忙。是这样的，我们正在抓捕一艘走私船，这船动力很猛，需要多艘船配合堵截，请你们携手帮忙。”

　　敖沐阳道：“好，这是我们渔民的义务，去哪里堵截？”

　　这也是巧了，早上他才碰到过苏金南，这会又碰上他的队伍了。

　　听到他痛快答应，海警松了口气，道：“跟我来，你们船队排月牙形，我在前面引路，我的战友会将走私船驱赶过来，到时候你们帮忙围住他们。”

　　另一名海警补充道：“你们注意安全，对方有枪！”

　　一听这话，本来准备大干一场的敖沐东等人顿时衰了：“卧槽，有枪？”

　　敖沐阳也心里暗骂一声，他问道：“对方几个人？几把枪？这有点太危险了吧？”

　　他愿意帮海警的忙，因为如他所说，这是公民的义务，可是他不愿意去冒生命危险来尽这义务。

　　海警说道：“放心，你们藏在船舱里不会受伤，顶多对船造成损伤，而如果船有损失，那回头我们会按照市场价进行补偿。”

　　说着，他的声音越来越急：“同志们，请你们务必帮忙，这伙走私犯极其可恨，他们不光走私货物，还走私人口，特别是儿童，我们有足够的证据证明他们是人贩子！”

　　这样情形又变了，人贩子是乡村百姓最讨厌的职业，没有之一。

　　敖沐阳看向其他船上的人，敖沐东吼道：“必须得干！人贩子啊！”

　　“对，龙头，干这些人狗日的人贩子！”

　　“就是就是，人贩子呀，不能放过他们！”

　　“这必须得干，玛戈璧我一个表侄子就被拐卖了，玛德我表哥一家就因为这给弄完蛋了！”

　　既然大家同意，敖沐阳更没有二话，他对海警说道：“警官你带队，出发！”

　　海警给他们敬礼，然后率先开了出去。

　　其实不用他带领，敖沐阳等人很快就发现了迎面逃窜而来的走私船。

　　这是一艘经过动力改装的大型开放式快艇，长度大概有十三四米，后面安装有七八个舷外挂机，速度快的惊人！

　　“就是这艘大飞，大家准备拦截！”海警通过无线对讲机喊道。

　　大飞是这种走私船的俗名，因为它加装有多个大动力的发动机，在海上高速行驶时，远远看去像贴着海面飞翔。

　　这艘大飞迎面飞来，后面还有两艘海警快艇在追。

　　难怪海警要来找敖沐阳一行帮忙，海警的快艇根本追不上这种大飞，还好它们之间可以配合，围追堵截，这才不至于被大飞甩开。

　　敖沐阳率领船队在海面排开设下包围圈，后面的海警船立马展开驱逐，想要将大飞赶进去，可这并不容易！


第0218章 冲锋陷阵

　　船队里面，各艘渔船相聚很近，留下的开口不大，大飞在高速之下要想精准穿过是很难的，更大的可能是撞上去。

　　而敖沐阳这边虽然都是小吨位渔船，可好歹这是渔船，自重都有几十吨，大飞是快艇，撞上来就是鸡蛋撞石头，等着被撞的粉碎吧。

　　海警快艇在后面猛追，大飞高速之下也不好转向，逃无可逃，最终还是无奈的冲进了渔船包围圈。

　　就在渔夫们高兴的以为帮助海警完成任务的时候，大飞上突然站起一个人来，举起一把长枪便扣动了扳机：

　　砰砰砰！

　　清脆刺耳的枪声猛然响了起来！

　　‘哗啦啦’，子弹打在渔船驾驶舱玻璃上，玻璃立马粉碎。

　　渔夫们吓得魂不附体，赶紧老老实实蹲下藏起来。

　　只要藏好就没有危险了，渔船不比汽车，这东西是钢板铸成的，普通步枪和冲锋枪的口径不足以穿透渔船的铁板。

　　敖沐阳这边的海钓艇防御力最差，走私犯们很快注意到了它的存在，立马掉转枪口打了过来：“咣咣咣！”

　　第一时间，敖沐阳拉着将军和元首跳入海里，鹿执紫和敖小牛被他送到了敖沐东的渔船上，这会海钓艇上就他自己一个人。

　　敖沐阳藏身在水中，头顶上子弹乱飞，听枪声能判断出来，开枪的不止一个人，现在至少两把枪在扫射他的海钓艇。

　　海警们只有手枪，火力差远了，这会快艇不敢上前，而是追在后面用大喇叭一个劲的喊：

　　“船上的人请听好，船上的人请听好，这里是中国海警！你们已经被包围，你们已经被中国海警包围！请停止负隅顽抗的错误举止，请停船接受中国海警检查！”

　　“重复一遍，船上的人请听好……”

　　大飞减速依然往前冲，上面有人也在大声嘶吼：“草他吗！别打前面了，打后面！压制海警！干他酿的敢管老子！压制海警，冲出去，冲出去这些破船堵不住我们！”

　　听到这话，敖沐阳顿时明白了对方的打算。

　　走私犯们改变了主意，在发现无法开枪赶走渔船后，他们要压制住追赶在后的海警，然后大飞减速，从渔船之间的空隙穿出去。

　　不能让他们逃跑，否则他们逃出包围圈跑路还好，就怕这些人报复心强，开着大飞开枪放风筝。

　　以渔船的速度，一旦被大飞盯上，那肯定甩不掉他们。

　　要是走私犯们报复心强，那可以追着他们开枪将他们的船毁掉。

　　这个可能性很大，敖沐阳很清楚，他们面对的不是普通的走私犯，这是一群悍匪！

　　从船后看到大飞减速靠近了过来，他猛的一咬牙，从海钓艇上提下一桶汽油，逆转金丹潜水带着老虎就往大飞迎去。

　　此时没人注意到海下，渔夫和海警们都被压制住了，走私犯们或者开枪或者操船，都非常紧张。

　　从水下到了大飞下面，敖沐阳往上伸手指了指，示意老虎去撞这艘船。

　　大飞是快艇，没多少重量，老虎能撞的动。

　　老虎得到命令，尾巴拍打海水潜了下去，然后如龙出水，从海下飞快冲起，大头朝上，坚定的来了个龙腾九渊！

　　‘轰’，一声闷响，老虎的脑袋正中大飞。

　　快艇受到巨力撞击，顿时被从水面给撞的飞了起来。

　　此时它的速度比较慢，被撞击后，大飞只是剧烈的颠簸，并没有被撞翻。

　　船上的人受惊，下意识尖叫起来：“卧槽怎么回事？！”“麻痹抓紧！”“老二抓住我！”

　　大飞被撞的颠簸一阵，随后又平稳落到了海面上。

　　趁着船上乱糟糟，敖沐阳探头出去，从船尾将打开的油桶扔了上去，然后举起手臂点燃防风打火机，一下子甩到船尾。

　　‘呼’！

　　火苗碰上汽油，烈焰顿时腾空而起。

　　这次吓到魂飞魄散的就是船上的几个走私犯了，他们惨叫一声：“草！”“汽油桶！”“跳船啊！”

　　‘噗通’、‘噗通’，几个走私犯以为大飞会爆炸，吓得纷纷往水里跳去。

　　跳入水中，等待他们的是另一座地狱：一条满嘴獠牙的虎鲸在看着他们……

　　没有了枪械的威胁，海警们变得勇猛起来，三艘快艇上来，先是缴了大飞，然后他们跳下去将四个走私犯全抓了上来。

　　一个海警热情的跟敖沐阳握手：“敖先生，你好你好，这次你可是帮了我们大忙，你立功了，为国家、为社会、为人民立功了！”

　　敖沐阳谦虚地说道：“苟利国家生死以，岂因福祸避趋之，我就是做了小小的一点贡献，这不算什么。”

　　这个海警他认识，当初苏金南带着海警去他家里吃饭，他们一起聊过，他记得这人姓施，具体叫什么忘记了。

　　抓到走私犯，施姓海警那叫一个激动，几乎要拥抱敖沐阳：“你不知道我们抓到的是什么人，这是一个犯罪集团的高层！哎呀，这真是立了大功呀，你等着，敖兄弟，我让我们苏队给你请功！”

　　敖沐阳没把他的话放在心上，他知道警方怎么给他奖励，一面锦旗加上几百块钱，他之前有过类似经验。

　　抓到了走私犯，他们可以离开了。

　　一名海警统计了渔船和海钓艇的受损情况，这海警也很激动，统计的时候很豪爽，将渔船上有的没的破损都统计了下来。

　　“到时候一并给你们赔偿。”他承诺道。

　　敖沐东等人有点受宠若惊：“这怎么好意思？这这这船尾的板子一看就不是枪打的呀。”

　　“没事，就说被大飞撞的。”海警痛快道，“别客气，各位同志，你们帮了我们大忙，我们赔点钱当感谢费，应该的应该的。”

　　这次抓捕行动中，除了有渔船玻璃、海钓艇挡风玻璃被打碎，其他没什么损失。

　　渔民们挺开心，增长了见识不说，海警还答应给他们维修渔船，根据统计资料来说，这几乎是一次大修了。

　　回到渔村，敖沐东等人酒后拿着这事谈了起来。

　　他们给自己加戏，说好像拍电影似的，他们开着渔船跟大飞在海上对飚，另外着重突出了敖沐阳的功劳：

　　“小阳哥那牛逼的很，大飞上那些逼有枪啊，打得我们抬不起头来，小阳哥直接拎着柴油桶潜水冲了上去！”

　　“那必须的，小阳哥吊炸天了，不服不行！”

　　作为当事人，敖沐阳倒是没把这事放在心上，结果几日后十一月初，一群海警官员上门了。


第0219章 威风

　　这天敖沐阳正好没出门，正在院子里翻腾他用大马鲛做的鱼鲞。

　　马鲛鱼也能做鱼鲞，这种一米多长大马鲛做成的鱼鲞格外珍贵，是红洋本地在冬季的送礼佳品。

　　敖沐阳正收拾着，将军忽然对着门口叫了起来：“汪汪汪！”

　　他扭头看过去，随着一阵杂乱的脚步声，有六七个穿着海警、海军制服的中年人出现在门口，其中前面引路的是苏金南。

　　见此敖沐阳便呵斥一声：“将军，老实点。”

　　听了这话，人群前面一个中年人愣了愣，道：“我怎么了？”

　　苏金南满头冷汗：“李将军，小敖说的不是你，他他他他……”

　　一连几个他下去，他没话可说。

　　穿着海军军服的中年人倒是反应过来，他看了眼听到呵斥声而安静下来的狗，笑道：“小敖同志的这条狗昵称是将军吧？”

　　苏金南连连赔笑：“对对对。”

　　这番对话让敖沐阳倒吸一口凉气，他仔细一打量，看到了中年人肩膀上扛着的一枚金星，这让他有点懵了：海军少将来自己这破地干嘛？

　　心里纳闷，他手上动作不慢，赶紧请他们进屋，同时道歉：“不好意思，领导们，寒舍简陋，你们多多谅解。”

　　苏金南跟他握手，然后向众人介绍道：“这就是敖沐阳同志，在此次我们抓获黑蛟会骨干行动中，他立了大功！”

　　带头一名海警军官笑道：“小敖同志别客气，我们是上门感谢你的，你不要忙活，咱们随便聊聊。”

　　肩膀上扛着将星的男子也笑道：“对，就是私下里见个面，感谢你的帮助，你看，我们没带媒体，也没通知你们当地警备部门，咱们这就是一次私下里的见面。”

　　苏金南又给敖沐阳介绍了一下，这海军少将来自红洋军区，名叫李恪，听介绍他应该属于技术兵种，是舰船电气工程专家、军内职务级别为专业技术二级。

　　这些他不太懂，不过看其他人拱卫在旁的样子，能大概明白这位将军的地位之高。

　　其他人都是海警支队上的领导，开口的是红洋海警支队的政委涂新杰，另外还有海警支队的副支队长等，苏金南是一名小队长，平时对渔民来说已经是高官了，但在这里可上不了台面。

　　苏金南在这次拜访活动中的身份是带路党，他负责带路和给双方进行介绍，然后敖沐阳泡茶的时候，他又负担起了端茶倒水的责任。

　　李恪为人很和气，他先跟敖沐阳拉了拉渔业上的话，在这方面他有很充沛的经验，提到的话题都很贴地气。

　　双方熟悉一些后，李恪笑道：“小敖同志，我这次上面是对你表示感谢的，你或许不知道你上次帮助我们海警战士擒拿的走私犯是什么身份，他们可是惹了大祸的。”

　　这些人具体惹了什么祸，李恪没有多说，这时候涂新杰接了话，他不动声色的转移了话题，道：“你这次立了大功，小敖同志，我们海警部队要重重的奖励你。”

　　敖沐阳低调地笑道：“配合海警战士完成执法任务，这是我们渔民的责任和义务，我不要什么奖励，因为这是我应该做的。”

　　好歹客气两句，他知道这奖励是跑不掉的。

　　果然，涂新杰和李恪等人劝说起来，一番推辞后，敖沐阳不再客气，接受了他们提出的奖励。

　　说到具体奖励什么，涂新杰很豪迈的一挥手，让敖沐阳自己提，他们当场可以讨论研究。

　　敖沐阳为难了，他需要什么奖励？他需要一座渔场，可这不关海军和海警的事，他需要一个媳妇，可这组织上估计也不会解决，苏金南还没有分到媳妇呢。

　　他还需要一艘渔船——嘿，这个貌似可以。

　　敖沐阳笑了起来，道：“领导，我是个渔民，要吃饭得靠渔船，可我没有合适的渠道买船，请问你们能不能给我介绍个渠道？”

　　最好是海警退役下来的执法船，这东西在外界买不到，但可以改装成渔船，改装之后还能保留一定的攻击力，可以横行海上。

　　涂新杰和几个海警军官讨论了起来，一名副支队长说道：“我记得颜总的船业公司有一批渔船要处理？这个应该适合小敖同志的需求。”

　　听了他的话，其他几人纷纷点头：“对，颜总的船业公司那里肯定有合适的渔船。”

　　“给颜总打个电话，这既能帮助小敖买到船又能帮助颜总提高销售额，一举两得嘛。”

　　“我这就跟颜总沟通一下，没问题的话让小敖同志去跟她接触。”

　　大佬们在讨论着，敖沐阳插不上嘴，就低声问苏金南：“南哥，这次到底怎么回事？领导们怎么都来我这里了？”

　　他觉得这不对劲，虽然他帮忙抓到了几个走私犯，可海警这边几乎是高层倾巢而出，海军还来了个将军，未必有点小题大做。

　　苏金南也低声道：“李将军有一项科研成果被黑蛟会的人给偷走了，如果不是你帮忙抓到了那些人，海军这边损失惨重，肯定得有人掉帽子，他想亲自对你表达谢意！”

　　这样子敖沐阳明白了，李恪上门道谢，海警这边的高官们是作陪的。

　　李恪走的是技术路线，属于科技将军，他的军衔很高，实际上拥有的权力并不大。

　　从某些方面来说，这种军人更单纯一些，他上门来真是对敖沐阳表达谢意的，中午甚至邀请他去红洋一起吃个饭。

　　敖沐阳婉拒下来，双方不是一个阶层的人，他要是真答应这个饭局，会让人感觉他不知轻重。

　　实际上他是多想了，李恪是真心感谢他的，见敖沐阳不愿意去红洋，他就主动提议去镇上找一家饭店请敖沐阳吃饭。

　　这样，看出对方的诚意想请这顿饭，敖沐阳不再客气，痛快答应下来。

　　人家给他脸他得兜着，好歹这是海军上的一位将军呢！

　　从龙头村码头到前滩镇码头，他乘坐了海警的旗舰，一艘先进的高速巡逻艇，高大威武。

　　敖沐阳站在船头，身边就是一座近防炮，粗大的炮管指向侧前方，那叫一个威风凛凛！


第0220章 买渔船

　　对敖沐阳来说，在前滩镇吃饭比在红洋更好。

　　因为红洋太大了，他们这些人进去后就被淹没，除了看着他上船的村里人，没人知道他如此威风。

　　在前滩镇吃饭就不一样了，镇子规模小，海警的旗舰停到码头上，敖沐阳下船的时候，码头上的海鲜商和当地渔民都看到了。

　　里面有人认得他，看到他和海警的高层甚至海军少将在一起，惊得这些人瞠目结舌。

　　镇派出所这边得到消息，所长徐杰亲自开着警车来迎接，得知海警高官们是为敖沐阳开庆功宴，将他也惊得目瞪口呆。

　　本来吃饭的就八个人，加上徐杰和随后赶到的镇长、镇高官，人数暴增，一下子变成了十几个人的大饭局。

　　相对普通渔民来说，镇长级别的官员可算是高官了，但敖沐阳在饭局上并不露怯，他表现大方、进退有序，让不明所以的镇长贾康等人对他猜疑有加。

　　其实这种饭局对敖沐阳来说真不算什么，他在京都做厨师，经常需要出席一些饭局进行厨艺表演。

　　需要厨师表演的饭局都是高端饭局，往来者不是高官就是巨富，甚至托他师傅的福，他还见过国家七大长老中的某一位。

　　相比那些饭局，今天这些人自然不算什么。

　　不过相比以前的饭局，今天的敖沐阳身份变了，他不再是那个卖艺般的厨师，而是成了座上宾客。

　　吃过这顿饭，李恪一行就要离开了。

　　敖沐阳先走出包厢打开门，正好，酒楼对面包厢的门开着，金宏和一些人在里面大吃大喝。

　　看到敖沐阳出现，喝的满脸猩红的金宏眼睛一亮，他站起来大笑道：“哎呀，这不是阳子弟弟吗？阳子弟弟也过来吃饭？”

　　敖沐阳瞥了他一眼再没多看，这货不知道跟谁在一起，好像心里底气十足，开口叫他阳子弟弟而不是小阳哥，态度跟以往大不相同。

　　如果平时，敖沐阳会过去客气两句，可这会他身边有海军的将军和海警的高层呢，哪有时间去招呼金宏这种货色？

　　对方只瞥了一眼而没有招呼自己，金宏觉得丢了面子，他仗着今天酒桌上有猛人在，抓起一瓶酒就要发酒疯。

　　随即，李恪和涂新杰笑着走了出来，走到门口的时候李恪很客气的拍了拍敖沐阳的肩膀道：“多谢了，小敖同志，今天先到这里，后面去了红洋，老哥再请你好好喝一顿。”

　　看到这一幕、听到这些话，近在咫尺的金宏直接惊呆了。

　　酒席上那些人五人六、人模狗样的大汉也惊呆了，有人扫了李恪肩膀一眼震惊道：“海军少将？！”

　　还有人低声道：“那个是涂新杰，红洋海警支队的二号人物……”

　　金宏怔怔的看着敖沐阳一行人，两股战战。

　　敖沐阳开门先让李恪等人出行，他走在最后，走之前问金宏道：“你握着酒瓶干嘛？”

　　金宏吞了口口水干笑道：“我见到小阳哥高兴，来，小阳哥我在这里敬你一杯啊不，敬你一瓶酒，我干了，你随意！”

　　说完，他举起酒瓶咕咚咕咚灌了下去。

　　这次轮到敖沐阳吃惊了，看着一瓶高度白酒迅速见底，他惊讶道：“宏哥，你好酒量啊，谢谢你给我面子，那这杯酒我也干了。”

　　他没时间拖延，随手拿了一个酒杯一口抿了下去，嗯，茶叶水的味道不错。

　　一瓶白酒喝下肚，金宏的脸红的跟灯笼似的，他扔掉瓶子对敖沐阳抱拳：“小阳哥，好！”

　　敖沐阳没多废话，放下杯子扬长而去。

　　送走李恪一行人回到村里，敖沐阳家的门槛差点被村里人踏平，先是左邻右舍，然后几乎半个村的人都来了。

　　敖沐阳实话实说，介绍了这些海警领导的来意，敖沐东等参与过围堵走私犯的人得意了，虽然人家没有宴请他们，可他们还是同有殊荣。

　　一行人来上门拜访可不是空着手，他们给敖沐阳带了一些烟酒礼品，敖沐阳做了好人，分给了敖沐东一行，说这是领导们送给他们的。

　　这样，敖沐东等人更是得意，他们成功的帮助敖沐阳转移了舆论火力，跟村里人展开高谈阔论。

　　见此，老村长敖志义脸上表情肃然，没几个月就要进行换届选举了，他头一次感觉到自己的位子受到威胁。

　　跟在他身边的敖沐阳大伯敖千信则脸色难看，他嘟囔道：“没想到这娃子还有这机缘，走了他的狗屎运。”

　　敖志义脸色一黑，道：“哈，这是啥好事吗？哼哼，走私犯可是动了枪哩，这些人不好惹，我看阳仔这瓜娃是惹了祸上身！”

　　敖沐阳把这话当做是他说酸话，他没理睬敖志义，第二天他去了红洋，然后按照涂新杰留下的联系方式，给红洋蓝色船工打去电话，准备购买一艘渔船。

　　船舶业水太深，这是大件，动辄就要几百万，所以敖沐阳一直没有自己去买船，一旦被坑，那损失就大了。

　　这次得了海警高层的允诺，他大有信心，想必对方不敢坑海警高层们介绍的客户。

　　红洋蓝色船工是一家本地很有名的企业，虽然它属于私企，可是规模巨大、实力强劲，是红洋本地的纳税大户。

　　涂新杰给他留下的是个私人电话号码，他打出去后过了好一会才接通，一个软软濡濡的声音响起：“喂，哪位？”

　　话筒里响起的声音婉转动听，语调略带嗲味，尾音轻拖，让人下意识联想到对面是一位妩媚娇憨的女子。

　　敖沐阳估计这是蓝色船工的总裁秘书，就说道：“您好，女士，我叫敖沐阳，想找颜青城颜总，您能帮忙通知一下吗？我是涂新杰政委介绍来买渔船的客户。”

　　甜兮兮的声音再度响起，对面的女人笑了起来，道：“您好，敖先生，我就是颜青城。”

　　敖沐阳一愣，颜青城这个名字颇有男性气息，蓝色船工又是重工集团，没想到这总裁是个女人，还是个声音这么娇媚的女人。

　　显然颜青城知道他，接了他电话后直爽地说道：“你找个时间直接到红洋来吧，来我们公司的船坞看看，参观一下，看看哪艘船合眼。”

　　敖沐阳道：“好的，我现在就在红洋，这会过去方便吗？”

　　颜青城一愣：“你现在就在吗？哦，方便，不过我这里有点事，恐怕无法亲自陪同您去参观船坞了。”


第0221章 蓝色船工

　　打上车，敖沐阳从码头直奔蓝色船工，这可是一段很长的路，蓝色船工在金城区，沿着海边一个劲跑，车子得跑出二十多公里才能进入金城区。

　　金城区是红洋的附属城区，也是边缘城区，风景秀丽，境内多工厂，少有医院、学校和大型商超等生活配套设施，所以住宅区少，房价低。

　　蓝色船工位于海边，占据一处优良码头以做船坞，多艘刚竣工的巨轮停泊在港口里，敖沐阳从车上往外看，目光灼灼。

　　司机很善谈，到了金城区后问道：“小哥，你是去干嘛的？”

　　敖沐阳道：“我想买一艘渔船。”

　　司机点头：“噢噢，那可好，蓝色船工的渔船技术全国顶尖，光说渔船这块，可不比那些大型国企重工差。”

　　敖沐阳笑道：“这有点夸张了吧？江南造船厂、两江重工，我觉得还是这些船企厉害一些。”

　　司机也笑了，道：“这必须，不过蓝色船工也很厉害了，市值几百亿呢，它的总裁是个厉害角色。”

　　敖沐阳道：“嗯，蓝色船工的总裁很厉害，能把一家破产的国企船工发展到今天这一步简直太厉害了。”

　　“咱们说的不是一个人，我说的是颜青城。”说到这里，司机哼了一声，“颜青城这狐狸精，可是把领导们伺候舒服了。”

　　敖沐阳道：“怎么这么说？我记得蓝色船工的总裁姓张来着，什么时候换成了颜青城？”

　　他离开家乡多年，没关注这种企业新闻，之前海警官员们提到的‘颜总’，他一直是蓝色船工的某一位副总或者销售总监之类。

　　这时候司机又哼了一声，道：“对，姓张，张龙明，不过他命不好，把蓝色船工刚带起来，结果出了车祸，这么大的家产全留给他那个狐狸精媳妇了。”

　　敖沐阳笑道：“你好像对现在这总裁很不感冒？”

　　司机撇嘴道：“稍微有点良心的就不感冒，这狐狸精不是好鸟，张龙明其实就是她设计弄死的，就是为了霸占家产！”

　　敖沐阳吓一跳：“不可能吧？”

　　司机道：“我这消息都是内部消息，绝对可靠，你别不信，我干过侦察兵，收集信心的本事厉害着呢。”

　　“是吗？”敖沐阳笑了。

　　司机着急了：“不信？看到后面那辆雅阁了没有？从你上车就跟着我们，从码头跟到这里，我一直看在眼里呢。”

　　敖沐阳回头看，确实有一台黑色雅阁遥遥开在后面。

　　他皱眉道：“这车一直跟踪咱们？”

　　司机道：“也可能通路，说不准跟你一样，也是打算去蓝色船工的。”

　　说着，他脸上露出讳莫如深的笑容：“不说这个，我跟你说点内幕消息，张龙明的死绝对是颜青城的把戏，张龙明爸妈来闹过，不过这狐狸精跟市里领导有好几腿，没人能弄倒她……”

　　围绕颜青城和市里领导的关系，又是好几段八卦说了出来。

　　敖沐阳听来听去，慢慢听明白了，这司机老哥的话题一直在说颜青城，而且语气酸溜溜，骂她是狐狸精、骂她是祸水，话语之间全是不屑，可脸上却又满是向往。

　　司机没有说太多，他们已经进入了蓝色船工的门口。

　　敖沐阳下车后，司机恋恋不舍地说道：“你今天看看有没有机会能碰上颜青城，这娘们比大明星还好看，啧啧……”

　　出租车离开，似乎咋舌咂嘴声依然留了下来。

　　敖沐阳准备进厂，一名精干的保安跑了出来，先对他敬礼，然后严肃地问道：“您好先生，请问您找谁？”

　　敖沐阳道：“您好，我找颜总，电话里约过，想要买一艘渔船。”

　　他的话音刚落下，保安道：“您是敖沐阳敖先生？”

　　敖沐阳点头：“对。”

　　保安挥了挥手，一辆电动高尔夫球车开了过来，司机道：“敖先生吗？您好，上车，颜总安排我来接你。”

　　海警支队的领导们面子很大，涂新杰只是打了个电话，颜青城就这么重视他。

　　接了敖沐阳，司机说道：“敖先生，我先带您去贵宾室，我们颜总有点急事要处理，等她处理完就来见您，可以吗？”

　　这话颜青城在电话里说过，敖沐阳道：“你们颜总太客气了，其实我就买一艘渔船而已……”

　　他正说着，一辆迈巴赫迎面而来。

　　宽大的车身稳重大气，黑色的漆面光芒闪耀，金色的双M标志自带一股华贵气息，整辆车子浑身上下极尽尊耀美感。

　　看着这台豪车，敖沐阳忍不住想起了他在酒店工作时候老板的一句话：劳斯莱斯是给身份尊贵的人们准备的，宾利只给对生活品质有需求的富人们所准备，只有迈巴赫、仅有迈巴赫，它是给极为成功的人所准备。

　　说完这话后，他们老板去提了一台兰博基尼，因为他儿子极力要求买这款车。

　　迈巴赫沉稳开过来后缓缓刹车，后座车门打开，一条修长纤细的美腿伸了出来，随后是一名女子巧笑嫣然的走下车。

　　女子看起来三十来岁的年纪，云鬓如黑锦，鹅蛋脸上肌肤光滑如玉，双眸略狭长，眼角上挑，天生带着妩媚的情韵。

　　她身上穿了一件似旗袍又似长袍的衣服，通体白色，上身绣有同色大小牡丹，低调而富含贵气。

　　敖沐阳没见过这样的服装，仿若是整条绸缎未经裁剪仅仅加以缠绕而成，它从女子双肩包绕而下，折弯之后紧贴她那高挺的双峰与纤细腰肢，将女子的曲线勾勒的淋漓尽致。

　　下车之后她露出个笑容，双眸顿时弯成两轮弦月：“敖先生？您好，我是颜青城。”

　　声音一如电话中那样甜甜糯糯，敖沐阳的猜测没错，这声音的主人确实妩媚娇憨。

　　司机停下车，敖沐阳下车跟颜青城握了握手道：“您好颜总，没想到您亲自出来迎接我，真是受宠若惊。”

　　颜青城抿嘴浅笑，她有些羞赧地说道：“那我得说一声抱歉，其实我不是特意来迎接您，我手头上有件急事呢，正需要去看看。只是看到我安排的车子载着您，我猜出您的身份，特意先跟您打个招呼。”

　　这是自作多情了，敖沐阳自嘲一笑，不过他不觉得丢脸，颜青城这样大方的说出来，倒像是个朋友间的笑谈。

　　她才说了一句话，手机又响了起来，她看了眼来电显示就挂断了电话，然后说道：“很不好意思，敖先生，我手头上这件事有点太急，需要尽快处理。”

　　朱唇抿了抿，她又说道：“这样吧，现在咱们见面了我再放下您自己等待未免说不过去，如果您不介意，我带您去海上一趟行吗？正好我们经过码头，你可以看看我们的渔船。”


第0222章 丢失的货物

　　外表华贵大气的迈巴赫，里面装饰却充满童稚。

　　车子没有乱七八糟的香水味，车子上挂着懒羊羊们、熊大熊二们，座椅上摆放了很多小玩具，通体粉色装饰，好像个宽绰的童话世界。

　　上车后颜青城又抿嘴一笑，她说道：“抱歉哦，敖先生，我这台车是私家用的，所以按照女儿的喜欢来装扮的，不太正式，请您多担待。”

　　敖沐阳摆手道：“颜总太客气了。”

　　显然，颜青城有个女儿。车上有小女孩的照片，看起来五六岁的样子，圆滚滚的脑袋上梳着羊角辫，抱着个大泰迪熊憨憨的笑着，肉嘟嘟的小脸被遮住一半，露出个跟母亲一样弯如弦月的眼睛。

　　车子平稳的驶上码头，这是蓝色船工的私人码头，一个优良的深水港，两边停靠着一艘艘船只。

　　这座小港口是蓝色船工最大的财富，当年张龙明收购破产船厂的时候，一定要买下这港口。

　　据传，当初光是买下港口张龙明就掏出了四千万人民币，到了如今，这港口的价值能攀上四十亿，百倍增值。

　　起初这小港口并没有如今的规模和价值，那时候周围水浅，张明龙请勘探公司做了检测，发现这港口可以扩展成深水港，然后才有了今天的价值。

　　一艘快艇停在码头上，下车后颜青城开始显示雷厉风行的手段。

　　她脸上的笑容迅速收敛，修长的美腿迈着稳健的步子上了船，道：“07785怎么样了？哪里的问题查出来了吗？打捞队下海了没有？水下机器人完成了定位没有？”

　　在车上的时候敖沐阳已经清楚了怎么回事，蓝色船工一艘运输船在回港的时候出现了问题，船上一些货箱落入水中。

　　五六个人在码头上等候着颜青城，颜青城到达后，他们就簇拥着她上了船。

　　敖沐阳没有跟着上去，这是人家公司的内部问题，他这个外人还是别去凑热闹为好。

　　不过颜青城似乎怕冷落了他，上了船后看到他站在码头上便笑着招手：“敖先生，一起上船吧，这艘船上有不错的咖啡，或许你会喜欢。”

　　这艘快艇是一艘快速巡航艇，尺度比较大，上面有客舱和宽阔的甲板，内部还有洗浴间和厨房，跟袖珍版的豪华游轮类似，装修同样奢华。

　　敖沐阳上船后，有人给他端来咖啡。

　　秋日的阳光晒在人身上暖洋洋的很舒服，他就端着咖啡坐在了甲板上，一边享受阳光，一边享受醇香的咖啡。

　　旁边，几个中年人在对颜青城汇报这次事故：

　　“07785的问题主要出在侧向推进器上，它的轴线垂直艇的纵中剖面，在入港的时候可以产生侧向推力来改变艇首航向，用来抵消风和海流的作用以实现精确的航向控制……”

　　“这我都知道，我能不知道侧向推进器是干嘛的？”颜青城的眉头立马皱了起来，双眸光芒锋锐，“说重点，别废话！”

　　那中年人赶紧点头：“好的颜总，是这样的，侧向推进器本来是一种导管推力器，用了电动机和液压马达进行双重驱动，在船入港的时候液压马达出了问题，它从单向驱动改成了双向推力同时输出，导致了07785调尾撞上了旁边的船……”

　　颜青城道：“好，这个我知道了，追究责任人。打捞队过来了没有？”

　　旁边的一名妇女急忙说道：“已经下水了，颜总，他们马上就可以提供货箱的精准定位。”

　　“水下机器人呢？”

　　妇女脸上露出为难的表情：“对不起颜总……”

　　“别跟我说对不起，直接说出什么事了。”颜青城放松开的眉头再度皱起。

　　妇女说道：“之前编程组涉嫌违纪被您全体追责，他们破坏了水下机器人的操作系统，HR新招聘来的编程组还没有完成职能搭建，他们对此表示无能为力，得等一段时间后重新设置一套操作系统。”

　　颜青城厉声道：“HR招聘的新程序员怎么回事，怎么效率这么低下？是谁的责任？”

　　妇女无奈地说道：“是是是、是我们后勤的责任，主要是水下机器人平时使用率不高，所以我们后勤上……”

　　“行了不用说了，我知道怎么回事。”颜青城俏脸冷肃，“等打捞队的消息，另外给专业的潜水员打电话，我要精英。”

　　旁边一名中年男子道：“颜总，咱们的打捞队就是精英。”

　　颜青城斩钉截铁地说道：“我要精英中的精英！快点联系潜水员，花点钱没关系，这次的货物不能在水里耽搁太久！”

　　中年男子掏出手机去打电话，看脸上表情有些不以为然。

　　颜青城用严厉的目光盯着他道：“张总监，别不把我的话当回事，这次掉落在水里的东西是什么你清楚吧？”

　　男子点头道：“我知道，颜总，是一批纳米级二氧化硅。”

　　颜青城道：“不是普通的纳米级二氧化硅，是一批二氧化硅纳米片！你赶紧给我联系潜水员，快点给水中的货箱进行定位，快点给我打捞上来！”

　　男子道：“好的颜总，我立马就联系他们赶过来。”

　　这时候海面翻涌，一名全副武装的潜水员从水中冒出头来。

　　有人把他拉上船来，曹总监立马关心地问道：“怎么样，定位到货箱了吗？”

　　潜水员摘掉头盔苦着脸道：“抱歉，曹总监，我没有完成任务，海底不平坦，有很多沟壑，咱们这里的海水被污染的又太厉害，我找不到……”

　　一听这话曹总监不满了，他打断潜水员的话道：“就几个货箱还找不到？别给我找理由！”

　　颜青城俏脸阴沉，她说道：“行了曹总监，别给潜水员压力，让他休息一下待会继续下去寻找，另外我让你找的人你找到了吗？”

　　敖沐阳大概了解这片海区的海底情况，蓝色船工的港口是优良的深水港，之所以在离岸这么近的海域有这么深的海区，是因为这是人工挖掘的结果。

　　颜青城的前夫张龙明接手小海港的时候，这海港深度也就一二十米，他探清了周边海底是易碎的磷灰石和萤石混合物，花钱硬生生往下开凿了几十米，一手打造出了这座优质深水港口。

　　海底经过炸药和大型机械的挖掘，虽然得以拓宽挖深，可是却多了无数的坑洼，货箱要是掉在其中，那确实很难找。


第0223章 大宏愿

　　没人比颜青城更明白海底的情况，因为港口再建设的工程就是她负责的，她知道海底的沟壑有多少，所以才让曹总监找王牌潜水员来为海底的货箱进行定位。

　　自家集团打捞队的潜水员什么水平，她自己很清楚。

　　曹总监小看了这件事，这会他才开始着急。

　　打捞队的潜水员几次出现在水面，结果都是摇头。

　　颜青城着急起来，一名总监安慰道：“颜总别急，纳米二氧化硅这种材料不溶于水，不会被水所破坏，而且它有密封箱包裹，早点晚点捞出来没有区别。”

　　听了这话，颜青城冷笑一声：“我说过了，这批货物不是纳米二氧化硅，这是从东瀛进口的复合二氧化硅纳米片，谁跟你说它不溶于水？”

　　那总监尴尬地说道：“我先前上网查的。”

　　颜青城再度冷笑：“纳米二氧化硅不溶于水，可是复合二氧化硅纳米片并非如此，它可以轻易溶于水，并且在水中自由反应组装为structure fluid，一种活性很强的结构流体！”

　　“再说，即使它有密封箱包裹又能怎么样？密封箱防水防火，可它不防高水压！这么深的海底，它能坚持多久？一旦密封箱被水压破坏，这批货就全完了！”

　　听着介绍，敖沐阳下意识问道：“这种复合二氧化硅纳米片很贵吗？”

　　颜青城面对他没有发火，而是轻轻叹了口气道：“价格不算贵，一千克也就一万美金左右，可是这种实验室化学品属于管控物资，过海关很难，这批货是买家动用了不少关系才拿到手的。”

　　敖沐阳默默地点了点头，然后自己上网查了查。

　　他没有查到复合二氧化硅纳米片，但查到了纳米二氧化硅，这东西说起来就是它名字那样，特殊提纯的二氧化硅，尺寸很小为纳米级。

　　和很多纳米材料一样，它具有小尺寸效应、面界面效应、量子尺寸效应和宏观量子遂道效应，拥有特殊光电特性、高磁阻现象、非线性电阻现象，另外在高温下它仍具有高强、高韧、稳定性好等奇异性，在多个领域具有重要作用。

　　在介绍中，有一段话特别强调，我国纳米材料的研究已取得许多成果，但纳米二氧化硅的研究才刚刚起步，是国内材料化学的研究重点。

　　看了这些介绍敖沐阳大概明白了，这东西应该不是什么珍稀物品，可中国还不能自如生产，所以外国严格把控，对中国制造物以稀为贵的市场行情。

　　颜青城很着急的连连查看手表，曹总监打了好几个电话，满脸郁闷地说道：“市内堵车，他们被堵住了！”

　　听了这话，颜青城差点一脚将这曹总监踢下水。

　　既然人家联系有能力出色的潜水员，敖沐阳本来就不想多事去插手，现在看到潜水员迟迟不到，颜青城这边急不可待，于是他决定自告奋勇。

　　放下咖啡杯，他说道：“颜总，你们的咖啡很香很美味。”

　　颜青城勉强一笑道：“你喜欢就好，如果要续杯你说一声。”

　　敖沐阳道：“帮我续一杯，待会上来我暖暖身子，另外帮我找一套潜水服，我帮你们去水下定位。”

　　听了这话，众人纷纷惊讶的看向他。

　　敖沐阳笑道：“实不相瞒，我就是一名潜水员，不客气的说一句，我的潜水本领应该在整个红洋排的上号。”

　　这话他说的已经相当客气了，事实上他的潜水本领全球第一！

　　颜青城迟疑道：“是吗？不过这……”

　　敖沐阳道：“给我一套深潜服吧，这个忙我应该能帮得上，希望到时候颜总也能帮我一个忙，在我买渔船的时候给点优惠。”

　　颜青城大喜过望，道：“无论敖先生能不能帮我们确定货箱位置，我都记住您的这份人情了。”

　　一套深潜服被送了上来，这是很现代化的潜水服，跟一套太空服似的，通体白色，重量很大，头罩全方位透明，手臂上还有小电脑屏幕。

　　他穿上深潜服，有人在腰包里放入几个巴掌大小的小机器，解释道：“这是激光发射器，你如果找到了货箱，将它吸附上去，我们就能将它打捞上来。”

　　敖沐阳点头，然后采用背落式的姿势落入水中。

　　近海地区，海水浑浊，特别是这种港口海域，因为来往船只多又有污水管直接通入海洋，海水更是污浊，几乎没有什么能见度可言。

　　敖沐阳的视野也受到了阻碍，他的眼睛在水中不受光线影响，可却受这些污染物影响，视野所及，全是黯淡的昏黄色。

　　见此，敖沐阳无可奈何的叹了口气，哪里还有蔚蓝海洋？

　　突兀的，他心里有了个大宏愿，如果有朝一日他的财力和能力都足够了，他想治理一下海洋污染的问题。

　　当然，仅仅是他家乡的这片海洋，整个全球海域他可管不过来。

　　水压对他来说视若无物，他下水后便加速潜了下去。

　　海洋幽深，落到尽头，他看到了一片乱石岗一样的海底。

　　到了海底他的视野反而好了一些，海底垃圾很多，但是液态污染物不多，因为重力和浮力的原因，这种污染物都在上层水域。

　　蓝色船工的潜水员都已经返程了，留下他自己呆在这个寂静的世界里。

　　是的，这里的海底很安静，如同墓地一般。

　　这里没有任何生命，没有鱼虾蟹，没有海藻水草，甚至可能也没有海洋中最多见的浮游生物。

　　或许海面有很多船舶在航行，但敖沐阳抬头看，视野太差了，他什么也看不到。

　　这不是怀古伤今的时候，敖沐阳双脚在海底跺了一下重新浮了起来，在水中快速游动着扫视海底。

　　对其他人来说，在深邃黑暗的海底找东西可能是一件很刺激的事，相当于是在冒险。但对敖沐阳来说，这事很常规很普通。

　　他曾经帮苏金南找到了掉落海底的枪，除了水深不同，其他过程一样。

　　在海底快速游动了十几分钟，第一个箱子出现在他视野中。

　　这是个跟冰柜差不多大小的箱子，沉没在一条人工海沟中，敖沐阳看到后明白了颜青城那么着急的原因。

　　从箱子个头来看，里面能装载的复合二氧化硅纳米片可不少！

　　他将一个激光标记器吸附在箱子上，然后又去寻找其他箱子，根据颜青城所言，掉落水中的箱子一共有六个。


第0224章 答谢宴

　　海面上，颜青城面色沉如水。

　　曹总监着急的踱步，眼睛使劲盯着手机。

　　他对敖沐阳这个陌生的小伙子不报以希望，认为对方只是逞强来冒个头而已，他把希望放在了自己联系的王牌潜水员身上。

　　可对方的车子被堵在市区内了，因为人多携带的工具多，他们偏偏还开了一台小巴车，这下可好，本来交通情况差车子就难行，何况又是一台大空间的小巴车？

　　其他人也很着急，一名助理给颜青城端上一杯咖啡，颜青城摇头，面色更是深沉。

　　周围的员工不管是高层还是潜水员，都吓得战战兢兢，大家努力压制喘气的声音，生怕招惹到武则天的不快。

　　沉寂安静的气氛中，一艘通体湛蓝的商务游艇劈荆斩浪而来。

　　这艘游艇直冲蓝色船工的快艇奔驰，听到发动机轰鸣声，颜青城抬头一看，脸色前所未有的难看起来。

　　曹总监看了一眼表情也不好看了，他说道：“颜总，是巨神船业农总的船，他应该就在船上，你去船舱吧。”

　　颜青城冷冷地说道：“农兴彪来了我干嘛要去船舱？让他来好了，这蠢货！”

　　豪华的商务游艇减速靠近，一个相貌粗犷的中年人站在船头甲板上微笑，他手里端着一杯香槟，脸上含笑，看起来意气风发。

　　两艘船几乎贴到了一起，中年人的笑声响起：“哈哈哈，青城，咱们之间真是有缘，这又是碰到一起啦？”

　　颜青城妩媚一笑，水汪汪的大眼睛扫了扫中年人，道：“哟，农总，这什么风把你吹来了？竟然把你吹到我们蓝色船工的港口里，这真稀奇。”

　　中年人道：“不是风把我吹来的，是有人把我叫来的。青城，听说你这边有点麻烦？我过来看看能不能帮上忙。”

　　颜青城道：“麻烦说不上，就是有几样东西掉在水里了，你要帮忙吗？那敢情好，你快跳下去帮我找找吧。”

　　这话把中年人给噎了一下，他干笑两声后说道：“哈哈，你倒是不客气呀。这样，青城，我在HK鸽檀订了位子，只要你答应跟我去共度晚宴，那我就帮你捞上来，不管你把什么掉下去了，我都给你捞上来，行不行？”

　　颜青城横眸一笑，玉容生色：“做梦去吧。”

　　这么干脆利索的被拒绝，中年人有些生气，冷笑道：“行，那你自己找吧，我在这里看会热闹。嗯，好久没有热闹看了，特别是你这样的大美女演绎的热闹，那就更少见了。”

　　颜青城刚要反唇相讥，这时候盯着电脑的一个青年忽然叫道：“颜总曹总孙总，快来看，有信号了，激光发射器传回信号来了！”

　　一听这话，颜青城没心情跟中年人去斗嘴了。

　　她急忙转身问道：“信号没问题吗？”

　　青年高兴地说道：“没问题绝对没问题，啊，第二个信号出现了，太好了，打捞队的船呢？赶紧放电磁接位管头！”

　　商务游艇上的中年人还等着看热闹，结果却看到颜青城等人满脸高兴。

　　他咳嗽一声道：“别演戏了，颜总，你们丢在海里的是北方外贸从东瀛福岛县搞到的那批复合二氧化硅纳米片吧，这东西可是很容易跟水发生反应呀……”

　　叽里呱啦他说了一大堆，结果颜青城看都没看他一眼，把他气的够呛。

　　一艘中小型打捞船开了过来，具体确定了位置后，有潜水员带着一条管道跳入水中。

　　大概五六分钟后，有人从海水中浮了起来，颜青城看到全透明潜水盔后欢呼一声：“敖沐阳，他上来了，快把他拉上来。”

　　在两名员工的协助下敖沐阳上了快艇，卸掉沉重的潜水服，他笑道：“颜总，幸不辱使命。”

　　颜青城伸手握着他的胳膊道：“敖先生，太感谢你了！”

　　定位结束后，剩下的就是打捞工作，这用不着敖沐阳来动手，他的工作完成了。

　　商务游艇上的农兴彪吐了口唾沫，悻悻的挥手道：“走。”

　　敖沐阳看着这艘船问道：“这不会是曹总请来的潜水员吧？”

　　说起来他抢了人家生意，这有点不合适。

　　曹总监意气风发地说道：“不是，那帮人还堵在市区呢，别理这船上的人，怎么样，敖先生，累不累？我安排您去休息一下？”

　　敖沐阳刚要说话，颜青城道：“敖先生，你先去休息，渔船的事你不必担心，肯定是性价比最高的渔船，另外，中午我在酒店设宴，你可一定要参加。”

　　对方热情洋溢，他不便拒绝，只好接受下来。

　　依然是坐上了迈巴赫，司机带他去了最近一家五星级酒店，直接给他安排了一个总统套房。

　　敖沐阳苦笑道：“用不着总统套房吧？”

　　陪同的曹总监说道：“必须总统套房，您这次可是帮了我们大忙，再说，这套房是我们集团长期包房的，您尽管去住。”

　　本来他打算上午买上渔船下午回程，现在来看，他没那么轻易离开了。

　　中午，一辆加长林肯开到酒店门口，颜青城亲自来接了他，带他去了一家酒店。

　　他们上路之后，车子往市区方向开去，过了一会司机说道：“颜总，后面有一台车一直在跟着咱们。”

　　敖沐阳心里一动，下意识想到了来时出租车司机说的雅阁，便想回头去看。

　　结果颜青城冷笑道：“不用管，肯定是农兴彪。”

　　说着，她扭头对敖沐阳解释了一下：“这位农总是大名鼎鼎的巨神船业创始人农安之子，一个很无聊的人，待会他可能会招惹咱们，希望敖先生见谅。”

　　敖沐阳点头表示明白，没有去过多询问。

　　林肯车开进市区驶向CBD，然后在一间他颇为熟悉的餐厅门口停了下来：HK鸽檀。

　　颜青城不知道他和这家餐厅之间的关系，下车后主动介绍道：“这家餐厅来自香港，擅长港式料理和法国菜，我私自做主在这里请您吃饭，不知道敖先生的意思是？”

　　敖沐阳不挑食，道：“我很久没吃法国菜了，很感谢颜总的安排。”

　　HK鸽檀没有包间，宽阔的大厅里有十余张桌子，服务生看到颜青城到来，立马将他们带向了临近南窗的一张桌子，这是一个黄金位置，旁边的大落地窗外就是海洋。

　　两人落座不久，果然，农兴彪带人走了进来。


第0225章 开酒

　　看到农兴彪，敖沐阳认了出来，这是先前他碰上那艘商务游艇的主人。

　　农兴彪坐在了旁边一桌，他看到颜青城后露出惊讶的表情，装作突然注意到颜青城的到来，道：“呀，颜总，怎么又相见了？”

　　颜青城微笑道：“农总，您跟了一路，现在说这话，没什么意思吧？”

　　农兴彪皱眉道：“你精神病吧，谁跟了你一路？来，点菜。”

　　颜青城将精美的菜谱递给敖沐阳，示意他来点菜。

　　农兴彪注意到这点立马露出玩味的笑意，他铺开餐巾慢条斯理地说道：“颜总，你说你这不是给人家小伙子难堪吗？这小伙子一看就是个渔民，哪来过这样的场合？哪里会点菜？”

　　和他同行的三人笑了起来，笑容很贱，敖沐阳很想用盘子拍他们的脸。

　　农兴彪这话一损损俩，不过名义上他说的不是敖沐阳，所以敖沐阳不能接话。

　　颜青城也没有接话，而是低声道：“抱歉，敖先生，这人是我的商业对手，情商很低，是个弱智，总是喜欢招惹别人，您别在意。”

　　敖沐阳点头，农兴彪这么做倒未必是情商低，在他看来，这货就是直接没把自己当人，而是当了一样东西。

　　人不用在乎东西的感受，对一样东西评头论足很正常。

　　两人都不接话，农兴彪就有些无趣了，他不屑的扫了敖沐阳一眼，打了个响指示意服务员来点菜了。

　　敖沐阳点了几样菜，颜青城递给他的是法国菜菜谱，所以他点了一个套餐，从餐前面包一直到餐后甜点一整套。

　　点完餐之后，他也打了个响指，然后用法语说道：“Bonjour，Tu peuxm'aider？（您好，能帮个忙吗）”

　　HK鸽檀餐厅既然主打法国菜，自然有法国大厨和法国籍的女服务员。

　　敖沐阳用法语来发出请求，随即一名法国籍服务员迈着轻快的步子走了过来问道：“Bonjour，Excusez moi，qu'est ce que je peux faire pourvous？（您好，有什么可以为您效劳的）”

　　全程之中，敖沐阳都用法语在和这位女服务员进行对话，字正腔圆、节奏良好，挥洒自如。

　　隔壁一桌的农兴彪四人露出惊愕表情，他们看看自己身边的本地服务员，顿时露出不满之色，道：“为什么我们这边不是法国的服务员？”

　　颜青城冷冷地说道：“说得好像你们会说法语似的，别说会说法语了，能听懂吗？”

　　农兴彪感觉丢了面子，脸色一变要发飙。

　　他身边一个人拉住他低声说了几句话，农兴彪看了看左右的食客，不得不压抑住脾气。

　　四人没有直接点菜，过了一会一名青年赶来，这时候农兴彪招呼了那法国籍的女服务员过来，赶来的青年用法语跟她交流起来。

　　颜青城忍不住轻笑一声，自顾自地说道：“吃饭还带着翻译，头一次见到这样的事，算是长见识了。”

　　农兴彪额头上的青筋跳了跳，好悬没有发火。

　　随后，一道道菜开始端了上来。

　　从菜式来说，HK鸽檀主打的是港式料理和法国菜，从菜品来说，它主打的是海鲜，所以颜青城和敖沐阳点的菜也以海鲜为主。

　　餐前菜之后上主菜，有龙虾有生蚝也有海鱼，非常丰盛。

　　龙虾是半只横剖烹制的，这是一道连壳料理菜，敖沐阳作为餐桌上的男士，自然要主动来开菜。

　　他左手扶着壳，右手用专用的叉子从中挑出肉来，整个过程如庖丁解牛，龙虾壳丝毫不损，龙虾肉全数拆出。

　　龙虾之后是海鱼，敖沐阳用叉子压住鱼头，以刀沿着中间骨头至尾部划开，将鱼肉剥离后他切成小块，然后示意颜青城来食用。

　　看着他娴熟的动作，颜青城脸上微微露出诧异的表情，隔壁桌上的农兴彪脸色则越来越不好看。

　　等到生蚝送上来，颜青城摇了摇头，敖沐阳问了问，然后对女服务员打了个响指，依然用法语将她叫了过来。

　　女服务员问有什么需要，敖沐阳低语了几句，服务员离开，但很快厨师推着一辆餐车走来，然后两人用法语交流起来。

　　农兴彪问道：“喂，这小子在说什么？”

　　青年翻译说道：“他说他的女伴不习惯用传统方式吃生蚝，让厨师重新加工一下，按照他的指示来加工……”

　　“他让厨师用番茄酱、辣酱油、柠檬汁、胡椒混合制作了一种什么基尔帕特里克酱？然后连同培根丁浇在生蚝上去烘焙。”

　　“第二种他要了做汤，用黄油、大蒜、盐、胡椒、白酒、胡萝卜、土豆、浓鸡汤来勾兑焖熟……”

　　法国籍厨师知道自己碰到了内行人，并没有因为敖沐阳的指手画脚而不满，反而像是碰到了知音，交谈过程中一脸愉悦。

　　听着青年翻译的话，看到这一幕，农兴彪很是不满，他阴沉着脸说道：“这小子真是骚包，喂，小子，你是个戏精吗？”

　　颜青城接话道：“再骚包没有你骚包，你出来吃个饭还特意请个翻译，我看你才是个戏精吧。”

　　农兴彪身边的人再度拦住他，低声道：“农总，这种地方不能吵架，咱们别掉价。让他们表演去吧，别被他们蒙蔽，这小子有什么好牛鼻的？我看他以前是在法国的酒店干过服务员！”

　　这人眼光很毒辣，他观察了敖沐阳和服务员、厨师的沟通方式之后，隐约看出了端倪。

　　听了身边人的劝说，农兴彪冷静许多，他们的菜随后也开始送上来，并送上了一瓶红酒。

　　服务生刚准备开红酒，农兴彪拦住了他，用挑衅的眼光看向敖沐阳，道：“喂，小子，你也是服务员是吧？来，过来给我开个酒。”

　　自家贵客连续遭到欺侮，颜青城无法忍受，脸色一沉要发火。

　　敖沐阳拉住她，低声问道：“吃饱了吗？”

　　颜青城以为他要走，说道：“吃饱了，我们先走吧。”

　　敖沐阳点头，然后却没有直接离开，而是对农兴彪说道：“农总，您要我帮您开酒是吧？”

　　农兴彪笑道：“对呀，过来给我开酒。”

　　敖沐阳走过去接过酒瓶，道：“可我没有开酒器。”

　　农兴彪一心想侮辱他，说道：“你们服务员肯定受过专门训练，来，表演一下，我相信你没有开酒器也能打开这瓶酒。”

　　敖沐阳笑道：“那行，那我给你表演一个。”

　　说完他脱下脚上的运动鞋，将瓶底塞进鞋子里，一手抓着鞋子一手扶着瓶子狠狠往墙上砸去。

　　‘砰砰砰’，连续几下撞击，红酒瓶上的软木塞迅速弹了出来。

　　敖沐阳嘿嘿一笑，将酒瓶拿出来放到农兴彪跟前道：“喏，农总请喝酒。”

　　说完，他扬长而去，留下一屋子目瞪口呆的人。

　　没了敖沐阳，其他人就把目光放到了农兴彪几人身上，跟看猴一样。


第0226章 就是它

　　上了车，颜青城忽然笑的花枝乱颤：“哈哈哈，你看到农兴彪最后的表情了吗？好玩，真好玩。”

　　敖沐阳觉得这没什么好笑的，就耸了耸肩。

　　颜青城兴致勃勃地笑道：“我应该把他刚才的样子拍下来，那混蛋是出了名的不要脸，干什么事都能理直气壮，看看他这次怎么有脸留下继续吃饭。”

　　说到吃饭，敖沐阳其实没吃饱，农兴彪这人太恶心了，简直就是个暴富版的金宏，行为处事跟混子一样。

　　他把这评价说出来，颜青城道：“你说一点没错，他就是这样的人，简直就是个不要脸的疯子。走吧，咱们不理他，我带你去选渔船。”

　　买船跟买车可不一样，这东西是要订做的，船厂虽然财大气粗，可也不会做出一批船来进行现货发售。

　　船业有句话叫，买船不贵养船贵，要保养一艘船是很难的，要保养新船更难，所以船厂除了一些推出市场的量产型小船，大船都得订做。

　　敖沐阳要买的就是一艘大船，颜青城带他先去码头参观了几艘即将交付的渔船，然后找来销售员和工程师跟他沟通。

　　他的目标是拖网渔船，这是最常见的船种，颜青城带他先去看的就是这种船。

　　码头上停泊着一艘新船，这船的马力一般，是480kw1300转济柴6190主机供应，有600齿轮箱，速比是6.97：1，螺旋桨直径2.3米，螺距2550，带有330KW的证书，长度是二十一米，价格是一百六十万。

　　敖沐阳看过后摇头：“有点小了，我想要一艘更大的渔船，因为我可能会去深海。”

　　颜青城虽然是总裁，可对于自家船只的型号了解的很清楚。

　　不用业务员回答，她直接说道：“跟我来，带你去看一艘大船。”

　　她带着敖沐阳进了船坞，一座主体已成的大船出现在他们面前。

　　这艘船上了防护漆，通体雪白，长度怕不是有六七十米、宽度有十四五米，舱房分为三层，船后有吨起锚机、扫线绞车、吉尔森绞车等重型工具，矗立于船坞中，如同巨怪！

　　敖沐阳倒吸一口凉气道：“这船霸气。”

　　颜青城骄傲的昂起头说道：“这是我们请丹麦和挪威的顶级船业团队所设计出的一款渔船，总重两千八百吨，净重九百吨，冰冻舱的舱容达到1450立方米，采用南极心3x冷冻通道，有4做卧式片式冷冻机……”

　　听着介绍，敖沐阳大为震撼，这是一台真正的海洋巨兽，有这样的船别说中国海域内的深海区，就是南极北极也能去的了！

　　这船自带生产线，设置有加工舱可以在船上进行鱼虾加工，其中有4个分类机和煮沸器，可连续加工85到100吨的熟虾，可以说是一座海上工厂。

　　仔细参观了一遍，敖沐阳摸了摸鼻子，问道：“这船多少钱？”

　　他知道自己买不起，颜青城带他仅仅是来参观罢了。

　　可是报出来的价格依然让他倍感震撼：“一千四百万美元，这艘船是为国外一家大型渔业公司所生产，如果是国内客户购买，价格更贵。”

　　敖沐阳点头表示明白，国家为了支持国内重工建设，对一些外贸订单有优惠，提供了返税等利好政策。

　　不过即使是这样，一千四百万美元也太恐怖了，这可是八九千万人民币，接近一个亿呢！

　　看过这艘船，敖沐阳再出去看其他的渔船，感觉那都是小东西，随便买买就行了，也不必太在意什么。

　　离开船坞，颜青城重新问道：“你现在有什么想法？”

　　敖沐阳道：“其实我来之前已经确定了目标，现在看完这艘船，已经没有什么想法了，随便买一艘得了。”

　　说着，他自己笑了起来。

　　颜青城问道：“你起初订的价位是多少？”

　　敖沐阳道：“三百万到四百万之间吧。”

　　“船的要求呢？”

　　“百吨以上，稍微大点的船，功能可以简单一些，只要是一艘拖网渔船就行。”

　　颜青城笑道：“那么，你可以选择的余地是很大的，你再跟我来。”

　　在她的带领下，他们重新回到码头，来到一艘大船跟前。

　　“这艘船的长度是三十八米，型宽是六点六米，型深是三点四米，吃水深度方面，空载一米，满载二点八米，总重308吨，净重220吨，证书载重是380吨，你觉得大小怎么样？”

　　听了女总裁的介绍，敖沐阳忍不住点头：“大小超出我的预期了，可是价格估计也超出我的预期吧？”

　　这是一艘单甲板、单底、单壳的双拖渔船，从驾驶室里看配套设备，已经相当先进，是龙头村从未有过的好船。

　　颜青城微微一笑，道：“三百五十万，这价格应该在你的接受范围内吧？”

　　“这么便宜？”敖沐阳颇为吃惊，这船这个价格，可是相当实惠了，在他看来，这船的价位应该是五百万以上。

　　颜青城说道：“放心，价格就是这个价格，我再给你介绍一下它的主机设备，你看看你是否满意。”

　　“这船的总机是XCW8200ZC-66型柴油机，标定功率是960KW，主发电机是柴油机WD12CD255-15型两台，标定转速900r/min，双控功率993KW，另外还有两台MP-H-220-4发电机，额定功率22KW，可以用于生活所用。”

　　“航速方面，它能达到12节，续航力是3000海里，航员人数的极限是26人。扣除发泡外，渔舱净容积是315.10个立方，淡水舱容积33.81个立方……”

　　听过介绍，敖沐阳连连点头：“完全够用，但为什么价格这么便宜？”

　　他还是心里有疑惑。

　　颜青城笑道：“因为这是一艘二手船，不过它的行驶里程还没有一千海里，仅仅出海了两趟而已。”

　　她继续介绍，原来这艘船是蓝色船工不久前卖给南方一家捕捞公司的新船，结果公司账务出现问题，尾款没有结清。

　　蓝色船工对其进行了起诉，捕捞公司无奈，只能把这艘船退回以抵消尾款。

　　“三百五十万是尾款加上其他费用，我可以以这价格将船卖给你。”颜青城爽快地说道，“虽然它是二手船，但我可以保证，船的质量没有任何问题，你可以当新船一样开，还能现在就开船回去。”


第0227章 渔村震动

　　巨大的渔船开在海面上，乘风破浪，气势一往无前。

　　敖沐阳站在船头，心里有些发虚。

　　卖龙虾、卖各种鱼加上他在京都打工攒下的钱，他身上总共才有不到四百万，这还得感谢鹿执紫帮他卖掉阴沉木书桌赚到的一百万。

　　这一艘船买下，他身上剩下的钱只够加满柴油出两次海了。

　　最终，他还是决定买下了这艘船，因为这实在是一艘让渔民不能拒绝的好船，其物美价廉之夸张，让他至今无法相信。

　　他检查过了，船上的仪器设备都跟新的一样，船员舱里甚至有一多半舱房还没有启用，上面包的塑料膜都是崭新的。

　　颜青城建议他贷款买船，可敖沐阳没有贷款的习惯，他的心里有着很传统的小农意识，房子和车船这样的大件东西，他还是希望彻底买到手。

　　在他看来，只有这样才算是属于自己的，贷款买的跟租的差不多，没法当成自己的东西。

　　虽然腰包空了让他心虚，可有这样的大船在手，他心里又有了一种底气。

　　渔民有了船，那还有什么可怕的？

　　另外，买下这样一艘船也是他在心底给父母的一个交代，他的父母忙碌了半辈子，省吃俭用只是买了一艘十多米的小船，然后碰上风暴之后就消失在海洋中。

　　他知道，父母更希望有一艘这样真正的大渔船，如果当初父母开的是这艘船出海，面对暴风天气或许还有一搏之力。

　　渔船开回龙头村码头，几乎已经触底，村里的码头可不是蓝色船工那样的优良港。

　　开船的是颜青城给他安排的驾驶员，敖沐阳有海船民证，但没有船舶驾驶证，所以他只能开小游艇，而且不能被查到。

　　这种大船，他没有资格驾驶，也没有能力去驾驶。

　　颜青城对他很够意思，答应从船厂借调给他的这名驾驶员可以一直帮他开船，直到他雇佣到驾驶员。

　　不过敖沐阳谢绝了她的好意，敖大国有船舶驾驶三等适任证书，可以驾驶未满五百吨的船只，这艘船就不满五百吨。

　　崭新的大渔船靠上码头，码头上的村里人纷纷好奇的看。

　　有人眼尖看到了船头的敖沐阳，顿时大声叫道：“小阳哥，这是谁的船？”

　　船靠上码头，敖沐阳听清了他的话，就笑道：“我的。”

　　语气尽量低调沉稳，但依然掩饰不住隐藏其中的骄傲之情。

　　码头上的人大多呆若木鸡，只有脑筋转的慢的敖千莱说道：“呀，阳子，你买船了？这船真威风，村里还没有这样的大船哩！”

　　村里最大的船就是敖志义的龙头号，可是跟这船相比，龙头号小了好几圈，而且形如破烂。

　　其他人反应过来，顿时七嘴八舌的问了起来：

　　“你的船？阳哥，真的假的，你买了船？这样的一艘船？多少钱啊！”

　　“哇塞，阳哥，你别逗我们玩啊，这船不得大几百万上千万？”

　　“阳哥你中奖啦？还是捕捞到一个金枪鱼群或者弄到了一条大黄唇鱼？买这船得多少钱啊！”

　　敖沐阳含糊地笑道：“二手船，不值什么钱。”

　　他放下船梯，村民们顿时一窝蜂涌了上去，那叫一个热情洋溢。

　　敖沐阳带驾驶员和机轮工上了岸，他在敖沐风的农家乐给他们开了个房间，晚上请他们一起吃饭，以表谢意。

　　他买了新船的消息跟旋风似的在村里刮了一遍，很快，全村人都知道他买了一艘四十米长的大渔船。

　　对渔民来说，这比在城里买房什么的还要威风的多，此后一直到晚上，到敖沐阳家里询问的人络绎不绝。

　　最吃惊的当属敖志义，他出海归来没有他的船位了，于是他就对着这艘新船发脾气，要让村里人去通知这船的主人挪开。

　　他以为这是外地的渔船暂时停靠在村里的码头上。

　　然后，有人告诉他这船是敖沐阳新买的，他连问了三遍，最后待在船上看着这艘新船发怔，好像变成了一尊雕像。

　　有了船不代表就能出海，这么大的渔船可不是三两个人能玩得转，要有船长、大副、二副、轮机长等人员配置。

　　另外，渔船要出海还得挂靠到渔业公司或者船业公司，这方面倒是简单，蓝色船工可以提供挂靠业务。

　　买了船回来，敖沐阳忙碌起来，他还得给渔船注册各种信息，比如注册船号、船名等等。

　　船名他早有准备，作为龙头村的村民，村里渔船最合适的船名就是龙头号，但这船名已经被敖志义用了。

　　于是，敖沐阳加了个字，将船名定为：大龙头号……

　　据说得知他这个船名后，敖志义摔碎了手里的茶壶，然后又用强力胶给粘了起来。

　　从十一月上旬忙活到中旬，敖沐阳总算将大龙头号的手续办完了，这样他正式可以出海了。

　　可是好事多磨，十一月中旬开始天气阴沉，天气预报说一场入秋的第一场大雨来了，很大几率是一场暴雨。

　　这样，敖沐阳自然不敢出海，虽然他的船很大，可吨位并不算大，在海上遇到风暴依然很是危险。

　　不过没事，大暴雨来了不能出海，他可以干别的事来寻求收获。

　　村里有老人擅长编竹篓，敖沐阳看了天气预报后去了村后一间老房子里。

　　这老房子的主人叫敖志满，三个儿女中两个特别不孝顺，唯一孝顺的小儿子夫妻却在海里出了事，剩下他只和一个孙子相依为命。

　　敖沐阳走到村后，看到一个跟敖小牛差不多年纪的少年在门口打磨什么，就问道：“敖金福，福仔，你爷爷在家吗？”

　　少年抬头看了看他，收起手里的打磨工具就跑回了老院子里去。

　　敖沐阳只好敲门，敖志满的房子和村里其他家庭的房屋不同，他的房子围着院子盖了一圈，建起了一圈的厢房，院子很小，空间逼仄、光线很差。

　　听到敲门声，一个驼着背的老头握着块黄色石头走出来看了看，敖沐阳说道：“四爷爷，我是阳子，你现在还编葫芦鱼篓吗？”

　　老人笑着招手道：“阳子呀，进来。你问什么？葫芦鱼篓？编，家伙什都在，说编就能编。”

　　敖沐阳点头：“那成，现在什么价格？帮我编上两组，下暴雨的时候我去湖边弄点秋鱼上来。”

　　老人摆手道：“要什么价格？你帮我老头子修房子不也没要钱？”

　　敖沐阳道：“这可不一样，四爷爷你说好了，好歹给你个本钱和力气钱。”

　　老头很倔强：“不行，你帮我修屋子没要钱，我编几个篓子要什么钱？明天我叫福娃给你送过去。”

　　敖沐阳好说歹说，老人不同意，他只好先行离去。


第0228章 鱼篓

　　第二天，小雨淅沥淅沥的下了起来，厚重的阴云悬挂在半空，虽然已经是中午，可天色依然很暗，如天气预报所言，一场暴雨正在酝酿。

　　敖沐阳准备了皮靴和铁铲，敖千莱摘了梨子给他推过来，看到他的装备后问道：“阳子，你去干啥？准备抗涝吗？”

　　听了这话，敖沐阳失笑：“抗什么涝？一场秋雨而已，我去龙涎湖挖坑陷鱼去。”

　　他们正聊着，沉默寡言的敖金福背着一摞的竹篓来到他家门口，怯怯的站在外面看着两人。

　　敖沐阳招手：“来，福仔，进来，阳叔这里有梨子，你过来拿着吃。”

　　少年看了眼淡白光亮的大梨子，然后摇摇头，放下竹篓就要走。

　　敖沐阳拉住他，拿出两百块钱递给他道：“喏，给你爷爷，这是工本费。”

　　少年将手背在身后，抿着嘴连连摇头，态度很坚决。

　　敖沐阳将钱塞进他口袋，他立马掏出来扔在地上。

　　敖千莱看的很眼热：“哎，你个傻娃子，有钱不要是不是脑子有问题？”

　　敖金福总算开了口：“我爷爷不让要，我回去了。”

　　说完，他撒腿就跑。

　　敖沐阳想抓他没抓住，少年速度很快，跟条游鱼似的，身影灵活。

　　将军以为他要拦下少年，立马来了个飞奔，挡在前面一脸的不怀好意。

　　面对膘肥体壮的将军，敖金福吓得小黑脸惨白，显然他很害怕狗。

　　敖沐阳赶紧收拾了一袋子犁，又从屋檐下摘下一条一米二长的马鲛鱼鱼鲞，然后追上敖小福一起递给他：“喏，拿回去给你爷爷吃。”

　　敖金福犹豫，敖沐阳板起脸道：“怎么，你爷爷也说了不准要我家的水果吗？不给你钱了，把这吃的拿回去，你爷爷老咳嗽，给他蒸梨吃，这个治咳嗽。”

　　听了这话，少年快速看了他一眼，沉默的提起了鱼鲞和梨子，低着头奔跑离开。

　　敖沐阳回家，顺手将门口的竹篓提到了小推车上。

　　这些竹篓大概有八十公分高，从外面看截面像是数字8，整体来看像是开了口的葫芦，两头粗大、中间纤细。

　　这是一种传统的渔家捕鱼工具，不管鱼虾蟹还是泥鳅黄鳝从口里钻进去，都会立马掉到篓肚中。

　　因为竹篓中间纤细，掉进去的鱼虾蟹很难再爬出来，哪怕竹篓里灌满水，它们也无法逃脱。

　　推着小车，敖沐阳趁着雨势还小去了龙涎湖。

　　雨打湖面发出噼里啪啦的声音，点点雨水落下，溅起无数的小水波。

　　一群南飞的大雁在空中盘旋，它们组成了人字形，一只大雁在前面领路，后面一群追着飞，在空中连连盘旋，看样子想要落下避雨。

　　阵阵海风刮过，敖沐阳下意识的紧了紧衣服，这天有点冷了，冬季已经不远了。

　　秋季大雨，龙涎湖的湖水会上涨，这时候是挖坑陷鱼的好时机。

　　什么叫挖坑陷鱼呢？就是在湖边挖坑做陷阱，把这些葫芦竹篓放上诱饵放入坑里埋起来，等到湖水上涨漫延过竹篓，一些鱼虾蟹会钻进去。

　　这样，等到雨水停歇来捞鱼篓即可。

　　敖千莱跟着帮忙，他膀大腰圆有力气，一张铁锨挥舞的飞快，没多会就错落有致的挖出了几个坑。

　　在湖边挖坑有讲究的，敖沐阳有确切目标，他们挖坑的地方得有目标的活动痕迹，这不是简单的活。

　　别看敖千莱傻乎乎的，他却是个好渔夫，因为从小到大，村里的人可能就他是一心一意学着怎么从湖里、海里讨生活，从未三心二意过。

　　分成两组把所有鱼篓都埋下去，敖沐阳在上面散布了一些水草，然后回家等待。

　　路上敖千莱说道：“阳子，抓到鱼分我点？”

　　敖沐阳干这活只是心血来潮，他想要回味童年时期的一项活动，并不是为了有什么收获。

　　于是，他痛快说道：“行，没问题。”

　　傍晚开始，海风增大，雨势增大，一场秋季暴雨降临了！

　　新屋已经可以住了，杜雷帮他购买的家具家电都已经送到，装修散味也差不多了，毕竟装修找的是自己人，用的是好材料，没什么污染。

　　不过敖沐阳住惯了老屋，他决定等到天冷了再去新楼，前些日子他找敖富贵一家帮忙修缮了屋顶，上面铺盖了一层厚厚的海带草，不怕风吹雨打。

　　看着外面雨水打落于院子，他坐在屋檐下发呆。

　　将军围着躺椅转了两圈，然后从扶手下面伸出头，把爪子搭在躺椅上。

　　它瞪着眼睛看着敖沐阳，没有被驱赶后，它开始进行下一步，全身蠕动着努力往上爬，爬上来后老老实实趴在躺椅一边。

　　又过了一会，它发现敖沐阳依然没有反应，就大模大样的晃了晃身体，把敖沐阳挤到一边去，自己舒坦的躺了下来。

　　元首跳上来，趴在它身上眯着眼睛打瞌睡，肚子里咕噜咕噜的响着，又开始念佛了。

　　敖沐阳笑了笑，伸手搂着将军的脑袋，继续看着雨幕发呆。

　　天气不好的时候，一个人发发呆挺好的。

　　清澈冰凉的雨水瓢泼而下，莞香树的枝叶被拍打的连连颤抖，不断有树叶连同雨水被拍下来，所剩无几的树叶越来越少。

　　地上全是水泡，连绵的水泡此起彼伏，给宽阔孤寂的院子增添了些热闹气。

　　不知道过了多久，他的家门被人推开，敖富贵披着个尿素袋子抱着几样东西跑了过来。

　　敖沐阳问道：“这大雨天你过来干嘛？”

　　敖富贵放下东西，是水煮花生、盐水毛豆之类的小菜。

　　他嘿嘿笑道：“奶奶滴断电了，家里无聊，过来跟你一起喝个小酒聊个天。”

　　敖沐阳家里有酱香田螺和晒的小鱼干，他拿了白酒倒了两杯，道：“你真是闲不住，手机也没电了？有电去找妹子聊天呗，找我聊什么？”

　　敖富贵说道：“手机有电，可是WIFI没信号了。”

　　敖沐阳道：“那跟你的小相好们打电话。”

　　敖富贵抿了口酒，道：“有个屁的小相好，唉，你跟你家小护士怎么样了？最近怎么没见你们联系？”

　　敖沐阳道：“别乱说，谁家小护士？就相了个亲，我们不合适，没有再联系。”

　　敖富贵咂咂嘴道：“可惜了，小护士挺好的，比秀才找的母豹子要好多了，真不知道他爹娘怎么想的，让秀才去找这样一个娘们。”


第0229章 七星鱼

　　秋雨之中，待在家门口喝着小酒吃着小菜挺舒服的，敖沐阳咽下毛豆来了八卦的兴趣，问道：“秀才跟小母豹子成了？”

　　接近一个月的时间，秀才没有再到他船上来干活，所以对于他的近况，敖沐阳还真不清楚。

　　敖富贵点头：“差不多了吧，小豹子这姑娘我见过，条顺盘靓，外面的条件很可以，估计秀才难过美人关。”

　　敖沐阳摇头，他吸了个螺肉后说道：“我看秀才不是很在乎姑娘的外貌，跟你可不是一样的人，我跟你说，找媳妇别挑外表，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”

　　敖富贵道：“我得有的选啊，我倒是想找个有趣的灵魂，可找不到，我找到的那些，光是灵魂就二百来斤，你说我怎么办？”

　　敖沐阳笑道：“带着她出海，海上这生活养不胖人，管她二百斤还是三百斤，出海一年都得变成一百斤。”

　　“那样她脸上皮肤比我脚后跟还得粗，我图什么呢？”敖富贵抿着小酒连连摇头。

　　大雨连绵了两三天，一直持续到十一月中旬底，然后才有所收敛。

　　这场秋暴雨的到来，正是宣告着寒冷天气开始统治红洋，敖沐阳穿上了刚买的冲锋衣，往后的日子得考虑怎么御寒而不是怎么乘凉了。

　　等到大雨停歇，敖沐阳喊上了鹿执紫，然后一起去收拾鱼篓。

　　跟前几日相比，龙涎湖的水位上涨了一些。

　　站在湖边敖沐阳感受了一下，即使下了这场大雨，龙涎湖里的湖水还是不算多，跟他离开家乡时候相比，湖里水位下降的很厉害。

　　循着记号找到安置在湖边的鱼篓，敖沐阳下了水，小心翼翼的把鱼篓往上提。

　　这是个力气活，在脱离水面之前，湖水有浮力，提着鱼篓还不算沉重，可是从提出水面开始，浮力锐减、重力倍增，那要提上鱼篓就吃力了。

　　鱼篓用竹篾编成，不能太使劲，否则容易被水冲碎。

　　特别是鱼篓的底部，虽然敖志满老人心灵手巧的进行了加固，可它承受着水压，还是容易碎裂。

　　提起鱼篓，湖水从缝隙里往外流淌，里面有东西在撞击鱼篓四壁，这就是捕捞到的鱼了。

　　等到湖水流干净，敖沐阳把鱼篓提上岸，一甩手把里面的东西倒了出来，顿时，好几条鱼出现在湖边。

　　里面有泥鳅、有鲫鱼和草鱼，另外还有两条跟泥鳅稍微有点像的怪鱼。

　　这两条怪鱼体背是黄褐色，上面长有黑色斑纹，头大且宽扁，嘴巴短而圆钝，一张一合能看出口很大，还有鼻管也很粗大，向前伸过能超出上唇。

　　它们身上有大块的鳞片，鳞片之间布满珠色亮点，特别是背鳍与臀鳍位置，这种珠色亮点更多。

　　看到这种鱼，敖沐阳露出笑容，见此鹿执紫问道：“这是什么鱼？我在这里待了快半年，还没见过这种鱼呢。”

　　敖沐阳道：“这是七星鱼，学名叫月鳢，一种很凶猛彪悍的淡水鱼，平时要捕获它们可不容易。”

　　七星鱼是广温性的鱼类，适应性很强，喜欢阴暗环境，爱打洞、喜欢穴居和集居，一般栖居在山区溪流，要是生活在湖边，它们就生活在沿岸地区。

　　虽然它们生活在沿岸，可是平时要抓捕却不容易，因为它们的洞很隐蔽，而且它们有爱打洞的习性，会在洞穴周围打一堆的洞，堪称水中版的狡兔三窟。

　　这样要抓七星鱼，最好的机会就是湖水上涨的时候，提前先安置下鱼篓，因为它们有穴居性，愿意钻进鱼篓里生活，特别是鱼篓中还有食物的情况下。

　　七星鱼是一种好鱼，他抓起两条鱼塞进网兜里介绍道：“你知道，鱼肉中含蛋白质比较高，而且容易被人体所消化吸收，而七星鱼肉中的营养成分又比一般鱼更高一筹。”

　　鹿执紫道：“嗯，这个看起来就好吃，它跟黄鳝、泥鳅和鳗鱼稍微有点像。”

　　七星鱼不光好吃，它们有药用价值，这种鱼炖汤后给身上有伤口特别是刚开过刀的人喝，有很好的促进伤口愈合的功效。

　　敖沐阳挨个提起鱼篓，然后最终收获了百余条大大小小的鱼虾，其中七星鱼有十五六条，数量不少。

　　这些七星鱼个头不大，最大的也就比他巴掌略长一些，顶多半斤沉，而这已经是野生七星鱼里的大鱼了，这种鱼长得很慢，所以营养才那么丰富。

　　十五六条七星鱼里，有一半个头偏小，敖沐阳将它们扔进了小楼养殖池里，养殖池的池底是泥，七星鱼可以在里面打洞生存。

　　他答应过给敖千莱分一些，就从剩下的七星鱼里挑了两条肥的，掺和一些鲤鱼和鲫鱼给他送了过去。

　　临走之前，他把竹篓又放了下去，趁着湖里水位没有降低，这种挖坑陷鱼的捕捞方式还能再用上几次。

　　剩下的鱼他带回了家里，中午他给鹿执紫做了一锅山斑淮山黑枣汤，这是南方很流行的一款汤，普通人喝不上，专门供应给动过刀的病人。

　　他先切了两条七星鱼，又准备了淮山、黑枣、生姜，把鱼稍微一油煎，然后加上水，放进淮山、黑枣和姜片，最终用盐来调味，别的东西再不用加，这道菜就成了。

　　秋季风寒，等到鱼汤炖熟了，他先给鹿执紫舀了一碗，说道：“来，多喝点鱼汤，能增强抵抗力。”

　　鹿执紫的身体素质一般，不光肠胃有老毛病，免疫系统也偏薄弱，这场大雨落下来，她虽然没有淋雨，可却有点感冒的迹象。

　　七星鱼的鱼汤很是鲜美，鹿执紫坐在门口一口一口的抿着，满脸满足。

　　雨停之后，天气好转，敖沐阳开始准备驾驶大龙头号第一次出海了。

　　就跟新房建起有上梁的习俗一样，按照传统，渔船第一次出行也有很多风俗，比建房还要多。

　　毕竟，对于渔家人来说，房子只是个住所，船却是饭碗和保命的家伙什，房子出问题，顶多住起来不舒服，船要是出问题，那可能就要没命了。

　　十一月下旬，敖沐阳和敖大国先提前两天商量了大龙头号头次出海的事宜，然后到了第二天清晨，敖沐阳意气风发的踏上了码头。


第0230章 传统

　　一大早，敖大国起床忙活了起来。

　　大龙头号虽然不是他的船，可敖沐阳信任他，找了他来掌舵，按照规矩来说他就是船老大，他就是船长，他就是这艘船上管事的人。

　　至于敖沐阳这个龙头？他属于精神领袖，船上的事他不管，他管人，管怎么带人赚到钱。

　　带着儿子敖武威，敖大国早早上了船挂上了鞭炮。

　　敖沐阳到了码头后，敖大国对他招手：“龙头，你来布置水活灵。”

　　渔家人爱船胜过爱惜自己的性命，特别是船主，对船更要爱惜，因为船在人在，船翻人亡，船主的责任是很大的。

　　在红洋地区，渔民们把船叫做水上龙，认为每条船都有自己的灵魂。

　　为了寄托信仰，渔民们会很认真的在船舱里制造出一个“船灵魂”，这就是敖大国口中的“水活灵”。

　　以前渔民们用的是木船，可以自己搭建，这样每当一艘新船的骨架搭成后，船家主人会用一块小木头挖个小孔，把铜板、铜钱或银元等物放进去，然后供奉在一处安稳的船舱中，这就是水活灵。

　　之所以用这东西来做水活灵，是因为渔家有个谚语，叫一铜二银三金、镇邪驱灾安心，铜银金被认为可以驱赶邪祟。

　　另外，前滩镇还有一点独特的风俗，就是制作的水活灵还有妇女身上的东西或生活用品，如头发、手帕诸物，可以缚在铜钱上一起放入小孔。

　　同理，在当地风俗中，生育过的妇女身上的东西也有辟邪的作用。

　　这个敖大国已经制作完毕，敖沐阳上船后他递了过去，道：“龙头，你来安置水活灵。”

　　敖沐阳点头，他接过小木块，然后拿着银针和钢钉去了船舱最底部，用锤子把小木块钉进了舱里。

　　这也是规矩，水活灵得安置在距离水最近地方，因为船是水龙，有水才能灵。

　　敖沐阳安置了水活灵，他回到船头挥手，敖大国摘下香烟喊道：“弟兄们，响炮，通知龙王爷，咱们水龙下海去觐见他老人家！”

　　一串串鞭炮被点燃，震耳欲聋的声响中，袅袅白烟升起，敖大国拧动船钥匙，大龙头号的发动机发出了更响亮的咆哮声。

　　这种大船头一次出海有喜气，村里渔民们都赶来上了船，等着一起随船出海。

　　敖富贵父子两人各自端了一个盘子上船，船上有一条加吉鱼，这种鱼的名字很喜庆，往往用作新船开发前祭龙王的贡品。

　　两人端着加吉鱼从船头拜到船尾，村里渔民跟在后面一起拜，祈求龙王保佑出海安全能有大收获。

　　上船的渔民们腰里都别着一只白面蒸成的白兔，这也是当地一种风俗，叫做“打个兔子腰别住”，在这风俗里白兔有丰收的寓意。

　　一箱箱啤酒、一瓶瓶的白酒被送上了渔船，这时候好喝酒的人可以拿了酒来喝，当然，这还是一个风俗，敖沐阳要先以酒祭天祭海祭龙王。

　　新船出行的祭拜活动很是热烈，村里为数不多的游客都被吸引在了码头上，鹿执紫对这种民俗活动很有兴趣，也在码头好奇的观看。

　　敖沐阳将一瓶白酒洒在空中，将一瓶白酒倒在海里水中，又将一瓶白酒倒在船头，然后带着三个空酒瓶回来，做手势示意码头上的人让开。

　　大家一让开，敖沐阳将三个酒瓶挨个摔了下去，接二连三摔的粉碎。

　　鹿执紫好奇问道：“这又是什么风俗？”

　　旁边的敖小牛介绍道：“就是以前航海技术落后嘛，老师你知道呀，那时候航海很危险，很容易发生船毁人亡的事。”

　　“那时候没有手机也没有对讲机或者什么无线电之类的，大家的通信法子很少，每次有船出事了，船员们只能在纸上写上遇难的船名、出事的时间、出事的地方、姓名、籍贯和其他东西，总之就是写一封遗书然后把纸卷起来塞到空瓶子里，再把瓶口密封扔到海里，指望被过路的船舶或流到海岸被人发现。”

　　“古代的时候瓶子很珍贵，最常见的就是酒瓶，所以大家就会把遗书放到酒瓶里。但这种救援的法子不可靠呀，酒瓶指不定什么时候会被人发现，那时候船恐怕早完蛋啦。”

　　“于是一直以来，渔民和水手的家人最害怕看到酒瓶，因为看到自己亲人扔下船的酒瓶，往往意味着他出事了。”

　　“后来就有了这个传统，一艘新船出海的时候，船老大来摔酒瓶，驱邪避灾，祈求吉利。这时候酒瓶打的越碎越好，预示这条船投入航行后，永远一帆风顺，完事大吉！”

　　鹿执紫恍然：“原来如此，这算是，嗯这算是破釜沉舟！你们渔家风俗真多！”

　　敖小牛嘻嘻笑道：“还有个风俗跟你有关呢，鹿老师，你坐不了这艘船，我是说这次你坐不了。”

　　鹿执紫奇怪地问道：“为什么？因为我是女人？你们这里的风俗不是很尊重女人吗？”

　　敖小牛说道：“你猜对了一半，是因为你是个美女，长得太漂亮啦，这也是一个传说，你要不要听呀？”

　　鹿执紫招招手道：“说来听听。”

　　敖小牛说道：“这个跟八仙过海有关，八仙你知道吧？”

　　鹿执紫点头，敖小牛继续说道：“八仙第一次要过海去蓬莱仙岛，他们没船，铁拐李就把自己手中的拐杖变成一艘崭新的大龙船。”

　　“当时船上人多很热闹，惊动了东海龙宫里的花龙太子。花龙太子飞上海面一看，他见何仙姑又漂亮又会跳舞，就兴风作浪抢走了她。”

　　“其他的大仙很不愿意，各自举起法宝杀向龙宫救出了何仙姑。从那以后，花龙太子怀恨在心，他每次看到有新船出海就去看看，要是看到船上有漂亮姑娘，就兴风作浪。”

　　听完解释，鹿执紫哭笑不得：“我该说什么好？是不是该感谢这个风俗？这算是官方认证老师长得漂亮吗？”

　　旁边有看热闹的孩子说道：“鹿老师没事，不光你不能上这个船，敖小牛也上不去。”

　　鹿执紫又好奇问道：“为什么呀？”

　　先前还兴高采烈的敖小牛迅速变得表情一片黯然，他留恋的看了眼大船，道：“谁非得第一次坐呀？阳叔以后肯定会带我坐船的，这次我才不去凑热闹哩。”


第0231章 出海了

　　新船头次出海，在保证渔船正常运行的情况下，船老大欢迎任何有过出海经验的人上船，人越多、人气越旺，代表运气越好。

　　这里的前提是，上船出海的人得有出海捕鱼的经验，也就是说得是老渔民，新手是不让上船的，除非是船老大的亲属。

　　敖小牛还是个少年，他没有出海捕过鱼，所以大龙头号头次出海肯定不让他上船。

　　渔船要开动了，一船人在船上哄笑着喝酒。

　　这次带上船的酒不能剩下再带回来，要么大家都喝掉，要么剩下的洒到海里去，所以大家都在热烈的喝酒。

　　敖沐阳也喝了一杯啤酒，他往周围看了看，看到码头上的敖小牛就招了招手：“小牛，上来！”

　　敖小牛指着自己道：“阳叔，我？”

　　敖沐阳点头：“除了你还有谁叫小牛？上船，今天周末，叔带你出海去兜风！”

　　旁边的敖千磐笑道：“这不好，龙头，小牛这娃没出过海，让他上船不大合适。”

　　敖沐阳道：“对，他没出过海，我带他出海。”

　　一般这么做的都是父辈亲属，敖小牛父亲不在了，没有长辈愿意带他出海，毕竟出海不是闹着玩。

　　旁边有人还要劝说，敖沐阳坚定道：“不用说了，咱们开动，小牛以后我带着，有什么规矩我教他！”

　　听到这话，敖小牛脸上露出一道灿烂的笑容，顺着放下的船板跑到了船上去，留下一群和他同龄的孩子在那里羡慕的看。

　　宋秋敏站在船下有些紧张，她凝视着儿子张开嘴想说什么，可看看儿子脸上的期盼和兴奋，她又把到了嘴边的话吞了下去。

　　孙伟兰笑道：“你不叮嘱阳子几句？”

　　宋秋敏抿了抿被海风吹乱的鬓发，道：“这不用我多说，小阳哥这人做事有数的很，稳当的很。”

　　船开始开动，她最终忍不住，对敖小牛喊道：“小牛，在船上别乱跑，听你阳叔的话，一定要听话！还有妈给你求的观音，你戴好呀！”

　　敖小牛站在船尾笑着对她摆手，口中大声喊道：“好，妈，我知道啦！”

　　大龙头号冲开海面，距离码头越来越远。

　　入水之后，船上的人更欢快，氛围跟外国人举办party似的。

　　敖沐阳站在船头吹口哨，几声口哨之后，老虎的身影出现在船边。

　　推进器已经修好了，在看到他陪同海警高层一起吃饭后，金宏对他顿时毕恭毕敬，前两天就亲自把水下推进器给送了过来。

　　他去驾驶舱和敖大国商量了航行路线和航速，然后准备带着推进器下水。

　　知道了他的目的，敖大国说道：“龙头，咱这船上有探鱼仪，这玩意儿先进的很，有鱼群出现肯定能查到，你不用再下水冒险了。”

　　敖沐阳摇了摇头，道：“我下水不光是找鱼群，我是陪同老虎玩，老虎玩开心后，它才会帮我们找鱼群，光靠探鱼仪可不行。”

　　敖大国琢磨了一下确实是这个道理，海洋太广袤了，探鱼仪装在船上，只能随着船行去探索水下情况，碰到鱼群也属于瞎猫碰到死耗子。

　　敖沐阳入水，老虎立马靠了上来。

　　他拍了拍老虎的脑袋，老虎一马当前，飞速向前冲去。

　　推进器的速度赶不上虎鲸的速度，敖沐阳追在后面很吃力，心里觉得用这推进器，还不如像上次那样让老虎叼着推进器带他游动的快。

　　想到这里，他心里一动。

　　为什么非得执着于使用推进器呢？他其实可以做个鞍子给老虎，然后让老虎带动他在水下驰骋。

　　骑着虎鲸不光速度快，而且更威风，敖沐阳光是想想就激动了起来。

　　要知道虎鲸的力气可是很大的，他的体重对于老虎来说不算什么。

　　多次出海之后，老虎已经明白了敖沐阳给他下达的指令，知道敖沐阳只要跟随它入水，就要去寻找渔获。

　　所以，它在海里努力的寻找着食物的痕迹，有所发现立马将他带过去。

　　这就是有猎犬带领打猎和只扛着一杆枪打猎的区别，老虎在海里就是一个精确定位雷达，它比探鱼仪可要好使多了，哪里有鱼它总能主动发现。

　　老虎一直沿着海滨地带游动，并没有驶向深海，它似乎在海边寻找着什么。

　　敖沐阳探头出来，大龙头号的大喇叭响了起来：“龙头、龙头，怎么不去深海？这沿海地区没东西的。”

　　这个道理敖沐阳也懂，但老虎在带路，他相信老虎的本事。

　　毕竟，这可是海洋之王啊！

　　行驶了好长一段水路，终于，一个马鲛鱼鱼群出现在老虎面前。

　　敖沐阳回到船上给推进器充电，然后指挥下网。

　　大龙头号使用的拖网比敖大国那渔船上要大四五倍，它放下之后简直就是天罗地网，除了小鱼从网眼里穿过去，个头合适的马鲛鱼都逃不掉！

　　渔网拉上来，看到沉甸甸的收获，船上的人举着酒瓶发出欢呼声：“大丰收！”“好兆头，一出海就搞到这么些货！”“龙头牛鼻！老虎牛鼻！”

　　这还不止，老虎继续带路，这次它转向进入了深海。

　　敖沐阳又跟随着行驶了四五十海里之后，又有一个鱼群出现在他视野中。

　　新出现的鱼群藏身在海底，它们身体扁平、背部棕黄，好像一条大舌头。

　　就跟多宝鱼一样，这种鱼的两只眼睛在一侧，像是个对眼。还有它的鱼鳍长得也很怪，围绕全身长了一整圈，不像别的鱼有胸鳍、腹鳍、尾鳍。

　　看到这些鱼，敖沐阳兴奋的想要大叫，这是鳎目鱼，绰号牛舌头，学名半滑舌鳎，很珍贵的一种海鱼！

　　鳎目鱼外表和多宝鱼稍微有些像，都是身体特别扁平，实际上二者是亲戚，都属于鲽形目，都有着非常高的市场价值。

　　他俯瞰海底，现在他发现的鳎目鱼群不大，里面的鱼大大小小可能还不到一百条，可是对于野生鳎目鱼来说，这已经是个大鱼群了！

　　拍了拍老虎的脑袋让它去远处以防惊吓跑这些鳎目鱼，然后敖沐阳浮出水面，一边汲取水气一边开始皱眉思索。

　　半滑舌鳎很珍贵，野生情况下数量少，比多宝鱼还少，味鲜更鲜美，出肉率更高，营养更丰富，价格自然也更高。

　　这样他就在犹豫，要不要把这个鱼群捕捞上来？


第0232章 推动

　　鳎目鱼是底层海鱼，主要产自黄渤海区，是一种典型的地方性鱼类。

　　这种鱼的自身繁殖能力非常弱，所以数量稀少、价值贵重，历史上不管哪个时代，价格都居高不下。

　　现在随着人工养殖的普及，鳎目鱼价格降低很多，市场上的鱼价格一公斤‘也就’三四百块。

　　这个‘也就’用的没错，在人工养殖普及前，鳎目鱼价格比龙虾、大海蟹价格还贵！

　　虽然已经完成了人工养殖的过程，可鳎目鱼价格依然相当高，因为养殖成本非常高。它属于深海鱼，人工养殖不易成活，直到1997年才攻克了舌鳎人工养殖难题。

　　在人工养殖过程中，鳎目鱼的长成期为18个月，对温度、环境要求非常高，养殖区内必须保持22℃恒温，池内必须高度洁净。

　　另外它们对食物很挑剔，饲料都是由海里打捞上来的小鱼制成，1个中等规模的养殖户饲养成鱼所用饲料费用，1天就达7000元左右！

　　这么来看，相对于如此高昂的养殖成本，每公斤三四百块确实不贵了。

　　敖沐阳计划自己以后要开渔场，如果他能养殖这批鳎目鱼，那可以用鳎目鱼和多宝鱼做渔场的王牌，再加上赤甲红、大黄鱼这些明星，不愁他的渔场不能扬名立万！

　　特别是他拥有金丹，金丹中的金滴喂给鱼虾蟹后，可以增强它们的生命力，可以让它们拥有更强的活力和生育能力，能在短时间内壮大这些鱼的族群。

　　考虑一番，他最终决定还是放过这些鳎目鱼。

　　碰上一个野生鳎目鱼鱼群不容易，特别是这个鱼群里面有很多母鱼，以他肉眼的观测，母鱼数量不会少于八十条。

　　鳎目鱼的雄鱼和雌鱼比较好分辨，这种鱼的雄鱼长不大，雌鱼却能长得比较大，只要体重超过一公斤了，基本上都是雌鱼。

　　和鳎目鱼有类似特点的是多宝鱼，多宝鱼也是这样，雄鱼长到一公斤后会减缓生长，而雌鱼在这个体重会继续正常生长，一直到两公斤后才会减缓生长速度。

　　他记下了这个鱼群的位置，然后弹出一点金滴给了鳎目鱼们。

　　静静栖息在海底的鱼群终于动荡起来，它们纷纷摆动身体浮起来，张开跟它们身躯一样扁扁的嘴巴来吞食分散开的小小金点。

　　敖沐阳浮在水中俯瞰着它们，吃完小金点后，大大小小的鳎目鱼又纷纷的回到海底继续趴了下来。

　　这也是他敢放任鱼群生存不捕捞的原因，鳎目鱼和多宝鱼一样，生性懒惰，它们选一个食物充沛的地方后就会留在这里，轻易不会改换环境。

　　另外因为它们喜欢贴着海底生活，这样除非是被凑巧发现，否则即使海面有渔船往来，也不会捕捞到它们。

　　总之，要是没有意外，这个鱼群会一直停留在这里，以后等他建起了渔场，再把它们迁移过去。

　　放过这群鳎目鱼，他回到渔船上思索了起来。

　　现在他有了渔船，那就得计划到下一步了，他下一步打算开个渔场，不管大小，先开起来再说！

　　之前的大黄鱼群、赤甲红蟹群、多宝鱼群、锦绣龙虾群，还有现在的鳎目鱼群，这都是些非常金贵的海产品，这些海产品聚集在一起就是一股推动力，推动他赶紧前进去建设渔场。

　　大龙头号在海上转了一圈，上午出海下午返航，收获倒也可以，一网马鲛鱼、一网带鱼，起码油钱和饭钱赚回来了。

　　敖大国等最早跟随敖沐阳的老人对收获不满意：“龙头，咱们这么大的渔船，用不着当天返程，油料又足、淡水也足，咱们去深海逛逛！”

　　旁边一身酒气的敖沐东说道：“这可不成，咱们船上有四五十个人，船舱能容纳几个人？”

　　“有二十多张床，”敖沐兵接道，“两个人挤一挤，大家都能睡得下，实在睡不下去睡地板。”

　　敖沐阳笑着摆手道：“返程返程，今天就是出来预热一下，船是咱们的，以后要去远海，还不是有的是机会？”

　　敖大国咂咂嘴道：“渔获太少，不过瘾。”

　　敖千磐道：“对呀，龙头，咱们这次出来收获太少了，你心里不失望？就这么甘心？”

　　敖沐阳自然甘心，他失望什么？这次出海可是发现了一个鳎目鱼群呢，如果他当时把那批鳎目鱼都打捞上来，少说也得价值十万块！

　　好歹有了两网收获，就当前的海洋鱼况来说，没有空网而归已经不错了，哪怕是大型渔船，就这么出去转悠一天便返程，也很容易走空网。

　　去镇上码头处理了两网鱼，敖大国操着船舵在镇子周边转了一圈。

　　他的目的自然是炫耀，敖沐阳没管他，龙头村多少年来没有买进一艘大船，只能眼巴巴的羡慕其他渔村先后买进新船。

　　对于渔家人来说，锦衣夜行这种事可不能干。

　　这次出海只是试航，下一次再出海，那就要动真格了。

　　敖大国的渔船被他挂到了红洋渔家论坛去出售，以后他就是大龙头号上的船长，敖沐阳给他开了一个月八千块的薪水，还有渔获提成，已经用不着他那艘小船了。

　　另外他第一批从村里召集了十五个人，敖沐鹏、敖沐东等人都被他叫上了渔船，大龙头号的吨位摆在这里，人少了玩不转。

　　他本来想把敖富贵也喊上来，可敖富贵对出海捕鱼不感兴趣，他的兴趣就是开船跑短程航运。

　　敖大国帮他选人，敖沐阳自己有点事，回到村里后没有忙着继续出海。

　　他先是邀请了鹿执紫去他家里忙活了半天，然后画出了一张图纸，第二天他去了县里找到一家家具厂，让家具厂按照图纸给他打造一样东西。

　　家具厂的木工师傅看着图纸满脸纳闷：“你要做的这是什么玩意儿？这么大，乱七八糟的，怎么做？”

　　敖沐阳指着图纸道：“这不是画的很详细了吗？你给我做这样一张底部弯曲的小床，上面有座椅、下面弧线你给弄好了，还有这些地方留出孔了，孔有我拳头这么大小就行了。”

　　木工师傅还是很纳闷：“那这到底是什么？”

　　敖沐阳神秘一笑：“这你就别管了，反正不是犯法的东西。”


第0233章 坐鞍

　　敖沐阳要做的东西不难，而且是用木头制作，他给出价钱后，正好清闲的家具厂当场开干。

　　这可能是木工师傅自己开私活，为了避免拖得时间太久被人发现，木工师傅干起来更是快马加鞭，只用了两个小时就把这套工具做了出来。

　　出炉的木具看起来像是一张床，不过好像蜈蚣一样，有多条腿，而且都是可活动性的床腿。

　　床上固定有座椅位子，座椅很怪，前面设置有V型挡流板插位，后面两条腿是活动的，床板下面弧线光滑，似乎可以镶嵌在什么上。

　　不用说，这是敖沐阳设计的虎鲸坐鞍。

　　不过这不是完整状态下的虎鲸坐鞍，距离成型还有好些工序呢。

　　制作这个坐鞍，他选择的木材是红树木，安周县隔着海边近，这种树木并不稀缺，因为它耐水腐蚀，故而早些年被选为制作舢板船的材料。

　　拿到坐鞍后，敖沐阳看过没问题，便对木工说道：“老哥，给我再做一个防水处理吧。”

　　木工搓搓手道：“行嘞，用CCA处理行吧？”

　　这东西敖沐阳不懂，问道：“CCA是什么？”

　　木工道：“铜铬砷，目前世界上使用最广泛的木材防腐剂啦，这东西的使用效果很好，性能最稳定。”

　　听了这防腐剂的名字，敖沐阳心里哆嗦了一下：“铜铬砷？它有没有毒啊？砷这东西是有毒的吧？”

　　木工师傅连连摆手：“没有毒，放心好了。”

　　敖沐阳哪能放心？这玩意儿可是他要乘坐的，也是老虎要背着的，他们得跟坐鞍亲密接触，要是有毒可就危险了。

　　于是他掏出手机上网查了查，发现这种防腐剂上虽然含有砷元素，但它是以氧化的形式出现，具体表现为五氧化二砷。

　　氧化砷的化学性质相当稳定，进入木材细胞内部后迅速固着在木材纤维上，形成不溶于水的化合物，不会随着雨水或土壤里的水分而流失，也不会溶解于汗液或水中。

　　这样他放下心来，让木工用CCA对坐鞍进行了处理。

　　将坐鞍整体喷撒上CCA之后，敖沐阳在县里买了四块强化玻璃，他将玻璃两两进行了复合粘贴，使之可以更加坚固。

　　黏贴之后，四块强化玻璃变为了两块，然后正好可以插进坐鞍前方的插位中。

　　插上玻璃他上去坐了坐，两块玻璃呈V字形相交，V尖朝向前方，座椅在V字内部，以后下水可以最好的破水行驶。

　　坐鞍上部的工作完结了，他雇车将它拉了回去，接下来还需要在坐鞍下部缠绕上胶皮。

　　毕竟坐鞍是木材质地，虎鲸虽然皮糙肉厚，可如果让它直接背着坐鞍，那在剧烈运动的时候可能会伤害到虎鲸的皮肤。

　　他选用包绕坐鞍的胶皮材质廉价而常见，那就是废弃的车轮胎，前滩镇的修车厂内有的是这种轮胎，而且他们有机器可以将轮胎进行裁剪。

　　这样敖沐阳又花钱在坐鞍底部包上了一层轮胎胶皮，使用防水胶和粗铁条对其进行了固定。

　　此外他在坐鞍上缠绕上了粗粗的缆绳，两根缆绳从坐鞍的每一条床腿穿插而过，这是用来固定的坐鞍的。

　　用了一天的时间折腾出了这个坐鞍，第二天一早，敖沐阳就兴致勃勃的扛着坐鞍上了大龙头号。

　　渔船拔锚出发，敖沐东注意到了坐鞍便问道：“小阳哥，这是什么？”

　　旁边的敖千磐说道：“东子，以后得叫龙头。”

　　敖沐东笑道：“对对，我这刚上船还不习惯。那啥龙头，这是干嘛的？”

　　敖沐阳道：“待会你们就知道了。”

　　随后，老虎游到了船边，敖沐阳将坐鞍放了下去，然后跳下去示意老虎别动弹，慢慢的将坐鞍安置了上去。

　　放好坐鞍，他从两边将缆绳系了起来，虎鲸个头大，皮肤也厚实，所以系紧点没事，不会伤害到它。

　　不过老虎不习惯被东西束缚着，绑上坐鞍后不爽的抖动了几下。

　　坐鞍固定的很好，纹丝不动。

　　相对虎鲸的体重和力量，坐鞍很轻，它只是觉得身上、脑袋上被绑了绳子，觉得有点不舒服，其他并没有什么感觉。

　　敖沐东一行人趴在船舷往下看，看到这一幕所有人恍然大悟，纷纷伸出大拇指：“卧槽龙头厉害！”“牛逼大了！”

　　敖沐阳笑着坐上椅子上，他用脚轻轻踢了踢老虎的后背，老虎明白他的意思，立马甩着尾巴贴着海面向前游去。

　　船上的惊呼声再度响起：“我靠，这也太帅了吧？”“龙头就是龙头，还有这玩法？！”

　　老虎贴着海面航行了一段距离，然后开始往下潜。

　　见此，敖沐阳就从座椅上跳了下来，通过推进器带动他回到船上。

　　他不能让人发现自己拥有无视水压、水中呼吸等能力，所以在船只附近的时候，他只会在水面上的时候乘坐虎鲸坐鞍。

　　这就是他不在乎被其他人发现他给老虎设计了坐鞍的原因，船上的人跟他关系太近了，这种事是瞒不住的。

　　不过，只要隔着船远一些了，那就是广阔天地大有作为，到那时候他愿意跟随老虎去哪里就去哪里，没人能发现。

　　回到船上，他指挥渔船跟随自己的位置来航行，买大龙头号的时候，蓝色船工送了他一套激光定位仪。

　　这东西有防水能力，敖沐阳带在身上发出信号，船上的GPS可以查到这信号，进而一直跟随着他。

　　对接好了信号，他再一次回到水里，骑坐在老虎身上，劈荆斩浪，直冲深海。

　　离开渔船足够远了，他示意老虎开始潜入水中。

　　坐鞍入水，海水被V型玻璃分流，这样水流既不会冲击到他的身体，又不会影响到他的视野。

　　惬意的坐在鞍子上，敖沐阳伸了个懒腰，这可比使用水下推进器舒服多了！

　　老虎已经适应了背上的坐鞍，它重新变得生龙活虎起来，在水中连连游动，海里的鱼发现它后立马惊恐逃窜，见此敖沐阳哭笑不得：“这算不算是狐假虎威？”

　　在水中潜行了一会，老虎贴近了海底。

　　这会海水还不算深，敖沐阳看到了海底生活着好些小贝，顿时眼睛一亮。


第0234章 人没了

　　他能看到这些小贝，全仰仗他在水里视野好且这会隔着海底近，因为它们太小了，个头跟瓜子差不多，形状也跟瓜子差不多，实际上它们的名字也和瓜子差不多，这些小贝名叫海瓜子。

　　海瓜子这东西壳薄而透明，表面为黄褐色或绿褐色，自壳顶往后有棕色或紫褐色放射纹及波状花纹，看起来很漂亮。

　　发现这些海瓜子后，敖沐阳就跳下了海底，他伸手抓起几个聚集在一起的海瓜子，然后一拉一片。

　　海瓜子个头小，喜欢在滩涂中群聚生活，常以足丝固定在泥沙上，并以足丝彼此相连，这样不容易被水流冲走。

　　足丝的存在固然可以抵御水流冲击，可也导致海瓜子容易被捕捞，一捕捞就是一片，敖沐阳随手捡了一些，很快腰包的网兜就鼓鼓囊囊起来。

　　这是一种很好的食材，以八九月份最是肥美，著名美食家蔡澜先生曾这么评价这种食物：“享受这道菜，是碗底剩下的汤汁，没有其它海产比它更鲜甜的了。”

　　以前海瓜子在沿海地带特别常见，每到秋季，孩子们就会潜水摸海瓜子，不光是为了吃，还为了保护海洋资源。

　　海瓜子喜欢群居在泥沙表面，它们互相以足丝相连，使底栖在泥沙内部的贝类不能伸出水管正常生活。

　　这样，如果有一个区域生活着大量海瓜子，那这个地方就不会再有蛤蜊、扇贝、蛏子等贝类生存。

　　现在海瓜子数量少了，敖沐阳碰到后就毫不客气的抓了好一些，它们是很好的下酒菜，可比花生毛豆受欢迎的多。

　　不过海瓜子不算是经济海产，敖沐阳没兴趣将它们赶尽杀绝，在网兜装满之后，他重新跨上老虎的坐鞍一挥手：老虎箭射而去。

　　有了老虎这个坐骑，敖沐阳心里那叫一个美滋滋。

　　所以即使当天渔获一般般，他依然感觉不错，另外这次出海不是当天返程，这样他更不着急。

　　到了日落时分，大龙头号开始减速准备抛锚过夜。

　　太阳落下，夜幕降临，天色黑暗起来。

　　萧瑟的秋风中，敖沐阳先做了大锅饭招呼手下的人，然后自己在那里腌制海瓜子。

　　海瓜子吃法多样，他蒸了一些也辣炒了一些，敖大国等人正当下酒菜吃着呢，剩下的他打算腌制做凉菜。

　　下午的时候他用淡盐水逼海瓜子吐干净沙子了，然后一起放入缸里，他往里加了几汤匙白酒，再盖上盖子炝海瓜子，目的是让它们打开盖子。

　　炝好以后，他往缸里加入了生抽、黄酒、姜丝、盐和白糖之类的调味品，剩下的就是腌制。

　　考虑了一下，他又往里加了点辣椒，自言自语道：“这东西还算是辣点好吃，还能开胃。”

　　这时候舱外响起敖沐鹏的声音：“龙头、龙头，有一艘快艇开了过来，好像冲咱们来的？”

　　敖沐阳觉得很奇怪，他们现在可是在深海区，时间已经是晚上，怎么会有快艇出现在这里？

　　他觉得敖沐鹏是多想了，就随意地说道：“未必是冲咱们来的，不用管它。”

　　敖沐鹏道：“不是，我觉得它就是冲咱们来的，白天那会它好像跟踪咱们来着，反正我白天的时候看到了好几次咱们后面跟着一艘小船。”

　　靠着门喝酒的敖沐东大笑道：“小鸟你就是喜欢乱想，你有那啥，有个病叫啥来着？就是老是觉得有人对付自己？”

　　敖沐阳道：“被迫害妄想症？”

　　敖沐东一拍大腿笑道：“对，就是这玩意儿，被迫害妄想症。”

　　其他人也笑了起来，敖沐鹏不服气，道：“你们自己出来看，这快艇靠上来了！”

　　听到这里，敖沐阳起身走了出去，问道：“怎么回事？”

　　他从船舷探头一看，一道强光迎面而来，确实有一艘快艇靠在大龙头号的旁边。

　　“中国海警，你们是干什么的？”快艇上有人喊道。

　　大龙头号是现代化渔船，上面灯光很亮，快艇上则没有灯光，只有一道强光照耀过来，这样敖沐阳等人看不清快艇的情况。

　　不过听到这是中国海警，敖沐阳就下意识回答道：“您好，警官同志，我们是龙头村的捕鱼船，你们是红洋海警支队的吗？”

　　一个青年说道：“问那么多干嘛？不该问的别问！谁是船长？带上证件下来接受检查，我们接到举报，有人说你们在偷捕鲸鱼。”

　　敖沐阳觉得不对劲，这些人不太像是海警。

　　不过他们这边人多，所以他也不怕，就拿出船舶证件沿着舷梯爬了下去，将证件递过去道：“警察同志，我们是普通的渔民……”

　　近距离的情况下，他隐约看清了船上的情况，确实是几个穿着海警制服的人，但快艇上没有海警的标志。

　　他一伸出手，对方有人接应，但不是接证件，而是一把拉住他将他拉到了快艇上！

　　事出突然，即使敖沐阳反应快也没料到有这种事发生！

　　他被拉到船上后，两把刀子立马顶在了他前胸和后背上，还有一个青年隐蔽的抬起手臂，手中赫然握着一把手枪：“别说话，否则打死你！”

　　坏了，敖沐阳心里一沉。

　　快艇迅速的掉头，船头强光熄灭，整艘快艇跟幽灵一样驶入夜色中，迅速的远离了渔船。

　　大龙头号上，敖沐鹏、敖沐东几个待在舱外的人满脸呆滞，他们不知道发生了什么事，其他人更不知道，他们还在舱里喝酒吃饭呢。

　　看着快艇消失不见，敖沐东率先反应过来：“卧槽龙头呢？这这这几个意思？他们、他们把龙头带走了？”

　　敖沐鹏回头喊道：“快点出来，有事！”

　　船舱里正喝着酒的敖千文笑道：“啥事？你被人迫害了？”

　　敖沐东风一样冲进去一把抢过酒杯摔在地上：“草，快点出来，龙头被海警他妈的抓走了！”

　　所有人大惊，敖大国叫道：“开玩笑吧，龙头跟海警的关系可不一般。”

　　敖沐东急了：“真的，玛德就在我眼前被抓走的，快点，怎么回事啊？！”

　　“别慌，咱们问问海警。”敖大国作为船长首先镇定下来。

　　他打了海警电话，将事情说了一遍。

　　接电话的海警说道：“怎么可能，我们是人民的队伍，不会随意抓人，而且你们所在的位置没有我们的巡逻艇，这不是海警干的！”

　　听了这话，所有人都知道情况不妙了。


第0235章 瓷娃娃

　　此时心里最慌的，当属敖沐阳。

　　快艇冲进夜幕之中，速度很快，迎面的风很大，然后快艇踩着浪头几个起伏，大龙头号就变成了一个小光点。

　　敖沐阳回头深深的看了一眼，海风吹在身上，从内到位的冷！

　　船上的几个人阴沉着脸不说话，刀锋贴在他身上，枪口指着他的脸，他能想象，只要自己稍有意动，就有生命之危！

　　快艇一直往西南方向行驶，直到远离大龙头号甚至连点点灯光都看不清的时候，才逐渐减速。

　　船刚减速，一个干枯的嗓音立马响起：“怎么回事？”

　　开船的青年道：“二哥，咱们油不多了，要是还是极限速度来开，估计到不了岛上就没油啦。”

　　“能过去吗？”

　　“能，这个速度最省油，咱们这会差不多隔着岛子还有二百公里左右，剩下的汽油能支持到。”

　　简短的对话之后，又没有声音了。

　　敖沐阳决定化被动为主动，他小心地说道：“各位大哥……”

　　刚开口，正面拿着手枪的青年忽然手腕一甩将枪调转过来，他握着枪管用厚实的枪柄狠狠敲在敖沐阳的肩膀上，厉声道：“谁让你讲话的？！”

　　敖沐阳疼的倒吸凉气，这是一把真枪，枪柄跟铁锤一样结实坚硬，就这么一下子，他感觉自己的肩膀骨头被敲裂了。

　　青年敲了一下还不止，举起枪柄还要继续敲他。

　　这时候声音干枯的汉子拦住了他，阴沉着脸道：“停手。”

　　青年怒道：“二哥，我哥我叔就栽在这孙子手中，我要弄死他！”

　　敖沐阳逆转金丹准备跳船，背后胸前的刀子很锋利，可他得冒险了！

　　二哥没有让青年继续动手，他简单地说道：“到了岛上再说。”

　　青年再度掉转枪口瞄着敖沐阳，敖沐阳在心里叹了口气，机会只有一瞬间，他没能抓住。

　　被枪瞄着他就不敢冒险了，他的动作再快也没有子弹飞的快。

　　被刀刺一下或许死不了，可挨了一枪落入海里，那即使打到的不是要害他也活不下去。

　　安稳下来，敖沐阳在心里开始思索，青年说他哥和叔栽在了他手里，看样子是生死大仇，这怎么可能？

　　他绞尽脑汁的思索自己惹过的人：王栋梁，金宏，县城铁头和崔德茂，好像也就这些。

　　但这些人跟青年口中的‘哥哥和叔叔’对不起来，而且虽然他跟这些人有矛盾，可不至于动刀动枪要杀人。

　　看着青年的手枪，他忽然想到了几个人：前些日子在海上被他堵住并抓捕的走私犯！

　　走私犯的身份他没问，根据海警所说，好像叫什么黑蛟会，其他信息他不清楚，但当时那些人确实算是栽在了他手里，而且他们也有枪……

　　果然，过了一会后青年的话证实了他的猜测：“玛德，狗币小子，你叫敖沐阳对吧？哼哼，你厉害，海警和海军的座上客，你牛笔，帮着海警他们抓了我们的人，哼哼，哼哼！”

　　语气阴狠且怨毒，让人听了不寒而栗！

　　几个小时之后，午夜时分，一座海外孤岛出现在他们面前。

　　海浪拍打着海岛，小艇小心翼翼的靠了过去，五个人押着他下了船。

　　海岛笼罩在夜幕中，漆黑一片，只能看到除了快艇之外，不远处还停靠着一艘大点的货轮。

　　敖沐阳想辨认出这个地方，结果他刚扫了一眼，有人从后面狠狠踹了他一脚，拿着手枪的青年等不及了！

　　重重的踹在他背后上，青年厉声道：“麻痹，让你多管闲事，今天我要打死你！”

　　一边吼叫，他一边扑上来对着敖沐阳连打带踢。

　　除了二哥，其他三人纷纷动手，敖沐阳倒在地上蜷缩起来，逆转金丹来修复身体所受的损伤，口中大声惨叫，以此来麻痹这些悍匪。

　　听着他先是凄厉逐渐减弱的惨叫声，二哥阴沉着脸喝道：“停手！”

　　就在敖沐阳以为自己的小伎俩得手的时候，二哥阴森地说道：“把他拖到屋子里去打他，这里偶尔还是有船经过，小心为上！”

　　敖沐阳一听急了，这帮人想要打死他吗？那没说的，抢枪开干！

　　他才做出这决定，又有人说道：“二哥，别打了，咱们抓他是让他干活的，要是打的他失去下水的能力，那谁来下水捞货啊？”

　　听到这话，敖沐阳再次放弃了冒险的打算。

　　按照后面这人的话，他们打算让他潜水去打捞什么东西，这样来说，他以后机会多的是。

　　只要让他下水，对方就是有一艘潜艇他也不怕！

　　二哥点头，一行人将他推进岛上的屋子。

　　这岛子不知道叫什么，岛上盖着一座大屋，屋子很简陋，看起来像是七八十年代的建筑，虽然院墙高、空间大，可风吹雨打已经破残不堪。

　　敖沐阳被推进屋子，里面还有两个人在抽烟。

　　看到他后一个刀疤脸直接站起来狞笑道：“敖沐阳！”

　　敖沐阳不认识这人，他下意识反问道：“您好，大哥，我们认识？”

　　刀疤脸狞笑道：“草，你不认识我，我认识你，老子跟了你好些天，嘿嘿，没发现有人跟踪是吧？”

　　话音落下，他猛的冲上来对着敖沐阳跳起来就踹。

　　敖沐阳迅速的逆转金丹，看来这些人是恨他入骨。

　　不过他知道这些人有求于他，所以故技重施，顺势倒地后挣扎着惨叫起来。

　　就在这时候，一张破门被推开，发出了‘吱嘎吱嘎’的声音，接着一张胖嘟嘟的小脸怯生生的出现在门缝里。

　　看到刀疤脸两人打人，小姑娘惊恐的瞪大眼睛，黑黑的眼睫毛剧烈眨动，能看出她内心的恐惧。

　　可她握了握小拳头，义无反顾的推开门走了出来大声说道：“你们、你们别打人了，再打人我就、我就、就不吃药啦！”

　　听到这个清脆的女童音，敖沐阳诧异的回头，看到一个五官精致的陶瓷娃娃出现在他的面前。

　　女孩六七岁的样子，黑色秀发披散下来，大眼睛水润光亮，粉色的嘴唇紧张的抿着，身上穿着一件精美的公主裙，脚上是黑色小皮鞋，两只小手绞在一起，小包子脸上的惶恐表情惹人生怜。

　　看到这女孩，敖沐阳下意识想到这是他们哪一个的女儿或者是他们拐卖的孩子，他记得海警说过，这个黑蛟会从事拐卖儿童的勾当。

　　可是他仔细打量女孩，逐渐的感觉这孩子有些面熟，他在哪里见过这个女孩——或者说，他见过女孩的照片！

　　他想起来了！


第0236章 小猪

　　迈巴赫的宽大奢华后座上吊着一个照片，上面有个小姑娘抱着个偌大的玩偶犹抱琵琶半遮面，正是这小姑娘！

　　敖沐阳的记忆力很出色，他不会看错的，这女孩正是颜青城的女儿！

　　而且，仔细看去，虽然女孩是小包子脸、颜青城是鹅蛋脸，可她们的五官之间依旧有很多相似之处。

　　可是颜青城的女儿怎么会出现在这个地方？他被绑架的这件事跟颜青城有什么关系？

　　他还没有想清楚，二哥拦下了后来动手的两个悍匪：“停手。”

　　刀疤脸恨恨地说道：“二哥，干啥停手？这狗币害得四爷他们被黑皮狗子抓走，吃花生米是免不了的了，得让他赔命！”

　　二哥阴沉着脸道：“别守着这孩子打人。”

　　一个青年笑道：“二哥你什么时候变得这么妇孺之仁了？”

　　二哥恶狠狠的瞪了他一眼道：“你们要是真把这小娃吓得心脏病发作，咱们去哪里给她治？她可不是个普通娃娃，她有个百亿富翁的妈，她价值至少上亿！她就是个银行，懂吗？！”

　　见他发火，其他人打了个哆嗦纷纷点头：“懂。”

　　听了这对话，敖沐阳顿时明白，颜青城的女儿是被他们绑架了，也是巧了，这些人同时绑架了他们——不对！

　　他猛地想清楚，这孩子可能是被他连累了，听刀疤脸的意思，他跟踪过自己好长时间……

　　后背冒出了一层冷汗，他问刀疤脸道：“你开了一台雅阁跟踪我的？”

　　刀疤脸诧异的看着他道：“哈，小子，警惕心挺强啊，你发现我啦？”

　　二哥立马道：“把那台车处理了。”

　　后面的话不用再说了，刀疤脸本来只是跟踪他、调查他，然后伺机来绑架他。

　　结果应该是凑巧，他跟踪的过程中发现了颜青城家的安保有漏洞，抓住机会绑走了蓝色船工的小公主，也就是眼前这小姑娘。

　　他心里在琢磨这件事，二哥用枪指着他道：“脱衣服，全脱了！”

　　敖沐阳沉默的脱掉衣裤，二哥继续道：“内裤也脱掉。”

　　小姑娘就在旁边，敖沐阳很难为情，道：“大哥，能不能……”

　　“别废话！快脱！”二哥的眼神一下子凶狠起来。

　　没办法，敖沐阳只好屈辱的将内裤也脱了下来，然后他蜷缩身体说道：“大哥，给个衣服避避寒，要是我被吹感冒了，就没法帮你们干活了。”

　　一个青年哼了一声，去拿了一套蓝色工装扔给他。

　　捡起他的衣服，二哥说道：“查查看有没有定位的东西？没有的话去处理掉。”

　　看着他们的处事方式，敖沐阳忍不住皱眉，这些悍匪非常谨慎，要从他们手里逃命很难，只有水中一途。

　　等他换好了衣服，他和小姑娘一起被押进了隔壁的房间，门没有锁，有人坐在门口，手里的枪口指着他。

　　敖沐阳没打算在这里做无用功，所以回到房间后他老老实实的坐在墙角。

　　深秋的夜晚潮气很大、海风很大，寒风呼呼的从破残窗户吹进来，小姑娘冻得瑟瑟发抖，小手臂抱着小膝盖缩在旁边，好像面对屠刀的小兽。

　　敖沐阳脱掉上衣把她包住，小姑娘很懂事的摇头：“不要，哥哥，你会冷的，这里很冷。”

　　“没事。”敖沐阳微笑，“小妹妹叫什么名字？真是个勇敢的女孩子。”

　　听了他的话，小姑娘挺了挺胸膛，道：“我叫朱朱，妈妈叫我小猪，可我又不胖，对不对？”

　　说到这里，她的大眼睛忽然便变红了，晶莹的泪滴在她眼眶里滚来滚去：“我没有跟妈妈打招呼就来了这里，妈妈一定很担心我，这可怎么办？”

　　敖沐阳摸摸她的小脑袋道：“别怕，叔叔送你回家。”

　　朱朱擦了擦眼睛道：“真的吗？”

　　敖沐阳对她挤挤眼：“当然，看叔叔的厉害。”

　　第二天一早，天蒙蒙亮敖沐阳就被带了出去，刀疤脸扔给他一套水靠道：“穿上，你很会潜水是吧？”

　　敖沐阳知道这是自己的价值所在，自己能活命的关键，于是坦诚说道：“是的，我潜水的本领很厉害。”

　　刀疤脸哼了一声：“希望你他妈别吹牛，你要是吹牛会害死你自己，跟我来，下海去找东西。”

　　敖沐阳故作愚蠢地问道：“不吃早饭吗？”

　　刀疤脸回身给了他一拳：“还早饭，我看你想造反！要不要给你准备个上午茶？快点，上船！”

　　两人上了昨天的快艇，上面已经有两个人在抽烟了，等他们站稳，快艇往南方驶去。

　　开出去不多远，快艇抛锚，刀疤脸拿了一个手铐过来铐在他左脚脚腕上，又用一条铁链链接住了手铐另一个环。

　　锁住敖沐阳后，刀疤脸指着水下道：“你现在去潜水，这周围海底有十二个箱子，全是绿色的木箱子，你下去给老子好好找，去！”

　　敖沐阳带上氧气罐下了水，小岛周围海水很深，他俯瞰海底估测了一下，这里水深超出二十米！

　　从水里回望小岛方向，岛屿像是海底拔地而起的一座山，周围海域水很深，唯独海山出现后有一截露出海面成为小岛。

　　围绕这座海山，周边有很多礁石，礁石所在的海域比较浅，海底怪石嶙峋，生长着茂盛的海藻，鱼虾蟹资源相当丰富。

　　地形复杂加上遮蔽物多，敖沐阳相信只要自己挣脱铁链的禁锢就可以好好逃生。

　　可是他现在不能这么做，倒不是因为他的一只脚被手铐铐住了，在海底处理掉一个手铐，对他来说并不难。

　　但他要是跑了，因为他而被这些悍匪绑架的朱朱怎么办？

　　他没有交通工具，逃跑后短时间内上不了陆地，没法通知警察来抓捕这些悍匪，以悍匪们的谨慎性格，发现他逃跑后，肯定会立马带着朱朱转移。

　　那样朱朱会去哪里就不好说了，联想到这些走私犯还是人贩子的身份，毫无疑问朱朱的未来会很惨。

　　小姑娘是因为敖沐阳的原因被抓来的，还在昨夜奋不顾身的出来救护过他，无论如何，敖沐阳得将她一起救走！

　　这么来说，他只有一条路可走，那就是干掉这些悍匪，安然无恙的带走朱朱。


第0237章 我是个厨子

　　在海底搜索了一阵之后，敖沐阳浮出水面。

　　不用说，没有收获。

　　倒不是他出工不出力，而是这边海底确实没有箱子，他的脚被铁链锁住了，铁链的长度只有不到一百米，他能寻找的范围很有限。

　　悍匪们生性残暴，就没把他当个人看待。他解释过浮上来的原因后，悍匪们开船往前行驶了几十米，然后再度逼他下水，根本不允许他留在船上休息。

　　一上午的时间都没有收获，敖沐阳露出筋疲力尽的样子，悍匪们没办法，踹了他两脚后无奈的带他返程。

　　接下来是吃午饭，午饭很简单，悍匪们吃的是泡面，给了朱朱一小碗，然后给了敖沐阳一份蒸鱼。

　　岛上没有电，生活很无聊，没事干的时候悍匪们就钓鱼，不管钓到什么鱼，都会随便一蒸或者水煮，然后扔给敖沐阳下饭。

　　敖沐阳露出为难的表情，一个绰号叫‘瓢子’的青年注意到后问道：“喂，你这是什么死样？你爹妈死了吗？”

　　刀疤脸嘿嘿笑道：“这狗币的爹妈还真死了，都死在海里了。”

　　瓢子道：“那好，以后他也死在海里，挺好，一家人齐齐整整，团团圆圆。”

　　二哥拍了拍桌子，阴沉着脸道：“老老实实吃饭。”

　　敖沐阳吃了几口蒸鱼，然后忽然跪在地上吐了起来：“呕呕，呕呕！”

　　旁边的朱朱吓一跳，赶紧伸出小手给他拍打后背，小包子脸吓得皱皱巴巴：“怎么了，哥哥，你怎么了？”

　　二哥提着手枪走过来道：“干嘛？小子，别耍花招！”

　　敖沐阳吐出刚吃掉的鱼肉后继续在吐，几乎将胆汁都吐出来了，他抹了抹泪水模糊的眼睛道：“大哥，我吃不了这么烂的东西，太难吃了，我的肠胃不好，受不了这样的东西！”

　　负责做饭的一个青年顿时怒了，吼道：“你说什么？吃不了你去吃屎！”

　　敖沐阳此时表现出了勇敢，他对刀疤脸说道：“你知道，我是厨师，我以前在五星级酒店干大厨，你知道的对不对？”

　　刀疤脸眯着眼问他道：“什么意思？”

　　敖沐阳道：“这些东西根本不是人吃的，你们有锅、有油，又有这么多海鲜，干嘛吃这些破烂玩意儿？”

　　青年一脚踢开凳子吼道：“你说谁做的是破烂玩意儿？”

　　敖沐阳道：“这些吃的就是破烂玩意，就是垃圾食品！多好的原材料，做成这东西？让我来的话，我可以给你们做一席海鲜宴！”

　　之所以敢这么有底气的说话，一是敖沐阳知道这些人不会杀死他，他们是有求于自己的；二是这种话符合他的人设，悍匪们调查过他的背景，知道他在五星级酒店工作过，这种水平的厨师一般对食物都很挑剔。

　　另外，他看出这些人整天吃方便面之类的垃圾食品，已经腻歪了，这从他们对待泡面的态度就能看出来，没人大口大口的吃，反而在吃饭的时候懒洋洋的毫无兴趣。

　　听了他的话，刀疤脸吐出一条泡面，他盯着敖沐阳道：“你会做什么？”

　　敖沐阳心里一喜，道：“我什么都……”

　　二哥阴沉着脸道：“闭嘴，别耍幺蛾子，草拟吗，老老实实的吃，不吃就饿着肚子，我看你就是不饿！”

　　刀疤脸用舌头舔了舔嘴唇道：“二哥，其实咱们可以让他试试，这小子确实是个很厉害的大厨，我在他们村里打听他，那些臭渔民先说他做菜好吃。”

　　二哥恶狠狠的瞪了他一眼，道：“你他么心大胆肥，让这小子做饭？他要是往里放点毒药，哼哼！”

　　刀疤脸不服气地说道：“他哪有毒药？咱们给他准备食材不就行了？”

　　二哥摆摆手道：“别说了，不行！吃饭，吃完了带他下水去干活！”

　　刀疤脸哼了哼，一下子将泡面泼了出去，道：“我不吃了，饱了！”

　　二哥眼角跳了跳，脸上露出凶狠之情，不过这表情一闪而逝。

　　敖沐阳一直在关注他们，他注意到了二哥的表情变化，心里顿时有数了。

　　下午继续潜水，敖沐阳还是没有找到那些绿色箱子，毕竟在铁链的束缚下，他能寻找的海域太少了。

　　傍晚的时候进入一片礁石海区，他在水中游动的时候拨开了几条海带，这时候一条身躯扁平的大鱼受惊，甩着尾巴慢慢悠悠的逃走。

　　因为大鱼速度不算快，敖沐阳看清了它的样子。

　　这鱼身躯扁平，外表是奶油色的，上面分布着黑色斑点，头长嘴尖，脑袋跟地上的老鼠稍微有点像，看起来很有意思。

　　看到这大鱼，敖沐阳心里一喜：一条好鱼，这是驼背鲈，港台地区称之为老鼠斑，乃是顶级海鲜食材！

　　可惜现在不是合适时候，如果是平时他碰到了这样一条鱼，那真是赚大了，驼背鲈在市场上的价格特别昂贵，它是一种高级观赏鱼类，又是一种高级食用鱼类，野生情况下一斤能卖到一千多。

　　刚才那条鱼很大，体长有四十多公分，估计得有五六公斤，到了这样的块头价格可就不止一斤一千多了，这样一条大鱼总价得超过两万块！

　　第一条驼背鲈出现后，他继续搜索，在这片礁石海区先后又发现了五六条驼背鲈，这数量是相当多了，而且个头都很大。

　　可惜，他现在不需要这种鱼。

　　在水里干了一天，敖沐阳筋疲力尽的回到船上，脸色惨白、目光黯然，看起来疲惫到了极点。

　　但到了吃饭的时候，他还是不肯吃这些简单的蒸鱼。

　　在海里干活是很累的，他的肚子已经咕噜咕噜的叫，摁着肚子他说道：“二哥，求求你让我做个菜吧，你担心有毒，那我自己吃，我得吃饱了才能给你们干活呀！”

　　二哥用阴沉的眼神盯着他，看了一会，他问道：“你想做什么？”

　　敖沐阳指着他们蒸的生蚝道：“我做个这个吃。”

　　瓢子凶恶地说道：“玛德，刚才我不是蒸了吗？你怎么不吃？”

　　敖沐阳道：“我不蒸，我用其他法子做。”

　　刀疤脸当机立断道：“行，你来做。”


第0238章 半截身子

　　货轮上有厨房，这种大船都有厨房，不过里面好些时间没开工了，落了一层灰尘。

　　厨房里油盐酱醋俱全，敖沐阳将生蚝抠了出来，看到冰箱有鸡蛋就打了两个鸡蛋，然后烧开花生油，生蚝先蘸蛋清再蘸面粉，放入锅子里简单的炸了一下。

　　瓢子蒸鱼的时候只蒸了鱼身，鱼头被他砍了下来当垃圾扔在地上，敖沐阳洗干净后用调味料腌制，冰箱里有一块冻豆腐，他就炸了豆腐又炸了鱼头，合在一起做了一锅香煎鱼头焖豆腐。

　　两道菜出炉，他没机会吃，刀疤脸等人抢着分食，二哥后来忍不住，也加入进去吃了起来。

　　生蚝是一种好海鲜，简单一蒸就能保留住它的鲜美滋味，很多人喜欢这一口。

　　可是这种蒸生蚝吃的多了，悍匪们早就腻歪了，而且不是所有的生蚝都很鲜美，这小岛周围的生蚝品种不佳，有一种腥味，更不好吃。

　　敖沐阳油炸后生蚝有了别样的滋味，鸡蛋的香味盖住了它的腥气，且他在搅和蛋清的时候往里配了料，味道更好，又香又润。

　　香煎鱼头焖豆腐更不用说，这道菜他用了辣椒来开胃，吃的悍匪们一个劲冒汗，又一个劲的喊过瘾。

　　吃饱之后，刀疤脸打着嗝说道：“以后你做饭，但用的材料我们来提供，你敢动小心思，老子杀了你！”

　　敖沐阳快哭了：“这没问题，可好歹你们得让我吃点呀。”

　　二哥依旧谨慎，道：“以后你做出来的菜你和这小娃先吃。”

　　这样敖沐阳笑了起来：“好。”

　　他在这里准备回归老本行做菜，龙头村那边已经乱了套。

　　敖沐阳被带走后，敖大国等人迅速报警，结果海警说这不是他们干的。

　　着急忙慌的，他们回去报警，结果警察又说成年人失踪不到二十四小时不能立案。

　　这下子敖沐东一行暴脾气的小子可就怒了，当场要在电话里跟警察吵架。

　　老练沉稳的敖大国拦住他们，道：“去镇上派出所，那里的宋警官是龙头的铁子！”

　　等他们开船回到镇上已经是半夜三更，当时宋公明已经睡下了，敖大国等人一力坚持，值班警察没辙，翻着白眼给宋公明打了电话。

　　警察们没觉得这是什么大事，包括跟敖沐阳关系很铁的宋公明也没有多想：“阳哥被人带上快艇拉走了？是不是朋友之间的恶作剧？”

　　敖大国着急地说道：“绝对不是，那船上的人冒充海警把他抓走的。”

　　宋公明打着哈欠跟海警那边联系了一下，海警依旧说不是他们干的，不过得知对方冒充海警从事违法活动，海警方面还是重视起来。

　　到了早上，苏金南上班的时候得知敖沐阳被人冒充海警抓住，他一下子急了：“草，这么重要的事怎么没人通知我？坏球！”

　　值班的海警一脸莫名其妙：“怎么了苏队？这是什么大事吗？”

　　苏金南道：“你知不知道失踪的这个敖沐阳是谁？他是杜坦之和江雨霏那些人的救命恩人，也是我的救命恩人，还他妈立过功，海军海警都欠着他人情——卧槽我知道了！”

　　他亲自带人去了前滩镇，敖大国等人还待在派出所，一个个急的跟热锅上的蚂蚁似的，看到他到来跟看到救星了一样，顿时一窝蜂围了上去：“苏长官……”

　　“别说有的没的，”苏金南雷厉风行的打断他们的话，“抓走敖沐阳的人长什么样你们看清了没有？”

　　一群人顿时语塞。

　　宋公明道：“我昨晚问过了，他们没看清快艇上的人，具体几人都看不清，我认为对方是有意这么做的，用逆光来掩饰自己的身份。”

　　这时候敖沐鹏说道：“我们没看清，可船上有摄像头，摄像头应该……”

　　宋公明忍不住骂道：“卧槽，这么重要的事你们昨晚不说？！”

　　敖大国狠狠拍了下脑袋道：“对，船上有摄像头！我把这事疏忽了，这船太先进了，我还没有摸清它的功能！”

　　摄像头是自动启用，只要船上有电它就会工作。

　　录像资料很快拷贝了下来，宋公明用派出所的电脑来播放，因为强光对照的原因，船舷摄像头拍摄的也不清楚。

　　还好，船头也有摄像头，快艇经过船头的时候没有特意用大灯来对照渔船，让摄像头模糊的拍下了他们的样子。

　　苏金南仔细分辨船上的人，最终心里一沉：“廖二，马休，李瓢子，坏菜，黑蛟会的人！”

　　敖大国等人听了后身体发寒，他们对黑蛟会这个名字并不陌生，之前敖沐阳跟他们说过，前些天他们堵住的那些走私犯就属于黑蛟会。

　　毫无疑问，这是黑蛟会的报复！

　　拷贝走这些资料，苏金南着急忙慌的离开。

　　宋公明赶紧立案，他也知道事情大条了。

　　他打电话给上面领导反映，县公安局那边接了电话叫苦不迭：“一个渔民被绑架了？你们先立案，红洋那边蓝色船工总裁的女儿也被绑架了，有证据表明绑匪曾经在咱们县出现过，我们在忙活这件事呢！”

　　敖大国一行焦虑无比，问道：“宋警官，咱们怎么弄啊？”

　　宋公明也焦虑：“我先给我们徐所报告一下，让他拿个主意。”

　　他们这边正在想办法，电话响了起来：“喂，我是苏金南，刚才有人给我们海警打电话，说发现一具浮尸，身上钱包里的身份证叫敖沐阳！带他们村里人过去看看，快快快！”

　　接到这电话，敖大国一行人脸色那叫一个难看，龙头村好不容易出来一个顶梁柱，可千万不能出事！

　　他们乘坐警用快艇赶往报警地点，一直开了两个多小时，一艘渔船出现在他们面前，渔船西南方向有海警的快艇在忙活。

　　敖大国等人上了海警快艇，一名戴着口罩的海警拉开船上的白布，被海水泡得发白的大半截身子露了出来。

　　是的，身子只剩下了下面大半截，从胸膛往上已经没了，发现尸体的渔夫猜测是被鲨鱼啃着吃了。

　　看到尸体的残留衣服和裤子，敖大国几人眼睛一翻，差点晕了过去：“老天爷呀，龙头啊！”

　　正在打电话的苏金南听到这话，心顿时沉到海底。


第0239章 老天爷开眼

　　半夜，敖沐阳捂着肚子、苦着脸出门。

　　悍匪们很警惕，24小时有人值守，守夜的是瓢子，他看到敖沐阳动弹，立马抄起了手枪问道：“干嘛？”

　　这两天敖沐阳一直兢兢业业的下水干活，回到岸上又兢兢业业的给他们做饭，赢得了悍匪们一定的好感，所以此时瓢子发现异常后没有像以前那样直接动手打人，而是先问了一句。

　　敖沐阳夹着双腿道：“瓢子哥，我拉肚子，我有肠易激综合征……”

　　说着，他更用力的夹住了腿，一股屁声响起：“吱！”

　　瓢子狐疑的看着他问道：“肠易激综合征？这怎么回事你说说。”

　　敖沐阳把鹿执紫的症状说了一遍，又说了一下这些年的情况，只要劳累、紧张或者换季的时候就会复发，久治不愈。

　　瓢子盯着他问道：“这叫肠易激综合征？不是慢性肠炎吗？”

　　敖沐阳摇头：“不是，这就是肠易激，慢性肠炎如果做肠镜能检查出肠道的问题，这个查不出来。”

　　瓢子皱起眉头道：“玛德，那老子也有这毛病。”

　　说完他摆摆手道：“去吧，不准离开我两米——啊不，五米，否则老子的枪可不认人！”

　　得到允许，敖沐阳着急忙慌往外跑：“好的瓢子哥，我不跑，我受不了了，我就在门口解决。”

　　说着他就要脱裤子。

　　瓢子脸色变了：“不行，远点！”

　　敖沐阳看到门口前面有条沟，三步并作两步跳入沟里去：“那我去沟里解决。”

　　很快，一股叽里咕噜的声音响了起来，海风吹过，味道很足。

　　瓢子脸色变了，赶紧掏出一根烟点燃叼在嘴里。

　　沟壑阴影中，敖沐阳一边排泄一边看着面前的一片灌木丛。

　　这是岛上很常见的一种灌木，高度从半米到一米半不等，从茎基部铺展生长，碧绿的叶子呈卵形，顶端渐尖，长着白色小花，花朵张开，跟喇叭花似的，一片洁白。

　　他状若无聊的摘着树叶玩，摘了一会又摘了一朵花，花瓣摘掉，里面是黑褐色的种子。

　　这就是他的目标，洋金花。

　　洋金花不是什么罕见的灌木，可也不是随处可见、随便有人认识，很多人可能没听过这名字。

　　敖沐阳之所以认识这种花，是因为小时候他们村的田间、沟旁、路边、河岸生长了不少，因为花朵状如大喇叭，当地人就直接将之称为大喇叭花。

　　从小，他们的父辈就教导他们不准把玩这种花，说它们有毒。

　　确实，这种花有毒，有毒的花大多有名，实际上这花就是很有名，提起洋金花的名字很多人不知道，提起它的另一个名字是曼陀罗，那知道的就多了。

　　曼陀罗以果实和种子毒性最大，误食后表现为口、咽喉发干，吞咽困难，声音嘶哑、瞳孔散大、幻听幻视、抽搐等，严重者会昏迷及呼吸衰竭而死亡！

　　另外，古代开始曼陀罗就开始了药用，他其中所含药用成分可使肌肉松弛，汗腺分泌受抑制，古人以曼陀罗制成的药物有个比它本身还有名气的大名，那就是蒙汗药！

　　敖沐阳一上岛屿的时候就发现了这种植物，所以他才想办法掌握悍匪们的饭锅，只要将曼陀罗种子加入其中，他可以对付这些人。

　　一泡屎拉完，一兜的种子也采集完毕。

　　敖沐阳提着裤子起身，讪笑道：“差点拉了裤子，瓢子哥见笑啦。”

　　瓢子表情凝重不说话，只是深深的看着敖沐阳。

　　敖沐阳心里一跳，以为自己做的事被发现了。

　　结果隔了几秒钟，瓢子说道：“你拉的屎味道真冲，我他么愣是不敢开口！”

　　敖沐阳继续讪笑：“不好意思不好意思。”

　　这个腹泻自然也不是正常的，是他设计的，海鲜易坏，吃掉坏了的容易腹泻，他在海里潜水的时候专找死掉的生蚝、扇贝吃，不拉肚子才怪！

　　转过一天再度出海，随船的刀疤脸变得脾气暴躁起来，他用枪指着敖沐阳的脑袋道：“小子，你在搞鬼是吧，一直没有箱子找到？”

　　敖沐阳无奈道：“休哥，我哪敢在您眼皮底子下捣鬼？真的没有发现你们要的箱子，你们看，你们用铁链锁着我，我每次在水里能活动的范围那么小，哪有那么容易发现你们要的绿箱子？”

　　两天相处下来，他已经知道了这些人的名字，刀疤脸叫马休，最是嗜吃，脾气最是不好，算是岛上的二号人物。

　　马休啪的把手枪拍在船上，阴沉着脸道：“这我不管，话敞开了说，今天要是还找不到箱子，我剁你一根手指头，哼哼，往后一天找不到我就剁你一根手指，看看你什么时候能找到！”

　　敖沐阳嘴唇哆嗦了几下，脸上露出恐惧表情：“休哥，我真的尽力了，我竭尽全力了，可咱们能搜索的地方太少了，咱们……”

　　“闭嘴，这些我不听，给我滚下去！”马休一脚把他踹下船去，也不管他有没有穿好潜水服。

　　没办法，敖沐阳叼着输氧管下潜。

　　好吧，看来他得动手了，这些人是老寿星用吊绳玩蹦极，自己急着死，那也怨不得他辣手无情！

　　潜在水中，他努力的寻找绿色箱子。

　　先前他还真没有胡扯，这两天半来他一直在尽力寻找绿箱子，悍匪们对箱子这么重视，让他难免好奇。

　　早在前天上午他就知道了，悍匪们绑他过来其实并非是因为他带人阻拦黑蛟会的船帮助海警抓了他们的人，而是为了让他潜水找这些箱子。

　　马休等人在周围乡村打听了厉害潜水员的名字，结果恰好打听到了他，而且他还帮助海警抓获了他们的兄弟。

　　两个原因并在一起，所以他才会被抓来。

　　潜在水里，他依然没有找到箱子，可是这次又碰到了一种鱼，一种对他来说很有用的鱼。

　　这鱼身体呈筒形，尾巴截面平整像是小扇子，它体表长着密生的小刺鳞，背侧面有五六条暗色横纹，暗色横纹之间有小白斑，外表颇为娇憨可爱。

　　敖沐阳是凑巧碰到这鱼的，他往下潜、鱼往上浮，然后一起打了个照面。

　　别的鱼碰到他后会吓得赶紧跑，这条鱼没有，它不跑，而是好像被人吹了气球似的，从腹腔开始迅速膨胀，整个身体很快变成了一个球，同时皮肤上的小刺竖起，好像一个刺球。

　　见此，敖沐阳笑了，老天爷开眼！


第0240章 肚子疼啊

　　看来老天爷也是希望他快点动手干掉这帮人，除了让他碰到洋金花，还碰到了这种在海洋不太常见的鱼，暗色东方鲀！

　　就像洋金花这个名字很多人不知道可是它的另一个名字曼陀罗很出名一样，暗色东方鲀这名字也不出名，它还有个很出名的名字：河豚！

　　既然名为‘河豚’，那这种鱼应该是在河里长大才对，确实，河豚的最大捕捞量来自长江、黄河等大型淡水河流。

　　但它其实也是在海里生活的，河豚和大马哈鱼一样，都是洄游鱼，而且都是河里生、海里长，意思就是在淡水河流里繁殖后代，后代回到海里长大。

　　其中，就像大马哈鱼在淡水中捕捞的最肥美一样，河豚也是淡水里肥美，因为为了繁殖后代，它们进入淡水之前会吃的肥肥胖胖。

　　中国南方地区多地有拼死吃河豚的说法，南方地区捕捞的河豚有毒，剧毒，河豚正是在繁殖之前体内毒素含量达到巅峰。

　　碰到威胁，河豚就喜欢变成一个小刺球，这样一是为了变身吓唬对方，二是让身体迅速膨胀，导致对方无法吞咽自己。

　　毕竟，大多数海鱼捕食和蛇类进食一样，靠的是吞咽，河豚一旦膨胀起来，连很多鲸鱼都吞不下去。

　　可惜它今天碰到的是个厨子，不按套路出牌……

　　敖沐阳一把抓住了它，然后在海底找了块锋利的石头片，当做刀子用，给它肚子抹了一刀。

　　这样这条胖河豚就完蛋了，敖沐阳割碎的是它腹部的气囊，它很快由气球变成了肉片子。

　　就用这块石片，敖沐阳将河豚进行了肢解。

　　河豚的内脏、生殖腺和血液最是毒，但他没有容器，鱼血存不下来，于是他就重点存下了内脏和生殖腺，这是一条雄鱼，于是敖沐阳摘了它蛋蛋又摘了肝、脾、眼球，一起塞进了潜水服袋子里。

　　在海里又晃荡了一上午，敖沐阳依然没有发现绿箱子。

　　他浮上海面后，马休玩着一把蝴蝶刀阴森森地说道：“还有一个下午，要是你再弄不到箱子，就跟陪了你二十几年的手指说再见吧。”

　　船上的瓢子笑道：“兄弟，那你惨了，以后你再撸管就是九指神丐了。”

　　“明天就是八指了。”另一个人不怀好意的笑。

　　敖沐阳哭丧着脸不说话，瓢子用刀刃拍了拍他的脸道：“摆个死人脸给谁看呢？回去做饭，玛德你最好上点心，要是午饭不好吃，我他妈让你提前变成九指神丐！”

　　哄笑声再起。

　　午饭是香辣虾、香辣蟹、油泼海鲈鱼，这些菜出炉后，按照二哥的规矩，敖沐阳先吃，这是防着他在饭菜里做手脚。

　　不过悍匪们不是很看重这点，因为每次敖沐阳做饭都有人看着他，他所用的所有食材也都是已经准备好的。

　　收拾出菜来，敖沐阳赔着笑对瓢子说道：“瓢哥，中午我能不能就吃点海鲈鱼？那啥你知道，我这肠道这些天不行，吃了麻辣的菜我怕我下午拉在船上。”

　　一听这话，瓢子腻歪了，他笑骂道：“滚你吗，你要真敢这么干，下午老子剁了你！行吧，你弄点鲈鱼吃，别的你吃了也是浪费！”

　　自从来到岛上，敖沐阳一直腹泻，而且没到了晚上更容易腹泻，瓢子经常负责晚上守夜，深受其害。

　　敖沐阳三两下将分给他的海鲈鱼肉吃的干干净净，他还想再要一点，瓢子又给了他一脚：“滚，少他妈吃点就行了，吃的多拉得多。”

　　三大盘子菜被从船上端到了岛上，二哥问道：“没问题吧？”

　　瓢子道：“没问题，我说二哥你就是小心的太过火了，这又不是演电视，你瞎担心个什么……”

　　“闭嘴。”二哥脸色阴沉，“吃饭，别瞎他妈唧唧歪歪。”

　　香辣虾和香辣蟹用料很足，味道很冲，悍匪们喜欢这个味，朱朱还是小孩，她吃不了这么辣，啃了一条虾就辣的一个劲咧嘴，此后再也不肯吃。

　　悍匪们不会逼着她吃，只要这孩子死不了就行，他们几个人拎出白酒，一手海鲜一手酒，吃的满嘴油光。

　　悍匪们吃饱喝足，接着又要开工了。

　　刀疤脸用刀刃在敖沐阳脸上割了一下，警告他道：“不多说了，就一下午的时间，你自己看着办。”

　　敖沐阳入水，在水中等待了起来。

　　河豚的毒药发挥作用，一般在食后半小时至3小时内，洋金花更慢一些，得在两小时到五小时之间。

　　他在水里潜了两趟，再次出海的时候看到刀疤脸捂着肚子露出痛苦表情：“玛德，肚子疼。”

　　同船的老蔡笑道：“你吃多了吧你？中午就你吃香辣蟹吃的多，我当时跟你说过，这东西吃多了容易腚眼疼。”

　　刀疤脸马休踹了他一脚，道：“闭嘴，玛德，回去，我回去先蹲个厕所。”

　　“在船上蹲不就得了？”老蔡不太乐意，“来回倒腾什么？”

　　这是河豚毒素发生作用了，它先对胃肠道进行局部刺激，具体表现就是胃疼、肠道疼，且会出现腹泻的感觉。

　　马休等不及了，一把将刀插在老蔡的面前厉声道：“瞎几把哔哔什么？快点回去！”

　　他是自家人知道自家事，此时他不光肚子疼，还感觉四肢有些发软，他怕在船上蹲厕所一个没站稳掉入水中，那就丢人丢大发了。

　　渔船回来，二哥皱眉道：“你们怎么回事？”

　　马休不说话，找个地方拉开裤腰带蹲了下去。

　　二哥眉头皱巴的越来越紧：“玛德，老马拉肚子？瓢子也在拉肚子，这怎么回事？”

　　老蔡和另一个青年刚要说话，有人喊道：“瓢子昏倒了，快点过来，这他妈咋了？”

　　二哥带着两个人急忙跑过去，在一片恶臭之中，瓢子倒在地上，将屎压了个稳稳当当。

　　几个人满脸嫌弃，二哥说道：“快把瓢子扶起来。”

　　老蔡嘟囔道：“这怎么扶呀？我可不想沾一身屎……哎哟卧槽，我也肚子疼，你们先扶起他来，我去上个厕所！”

　　看到这一幕，二哥心里一沉，他厉声道：“那个死厨子呢？去找他，玛德是他捣鬼了，弄死他！”

　　“在船上，用铁链子绑着呢，刚才休哥急着拉屎就没把他带下船来。”

　　岛上一共七个人，现在四个人在蹲厕所，二哥带着其他两人往海边赶，赶过去后船上一片空荡荡，只有一个被砸断的手铐，哪里还有人在？

　　二哥怒急攻心，然后捂着肚子叫了一声：“草他吗，肚子好疼！”


第0241章 反击

　　河豚毒素入体，先是刺激人的肠胃，导致肠胃疼痛，继则口唇、舌、上下肢知觉迟钝，而指尖尤甚，渐至四肢运动麻痹，呼吸困难，皮肤发紫，脉搏细小，血压体温均下降。

　　最终，中毒者瞳孔散大，言语障碍，如果不能及时救助，那会因为呼吸麻痹而死。

　　敖沐阳潜在水里耐心等待，他就在海岛旁边，不过他一直待在海底，悍匪们一个劲的沿着海面寻找，哪里能找到他？

　　最终，海豚毒素的作用上来了，快艇返航，所有人都跑到了岛上。

　　又等了接近一个小时，敖沐阳慢慢的也爬上了岛，这岛屿面积不小，它是东西走势，长度有近一公里，南北上有二百米，占地面积得有二十多公顷。

　　嚣张的悍匪不见了，敖沐阳小心翼翼的寻找，在房子外面找到了六个人，包括刀疤脸和瓢子等在内，全已经倒在了地上。

　　他上去挨个查看了一番，这些人的身体麻痹了，皮肤带着诡异的紫青色，只会努力张开嘴巴来呼吸。

　　撑开这些人的眼皮，能看到他们的瞳孔放大扩散，眼神呆滞，形如白痴。

　　他又去了屋子里，二哥和剩下的一个青年倒在床上，一共八个悍匪，全被河豚加曼陀罗给撂翻了。

　　见此他放下心来，用绳子将八人挨个绑了起来。

　　作为普通老百姓，敖沐阳还是没敢杀人，他用的河豚内脏和曼陀罗种子数量不多，顶多可以麻痹这些人一段时间，应该不会将他们弄死。

　　他找了绳子先绑起二哥，二哥瞪大眼睛看着他，嘴角留着口水，似乎还想要说什么：“呜呜呜。”

　　可惜，毒素影响了他的大脑，导致他语言功能出现了障碍，嘴巴张开几次，也只是流了些口水。

　　不过他还保持着清醒的意识，这是河豚毒素的可怕之处，中毒者一直到死，都会保持清醒，只是大脑部分区域被麻痹。

　　敖沐阳反手给了他一巴掌，道：“呜呜什么呜呜，不用看我，一切就是我搞得鬼，怎么了？”

　　他又去找刀疤脸，刀疤脸拉了一裤裆，满身恶臭。

　　敖沐阳捏着鼻子绑了他，一边绑一边连打带踢，最后找到锋利的匕首贴在了他的胸膛上：“休哥，你不是厉害吗？你怎么老实啦？”

　　马休也呜呜呃呃的叫着，他想挣扎，可浑身麻痹，根本动弹不了。

　　敖沐阳笑道：“是不是浑身没劲？休哥你真是暴脾气，这时候还想弄我啊？浑身没劲没事，兄弟帮你忙，给你活活血，这样就有劲了。”

　　说完，他拉过马休的手，一刀子切掉了他的一个大拇指。

　　马休双眼怒睁、张大嘴巴：“呜呜咔咔，内内内……”

　　敖沐阳用匕首拍了拍他的脸道：“别叫唤了，再叫唤我再切掉你一根手指信不信？那可就不只是九指神丐了。”

　　处理了所有人，然后他去寻找朱朱：“小猪，你在哪里？”

　　敖沐阳喊了两声，没有小包子脸的回应，这让他心里一紧，赶紧推开破门进入内屋。

　　只见清冷的内屋中，朱朱抱着胸口蜷缩在墙角里，娇小的身体轻微的颤栗着，如淋了冷雨的猫咪。

　　敖沐阳赶紧冲过去将她抱了起来，小丫头紧紧闭着眼睛、抿着嘴唇，包子脸上毫无血色，苍白的令人心悸。

　　她的身躯颤抖的厉害，手指甲一片青紫，呼吸急促，小巧的鼻翼努力翕动着，看起来情况无比糟糕。

　　敖沐阳倒吸一口凉气：“怎么会这样？一个虾的量不至于摄入这么多毒素！”

　　他这个计划堪称天衣无缝，悍匪们喜欢吃辣，小丫头却吃不了辣，这样他特意做了香辣虾和香辣蟹，洋金花种子和河豚内脏就放入了这两种菜肴里，油泼鲈鱼并没有问题。

　　另外，他还知道小丫头能吃点虾但不喜欢吃满是甲壳的螃蟹，所以在香辣虾和香辣蟹中他放入的洋金花种和河豚内脏的量是不同的，香辣虾中量很少，香辣蟹才是重头戏。

　　一切如他所料，吃饭的时候小丫头就啃了一条虾，甚至这条虾她也没吃多少，只是吃了一口肉而已。

　　那么这就不对了，小丫头吃了这么点肉，摄入的毒素很少，即使她还是个娃娃，也不应该出现中毒症状。

　　朱朱的问题不是中毒引起的，她的语言功能没有受损，被敖沐阳抱起之后，她勉强睁开眼睛低声嗫嚅道：“药药，吃药、药……”

　　听到这话，敖沐阳猛的想起他那晚上刚被抓来时候二哥说的话：‘你们要是真把这小娃吓得心脏病发作’……

　　心口疼痛，肢体麻痹，指甲紫绀，面无血色……

　　一切症状指向了一种疾病，敖沐阳惊讶的问朱朱：“你真的有心脏病？”

　　朱朱张开小嘴蠕动了几下，她已经连发声的力气也没了，小包子脸一片痛苦之色，双手使劲捂着胸膛，显然疼痛无比。

　　敖沐阳赶紧搜索药物，可他找遍了小丫头的全身上下也没有找到药，这可怎么办？

　　焦急之下，他脑中灵光一闪，想到了可以给鱼类续命的金滴。

　　于是他逆转金丹将手指塞进小丫头的嘴里，一连两点金滴落了进去。

　　金滴落入她嘴巴，并没有散开，而是如水银球一样顺着舌头和咽喉快速滑落了下去。

　　没过多久，甚至可能不到一两分钟，朱朱紧紧抓在胸前衣服上的双手就放松了，她大口大口的喘息着，小包子脸上逐渐有了一些血色。

　　敖沐阳赶紧问道：“小猪，怎么样？好受点没有？”

　　小丫头瘪瘪嘴，小声道：“我我我，我不是小猪，我不胖呀。”

　　听了这话，敖沐阳悬起的心放了下来，还好，金滴有效，小丫头的命应该是保住了。

　　他问道：“你真的有心脏病？那前两天你怎么不说？”

　　小丫头嘟着嘴低下头，双手轻轻绞在一起：“才没有，朱朱才没有病，妈妈说人有两个心脏，左心脏和右心脏，它们有时候会打架，这时候就会疼。”

　　说着，她抬起头好奇地问道：“哥哥，你怎么做的，我的心怎么不疼了？”

　　敖沐阳笑道：“哥哥有独家手段，可以安抚你打架的心。好了，你先歇着，叔叔打个电话，然后咱们就能回家喽。”


第0242章 人性

　　十月底，一股寒流从北方奔袭而来。

　　龙头村的人纷纷换上了厚衣服，他们身上冷，心里更冷。

　　敖沐阳没了！

　　尸体被送到了镇上的殡仪馆，去看过的村里人回来后无不失魂落魄：“惨，太惨了，小阳哥多好个人，结果现在都落不到个全尸！”

　　“阳哥回村就帮了老人修房盖屋，带村里人出海赚钱，真是修桥补路无骨骸，杀人放火金腰带！”

　　“唉！”

　　只要跟敖沐阳相关的话题，多数人最后都是化作了一声长叹。

　　敖大国、敖沐东等人这两天没怎么休息，也没有再出海，他们既为龙头之死感到痛苦，又为自己的未来感到惴惴不安。

　　虽然理论上说，敖沐阳是被鲨鱼吃掉上半截身子死掉的，可实际上他们清楚，他是被黑蛟会杀死的。

　　那天协助海警捉拿黑蛟会走私犯的行动是敖沐阳带头的，他们也参加了，不知道等待他们的将是什么。

　　还好，待在村里是安全的，苏金南留了两个海警待在村里，身上带着枪，日夜监视渔村过往的陌生人。

　　当天听到敖沐阳死亡，苏金南满心绝望，不光是因为他和敖沐阳的感情，更因为这件事跟他有关，跟他的工作有关。

　　帮助海警捉贼的百姓被贼报复致死，以后其他百姓还敢帮助他们吗？

　　苏金南没有离开前滩镇，他待在了镇派出所里，不眠不休的研究海上监控资料。

　　徐杰看着桌子上的一堆蓝罐红牛和咖啡袋，道：“行了，苏队，回去睡一觉吧。”

　　苏金南瞪着通红的眼睛盯着徐杰：“我他妈一定要找到黑蛟会的余孽，我他妈一定要将他们绳之以法！”

　　听到这话，年轻的宋公明精神一振，这才是人民卫士！

　　咬牙切齿的说完这句话，苏金南又将满布血丝的眼睛放到了电脑屏幕上。

　　过了一会，他的手机响起，他随手接了电话：“喂，我红洋海警支队苏金南，啥？沃日！可不敢开玩笑啊！真的？告诉支队先别走，等我！”

　　快速挂上电话，他站起身厉声道：“徐杰呢？”

　　宋公明道：“苏队，我们徐所回办公室了。”

　　苏金南拎起自己的制服和枪就往外跑：“那算了，我有急事先走！”

　　他走了两三个小时，一个电话打了过来，宋公明接了，电话里响起敖大国的声音：“喂，宋警官，苏队长在你们那里不？”

　　宋公明道：“有急事刚走，怎么了大国叔？”

　　敖大国道：“唉，村里面有点事闹腾了起来，我想让苏队长过来镇一下场子，苏队长不在就算了，我有急事，先挂了啊。”

　　挂了电话，他对身边几个人摇摇头道：“苏队长不在镇上。”

　　暴脾气的敖千磐道：“用不着苏队长，咱们自己过去给龙头锁了门，他妈的，龙头还没有下葬呢，你狗日的敖千信就想篡夺他的家产？”

　　站在门口的敖千信梗着脖子道：“大磐，你说什么呢？谁篡夺家产啦？”

　　敖小牛堵着门，厉声道：“你个不要脸的老狗篮子，我阳叔没死，殡仪馆里那个才不是我阳叔，你别想进他家门！”

　　敖千信带着一大家子老早就来到了敖沐阳的老宅门口，他眼皮一翻道：“你个小崽子懂什么？滚一边去，这是我家的房子。”

　　“这是我阳叔的房子！”敖小牛声嘶力竭地吼道。

　　敖千信的混混儿子敖状元指着他道：“滚开啊，要不别说我不念一个村的人情揍你了。”

　　敖小牛叫道：“你们要进去，就从我尸体上跨过去！”

　　听了这话，围观的村里人笑了起来，有人说道：“电视剧害人不浅。”

　　敖小牛却不是开玩笑，少年瞪大眼睛、紧绷着肌肉，黑漆漆的脸上全是正经样子。

　　敖富贵一家挡在旁边，道：“状元，你动小牛一根手指试试，看我今天不把你的大肠给你撸出来！”

　　“撸你麻痹，回家撸管去。”敖状元张口就骂人。

　　敖富贵冲动的握起拳头，敖状元推了把身边的蒋正磊道：“姐夫，这怂以前偷看过我姐洗澡，揍他！”

　　蒋正磊牛眼一瞪：“草拟吗！老子锤死你！”

　　人高马大的敖沐东推开人群冲了出来：“你个外来蛤蟆在我们村还怪嚣张，你想锤死谁？”

　　更人高马大的敖千莱被他连带着推了出来，他摸摸鼻子道：“要打架呀？你们可打不过我，真的。”

　　敖千莱人傻脾气好，可他从小就会傻呵呵的大吃大喝，长了一幅好身板，不知道他傻的人光看他的样子绝不敢挑衅他。

　　敖千信拦住儿子、女婿，他大声道：“你们干什么？你们干什么？我是敖沐阳的大伯，这房子可不是敖沐阳的，是我弟弟敖千正的，现在我弟弟一家没人了，东西不就都是我的了？”

　　他媳妇说道：“就是，我们可是问过律师了，昨天就问了律师，律师说按照法律规定，这房子和里面东西都是我们一家的了！”

　　说到这里，她忍不住高兴的想笑。

　　敖沐阳这一出事，最高兴的就是敖千信一家，敖沐阳可是他亲侄子，法律上来说，敖沐阳去世后，他的所属财产都会被敖千信一家所继承。

　　一座小楼，一个大淡水养殖池，老宅里还养着锦绣龙虾，码头上停靠着一座崭新的渔船，这都是他们家的了！

　　敖千信第一时间去镇上看过了敖沐阳的尸体，然后他本想直接来抢夺家产，可他的精明女儿敖沐兰拦住了他，让他先联系律师，按照法律来办事。

　　反正从法律来说，这一切都是他们家的，那时候他们来拿这些家产，可就是名正言顺了。

　　人群混乱起来，两帮对峙的人谁也不肯让步。

　　对峙了半晌，双方一个劲嚷嚷，嚷嚷了一两个小时也没有结果。

　　这时候有人喊道：“鹿老师来了。”

　　鹿执紫穿过人群走到门口冷冷问道：“这是干嘛？”

　　敖千信恬不知耻地说道：“干嘛，来接收我家的家产呀，鹿老师你是律师，你说按照法律规定，现在这家产是谁家的？”

　　鹿执紫道：“敖沐阳的。”

　　敖千信道：“敖沐阳死了个屁的！”

　　鹿执紫俏脸挂霜，怒道：“谁说的？”

　　“尸体就在殡仪馆里，连头都没了……”敖状元嚣张地叫道。

　　“闭嘴，DNA检测结果出来了吗？”鹿执紫打断他的话厉声道，“DNA检查结果没出来，一切就不能算数！这里的东西，谁都不准动！”

　　敖状元蛮横地说道：“管你呢，反正这事跟你们有什么关系？滚一边去！”

　　他突然往前冲，一下子把挡在门口的敖小牛给撞开了，然后推开门跑了进去。

　　敖沐城怒道：“阳哥的狗呢？咬死这没良心的狗日的！”

　　“阳哥的狗在船上，这四天一直待在船上等着阳哥回来，谁唤它都没用，还有那只猫，它们都在船上等着阳哥。”

　　“丧了天良的敖千信，这一家人连条狗都不如呀！”

　　“咦，快看，天上有飞机，谁家的直升机？”


第0243章 看热闹

　　坐在宽敞的直升机里，敖沐阳摸摸真皮座椅，看看液晶电视，再喝一口香浓的咖啡，他忍不住咂咂嘴道：“有钱真好。”

　　他旁边的座位上坐着一位风华绝代的少妇，正是颜青城。

　　此时颜青城的眼睛红肿的跟小桃子似的，面容憔悴、肤色黯淡，显然女儿的失踪让她崩溃了。

　　不过找到女儿后，她的精神状态好了很多。

　　听到敖沐阳的话，她抱着酣睡的女儿低声笑道：“你要是喜欢，我把这直升机送你了。”

　　相比财富，相比船厂，女儿才是她的命根子。

　　在女儿被绑架之后，素有红洋民营女王之称的颜青城绝望了，她一方面应付绑匪，一方面疯狂的给警方给政府施压，另外一方面天天以泪洗面。

　　向来不信神佛的她在女儿被绑架后，将红洋的庙宇、教堂转遍了，一个劲的向神明许诺，只要女儿能回到自己身边，她可以散尽家财，她一定多做慈善，一切只要女儿安然回来。

　　她不知道女儿被绑是因为敖沐阳的缘故，单纯以为敖沐阳是女儿的救命恩人，这时候恩人喜欢这直升机，她愿意送出去。

　　敖沐阳笑着摆手：“哈哈，我觉得这直升机很好，可我不喜欢，我还是喜欢渔船。”

　　颜青城若有所思的点点头道：“这样吗，我知道了。”

　　敖沐阳想问问她知道了什么，但这会直升机要降落了，缓缓降落在了村前的大晒场上，这是村里唯一适合直升机降落的地方。

　　午后他救治了朱朱后，就用悍匪的卫星电话进行了报警。

　　警方第一时间确定了他的具体位置，然后一架警用直升机和一架商务直升机就率先飞到了岛上。

　　颜青城跌跌撞撞从飞机上下来，从停机点到女儿跟前，她一共摔倒了五次，真的是连滚带爬过来的。

　　敖沐阳当时看了只能感慨母爱的伟大，此时的颜青城哪有他印象里的铁娘子形象？哪有她在下属面前的独断专行、雷厉风行？

　　警方控制住了中毒的黑蛟会余孽，然后在岛上给敖沐阳做了笔录，就放了他先行回家。

　　敖沐阳急着回去，他担心将军和元首的安危，自己和它们分开这么多天，也不知道这俩熊孩子什么样了。

　　警方对他行使了特权，否则他要跟着警察回去接受调查，调查时间不止一天。

　　为了表达对他救了女儿的感谢，颜青城亲自用直升机送他回村，直升机的速度比快艇可要快好几倍，这样能更快的返程。

　　直升机降落，颜青城想抱着女儿下飞机送送敖沐阳，但被拦住了，敖沐阳说道：“颜总，这几天你肯定被折腾的够呛，朱朱也被折腾的够呛，你们都需要休息，先回去休息吧，咱们后面再见面。”

　　颜青城用宠溺的目光看着怀里呼呼大睡的小丫头，然后露出一脸歉意：“谢谢你的体谅，小敖，先这样说定，我就不下去了，回头我再来感谢你。”

　　敖沐阳没有底气的干笑，他希望以后女总裁知道女儿是受自己拖累而被绑架后，不会来找自己复仇。

　　晒场在村前，隔着码头还有一段距离，不过一马平川，视野互通。

　　直升机起飞后，敖沐阳顶着大风挥手告别，这时候码头上响起将军响亮的嚎叫声，它昂着头飞奔而来，一如骏马驰骋。

　　在它身后，还有元首也在飞奔，猫跑起来速度竟也不慢，当然它比不上将军。

　　就在元首要掉队的时候，它努力加快跳起来，然后前肢闭合，一下子抱在了将军脖子上。

　　将军脖子上挂着元首，跟挂着个大铃铛似的，旋风般赶到了敖沐阳身边。

　　敖沐阳摸着它们两个的小脑袋一个劲的亲吻：“嗯嗯，好好好，好孩子，哈哈，想老爹了没有？真是好孩子，哈哈，走回家去！”

　　他知道自己的失踪必然在村里引发了轩然大波，已经做好了进村被围观的准备。

　　结果，他一直走到村口，没碰到一个村里人，直到他看到自家门口里三层、外三层围着的人，他才知道怎么回事，原来村里人都待在这里呢。

　　“大家在干嘛？”他满头雾水，站在人群外翘着脚尖往里看。

　　院子里，他大伯一家正在撒泼。

　　敖状元去厨房摸出一把柴刀指着敖富贵、鹿执紫和敖小牛几人，厉声道：“这可是我家的房子，你们滚出去，要不然我砍了你们！这可是我家，你们这是私穿民宅，我杀了你们不犯法！”

　　鹿执紫冷笑道：“你碰我们一下试试，你以为这是在美国呢？先别说这不是你家，即使是你家，你敢用刀伤害我们，我也有的是办法治你在牢里蹲一辈子！”

　　敖状元叫道：“贱娘们，关你什么事？你滚一边去！”

　　鹿执紫指着院子道：“我是敖沐阳的私人律师，这是我当事人的财产，我有责任和义务来维护他的权益！”

　　敖千信吐了口唾沫，耻笑道：“你是他姘头吧？我侄子的基巴把你干爽了，你这是对他死心塌地呀？”

　　敖小牛握着铁锨要去拼命：“老狗篮子，滚出去！”

　　敖状元挥刀砍在身边莞香树上，想要威慑众人：“都从我家滚出去，敖沐阳那死鬼的东西都是我家的了，谁再赖在我家，老子要砍人了！”

　　本来跟着看热闹的敖沐阳急眼了，他推开面前的人道：“我的树！”

　　这棵莞香树可是宝贝，国家二级保护植物呢，他一直小心翼翼的养着，敖状元竟然砍了一刀，这简直是往他身上砍。

　　他一推搡，村里人本来还在抱怨：“推什么推？卧槽卧槽卧槽！阳哥？”

　　敖沐阳顾不上跟村里人打招呼，他冲进院子里飞起一脚将敖状元踹飞，怒吼道：“你们在我家干嘛？！”

　　将军金毛炸起：“汪汪汪！”

　　元首亮出利爪，目光幽幽。

　　一下子，人群跟被点燃的炸药似的爆炸了：

　　“真的是小阳哥？小阳哥你不是死了吗？”

　　“今天是头七？”

　　“煞笔，闭嘴！龙头，你没死太好了！”

　　看着冲进来的敖沐阳，鹿执紫冰封的表情迅速解冻，她目光盈盈的微笑着，轻声道：“喂，你回来啦。”

　　敖沐阳笑道：“嗯，刚回来，最近，嗯，你这几天挺好的？”

　　他感觉自己有很多话要对鹿执紫说，在岛上一些事，他只想对鹿执紫说，可他没有这个机会，敖小牛扑到了他怀里哇哇大哭：“哇，阳叔我就知道你不会死的！”


第0244章 断绝

　　敖沐阳安抚下敖小牛，道：“别哭了，我怎么会死？就是失踪了几天而已，你们也是真敢想。来，去鹿老师那里，阳叔处理一下家事。”

　　说完，他看向大伯一家，悠悠道：“这是怎么个意思？我还没死呢，你们急着来抢财产了？”

　　敖千信傻傻的看着他，一时之间似乎有些难以接受他活着回来的事实，听到他的询问，他下意识反问道：“你怎么会没死？”

　　这是人话吗？

　　敖沐阳一听勃然大怒，去他妈的礼节、去他妈的亲情，他上去给了敖千信一巴掌：“啪！”

　　声音响亮！

　　“你会说话吗？”敖沐阳打完后开始咆哮，“有你这样做大伯的？咒自己的侄子早点死？侄子还没有死就来抢夺侄子的财产？！”

　　说着，他面向村里人吼道：“各位乡亲都在这里，你们做见证人，我敖沐阳在这里宣布，我和敖千信一家情断义绝，从此再没有亲戚关系！”

　　“好！”敖富贵带头鼓掌，“阳子，你早就该跟他断了！”

　　“小阳哥，我们都是见证人。”

　　“敖千信呀敖千信，我就说过你迟早会被自己的小聪明小把戏给害了！”

　　“阳哥让他滚，咱们龙头村怎么会出这样的混球？”

　　“嗨，咱们村几百户人家好几千号人，要是没有几个混球，你当村里是天堂啊？”

　　被他抽了一巴掌，又听他说两家断绝关系，敖千信恼羞成怒，他气的手臂哆嗦，指着敖沐阳道：“你这个不孝子孙，你这个不孝子孙呀！”

　　敖沐阳一巴掌拍开他的手，针锋相对地说道：“你有脸在我面前提孝顺？爷爷奶奶就是被你气死的，要不然能死那么早？你赶紧滚！”

　　敖状元倒是孝顺，看到老爹受辱，他握着刀爬起来冲敖沐阳扑去，气急之下，他头脑发昏，挥手一刀砍了下去。

　　敖沐阳早就注意着他了，金丹逆转，他的反应更敏锐，回身一把握住他的手臂抢走柴刀，然后又是一脚踹出，将他硬生生从院子里踹到了门口围观的人群里。

　　敖沐阳指着门外，一字一顿地说道：“滚！出！去！”

　　敖千信气的嘴唇直哆嗦，他怒道：“你你你，好，你你真有出息啊，咱们家，好好好，你好啊！”

　　敖沐阳盯着他道：“我不重复了，最后一遍，你们自己不出去，我挨个踹出去！”

　　蒋正磊仗着自己块头大不怕他，挺着胸膛傲然道：“阳子，我跟你说，我混红洋的时候见过的狠人比你——卧槽！”

　　敖沐阳懒得跟他废话，闪电般一个突刺，冲上去抬腿如脚踩弹簧，‘唰’的一下子踢在蒋正磊胸膛。

　　‘砰’，又是一个人飞了出去。

　　见此敖千信夫妇脸色变了，当敖沐阳回头看向他们的时候，两人二话不说，缩着脑袋灰溜溜离开。

　　出了门敖千信才敢扯着嗓子叫了一声：“你这不孝的娃，你这是孽障，你爹娘肯定因为你要在十八层地狱受苦！”

　　敖沐阳脸色大变，指着他道：“将军！”

　　金色影子闪过，撒腿想跑的敖千信被扑翻在地，接着裤子被撕扯了个稀碎，干瘪的屁股被咬了一口，鲜血直流。

　　敖千信惨叫着打滚：“啊啊啊，快报警抓他，放狗咬人呀！”

　　将军吐了口口水，狗脸满是嫌弃的样子。

　　它刚要走，想了想又回到敖千信身边。

　　敖千信以为它还要咬人，吓得双手抱着脑袋嚎叫。

　　将军没有再下嘴，而是抬起一条后腿淅沥沥的洒了一泡狗尿。

　　村里人看的目瞪口呆，然后哄堂大笑！

　　第二天开始，敖千信一家就消失在了龙头村，村里人都说他们没脸再在村里待下去，又锁了门回到红洋去打工了。

　　敖沐阳没心思管这些事，他对大伯一家失望透顶，双方已经形同水火。

　　后面几天他也是很忙的，黑蛟会是一个特别臭名昭著的海上犯罪组织，它纵横在华南海域，因为成员谨慎、狡猾且擅长利用高科技装备来犯罪，所以一直让海警很头疼。

　　这次马休、二哥等人被抓走，黑蛟会正式宣告覆灭。

　　它牵扯到了很多案件，包括走私案、凶杀案、诈骗案、绑架案等等，敖沐阳作为捣毁黑蛟会的功臣，警方天天传讯他去协助调查。

　　好不容易解决了这件案子，回到家里后他还得忙。

　　首先得收拾一下锦绣龙虾，然后他联系了许久未见的陆虎，让对方来收走一批龙虾。

　　海里迟迟没有收获，要是他的养殖池再没有出产，那连出海的油费都凑不够了。

　　不得不说，养一艘大船真的很烧钱。

　　陆虎前段时间出国了，去了挪威、冰岛等北欧五国，一去就是接近一个月。

　　接到他电话，陆虎当天赶了过来，得知他买了一艘新渔船，他还给敖沐阳带了个礼物，一条先进的诱鱼灯链。

　　众所周知，鱼虾蟹有向光性，也就是说黑暗的晚上，鱼虾蟹会被光所诱惑聚集而来，诱鱼灯就是以此设计而成的捕鱼工具。

　　见面之后，陆虎先去参观了一下大龙头号，然后将诱鱼灯链交给了他。

　　敖沐阳见到过很多诱鱼灯，可这种诱鱼灯链却是头一次碰上。

　　顾名思义，诱鱼灯链就是一条链接了很多诱鱼灯的光链，这些灯可以漂浮在水中，一共有上百个灯，颜色不同、沉入水中深度也不同。

　　陆虎给他介绍道：“这种诱鱼灯链在北欧刚推出市场，绝对有用，你看它相比普通的诱鱼灯，每个灯都能发出高强度的灯光，光的颜色从淡绿色到深绿色，还有浅蓝色到深蓝色和黄色，光色多样。”

　　“虽然这灯发出的光很亮，可是你别怕它耗能多，每个灯都搭配着便携式的电源来供电，水面上还有一个太阳能板来吸收太阳能。”

　　“另外，它是偏振光学材料和荧光材料的集大成者，看到这些小孔了吗？还能往外发出气味和声音，进一步诱惑目标渔获来靠近……”

　　听着介绍，敖沐阳肃然起敬：“虎哥，这灯链可是够先进，价格很贵吧？”

　　陆虎大笑着拍了拍他的胳膊道：“能有多贵？别问钱，别提钱，提钱伤感情啊。”

　　敖沐阳懵了：“那我这边的锦绣龙虾，就送虎哥了呗？”

　　陆虎又大笑起来：“让下面的人去谈，对了小阳哥，你现在有了大船，得培养几个信得过的手下人，你得学会带团队了。”

　　敖沐阳客气地说道：“这个全赖虎哥指点。”


第0245章 琉璃女神

　　陆虎是性情中人，虽然身价不菲，可他却喜欢游走市井，按他的话说就是他出身草莽，喜欢结交的还是草莽。

　　他结交朋友不看出身、不看相貌、不看能量，就看对不对脾气。

　　敖沐阳和他性情相投，他把敖沐阳当做重要的生意伙伴，也当做是一个好友，所以两人每次相遇，都会聊个不停。

　　因为之前有段时间没相见，加上这次陆虎过来的有些晚，他就直接在龙头村住下过夜，和敖沐阳一起把酒言欢。

　　这次过来他又自己带了白酒，酒用两个塑料小白桶装着，有点像是某种包装的农夫山泉矿泉水。

　　小白桶没有什么标志，打开之后却有浓郁的酒香往外飘。

　　敖沐阳不会品酒，但倒酒的时候看着略显粘稠的酒水挂在杯壁上，他还是看出了这是好酒。

　　听了他的赞叹，陆虎得意一笑：“这酒不错，正儿八经的孤岛军马酒，我一个战友送给我的，一般人哪怕是市级领导，也未必能喝到。”

　　他的话里透露出一个信息，敖沐阳问道：“虎哥，你当过兵？”

　　这点完全看不出来，陆虎长得肥头大耳、挺着个大肚腩，腰上系着爱马仕金腰带，脚上是鳄鱼皮鞋，手腕上带着钻石手表，怎么看怎么像是土豪奸商。

　　陆虎没有回答，他含糊地笑道：“哈哈，后勤，年轻时候在后勤上干过。”

　　敖沐阳看出他不想提这个话题，就不再多提，转而举起酒杯道：“来，虎哥，喝酒喝酒。”

　　他拿出了海瓜子做下酒菜，这菜腌制了差不多七天时间，恰好保持鲜味的同时又腌进了佐料味，此时拿来下酒最是合适。

　　当夜，敖沐阳把陆虎迎进了新居，他的小楼已经可以住人了，要不是老宅院子里的蔬菜要收获了，他早就搬进去了。

　　上午日照当空，他正准备将陆虎送上船，一艘有二十多米长的红色游艇破浪而来。

　　这游艇曲线流畅，红色船身、红色甲板，颜色烈如朱丹。从红色船体往上，其他部分几乎全是玻璃所制成，外面一层栏杆似乎也是玻璃质地，阳光照耀在上面，光芒闪耀。

　　游艇靠近后，码头上的村里人和游客的眼睛都被吸引了过去。

　　陆虎看了一眼后露出纳闷神色：“琉璃女神号？这船怎么来这里了。”

　　敖沐阳问道：“虎哥知道这船？”

　　“蓝色船工总裁颜青城的座驾，红洋最奢华的私人商务游艇，这艘船的型号是法拉第A550，长22米、宽5.64米，空载排水量四十吨，能容纳20人，最高航速是32节，一艘好船。”

　　陆虎对海洋的了解显然不仅局限于渔获水产，他对舰船也了如指掌。

　　听到这船的主人是颜青城，敖沐阳就大概明白了怎么回事。

　　这会村里的渔船大多已经出海，码头空出的停泊位很多，游艇缓缓开了进来，甲板上走出一大一小两个美人，不一样的年纪，不一样的明眸善睐，却是一样的风情万种。

　　自然，这是颜青城领着朱朱来找敖沐阳了。

　　红色甲板上，颜青城一身大红长裙，她将黑云般的秀发盘在脑后，用一根红色发簪随意一插成发髻，只见她鼻梁高而挺直，狭长双眸顾盼生辉，鹅蛋脸上朱唇比红裙更艳。

　　不同于第一次相见时候的凌厉和霸气，更不同于第二次相见时候的纤弱，此次再会，颜青城向敖沐阳展示了另一种美，自信、艳丽、大方、雍容。

　　看到颜青城，从未对女色表现过热衷的陆虎忍不住多打量了几眼，一边看他一边叹道：“红蝎子颜青城，名不虚传！”

　　在颜青城旁边站着朱朱，小丫头肌肤洁白如雪，肤质柔润，如同上好白玉般光泽晶莹，就像敖沐阳第一次看到她时候的一样，这是个瓷娃娃。

　　见到码头上的敖沐阳，小丫头那胖乎乎的包子脸上露出了纯美天真的笑容，她举起手对敖沐阳打招呼，皓腕上一只绿色镯子发出碧翠欲滴的光芒。

　　敖沐阳也对她挥手打招呼，陆虎颇为诧异：“你跟颜总认识？”

　　不等敖沐阳回答，游艇靠了上来，颜青城拉着女儿的手走到了码头上，隔着一段距离便发出爽脆的笑声：“小敖哥，多日不见，你是更精神啦。”

　　朱朱雀跃道：“哥哥最帅了，哥哥又变帅了。”

　　说着，她跑向敖沐阳抓住了他的手使劲晃了晃：“哥哥，你看我是不是漂亮了？是不是瘦了？这不是错觉，我就是瘦了对不对？”

　　问到最后，小丫头的包子脸上露出几分紧张之色，更显娇憨天真。

　　敖沐阳捏了捏她的小辫子，笑道：“对，瘦了，瘦了得有负二斤吧。”

　　小丫头喜滋滋地说道：“哥哥你眼神不好，哪是二斤，至少二斤半——不对，你笑话我，你刚才说是我瘦了负二斤，负负得正，哼，你笑话我！”

　　敖沐阳稍微有点小吃惊，正负数字的概念得到小学五六年级才开始接触，小丫头看起来顶多三年级的样子，没想到也懂这个了。

　　颜青城笑吟吟的走过来对敖沐阳伸出手，然后她看向陆虎，修长的娥眉微微一蹙，随即笑道：“我没记错的话，深蓝陆记的陆总？”

　　陆虎哈哈笑道：“颜总好记忆力，你好，颜总，我是陆虎，没想到咱们在这里相见了。”

　　颜青城抿嘴笑道：“踏遍雪泥觅飞鸿，天涯何处不相逢？我今天特意来找小敖先生，没想到碰到你了，真巧。”

　　陆虎大有深意的看了敖沐阳一眼，道：“我和小阳哥是好朋友，经常过来玩，没想到颜总和小阳哥也有交集，你们先聊，我这边有点事，得先走了。”

　　他是人精，自然听出了颜青城的话外之音，人家是特地来找敖沐阳的，碰到他是意外，潜台词就是，这种意外少点就好了。

　　陆虎离开后，敖沐阳打算请颜青城去家里坐坐，朱朱却摇头：“我不去我不去，我要在海上飘呀飘，这里海上有虎鲸，一条很厉害的虎鲸，我看过新闻，这里有虎鲸，我要看虎鲸！”

　　敖沐阳笑道：“这也是巧了，虎鲸恰好是哥哥养的宠物，你想见见它吗？好，咱们出发，哥哥把它喊出来陪你玩！”


第0246章 水里有东西

　　既然要出海观鲸，自然不能乘坐海钓艇，以前被敖沐阳当做宝贝的海钓艇，此时被商务游艇爆的连渣不剩。

　　琉璃女神号船如齐名，当真是船中女神，海钓艇则是船种叼丝，还是淋了尿没擦干净那种。

　　曼恩809KW级柴油机轻轻轰鸣，游艇获得巨大动力，喷出海水缓缓起航。

　　离开码头进入海湾，敖沐阳脱掉衣服跳入水中，很快，老虎摆尾而来。

　　虎鲸有着出众的嗅觉，它记下了敖沐阳的体味，这点它比狗还要出色，敖沐阳只要跳入水中，当他们相距不远的时候，它会立马找来。

　　除了出海的时候，老虎不会带着坐鞍，所以它就用脑袋顶着敖沐阳出水，跟他玩了起来。

　　老虎一冒头，趴在船头护栏上的朱朱立马鼓掌欢呼：“哇，虎鲸、虎鲸，我看到虎鲸啦！”

　　敖沐阳返回船上，他做了个手势，老虎围着游艇转悠起来。

　　看到这一幕，颜青城的美眸中流露出一丝异彩，她震惊地说道：“天，你是怎么训练的这虎鲸？它怎么会这样听话？”

　　敖沐阳笑道：“老虎天生就聪明，可惜我没有带牛肉，否则扔牛肉给它吃，它会表演节目的。”

　　一听这话，颜青城问道：“牛肉？它喜欢吃牛肉？”

　　敖沐阳点头：“对，最喜欢吃牛肉了。”

　　颜青城道：“正好，我的船上有牛排肉。”

　　她招呼了一名船员，很快有人从船舱里端出一个铁盘，上面是一块色泽红润的牛肉。

　　牛肉大概有三十公分长、二十公分宽，横截面上有道道花纹，纹路规则十足，仿佛是一块上好的大理石。

　　看到这牛肉，敖沐阳问道：“澳洲和牛的牛排肉？”

　　颜青城笑道：“对，高手，你一眼就看出来了？”

　　敖沐阳干笑两声，道：“以前干过厨师，接触过不少这些东西，颜总，喂老虎用这种牛肉，有点浪费。”

　　吃过西餐的人知道，世界上最顶级的牛肉是东瀛和牛，这种牛的纯种是不允许出口的，目的是防止血统外流。

　　顶级和牛的几块牛排肉价格堪比黄金，而且要想吃到还不只是有钱那么简单。

　　澳洲和牛源自东瀛和牛血统，二者血统接近，且它生活在草质、地理位置、水源质量都更好的澳洲，故而也是顶级牛肉，价值不菲。

　　敖沐阳在京都的时候见过多种和牛肉，但吃过的次数却寥寥无几——说起来可怜，他吃到的几次和牛肉，都是客户剩下不吃，他们厨师拿回来自己烤着吃掉。

　　至今他还记得澳洲和牛牛排肉的美味，这肉稍微一烤就有一股甜香的牛油味，口感嫩滑，因为雪花牛肉结构肥瘦相间，没有筋膜，入口即化，真的就像是雪花落入口中。

　　看着这块牛肉，他回忆到了过去的生活，口中似乎又飘起了肉香味。

　　颜青城却不在乎地说道：“牛肉买了就是为了吃的，去，切一下给小猪，让她来喂虎鲸。”

　　牛肉一分为二，因为虎鲸的大嘴巴，牛肉切的小了给它塞牙缝都不够，这样只能切成大块才行。

　　朱朱提起一块牛肉，她力气小，提着牛肉走两步得歇一歇，然后再走两步，一直走到游艇侧舷，敖沐阳吹了个口哨，老虎游了过来。

　　这时候朱朱将牛肉扔下去，肉一入水，老虎一个翻滚将它给吞了下去。

　　“猪八戒吃人参果啊。”敖沐阳心头在滴血，这块牛肉的价格应该在十万块左右！

　　老虎被金丹改造过，头脑聪明，在虎鲸中属于潮爷，绝对有品位。

　　它很快品尝出了这块牛肉的非同一般，吃掉后张开嘴叫了起来：“汪汪汪！”

　　这下子颜青城被逗乐了：“哟，这虎鲸怎么会学狗叫？”

　　敖沐阳讪笑道：“它太聪明，学习天赋太强，高兴的时候就学狗叫。”

　　朱朱继续兴高采烈的逗老虎，颜青城带着敖沐阳去了游艇飞桥。

　　这里有一块日光浴区，上面摆放有U型沙发，沙发围绕着一张可伸展的桌子，桌下有冰箱，生活功能齐全。

　　颜青城问道：“饮料选什么？香槟？红酒？咖啡？果汁？牛奶？啤酒？”

　　敖沐阳道：“果汁吧。”

　　颜青城自己选了矿泉水，她擦了擦口红，然后小口喝着矿泉水道：“我这次过来有三个目的，第一是拜访你，感谢你对朱朱的救命之恩。第二是想和你谈谈这件案子，你对这件绑架案怎么看？”

　　敖沐阳心里一突，他猜测绑匪们已经交代了，这些人之所以绑架朱朱，是跟踪自己的时候接触了蓝色船工，然后顺势绑了朱朱。

　　这样，颜青城或许要问罪自己了。

　　虽然他是朱朱的救命恩人，可如果不是他，人家根本不需要任何人来救，所以这样他面对颜青城这个气场十足的御姐，总是心里发虚。

　　面对颜青城的问询，他就苦笑道：“抱歉，颜总，我也不想看到发生这种事，可是这不是我能控制的。”

　　颜青城满脸纳闷：“你说什么？你当然不能控制黑蛟会的人。我问你怎么看待这件事，你看过审讯报告没有？”

　　敖沐阳摇头：“没有，怎么了？”

　　颜青城道：“你说过，那些绑匪让你在水下找什么东西对吗？可是在审讯报告里，他们说之所以让你下水，只是为了折磨你，并不是让你找什么东西……”

　　敖沐阳再度摇头：“不可能，他们绝对有东西在水里。”

　　颜青城点头道：“对，我也是这么认为的，可是，他们在找什么？这让我很好奇。”

　　“他们已经绑架了朱朱，如果他们迅速离境去外国，只要通过敲诈我，可以得到至少几亿人民币。但是他们没有这么做，而是继续待在国内，然后去打捞什么，那么他们在打捞什么？这东西的价值超过几亿的人民币？”

　　越说，她的眉头越皱越紧。

　　敖沐阳也很纳闷，确实，这些人在寻找的十二个箱子里面有什么？比朱朱的价值还要大？

　　以颜青城的身家和对女儿的重视程度，绑架了朱朱可是绑架了一座金山啊！

　　这样，他的好奇心被勾起来了。


第0247章 砖头岛

　　颜青城的人脉资源自然不是敖沐阳能比的，黑蛟会几乎是被他一手覆灭，可是关于这个犯罪团伙的资料，他所知不多。

　　敖沐阳知道的就是黑蛟会余孽因为自己带船协助海警抓过他们的同伴，所以才跟踪并绑架了他。

　　黑蛟会具体成员都有谁，他们都干了什么违法的事，为什么警方迟迟没有抓到他们，他们在海岛周围捕捞着什么，他一一不知。

　　颜青城也不知道这些事，可那是因为她不想知道，她就是好奇黑蛟会的人究竟为了捕捞什么东西，在绑架了朱朱后不赶紧离开国内，甚至没有离开省内海域？

　　她告诉敖沐阳，根据对黑蛟会的审讯报告所知，他们之所以绑架朱朱，是为了敲诈她的钱，之所以绑架敖沐阳，是为了报复他之前对海警的协助。

　　“这些人罪大恶极，他们落网后都得接受法律制裁，无期徒刑都是轻的，基本上都是枪毙，这样的话，他们有什么好隐瞒的？”颜青城说道。

　　敖沐阳摇头，他也想不通。

　　他可以肯定，这些人绑架他的主要目的还不是报仇，而是让他潜水寻找那所谓的十二个箱子。

　　颜青城也相信这点，她见识过敖沐阳的潜水本领。

　　但他没找到那些箱子，并不知道箱子里面有什么。

　　两人围绕着黑蛟会讨论了一会，颜青城率先终止了话题，她将玩的正开心的朱朱带了回来，宠溺地说道：“来，妈妈给小猪擦擦汗，小猪好累了对吗？”

　　朱朱害羞的看了眼敖沐阳，不满地说道：“妈妈，你别叫我小猪，我不胖，一点不胖，而且我才不累呢。”

　　颜青城摸了摸她的黑发后说道：“那你也得休息了，否则你的左心和右心又要打架啦。”

　　朱朱摸了摸小胸口，勉为其难的答应休息要求，她回到船舷恋恋不舍的和虎鲨摆手，道：“再见，老虎，我休息好了再来找你玩。”

　　老虎上下翻腾，它还等着吃牛肉呢。

　　游艇回到码头，敖沐阳请母女两人去家里做客。

　　下午离开的时候，颜青城说道：“把你渔船的钥匙给我，我得把它开回去，帮你改装一下。”

　　这话说的很突兀，敖沐阳惊愕问道：“改装？改装什么？”

　　颜青城神秘一笑，不答反问：“你还记得上午那会我说我来找你是三个目的？”

　　“记得。”

　　“很好，我的第三个目的就是来开走渔船，将它进行改装。至于改装成什么，这个我保密，我想你会喜欢的，这是我对你救了朱朱的谢礼。”

　　敖沐阳不知道她的打算，但他相信颜青城做事靠谱。

　　他将钥匙拿了出来，颜青城过来的时候带了渔船驾驶员，游艇在前渔船在后，两艘船离开了码头。

　　没有了大龙头号，他一样可以出海。

　　转进十二月份，天气冷的厉害起来，但这时候海里渔获资源丰富，冬季是捕捞渔获的好时节。

　　所以说，海上这碗饭实在不好吃，大冬天的吹着冷风在海上下网收网，这实在太折磨人了。

　　多日没用的海钓艇再度启用，敖沐阳开上海钓艇带上老虎、将军和元首，冒着寒风向砖头岛驶去。

　　砖头岛就是之前他被绑架时候所在的岛子，这岛不像大多数海岛那么形状怪异，它是罕见的四方形岛屿，有边有角，好像一块砖头。

　　不过，这岛的名字却不是因为形状而来，敖沐阳潜水的时候注意到了，岛屿周边的海域很多暗礁，海底地形复杂，很是危险。

　　以前当地渔民开船到那周边，看到岛屿后都要转头离开，所以起名叫‘转头岛’，后来现代航行技术和设备应用于了船舶上，少有船只再于岛屿周边遇难，这样岛屿名字被篡改，因为其形状像砖头，它就被叫做了砖头岛。

　　和颜青城一番交谈引发了他的兴趣，他想去寻找那十二个绿色箱子，看看里面到底有什么，竟然这么吸引着黑蛟会。

　　另外，岛屿周边的海域多石斑鱼，而且都是价值巨大的老鼠斑，如果找不到箱子，那他去捕捞这些石斑鱼也挺好。

　　砖头岛隔着红洋不远，它位于红洋东南方大概一百五十公里远，距离海岸大概是十二海里多一些，恰好刚脱离中国领海、处于专属经济区内。

　　关于领海和专属经济区，这都是海洋地理学的专属名词，除此之外还有个词叫公海。

　　多数人对公海和领海这两个词比较了解，公海指的是不受任何国家主权管辖和支配的海洋部分，领海是沿海国主权管辖下与其海岸或内水相邻的一定宽度的海域，是国家领土的组成部分。

　　其中，领海宽度大概是十二海里，十二海里之外的海域并非是公海，而是专属经济区。

　　专属经济区又称经济海域，这是国际公法中为解决国家或地区之间的因领海争端而提出的一个区域概念。

　　它往往是指领海以外并邻接领海的一个区域，从测算领海宽度的基线量起，不会超过二百海里也就是370.4公里。

　　海钓艇一番行驶，四四方方的砖头岛出现在了敖沐阳面前。

　　时隔几日再归来，物是人非。

　　海岛周边再没有货船和快艇的踪影，唯有那座宽大的老房子孤零零的矗立在海岛上，风吹日晒，岿然挺立。

　　敖沐阳将海钓艇抛锚，然后带上渔网下了海。

　　这次没了铁链的束缚，他可以在海里尽情的游动。

　　俯瞰着怪石嶙峋的海底，这片海域他搜索过，并没有绿色箱子的痕迹，但这里有老鼠斑，他记得很清楚，这里老鼠斑数量颇多。

　　他带了渔网，这是一种水下站网，顾名思义，就是说这种网可以在水里站立着，这样有鱼撞上去，就会被缠绕住。

　　敖沐阳将渔网弯曲摆放，然后仔细寻找着老鼠斑，找到一条后他示意老虎安静，自己偷偷游了过去。

　　定好方位，他猛的向那大石斑鱼冲去，石斑鱼受惊，赶紧摇摆鱼鳍去逃命。

　　这时候老虎也开动了，它直接爆发撞向石斑鱼，将它一下子撞翻在水里。

　　再接再厉，老虎撞着石斑鱼，跟亨利大帝和李毅大帝护球那样，一路撞进了渔网里。

　　连吓带撞，石斑鱼已经被弄死了。

　　敖沐阳将鱼从渔网中拖了下来，提着鱼鳃冒出水面想先送回船上冰冻起来。

　　他刚水里冒出头，一声厉喝响起：“不许动，举起手！”


第三卷 我的渔场


第0248章 海警也在捞

　　又碰到黑涩会了？敖沐阳吃惊。

　　他仰起头看着海面上，正准备有事不妙赶紧往海底钻，可他看了一眼决定老老实实先出水再说：没看到别的，先看到将军和元首在船头举着爪子呢，它们被人俘虏了！

　　往左右再看，举着枪的人身穿黑色海警制服，一脸严肃、杀气腾腾。

　　他下意识问道：“你们是真海警吗？”

　　当前的海警士兵厉声道：“少废话，给我上来！”

　　另一名海警士兵看了看道：“咦，敖沐阳？”

　　敖沐阳打量这海警士兵，他看这人眼熟，就点头道：“您好，警官，我是敖沐阳，你们这是？”

　　海警士兵没说话，他用挂在肩膀上的对讲机说道：“苏队苏队，抓到的是敖沐阳。”

　　不远处岛屿上的屋子里出来一个大汉，不是苏金南是谁？

　　海警开着快艇将敖沐阳送上岛去，苏金南警惕的看着他道：“小敖，你又来到这里干嘛？”

　　敖沐阳过来的真正目的是为了水下的箱子，但这自然不能告诉海警。

　　显然，海警埋伏在岛上了，他们目的应该也是为了水中的箱子。

　　还好先前他在水里捞上一条老鼠斑，于是他急忙提起老鼠斑道：“是这样的苏队，我之前在这边潜水的时候，看到过周围有老鼠斑，于是我想过来试试能不能碰运气抓几条，你也知道野生老鼠斑的价格多高，是吧？”

　　看到他手里的石斑鱼，苏队的严肃表情逐渐缓和，但依然有些怀疑：“就是为了老鼠斑回来的？没有其他目的？”

　　敖沐阳干笑一声，道：“说实在的，其实还真有别的目的。”

　　苏队的脸立马又绷了起来，问道：“你还有什么目的？”

　　敖沐阳搓搓手道：“苏队，我从小有个梦想就是开个渔场，一直以来我没有碰到合适的地方，这次被绑到这岛上我看了看，嘿嘿。”

　　苏金南愕然的眨眨眼：“你想到这边来开渔场？”

　　敖沐阳点头：“对，我觉得这里的海水清澈、资源丰富，很适合开渔场，你觉得呢？”

　　“我觉得、我觉得，我觉得你这几天先别来这里了。”苏金南摇头。

　　发现敖沐阳不是自己想的那样，他抽出一根烟叼在嘴里示意他跟自己坐下。

　　坐在海边，他捡起一块石头使劲扔向海里，道：“也是怪了，我昨晚上才过来，你今天就来了，别怪老哥怀疑你，你这来的太巧了。”

　　敖沐阳明知故问，道：“苏队，你来这里干嘛？黑蛟会还有人漏网吗？”

　　苏金南摇头：“没，他们倒霉，所有成员都栽在你的手里了，我不是为了抓人来这边，我是为了过来找个东西。”

　　“什么东西？”这是敖沐阳一直不知道的。

　　苏金南继续摇头：“我也不知道，你不是说黑蛟会的人一直逼你下水找箱子吗？我们认为这是本案中的一个重点，因为所有人都不承认这点，都坚持说让你下水就是为了折磨你，并非让你打捞什么。”

　　说着，他又看向敖沐阳。

　　敖沐阳摊开手道：“具体是什么目的我也不好说，人心隔肚皮，反正他们就是说让我捞东西，然后让我一次次下海。”

　　“不过，”他话锋一转，“确实没有捞到过东西，也没人谈过这海里有什么，如果说他们是为了折磨我随便找了个缘由，我觉得也有这可能。”

　　苏金南意味深长的看着他笑了笑，道：“或许吧。”

　　敖沐阳的心快速跳了跳，显然，对方没那么好糊弄。

　　苏金南不信他的话，可也没有为难他，两人之间交情不错，敖沐阳帮过他的忙，也有很多能量，苏金南愿意继续跟他结交下去。

　　其他海警更不会去为难他，又让他下了水，他可以捕捞老鼠斑，海警潜水员继续下水寻找他之前交代过而黑蛟会拒不承认的箱子。

　　在老虎帮助下，捕捞这些鱼并不难，敖沐阳一天之内收获了足足二十二条大石斑鱼，最重的有六公斤，最轻的则是两公斤，全是很有价值的大鱼。

　　可是，他把这周边找遍了，确实没有绿色箱子！

　　这次他可没有铁链禁锢，搜寻区域非常广，却依然没有发现绿箱子，那就证明黑蛟会寻找的绿箱子在这里并不存在。

　　另外他都找不到绿箱子，潜水的海警肯定更是找不到。

　　带上鱼，他开船往红洋方向驶去，他中途联系了陆虎，将石斑鱼转手卖给他，价格给的很足，二十二条石斑鱼给他换了正好三十万人民币！

　　十二月开始，天气将越来越冷，秋季离开，冬季到来，敖沐阳选了个好日子，从老宅搬到了新楼。

　　至此，老宅完成了它的历史使命，不过它没有退休，以后还没有别的角色可以饰演，敖沐阳将继续在老宅宽大的前后院里种田种菜。

　　搬到新居，敖沐阳从屋后走的时候嗅到一股骚气，看到地上有猫屎狗屎之类的东西。

　　他刚收拾掉，又有一只狗来撒尿，将军贼眉鼠眼的在那里看着，等那母狗尿完顿时跑去在人家屁股后面嗅了嗅，眉开眼笑跟着跑开。

　　敖沐阳翻白眼，看来自家这院子成了猫狗们撒尿排便的专用场所了，这可不行！

　　他没时间盯着这种事，将军看它那熊样也不适合干这事，于是他找了元首，道：“这是你的地盘了，元首，知道吗？你的地盘，谁再来你的地盘撒尿拉屎，那就是打你脸！”

　　元首聪慧，可它还没有懂能完全听懂人语的意思。

　　但敖沐阳知道它有着出色的模仿能力，于是往周围瞅瞅看没人注意这边，他解开腰带绕着墙走，一边走一边尿。

　　他刚尿完，有一只猫跑来拉屎，敖沐阳立马一挥手：“将军，干它！”

　　元首这下子懂了，扑上去将那猫摁倒在地，吓得那大橘猫爬起来不顾沾了一身尿，先赶紧飞奔逃命。

　　后面，元首当天一个劲喝水，喝完水之后在外面溜达，动不动就蹲下撒点尿，一直围着楼房转圈，足足撒了一圈的尿。

　　傍晚过来吃饭的鹿执紫看到后笑了，道：“哟，元首这是在标记地盘呀？”

　　元首傲娇的昂着头，将军热情的迎了上去，摇摆尾巴拿脑袋一个劲的蹭鹿执紫的大腿。

　　这就是喵星人和汪星人对待人的态度的不同，喵星人永远是‘朕乃天下你们对我好是应该的’这种心态，汪星人则是‘哇主人厉害主人真好我要对主人好也要对主人的朋友好’。


第0249章 守卫地盘

　　新楼在村后山脚下，这地方是村里猫狗们的乐园，它们经常通过村后去山上寻找食物。

　　傍晚时分，几条狗你追我赶的从山上跑下来，它们本来跑的正欢，接近小楼的时候忽然停了脚，一个个抬起头嗅了嗅，摇摆的尾巴夹到屁股沟子里，低眉顺眼的绕开小楼。

　　有一条大胖狗不屑的叫唤了两声，它大模大样的跑到楼房后墙翘起腿，家伙什往外一甩就要撒尿。

　　头顶一道黑影出现，大胖狗愕然抬头，看到元首从楼顶凌空飞下。

　　如同轻功高手出招，飞在空中的元首尾巴竖起，前肢利爪尽出，如同手持两把飞镰，‘唰’的一声拉下去，胖黄狗顿时惨叫：“嗷呜！”

　　它的脑袋上出现了一道伤痕，吓得它顾不上撒尿，夹着尾巴就跑。

　　敖沐阳从后窗看到这一幕，顿时大为满意：“哈哈，元首厉害！”

　　他竖起大拇指，元首回头看了他一眼，潇洒的仰起头，迈着猫步妖娆的扭着屁股返回楼里。

　　这次来鹿执紫带着学生作业，她进屋后没有去找敖沐阳啰嗦，而是先去找个桌子批改作业。

　　敖沐阳道：“哟，加班呀？鹿老师辛苦了。”

　　鹿执紫头也不抬地说道：“别在那里阴阳怪气，真心疼鹿老师就去做点好吃的，鹿老师这段时间一直加班呢。”

　　“怎么这么忙？”敖沐阳道。

　　鹿执紫无奈道：“刚刚结束期中考试，学生们成绩一般，我得想办法提高教学质量，到了期末考试一定要考个好成绩。”

　　敖沐阳问道：“成绩一般？哪个一般法？”

　　鹿执紫道：“全县一百四十家小学，我光说公立学校不说私立学校，咱们龙头小学连前十都没有考进去，这真是愧对了霸气的学校名字。”

　　敖沐阳安慰她道：“嗨，咱们这学校刚成立呢，又是乡村小学，教学质量和生源质量都差，哪能考到前十名？能接近前十名已经很厉害了。”

　　“问题是，也没接近前十名。”

　　“那考了多少名？”

　　“五十多名吧。”

　　敖沐阳哭笑不得：“那你直接说连前五十都没进不就得了？你说什么没进前十，搞得我以为你们考了第十一呢。”

　　鹿执紫瞪了他一眼：“考第十一名就值得骄傲了吗？必须得进前十，如果以进前十为目标，那考第十一名意味着你是头号输家，更加丢脸懂吗？”

　　敖沐阳道：“可这得慢慢来嘛。”

　　鹿执紫点点头：“对，得慢慢来，所以我订的目标仅仅是考进前十，而不是直接拿下全县第一！”

　　敖沐阳咂咂嘴，道：“我还是去做菜吧，跟你相比我这也太没有志向了。”

　　他留下了两条石斑鱼，今晚决定做一条。

　　老鼠斑营养丰富，类似鸡肉，其中的蛋白质含量很高，脂肪含量很低，除含人体代谢所必须的氨基酸外，还富含多种无机盐和铁、钙、磷以及各种维生素。

　　另外，石斑鱼的鱼皮胶质对增强上皮组织的完整生长和促进胶原细胞的合成有重要作用，被称为美容护肤之鱼，尤其适合女性食用。

　　做石斑鱼有很多种方法，敖沐阳选了最简单的一种，那就是清炖。

　　新房的厨房很宽敞，跟个卧室似的，厨具非常丰富。

　　敖沐阳同时开了一个平底炒锅和一个汤锅，汤锅先热着水，他往里加了一点盐和枸杞炖了起来。

　　然后，炒锅那边小火将鱼煎至金黄，等到鱼出了香味，他转移到了汤锅里再度炖了起来，这次要往里放入姜片陪同鱼一起下锅，不能放早了也不能放晚了。

　　随着鱼汤沸腾，汤锅的盖子逐渐跳动起来，发出‘咕嘟咕嘟’的响声，在寂静的初冬的夜晚，让人听起来非常安心。

　　对于农民来说，冬季就是休养生息的季节。

　　劳累了一年，到头来最好的日子就是此时，没什么农活，围在火炉旁，吃个烤地瓜聊个天，再配上一杯热茶，没有比这更舒服的日子了。

　　敖沐阳坐在厨房里等待着鱼汤炖熟，足足炖了一个小时，他打开盖子看了看，里面清澈的泉水已经变成了奶白色的鱼汤。

　　他用勺子舀着尝了尝，一股鲜美醇香的味道在口腔里弥漫开来，他咂咂嘴，觉得今天这汤炖的格外香甜，比他之前炖的要更好喝一些。

　　对于普通人来说，几道菜的味道只要不相差太多，那就感觉不出来，但对于厨师来说，味道有细微差异就能发现。

　　敖沐阳发现这汤比以往更鲜美，而且带着一股说不上来的甘甜——泉水的味道。

　　他琢磨了一下，今天的菜和以往的不同之处除了地方不同，那就是用水不同，新楼里的水直接从后院的泉口引过来的。

　　一直以来，后院的泉水专门用来养泥鳅、黄鳝和池子里的石爬子之类，他顶多从里面找金滴吸收，还没有喝过流淌出来的水，今天一试，这水很适合做菜。

　　鹿执紫批完了作业，他把鱼汤端了上去。

　　石斑鱼虽然用来炖了汤，可鱼肉照样鲜美可口，且因为炖的时间长，鱼肉变得更加嫩滑爽口。

　　鹿执紫喝了口浓白的鱼汤，脸上顿时露出灿烂的微笑：“哇，好喝。”

　　敖沐阳道：“当然好喝，这一锅鱼汤几千块。”

　　他用的是一条小石斑鱼，可也有四斤重，因为是纯野生的，所以说它价格大几千块不夸张。

　　老鼠斑这东西太有价值了，敖沐阳之后继续过去捕捞。

　　再度到了砖头岛上，他这次先上岛去看了看，老屋里面空无一人，开船绕着岛屿行驶，也没有再发现藏匿起来的海警快艇。

　　显然，海警们在这里没有找到绿箱子，已经死心离开了。

　　敖沐阳潜入水中继续寻觅老鼠斑，这里的石斑鱼数量不少，他专门找大个头的捕捞，小的会放过，还会给它们金滴食用。

　　只要碰到大老鼠斑，他就会安排老虎去抓捕。

　　老虎一抓一个准，它要么用脑袋撞晕撞死大鱼，要么将它们驱赶进渔网里，绝对是敖沐阳在水下的好帮手。

　　抓到一条鱼后，敖沐阳又发现了一条老鼠斑，他挥挥手，老虎立马气势汹汹的扑了上去。

　　这条老鼠斑很谨慎，它第一时间发现了出现的老虎，赶紧逃命。

　　可虎鲸的速度太快，老鼠斑根本逃不过它的追捕，面临绝境，老鼠斑走投无路，它发现了几块石头聚集在一起留了个缝隙，赶紧往里钻。

　　见此，敖沐阳带着渔网过去准备来个瓮中捉鳖，结果就在他注视下，那老鼠斑冲进石缝中，但它没钻进去，倒是把石头给撞的轻飘飘往前翻滚！

　　敖沐阳正要感叹绝境之下肉体所能爆发出来的潜力，这时候他注意到，被撞开的石头自己又滚了回去，重新收了起来，再度堆积在一起……


第0250章 原来是这个

　　这算是什么事？灵异事件？石头怎么会自己动弹？

　　敖沐阳游过去仔细查看，这就是海底普通的灰白色礁石，随处可见，没什么古怪之处。

　　可按理说，这些石头很沉重，以石斑鱼的个头和力量不可能撞的动，撞到之后也不该是轻飘飘的翻滚，更不应该又翻滚回来。

　　这一切太反常了，他下意识的伸手摸了摸。

　　一伸手，他知道怎么回事了，这些很像石头的石头，不是石头！

　　敖沐阳拿在手里一看，这东西更像是塑胶制品，模仿海底石头做成的塑胶制品，重量并不大，难怪那石斑鱼可以撞的它们翻滚。

　　老虎随后赶回，嘴里叼着一条不知道是昏了还是死了的石斑鱼，特意跑来邀功。

　　敖沐阳没有理它，他拿到手的这东西很怪，通体看起来像石头，材质感觉是塑胶制品，可是却有磁性，有一股力量在吸引手中的东西落下。

　　显然，先前就是这股力量吸引这些石头翻滚回来的。

　　他将面前这些石头状东西都挪开，随着搬空，一座绿色箱子出现在他面前……

　　看到这箱子，敖沐阳的心跳速度顿时加快，这就是黑蛟会让他寻找的绿箱子！这就是海警在一直努力寻找的绿箱子！

　　箱子里有什么？他前所未有的期盼起来。

　　得到箱子他搞清楚了怎么回事，箱子材质是精铁铸成，外表贴了一层模仿海底石头而制成的磁性物品。

　　平时这些假石头被吸附在箱子上，这样除非知道利用磁性来寻找它们，否则就是派一千人一万人来潜水，也找不到这箱子。

　　这些箱子里藏的必然不是普通货，将箱子沉在这里的人，为了保护箱子可是下了大工夫！

　　提着箱子，敖沐阳往水面游去，老虎不开心，游到他面前将鱼吐给他，然后吸了一口海水又吐在他身上。

　　这一口海水在老虎嘴里吐出，那真是跟海洋激流似的，敖沐阳好悬没有被撞击的在水里翻滚。

　　他哭笑不得，老虎多大了，怎么还撒娇了呢？

　　不过想想也是，老虎就是个头大，它还是个孩子呢。

　　敖沐阳伸手拍了拍它脑袋来夸赞它，老虎迅速的高兴起来，又叼起大鱼跟着他游了起来。

　　在水里还没什么，出水之后他感觉箱子无比沉重，他逆转金丹后要提起来都费劲，不得不拖着箱子才上了海岛。

　　岛屿周围荒凉，十里之内，人烟罕见。

　　箱子是密封的，开口处抹了一层橡胶，这样即使在水里待上十年二十年，也不会发生泄漏。橡胶之下有密码锁，没有密码肯定无法打开。

　　敖沐阳拿起一块石头，挥手砸了上去。

　　连续几下子撞击，只听‘咣咣咣’的声音响起，铁箱子的密码锁发出‘嘎巴’一声响，就这样被砸开了。

　　暴力的开了锁，敖沐阳吐了口口水：“设计的这么高科技干嘛？还有什么锁是一块石头打不开的？要是一块石头打不开，那就用两块！”

　　一边嘟囔，他一边打开了箱子，然后眼睛迅速的直了。

　　枪！子弹！

　　满满一箱子都是枪和子弹，枪有手枪有步枪有冲锋枪，子弹是黄铜子弹，不管枪还是子弹都是崭新的，铁箱打开后就是一股钢铁味扑面而来。

　　敖沐阳不知道这都是哪个型号的枪，反正全都黑漆漆的，他拿起一把手枪，这把他认识，它应该是格洛克，大多数射击类游戏里都有它的踪影。

　　这些枪都是崭新的，外表还散发着烤蓝，色泽蓝幽幽，很是漂亮。

　　现在他知道了，原来这些人是让他来捞一批武器。

　　难怪黑蛟会的人不承认他们在这里捞东西，要是让警方知道他们还干走私军火的生意，必然是罪上加罪！

　　想到这些，敖沐阳又觉得不大对。

　　要知道黑蛟会当时可是绑架了朱朱的，这批武器没有朱朱值钱吧？干嘛为了武器留在国内冒险而不是直接偷渡出国？

　　这些武器数量不少，可实际上没多少钱，价值顶多是个几十万，还比不上朱朱一根手指头有价值。

　　再说，走私军火固然是重罪，可黑蛟会的人都是要枪毙的人了，他们干嘛不交代这件事？得了艾滋病还怕染梅毒？

　　刚刚想通的敖沐阳又纳闷了。

　　不管这些，他先把这箱子在岛上用石头埋好，然后拿着那些磁性假石头回到海里。

　　这里一共有十二个绿箱子，他要找齐了一起看看，看看是不是全是军火。

　　有了磁性假石头，再找起其他箱子就简单了，只要拖着这些假石头在海底游动即可，假石头不知道用了什么材质，磁性很强，隔着铁箱子一两米远就能产生吸引力。

　　这些箱子的分布区域不大，很快敖沐阳逐个将箱子翻找了出来。

　　每个箱子都做了一样处理，精铁箱子刷了防锈绿漆，开口处用橡胶封闭，外表吸附有磁性假石头来进行掩饰。

　　他把箱子挨个提上沙滩，几乎都是一样沉重，这样他就没有再挨个去打开箱子，从重量来估计，里面全是军火。

　　只有一个箱子是例外，这箱子没有军火箱这么沉重，而且形状也不是长立方体，它是个正方体，个头比较小，长宽高顶多各有半米。

　　敖沐阳又是挥舞石头砸了上去，同样，密码锁被砸坏了，然后他打开了箱子。

　　箱子里面是泡沫板，泡沫板上镶嵌着一块块黑漆漆的小板子，板子是薄长方体，上面有凹凸不平的痕迹，像是印制什么东西的模子。

　　敖沐阳拿起一块来好奇的看了看，他起初没看出这东西是干嘛的，这小板子是机械支撑，拨动边缘的滚轮，板子中有数字痕迹变化。

　　他脚下是沙地，看到板子像是模子，他就在沙地上印了下。

　　随即，一个长方形的模糊图像出现了，图像正中是个前额光秃、留着披肩短发的头像，左右角是‘100’的数字，此外还有一些英文单词。

　　看到这图像，敖沐阳倒吸一口凉气：他知道这是什么东西了！

　　伪钞电板！美钞所用的伪钞电板！他手里这块赫然就是百元美钞所用的伪钞电板！


第0251章 投入蓝洞

　　顾名思义，伪钞电板即使制作假币的工具。

　　平时上网，敖沐阳偶尔会看到一些关于伪钞制作的新闻。

　　这些新闻有源自国内也有源自国外，主要是说有人用打印机伪造钞票。

　　从钱币构成来说，现在可能是史上伪造钞最容易的时代，只要在办公室里绕一圈，工具就能找到，包括扫描仪、电脑、喷墨打印机等等在内，它们合起来就能打印出纸币。

　　可是，靠这些工具其实是不行的。

　　自古以来，伪造钞票一直是个技术活，自从有纸币那天起，就有人挖空心思想出各种方式来伪造、变造，从中世纪的“剪钱犯”，到后来的精仿印版印刷、用小面额纸币褪色后改印大面额钞票等等。

　　现在的不法之徒使用打印机来印制伪钞，他们使用打印纸双面打印钞票图案，然后再将其裁剪开来使用。

　　但这是最愚蠢的伪造纸币的方式，这种伪钞根本用不出去，因为没有水印、没有金属线，大家压根不会上当。

　　相对来说，这种伪钞电板制作的假钞那就可靠多了。

　　敖沐阳查看了箱子里的伪钞电板，里面有两种钞票模式，一是美元，二是欧元，此外并没有人民币的模板。

　　拿美元电板来说，里面最小面值是十美元，一套电板分为两部分，分别用来印制伪钞的正面和反面。

　　如上所说，打印伪钞有一个难题，那就是真钞是有立体感的，钞票两面，每一面都有独特的水印和凹凸感。

　　这样使用电板分别打印出一张钞票的两面，然后黏合在一起，只要控制好钞票厚度，这样自然更逼真。

　　用打印机批量生产伪钞还有个问题，就是钞票标号，这样打印出来的钞票标号一样，而这电板上的标号数字可以由滚轮控制，不同批次，标号不同。

　　看着手里的伪钞电板，敖沐阳明白了那些悍匪为什么在绑了朱朱后没有直接逃离出境，他们的真正目的是这批伪钞电板！

　　颜青城很有钱，可悍匪们吃不准她肯为朱朱付出多少钱。

　　绑架也是有风险的，如果目标不想给钱，那就是赔本生意。

　　而用伪钞电板制作假钞这生意就可靠多了，特别是他们想做的是美元和欧元这样的大额钞票，只要不被查到，他们一笔就能赚个几百万美元！

　　敖沐阳不知道这伪钞电板是哪里来的，它们制作的非常精致细腻，绝对是犯罪分子中的大师之作。

　　如果真让不法之徒得到这批电板，那肯定能在欧美制造个大话题。

　　绿箱子到手，谜题解开，敖沐阳郁闷了起来。

　　俗话说好奇心害死猫，现在他的好奇心也让处于了两难之地。

　　绿箱子里的东西都是违禁品，他肯定不能碰，现在他有渔船、有那么多珍稀渔获还有金丹的帮助，飞黄腾达的好日子在向他招手呢，他要是碰违禁品，那真是得不偿失。

　　可这些东西已经落到他手里了，他如果不处理好，那肯定会给他带来大麻烦的，但要处理好它们可不容易！

　　敖沐阳挠挠头想了一通，最后还是决定将它们沉到海底去。

　　他决定要做就做的彻底点，藏好绿箱子后他开着海钓艇回了家，找了电焊机和乙炔罐回到砖头岛，将打开的两个绿箱子直接焊接了起来。

　　这样，他又把磁性假石头贴在了绿箱子上，开着海钓艇载着它们去了他此前发现的那处巨大蓝洞海域，将绿箱子全扔进了蓝洞之中。

　　蓝洞所处海域本就很深，加上它的自有深度那就更深了，有假石头掩饰的绿箱子被藏在这里，天衣无缝！

　　既然来到了蓝洞海域，他又撒了两点金滴在水中，随后，珍珠贝和吞噬鳗们纷纷从泥土里钻出来争抢金滴。

　　为了保护珍珠贝，敖沐阳下网将吞噬鳗挨个捕捞了起来，这里是他的珍珠贝养殖田，可不能让它们的天敌存在。

　　处理了绿箱子，敖沐阳开始着手考虑开渔场的事。

　　上次苏金南问他为什么来砖头岛周围，他说他的目的之一是想在这里开渔场，这可不是他糊弄苏金南，他真这么准备的。

　　砖头岛远离海岸，且海岸周边没有化工厂，是一片片荒山野岭，周边海水没有受到污染。

　　潜水的时候，敖沐阳发现一个很巧合的事，那就是海里有一道小暖流和一道小寒流在砖头岛南方的海域交汇了。

　　这是优良渔场诞生的首要条件，暖流和寒流的交汇会给周边海域带来大量浮游生物，这是鱼虾蟹们的口粮。

　　另外，暖流和寒流还可以养育多种对环境有不同需求的鱼类，比如多宝鱼需要在暖水域生存，如果渔场有暖流，它们就可以在这里好好生活下去。

　　承包建设渔场需要资金，需要大量资金，敖沐阳现在买了船，手里没多少钱了，暂时还搞不成渔场，他得想办法赚钱。

　　回到村里，他正在琢磨赚钱的法子，敖富贵和敖沐东骂骂咧咧的回来了。

　　见此敖沐阳奇怪问道：“今天没出船？”

　　敖富贵道：“没有，跟他妈王家村的较劲来着。”

　　敖沐阳问道：“较什么劲？”

　　敖富贵指着龙涎湖的方向说道：“这些狗草的在湖边芦苇丛里下了夹子和网子，专门捕捞大雁。”

　　听了这话敖沐阳皱起眉头，道：“捕捞大雁？这鸟不是国家二级保护鸟类吗？碰到这种事报警就是了。”

　　“报警没用。”敖富贵满脸无奈。

　　敖沐阳皱眉道：“警察不管吗？”

　　敖富贵摇头：“那倒不是，他们管是管，前段时间大雁迁徙旺季的时候，警察天天派人巡逻，查这种违法的事。”

　　“这段时间天冷了，南飞的大雁少了，警察就不出来巡逻了，王家村的人就是趁着这机会来偷偷捕猎大雁。”

　　“那这样报警不是依然有用吗？”敖沐阳纳闷。

　　敖富贵继续解释：“我没说完呢，这些狗币精明的很，他们下了夹子说是捕猎野鸭子的，这个不违法，警察管不了。至于有大雁落入夹子里，他们就说这是巧合，他们会带回去救治然后放生。”

　　一直没说话的敖沐东补充道：“当然啦，他们能放生就有鬼了，带回去还不是都进了他们的狗肚子？”


第0252章 护鸟卫士

　　看着两人义愤填膺的样子，敖沐阳忽然反应过来：“两位，我记得以前咱们村也有人偷捕大雁，你们现在觉悟这么高了？”

　　他这么一说，敖沐东和敖富贵顿时讪笑了起来。

　　“怎么回事？”他再度问道。

　　敖富贵搓搓手道：“咱们村，咱们村现在改邪归正了嘛，谁年轻时候不犯点错对不？放下屠刀立地成佛嘛。”

　　敖沐阳白了他一眼，道：“什么乱七八糟的鬼话，到底怎么回事？”

　　敖沐东无奈道：“前几年的事了，三四年前吧，那时候海上渔获不多了，大家只好自己想办法赚钱过日子，赚钱法子就包括偷捕大雁。”

　　“结果，王家村把咱们给告了，联合县里公安局来了个一窝端，从咱们村抓了不少人，从那以后咱们村就不敢再去抓大雁了。”

　　敖富贵怒道：“咱们不能抓了，也不能让王家村的人来抓，他妈的，一定要想个法子弄他们！”

　　敖沐阳斜睨着他道：“看你对这事这么愤恨，是不是当时被抓的人也有你？”

　　敖富贵讪笑道：“那倒没有，不过我爸妈被抓了来着。”

　　敖沐阳继续翻白眼，自己乡亲干这种事实在有些丢脸，不过圣人论迹不论心、论心世上无圣人。

　　从敖富贵、敖沐东等人的当前做法来看，他们想做的是好事，这没毛病。

　　他摸了摸下巴，道：“其实这事处理起来很简单，他们不是往芦苇丛里下夹子吗？到了晚上咱们一起给掀掉！”

　　敖富贵干笑道：“可是，王家村的人也不是吃干饭的，这样很容易干起来。”

　　龙头村已经是个大村了，王家村更大，人更多，势力更强，要是两个村冲突起来，龙头村得吃亏。

　　敖沐阳却不在乎，他说道：“干就干，正好我最近手痒呢。”

　　敖沐东膀大腰圆、脾气暴躁，平时就有些混子习气，敖沐阳的提议搔到了他的痒处，他心花怒放地吼道：“对，就这么干！”

　　大龙头号被颜青城给拖走了，敖沐阳正没事干呢，当即决定晚上一起趁着夜色去掀王家村人设立的夹子和捕鸟网。

　　到了晚上，敖富贵、敖沐东又喊了几个同龄青年赶过来。

　　敖沐阳看着兴致勃勃的一行人问道：“就这么去？”

　　“那还能怎么着？”敖富贵愣愣的问道。

　　敖沐阳拿出一堆面具扔在地上，笑道：“一人捡一个戴上，免得到时候被人认出来，咱们可不能留下痕迹！”

　　敖沐城立马嘿嘿笑道：“阳哥考虑周到。”

　　敖沐阳道：“待会默默干活，别多声，碰到人一起干他们。”

　　戴好面具，他们趁着夜色赶到了距离村庄很近的龙涎湖旁。

　　一股夜风吹过，敖沐阳搓了搓手，现在这晚上可真冷呀。

　　他们悄悄的赶到湖边，一打眼看到有人猫着腰在芦苇丛里捣鼓什么，月光照下，依稀能看到他的背上背着铁夹子。

　　敖沐阳等人一愣，这刚出村口就碰上正主了？

　　敖富贵大怒：“王家村欺人太甚，都他妈把夹子摆到咱们村这边了。”

　　“我看是想他妈的栽赃嫁祸给我们！”

　　“那还说什么？干他！”

　　冲动的敖沐东带人扑了上去，他从后面捂住这人的嘴巴，一个后勾手将人拽翻在地，然后有人上去拳打脚踢。

　　“嗯嗯嗯，呜呜呜！”那人一个劲的挣扎。

　　敖沐阳冲上去拉开众人：“别打别打，自己人！”

　　他带着的将军看到这人背影后没有叫唤，而是在那里摇尾巴，显然这是熟人了。

　　果然，敖沐东松开手，有人用手电一照然后惊愕：“秀才啊？怎么是你？”

　　挨打的确实是自己人，难怪将军冲他摇尾巴，这是秀才敖文昌呢。

　　敖文昌疼的呲牙咧嘴：“你们干嘛呢？怎么上来就打人？”

　　敖沐东给他搓着后背道：“不是，秀才，你在这里干嘛？你怎么也在这里下夹子捕大雁？我们是来拆大雁夹子的。”

　　敖文昌怒道：“谁来捕大雁的？我也是来拆夹子的，这些夹子都是我刚找到拆下来的。”

　　敖沐阳摆手道：“一场误会，大家安静点，咱们先干正事，统一阵营，共同对敌，去找夹子收拾了再说。”

　　敖文昌悻悻道：“你们也来拆捕鸟夹和捕鸟网？那行，咱们一起干。”

　　敖沐东一边寻找夹子一边小声说道：“秀才，你行啊，是个爷们，自己就来干这事。”

　　敖文昌道：“咱们得保护这些鸟，大雁不傻，被捕捞的多了，来年它们就会改变路线避开咱们这边了。”

　　十来个青年兵分两路，分别沿着逆、顺时针两个方向绕着湖边走，找到夹子和捕鸟网就收走。

　　收拾了一会，敖沐阳暗暗心惊：王家村人太狠了，在芦苇丛里设置的夹子和捕鸟网数量很多，多个夹子上血迹斑斑，显然过去一段时间他们祸害了不少大雁。

　　他们干了半个多小时，一艘小艇开到了一处芦苇丛边，然后有人扯着嗓子喊了起来：“妈咧，夹子和网子呢？”

　　正主来了，敖沐东等人提起棍子准备开干。

　　敖沐阳心里一动，拦住他们道：“别打，我去，你们收拾好夹子和网子先回去。”

　　敖沐东是个惹祸精，他不甘地问道：“为啥？干他们啊！”

　　敖沐阳道：“我自己有安排，算了，其他人回去，你跟我去干他们。”

　　王家村在龙涎湖边设了捕鸟夹，他们自然会安排人来守着，一是为了及时将捕捉到的大雁带走，二是看守夹子防止被人偷走。

　　小艇上的人隔一段时间就会来搜查夹子的位置，这会发现夹子、网子都不见了，自然着急了。

　　敖沐阳带着敖沐东淌水走过去，他抡起一个铁夹子砸在小艇上，上面的人看到后怒道：“玛戈璧，你们谁？我们村的夹子和网子是你们——沃日！”

　　小艇上的人还在叫嚣，敖沐阳已经游了过去，逆转金丹展示出强悍的爆发力，跳上船将上面的四个人给踹下了水。

　　敖沐东等在水里，捞到一个他就往水里摁，那人挣扎着扑腾，好不容易冒头出水，敖沐东挥手一巴掌抽了上去。

　　四人又气又急，可他们打不过敖沐阳和敖沐东，被折腾了好一通。

　　感觉收拾的差不多了，敖沐阳拉了敖沐东一把，两人向岸边游去，然后忍着寒风飞奔而去，消失的无影无踪。


第0253章 动手

　　看着村里人一瘸一拐、拖泥带水、又嚎又哭的来到家门口，王栋梁一时之间有点懵。

　　“王贵，这是怎么了？”他问道。

　　在夜风中瑟瑟发抖的王贵一把鼻涕一把泪地说道：“梁哥，书记在家吗？你爸在家吗？他得给我们主持公道啊。”

　　“这是怎么了？”王栋梁再次问道，“我给你们主持公道！”

　　王贵又甩了把鼻涕，道：“被人打了，梁哥，咱们村在龙涎湖设的夹子、捕鸟网都被人给掀掉了，我们去找人，跟他们打了起来，被他们给打了！”

　　一听捕鸟夹和捕鸟网都被人掀了，王栋梁立马怒了，他吼道：“谁干的？你们看到人了没有？”

　　“看到了。”

　　“那是谁干的？！”

　　“不知道啊！”王贵四人一脸无辜。

　　王栋梁气疯了，“你们是瞎子啊？看到人了不知道谁干的？怎么了，一个不认识？没看清他们的脸？”

　　王贵身边的丁栾镇说道：“看清了，一个是孙悟空、一个是熊大熊二……”

　　“就是熊二，我认识他那张面具，绝对是熊二，不是熊大。”王贵纠正道。

　　王栋梁想打人：“玛德孙悟空和熊大熊二？你们是来逗我玩的吧？”

　　王贵委屈道：“不是啊梁哥，他们戴着面具，一个面具是孙悟空，一个面具是熊二……”

　　听到这里，实木屋门被人推开，表情肃穆的王友卫走了出来，见此王贵四人立马又要喊：“书记！”

　　王友卫打断他们的话道：“行了，我都听到了，我知道怎么回事，你们被人设计了，这帮人是有备而来啊。”

　　王栋梁暴躁的甩着手道：“玛德，爸，肯定是龙头村的人干的，前几年咱们弄他们的时候我就知道，他们肯定会报复咱们。”

　　王友卫眯着眼道：“有证据吗？”

　　王栋梁一愣，然后泄了气：“没有。”

　　王友卫冷冷地说道：“那你还犹豫什么？想办法去找证据，搜集证据，然后去收拾他们！龙头村，哼哼，反了他们！”

　　一听这话，门口几人顿时来了底气。

　　王栋梁道：“爸，这是你交给我处理，我给你办的漂漂亮亮！”

　　王友卫阴沉着脸点点头：“你去处理，去二队找杨树勇他们，我估计也是龙头村的人搞得鬼。”

　　第二天一早，王家村村委会的小会议室打开了，王栋梁等在里面，二队队长杨树勇和六队队长丁二炮带着人走了进来。

　　“怎么回事？”

　　王栋梁学老爹的样子，沉着脸摆着架势不说话，只是给身边王贵使了个眼色，王贵添油加醋将昨晚的事说了一遍。

　　得知是龙头村的人掀翻了自己村里布置的夹子和渔网，在龙头村吃过亏的丁二炮立马怒了，他拍了把桌子道：“反了他们了，弄他们！”

　　杨树勇长得五大三粗，却是外粗内细，他冷静地说道：“怎么弄？王贵说了没有证据，咱们拿什么由头上门去弄人？”

　　丁二炮眼珠子一转狞笑道：“这还不简单，玛德，找了屎盆子扣他们头上就行了，这事交给我。”

　　王栋梁皱眉道：“二炮叔，这事交给你还是算了，你上次连车都折给人家了，交给你办我不放心，咱们还是一起办吧。”

　　听了这话丁二炮想发火，可是想想王栋梁背后的王友卫，他只能悻悻的踢了椅子一脚老实坐下来。

　　杨树勇问道：“你有什么计划？”

　　王栋梁道：“咱们村在湖里布置的夹子和网子多，我刚才去看了，昨晚被掀掉的只有一小部分。根据我估计，他们今晚肯定还会再来，咱们去埋伏上，多带上些人，来一个抓一个，来两个抓一双！”

　　王贵急忙点头道：“对对对，俗话说抓贼拿赃、抓奸成双，咱们今晚去埋伏他们！”

　　“他们还会来吗？”杨树勇表示怀疑。

　　王栋梁冷笑道：“他们今天不来，后面也会回来的，大不了打个持久战，反正这天晚上没事，咱们就过去猫着，有点耐心！”

　　他这么一说，丁二炮有点不满意了：“大梁，不是二叔说你，你这算什么计划？这算是什么法子？”

　　王栋梁不耐道：“你觉得这法子不好那你给我说个好法子，你行你上啊，不行别哔哔。还有，二炮叔，我跟你说本来我不打算带你搞这事的，我是想到你前俩月被龙头村弄过，特意带你去报个仇。”

　　想到那段公狗在头上撒尿的屈辱日子，丁二炮脸色发青：“别说了，这事我干了，玛德！”

　　杨树勇道：“那咱们被掀掉的那些夹子和网子，要不要再去部署一遍？”

　　王栋梁哼道：“部署个屁，那些狗币当时把掀掉的夹子和网子都给偷走了！”

　　丁二炮更是暴跳如雷：“沃日，真狠！”

　　根据王贵所说，昨夜龙头村派出的人不到十个，于是王栋梁点了二十号人，二对一，怎么也能占优势。

　　当夜，冒着冷冽寒风，二十条精壮汉子在他和杨树勇的带领下埋伏在湖面的船上和湖岸边。

　　初冬的夜晚，海风还没有特别冷，可风大且连续不断，吹在人身上好像小刀子割肉，可把一行人给冻惨了。

　　还好，皇天不负有心人，到了十点多钟，龙头村通龙涎湖的路上，十来个人缩头缩脑的走了过来。

　　见此丁二炮想往外冲，王栋梁赶忙拉住他，沉稳地说道：“冷静，二炮叔，先让他们干一会，待会人赃并获！”

　　旁边的五队队长马明低声道：“好，大梁，你现在越来越有你爹的风范了！虎父无犬子呀！”

　　王栋梁表情淡然，内心则乐开了花。

　　在他们注视中，龙头村一行人进入芦苇丛开始拆卸夹子和网子，并且他们拆掉后不是扔掉，而是带在了身上。

　　终于，忍无可忍的王栋梁通过手机下达了命令：“动手，抓人！”

　　得到命令，漂在船上的几艘小船立马化作飞箭，岸上也有人蜂拥而至，灯光亮起、声音震天：

　　“草拟吗，抓着你们了！”

　　“干死他们！举起手来不许动！”

　　“龙头村的你们死定了！”

　　王栋梁意气风发的站在船头，船头有一个氙气大灯，雪白的光芒照在芦苇丛中，照清了这些偷拆他们陷阱的人：蓝黑色警服，草绿色军服……


第0254章 叼着什么

　　站在湖边，敖沐阳抱着双臂看热闹。

　　宋公明带着两个警察，苏金南带着两个海警，两帮人混合了敖富贵、敖沐东等几个村里人，正面色不善的站在一处干涸的芦苇荡里看着王栋梁。

　　王栋梁乘坐的小船几乎冲上了芦苇荡，开船的王贵太兴奋，油门加的太足，小船嵌入了浅滩中，如受困蛟龙，进也不是退也不是。

　　看着灯光中的制服，王栋梁懵了：“怎么、怎么是是是是你们？”

　　苏金南脸色一沉，厉声喝道：“把大灯给我关了！谁开的灯？这是谁在用灯刺我眼睛？关灯！人给我下来！”

　　宋公明看看手里的夹子，默默的掏出了手铐。

　　这夹子和网具摆明是要捕猎国家二级保护鸟类所用，没说的，根据中华人民共和国珍稀动物保护法，这里有一个算一个，都没得逃。

　　从岸上带人冲锋的杨树勇一看情况不妙，二话不说回头就跑。

　　宋公明一看着急了，指着他们喊道：“警察，都给我蹲下！都给我蹲下！”

　　苏金南上船将几个人全给推了下来，王栋梁一脸悲怆：“苏队、苏队，是我，王家村的大梁，咱们一起喝过酒来着。”

　　“跟我喝过酒的人多了，犯法了该治罪还是得治罪，老子公私分明！”苏金南这话说的掷地有声。

　　宋公明对他更是钦佩：人民公仆，党的卫士！

　　王栋梁身边的丁二炮着急了：“苏队，我们没没没犯法，误会，这都是误会啊！我们就是过来，到这边来逛逛！”

　　站在船上，苏金南指了指其他两艘船，又指着岸上一行人道：“你们水陆这么些人跑过来，大冬天的过来，说跟我来逛逛？当我傻子？”

　　“真的，我们就是在这边逛着玩。”王栋梁附和道。

　　被宋公明带过来的杨树勇听到两人说的话差点气死，两个坑逼，连个正儿八经的理由都不会找！

　　苏金南从船上拿起东西往下扔：“钢棍，棒球棍，这是什么？哦，高尔夫球棒，你腰里鼓鼓囊囊怎么回事？哈，匕首啊！”

　　宋公明道：“我这边还有人带着双节棍。”

　　说着，他抽了身边那人后脑勺一巴掌：“你带双节棍干嘛？你李小龙啊？”

　　那人委屈地说道：“我我，我是传统武术爱好者，这不是双节棍，这叫盘龙棍……”

　　苏金南摆摆手道：“行了别说了，一起带回去。”

　　王栋梁还想争辩什么，杨树勇拦下了他摇头道：“别说了，给你爸打电话，没多大点事，咱们就是中了陷阱而已。”

　　借着强烈的船头灯，他们看到了敖沐阳几人，王栋梁恨恨的瞪着他道：“你阴我，敖沐阳，你牛逼，阴我！”

　　敖沐阳道：“谁阴你来着？我就是看到有人违法捕捞国家保护鸟类，出于公民的义务，给海警和派出所打了电话，谁知道这是你带人设的夹子和网子？要是我早知道是你这龟孙搞得鬼，我就先给动物保护组织、爱狗协会啥的打电话了。”

　　“这事跟爱狗协会什么关系？”丁二炮提到狗就有火。

　　敖沐阳摆出无赖的架势，道：“你们的夹子夹着我们村的狗了，你看，我家狗就给夹了一下，腿瘸了。”

　　说着，他一瘸一拐的走了起来，后面的将军看到后，有样学样也一瘸一拐起来。

　　金滴改变过的动物，都拥有极强的模仿能力。

　　敖富贵笑道：“这是让爱狗组织知道，你们就完犊子了，他们老厉害了，我草，真的老厉害了！”

　　宋公明推了把王栋梁道：“行了，别说了，去了所里有你说得够，赶紧给我走。”

　　看着人离开，龙头村这边爆发出一阵欢呼。

　　敖沐东高兴的对敖沐阳竖起大拇指：“阳哥，还是你厉害，这口气憋了好几年，可算是出来了！”

　　“这得服阳哥的人脉，咱们要是给海警和派出所打电话，他们能管？”敖沐城说道。

　　敖沐阳笑道：“行了，都回去睡觉吧，以后应该没人再敢这么嚣张的设陷阱捕捞大雁了。”

　　他上午看着天好，再次准备开船去砖头岛，这时候敖大国等人嬉笑着跟来：“龙头，这都十来天没开工了……”

　　自从他被黑蛟会抓走，队伍就再没有开工，这些天一行人都在坐吃山空。

　　不过他们前段时间跟着敖沐阳赚了不少钱，所以虽然暂时没出海，可心里不慌张，这是又看到敖沐阳出海，他们才来了兴趣。

　　敖沐阳明白他们的意思，他琢磨了一下，招手道：“行，上快艇，跟我出去看点东西。”

　　海钓艇挤一挤能容纳十来个人，他把敖大国和敖文昌几人都带上了，反正冬季出海挤一挤暖和。

　　快艇一路飞驰，从早上开到接近中午，这才看到砖头岛的踪影。

　　敖大国问道：“龙头，这边海域有什么？”

　　敖沐阳道：“我当时就被抓到了这里，被逼着潜了几次水，发现海底地形有点意思，深度有深有浅，挺适合开渔场的，你们说呢？”

　　一行人顿时懵了：“啊？开渔场？龙头你打算开渔场？”

　　敖沐阳点头：“对，船上有水靠，你们轮流换着用，帮我潜水下去看看怎么样。”

　　敖大国和敖千磐换着衣服先行下水，敖沐阳也跳了下去。

　　敖文昌叫道：“龙头，你就这么下水？”

　　敖沐阳在水里冒出头道：“我不深潜，水温还行，我现在天天练气功，不用潜水器下水也能待一会。”

　　敖沐兵等人顿时大为艳羡：“这什么气功？龙头我们也想练。”

　　敖文昌弱弱道：“气功都是伪科学。”

　　敖沐阳潜入水里，今天给老虎带上了坐鞍，老虎闻讯而来，他坐到了坐鞍上，然后往前一指，老虎劈荆斩浪而去。

　　看着敖沐阳的身影在海面远去，船上一行人更是艳羡了。

　　这时候有人忽然叫道：“哎，老虎嘴里刚才叼着个什么你们看到没有？”

　　“有吗？没注意到，它叼着什么？”

　　“先赶紧收起锚来追上去，快快快！”潜水后的敖千磐从水里浮了起来，“追上去跟龙头说，老虎嘴里叼着一只黄唇鱼！”

　　“什么？！”海钓艇上的人顿时惊呆了。

　　先前说话的敖千文激动地叫道：“对对对，我没看错，那就是一条黄唇鱼，大黄唇鱼啊！”


第0255章 老虎小弟

　　这时候，准备指挥老虎下潜的敖沐阳也发现了它嘴里叼着的大鱼。

　　确切来说不是他主动发现的，是他从坐鞍上跳下来后，老虎将叼在口里的大鱼吐了出来，让他看到了。

　　这鱼和他用金滴养起来的大黄鱼很像，色黄、体长、侧扁，整体来看是纺锤型，背部隆起，腹部从胸鳍至尾部曲线平直，臀鳍至尾柄则急速向上收窄，尾柄细长如长矛。

　　但它的个头要比大黄鱼大的多，野生大黄鱼能长到半米长已经是罕见了，这鱼却有一米多。

　　它的外表像是贴着一层金鳞，色泽金黄，灿烂生辉，看起来好不漂亮！

　　看到这条鱼敖沐阳惊呆了：“金钱鮸？！”

　　金钱鮸就是黄唇鱼，闽粤两广一带的人喜欢用这名字来称呼它们，敖沐阳之前在京城的粤菜酒店见过，那里的人就用金钱鮸来称呼它。

　　先前老虎将这鱼一直叼在嘴里，虎鲸有个大嘴巴，老虎长得很快，刚见那会它就有两米半、小三米，如今更是有四米半的长度，长势惊人。

　　金钱鮸个头大归大，那是针对石首科其他鱼类来说，相对虎鲸而言，它个头不够看。

　　老虎不知道从哪里捕捞到了这么一只金钱鮸，它没有吃掉，而是给敖沐阳带了过来，扔给他后在他面前邀功。

　　看着这条漂在水里的大金钱鮸，敖沐阳激动的浑身颤抖。

　　如果说大黄鱼是海洋黄金，那这金钱鮸就是24K足金！还是镶嵌着钻石的那种！

　　海钓艇轰鸣着开了过来，漂在水中好像死掉的金钱鮸尾巴抖动了两下，勉强在水里挣扎起来。

　　敖沐阳眼睛顿时瞪得老大，这鱼没死，它还活着！

　　想来也是，石首科鱼类容易被撞晕，老虎撞死的鱼，一般不是一下就撞死，往往是多次撞击的结果。

　　估计这鱼就挨了一下撞就晕过去了，老虎看它不能再逃跑，就把它叼在了嘴里。

　　先前它从海里冒出来，敖沐阳那会已经跳入水里了，他从后面爬上了坐鞍，虎鲸长着个大脑袋掩盖住了大鱼的踪影，让他没能第一时间发现这鱼。

　　海钓艇的疾驰震动了海水，这条金钱鮸从昏迷中醒来了，不过它还没有恢复正常，只能甩甩尾巴。

　　快艇靠近，敖千文在船上激动的喊：“龙头，鱼嘴！老虎的嘴巴！有鱼！黄唇鱼啊！”

　　“对啊，黄唇鱼，发了！”

　　“卧槽让我看看让我看看，真的有黄唇鱼啊！”

　　黄唇鱼价格很高，大鱼只要被捕捞上来，报价都是以一百万为底价，然后慢慢谈，两三百万、三四百万的天价都曾经出现过。

　　这鱼长得好了能长到一两百斤，它的鱼肉就能卖到两三千一斤，而它最值钱的不是鱼肉，是它的鱼鳔。

　　黄唇鱼有个大鱼鳔，这东西经过炮制晒干后就是鱼胶，在南方是一种很珍贵的食材，也是一种更珍贵的中药。

　　鱼胶一般是做菜用的，但黄唇鱼、大黄鱼的鱼胶却是入药用的，有滋补肝肾的特殊功效，而且它还有止血的奇效，尤其对孕妇产后血崩的情况据说有药到病除的神奇效果。

　　此外，黄唇鱼的鱼鳃、鱼鳞也被传有很高的药用价值，据说还能治疗不孕不育，其鱼骨能强身健体、治疗肾虚，总之，它全是宝贝！

　　海钓艇逐渐靠近，那前一秒还只能在水里勉强摆动尾巴的黄唇鱼忽然之间一翻身，就像冲霄鹞子，深入水中迅速消失不见。

　　船上的人顿时尖叫起来：“卧槽，鱼跑了！”“没死！”“快想办法弄它！”

　　敖沐阳第一时间跟着冲了下去，可是凭人的能力在水中抓到一条一米多的大鱼这是不可能的！

　　好在他有诱饵，看到大鱼要钻到海底逃跑，他一甩手弹出一点金滴，这东西对所有的鱼虾蟹都有超强诱惑力。

　　果然，正在火急火燎逃命的黄唇鱼跑的不是那么坚定了，它想扭头看看是什么东西在吸引着它的本能，可它是硬骨鱼，没有扭头的能力。

　　尾巴一甩，这黄唇鱼潇洒的在水中翻了个身，然后它看到了后面的金滴和敖沐阳。

　　短暂的犹豫，它以最快的速度游了过来，吞掉金滴扭头摆尾继续跑。

　　敖沐阳气的想笑：够贼啊！

　　可它此时哪里还能跑的了？

　　先前它调头后之所以没有发现老虎，是因为老虎第一时间按照敖沐阳的吩咐下潜去堵着黄唇鱼了。

　　这样黄唇鱼再扭头想下潜，一脑袋扎进了一张大嘴里：老虎张开嘴来了个守株待兔！

　　黄唇鱼吓惨了，它主动钻进老虎嘴里给它来了个深喉，老虎喉咙受刺激喷了口水，黄唇鱼被喷了出来。

　　恰好，这时候敖沐阳追了上来，它一下子又被喷进了敖沐阳的怀里，跟它投怀送抱似的。

　　这一番经历把黄唇鱼给整懵了，一时之间它都不知道逃跑了，用一侧大眼睛茫然的盯着敖沐阳，估计它还不清楚自己怎么被人搂住了。

　　反应过来，黄唇鱼挣扎，敖沐阳怕伤害到它，愣是抱不住它，被它给挣脱跑掉了。

　　但老虎就在旁边，它跑不掉，刚游出去没十米，老虎立马追了上去，一脑袋顶上去，黄唇鱼险些又昏迷了！

　　它虽然还清醒着，可是却无法保持正常的平衡，歪着身子在水里游动开来。

　　老虎过去虎视眈眈，黄唇鱼吓得缩在海底不敢动弹，它一动弹，老虎就是一脑袋撞上去！

　　敖沐阳缓缓落到海底，黄唇鱼受惊，却没有逃跑，而是突然钻到了老虎的肚皮底下，然后小心翼翼的看着他。

　　这样他和老虎都懵了，怎么个意思？

　　老虎下意识往旁边游动，黄唇鱼紧随它身边，等它停下，黄唇鱼又躲到了它身后。

　　老虎再下潜，黄唇鱼也下潜，始终跟着它。

　　见此它茫然的看向敖沐阳：爹，这咋回事呢？

　　敖沐阳也茫然：咋回事？这算什么？鱼也有斯德哥尔摩症？这黄唇鱼被老虎折腾了一顿，这是臣服于老虎了？甘心做小弟了？

　　他觉得自己的猜测不靠谱，但却没有更可靠的猜测了，黄唇鱼好像把老虎当做了庇护伞，此后始终跟随老虎……


第0256章 适合开渔场

　　敖沐阳从水里窜上来，装作憋气似的大口喘息。

　　先前大黄唇鱼的变化让他过于茫然，为了搞清楚，他在水下待的时间有点长，为了避免船上众人起疑心，他故意大力喘气。

　　如他预料，因为他潜水太久，船上的人都很担心，看到他脑袋露出水面，这才松了口气。

　　海钓艇开过来，敖沐东将他拉了上去给他一套干衣服：“龙头，鱼呢？”

　　敖沐阳一边擦着身子一边沮丧地说道：“跑了！”

　　船上的人顿时傻眼了，敖千文着急道：“往哪里跑？老虎在下面呀，它没再抓到？”

　　敖沐阳道：“或许能抓到吧，它去继续追了，不过可能性不大，那黄唇鱼太机灵了，它刚才装死呢！”

　　“鱼还有这智商？”海钓艇上的一行人呆若木鸡。

　　敖沐阳知道，黄唇鱼的智商可不止于此，它不光会装死，还会审时度势找老大，现在它把老虎当成了大哥，寸步不离的跟随着它。

　　这样，老虎不好意思吃它，敖沐阳也不好意思把它捕捞上来。

　　他觉得这可能是金滴的效果，黄唇鱼是吃掉金滴后才变成这样的，可这么来说，这金滴起效速度未免太快！

　　不管怎么说，他有了一条黄唇鱼，还是活的。

　　黄唇鱼跟随着老虎，不管它是真心还是假意，它都跑不了了，老虎的速度、爆发力和耐力远超于它，它要是以后再跑，肯定会被轻易捕捉到。

　　其他人就失望了起来，虽然这条鱼跟他们没关系，可要是亲眼见证敖沐阳捕到黄唇鱼去卖个天价，那回头至少能多一个吹嘘的资本。

　　敖沐阳道：“行了，大家打起精神来，咱们今天本来就不是来捕鱼的。大国叔你们先下水去看看这周围的海底地形，其他人咱们上岛，午饭在岛上解决。”

　　“午饭吃什么？”敖沐东问道。

　　敖沐阳打开海钓艇船头下的舱室，从里面搬出来一个烤炉，道：“这两天没事我在家里弄了些肉串，待会一起喝酒吃串。”

　　情绪低沉的众人顿时精神一振，美食总是可以振奋人心！

　　海钓艇上岸，众人上了砖头岛。

　　老海鬼敖千文上岛后看了看，道：“前两年我来过这边，以前这里被人承包养石斑鱼来着，后来荒废了。”

　　一听这话，敖沐阳恍然大悟：难怪这岛屿周边的海域有很多石斑鱼生活着，他以为是纯野生鱼，原来这是以前渔场的漏网之鱼。

　　“怎么不养了？”他问道。

　　敖千文道：“那是很久以前的事了，我也不太清楚，当时好像刚改革开放吧？反正这养殖场没搞起来，石斑鱼这东西可不好养啊，特别是那会技术也差。”

　　敖沐东道：“你不是说前两年吗？”

　　敖千文笑道：“我是说前两年我来过砖头岛，以前南下的航线贴着这边，我走过好多趟哩。”

　　天气晴朗、风和日丽。

　　敖沐阳在海边找了块平整的礁石，把烤炉放了上去，然后拿出准备好的肉串、豆腐、鱼干、香肠、馒头片和鸡肉掌中宝之类的东西。

　　敖沐鹏勤快，过来帮他生火。

　　这毕竟是在海边，即使风和日丽，依然有海风呼啸，生火之后，很快火焰就灼灼燃烧起来。

　　敖沐阳控制火苗，然后放上烤肉用刷子蘸着油唰了起来。

　　将军和元首一左一右蹲在两边，他先烤了一大块鸡肉，烤到半熟给了将军，另外拿了一条小鱼干给元首。

　　被火一烤，烤肉和香肠上顿时弥漫着淡黄色的油沫子，油沫滴在暗红的无烟碳上，火星四跳！

　　敖沐阳把孜然粉、辣椒粉、椒盐粉混合的调味料撒上去，火候差不多的时候又撒了些芝麻，这样就能吃了。

　　敖沐东一行各自拿了个红星小二坐过来，抿一口白酒咬一口烤肉，脸上表情很是惬意。

　　“咱们今天这是出来野营来了啊。”敖千气笑道。

　　敖沐兵道：“龙头厨艺没的说，跟着他出海，只要是他下厨，那都跟野餐似的。”

　　敖沐阳把腌好的萝卜条、黄瓜、辣椒这些咸菜放出来，示意大家随便吃。

　　“这咸菜腌的地道。”敖沐东嘎嘣嘎嘣的吃着萝卜条夸赞道。

　　敖沐阳道：“那你得谢秋敏嫂子，这是她给我的，你要是喜欢，去她那里拿点，秋敏嫂子今年腌的多。”

　　宋秋敏腌制的咸菜是给往来食客准备的，她的房子现在几乎成了半个渔家乐，她提供新鲜的时令蔬菜，负责加工海鲜水产，每天都有一两波游客去她家吃饭。

　　隔三岔五有人来买泥鳅和黄鳝，这些客户也会被敖沐阳带去给宋秋敏，里面多是回头客和熟客介绍来的，他的黄金鳝和泥鳅已经彻底打出名气。

　　来买黄金鳝和泥鳅的都是有钱人，要么是红洋的大公司高管，要么是生意人，也就他们吃得起那么贵的黄金鳝和泥鳅。

　　这些人不差钱，宋秋敏做的农家菜很地道，为人又和气又温柔，所以她的渔家乐现在备受欢迎。

　　敖大国两人拖着水靠和氧气罐回到岸上，敖沐东和敖沐兵换了衣服潜入水中。

　　敖沐阳递给他们一瓶酒道：“来，喝两口暖暖。”

　　敖千磐说道：“有羊腰子？给我弄两串，烤的别过火，骚一点。”

　　“多骚？”

　　“越骚越好！”

　　敖大国抿了口酒，道：“龙头，这边开渔场还真行，水下有暖流，水质也好，就是隔着村里有点远，这前不着村后不着店的，挺危险的。”

　　敖千文道：“对，我想起来了，当时砖头岛上的渔场之所以黄了，很大原因就是危险，有人半夜摸上来偷东西，然后杀了人，当时这砖头岛被传成鬼岛了。”

　　敖沐阳不在意地说道：“这没关系，让他们来好了。”

　　有勇猛的将军在，他怕人上门来找事？对方要是只动用冷兵器，他和将军联手那不必害怕，如果对方动枪动弓箭，他就动蓝洞里的那些军火！

　　而且海里还有个老虎呢，除非对方开着大轮船来找事，否则小船靠不上岸，老虎能一脑袋给顶翻！

　　趁着午后海水升温，一行人都轮流下水去看了看情况，最后给出的结论就是，砖头岛周边确实适合开渔场。


第0257章 船上装拳头

　　从砖头岛返程第二天，大龙头号回来了。

　　颜青城开走大龙头号不到一个周，敖沐阳纳闷，这么短时间是给大龙头号进行了什么改造？

　　随着渔船靠上码头，敖沐阳第一眼看到了船头用油布盖着个东西，黑色油布被撑得鼓鼓囊囊，下面好像藏着个大炮。

　　随船而来的是一名工程师，颜青城要去市里参加一个会议，没有时间来送船。

　　当然，以颜青城的身份，她也不必亲自做这种事，她来带走船已经是很给敖沐阳面子了。

　　敖沐阳上了船，工程师说道：“我们给船的动力系统进行了全面升级，发动机由XCW8200ZC-66型柴油机换成了英国的EE980型柴油机，功率相同，但油耗降低，且噪音更小……”

　　“主发电机由WD12CD255-15型升级成了WD14CD255-50型，标定转速是1200r/min，双控功率是993KW，可以更快、更高效率的提供电能……”

　　看着崭新的发动机和发电机，敖沐阳吃惊道：“这么短的时间就给换了整个动力系统？”

　　给船换动力系统可不是一件容易事，船跟车不一样，它的线路更复杂，要换动力系统，自然得更换线路。

　　工程师微笑道：“敖先生，或许您不了解现代的工业水平，如果只是换动力系统，那最多四天搞定，我们拖到现在，是因为还给渔船安装了一个拳头。”

　　说着，他带敖沐阳上了甲板，然后拉开了黑色油布。

　　油布打开，一个红色炮筒伸展出来！

　　这炮筒有两米半的长度，炮口可以塞进一个大西瓜，后面是好像炮塔似的安装座，安装座上有转塔，工程师站在后面打开一个箱子，里面是个液晶屏，他点了几下，炮筒开始徐徐转动……

　　作为渔民的儿子，敖沐阳对这东西太熟悉了，他震惊道：“水炮？！”

　　工程师说道：“具体来说，这是船用高压防御水炮，不过在你的船证上，它被称为泡沫-水两用消防水炮。”

　　敖沐阳倒吸一口凉气，道：“颜总玩的够大啊，这他妈属于武器了吧？！”

　　不怪他爆粗口，他太吃惊了，在海上这种水炮的威力可比枪械等热武器还要凶悍，据敖沐阳所知，只有大型货轮、远洋渔船和海监船、海警船才有配备。

　　工程师笑道：“理论上不属于，它是消防水炮，不过要是有人在海上对你产生了威胁，你也可以用它进行防御。”

　　说着，他拍了拍炮筒道：“这水炮靠的是强压来驱动运行，工作压力是28万牛顿，可以发射出的水柱最远为120米、最高为50米，在民用市场中，这是顶级水炮！”

　　敖沐阳吞了口口水：“太猛了。”

　　工程师道：“是的，但颜总考虑到您在海上出行可能会再度遇到黑恶势力的侵袭，所以帮您安装了这台水炮，这是她给您的礼物，如果您喜欢就收下，如果不喜欢，我们可以帮您拆下，不过那又需要四到五天的时间。”

　　敖沐阳断然道：“别拆，我非常喜欢！”

　　“不过，”他又犹豫起来，“渔船上有这玩意儿真的没问题吗？”

　　工程师信心十足地说道：“绝对没问题，这个你放心，手续问题我们已经操办妥当。”

　　“当然，”他话锋一转，“如果不是确定对方为黑恶势力，如果不能肯定对方的存在对您和船的安全产生威胁，您最好别用这水炮。”

　　他顿了顿考虑了一会，委婉地说道：“这水炮威力有点大，如果出事恐怕有手续也很难摆平，而且这还会给我们蓝色船工和颜总带来麻烦。”

　　敖沐阳点头如捣蒜：“懂懂懂，这个我懂。”

　　他抚摸着红色炮筒，内心一片激动，元首好奇炮筒里有什么让他这么喜欢，就跳上去往里钻，想进去看看。

　　敖沐阳吓一跳，赶紧将它拖了出来：“找死啊，一炮你就变成猫酱了！”

　　他招待船工的人去宋秋敏家里吃了顿丰盛的午饭，有机绿色蔬菜和黄金鳝是这里的招牌，吃的工程师和船员们开心不已。

　　大龙头号回来，他得再次准备出海的事了。

　　水炮被他用油布又盖了起来，启动钥匙和授权密码都在他手里，只能由他使用。

　　这种水炮采用全自动操作，主人授权，然后加压，接下来就是通过炮筒后面延伸出来的手柄进行操作即可，手柄下方有手闸，操作很简单。

　　男人没有不对暴力工具没有兴趣的，看到水炮，船上的人顿时激动，纷纷围在水炮前问三问四、叽叽喳喳。

　　敖沐东尤其喜欢这种东西，渔船出海之后，他哪里也没去，一直站在水炮后面握着手柄，满脸的跃跃欲试。

　　老虎带路，他们往南一路行驶，途中在老虎的引领下，大龙头号下网捕捞到一批带鱼。

　　冬季是吃带鱼的好时节，过年时候红洋人最爱的两道海鲜菜就是炖马鲛鱼和炸带鱼，当地的带鱼很鲜美，用油一炸油光金黄，外酥里嫩、又香又美。

　　渔网拉上来放开，一条条粗大银白的带鱼落在了甲板上，身体曲线流畅，体色银白，好像一把把军刀，很是漂亮。

　　因为敖沐阳用的是大眼渔网，所以捕捞上来的都是大鱼，个头几乎都有七十公分，还有更大的有一米多长。

　　这些带鱼个头大，数量却不多，一网捕捞上来估计也就几百斤。

　　对于大龙头号这样的大船，几百斤的收获不算什么，敖千文就劝说道：“龙头，咱们这渔网的眼太大了，用10号网眼就行。”

　　敖沐阳摇头：“10号网眼连鱼崽子都能给捞上来，那是竭泽而渔！”

　　敖千文无奈道：“可咱们不竭泽而渔，也会被其他人这么干啊。”

　　敖沐阳坚定的摇头：“他们爱怎么干怎么干，我不这么干。”

　　他是龙头，他说的算，敖千文只好点头。

　　看着为数不算多的带鱼，敖沐阳的眉头皱了起来：“老虎刚才那么兴奋，水里的收获肯定不止如此少。”

　　敖大国从驾驶舱探出头道：“不过从探鱼仪上看，下面没有大鱼了，也没有大鱼群，什么也没了。”

　　敖沐阳琢磨了一下道：“探鱼仪终究不是人眼，降低船速，我下去潜水看看。”


第0258章 鬼船

　　跳入水中，他给老虎配上了坐鞍，然后乘坐坐鞍乘风破浪而去。

　　船上一行人目光钦佩：“龙头牛鼻，这天都不怕冷啊？”

　　“龙头练过气功！”

　　离开渔船一段距离，敖沐阳刚要指挥老虎下潜，结果有些东西受惊从海面跳出来撞在了他腿上、身上。

　　他随手拍了一下，手里拍到了几个小虾。

　　几个虾最大的也就两公分的长度，多是连一公分也没有，身体无色近乎透明，不过仔细看体表外壳上有一道道淡淡斑纹。

　　敖沐阳一愣：“毛虾？”

　　他赶紧跳入水中放眼扫视四周，随即，一个庞大的族群出现在他视野中！

　　虾，虾，虾！

　　无数的虾在海里快速游动，它们成群结队、数量众多，组成的族群无边无际，以至于敖沐阳出现了错觉，感觉整个海洋塞满了小虾！

　　此时他所处海域颇深，海面上的小虾还算是少的，水下三十多米处，那里虾群才是密集，密密麻麻全是小虾！

　　这是毛虾，一种长不大的小虾，一种很出名的渔获。

　　难怪探鱼仪看不到鱼群，毛虾个头太小，哪怕数量众多，探鱼仪也无法将它们的踪迹化作信号反映在机器上。

　　看到这些毛虾，敖沐阳就明白了，老虎发现的是它们而不是带鱼，那些带鱼是倒霉的被渔网给搂草打兔子了。

　　毛虾是海洋中很多鱼类的食物，带鱼很喜欢食用毛虾，他们捕捞到的带鱼群，显然就是在追着毛虾捕食呢。

　　浮出水面，等到渔船开过来，他上船后喊道：“换密眼粘网！”

　　敖文昌一惊：“密眼粘网？这东西比绝户网还狠啊！”

　　敖大国却是反应过来，他捏着从带鱼堆里找到的小虾道：“水下有虾群！”

　　敖沐阳点头：“对，毛虾，咱们下网捞点毛虾，蚊子小也是肉嘛！”

　　毛虾是一种个头很小的虾，它们皮薄、肉少，容易腐烂，鲜虾不能长期保存，更是很少新鲜出售。

　　但除了这个缺点之外，这虾的其他优点就多了。

　　市场上常见的虾皮就是毛虾制成，鲜虾带回去直接晒干，或者煮熟后再晒干，这样轻易就能得到虾皮。

　　相对来说，有些毛虾体大、肉肥，这样煮熟晒干后剥制出虾肉，那就是小虾米。

　　此外，将毛虾捣碎、加盐，在阳光下曝晒、发酵，可以制成虾酱。

　　再用盐浸制滤出发酵品的液汁，那就是虾油，用以调味或腌制各种小菜，别有风味！

　　对于渔民来说，毛虾也是一种不错的渔获，因为它们个头小却数量多，一个集群往往有非常多的虾，积少成多、聚沙成塔，捕捞上几网也能赚不少钱。

　　网眼特别细密的密眼拖网被放入水中，之后拖行一段路后再收回渔网，里面是堆积如小山的毛虾！

　　生吃蟹子活吃虾，小虾落下来，一行人欢呼着上去各捏了一些塞进嘴里。

　　敖千文兴奋道：“鲜，这味道鲜！”

　　碰到毛虾群，这趟出海就是不虚此行，肯定能赚到钱了。

　　毛虾的数量很大，产量很高，世界年产量一直维持在20多万吨的水平，其中以中国毛虾产量最大，巅峰的上世纪九十年代，光是中国一年就能捕捞上来近20万吨！

　　毛虾渔汛通常1年2次，一次在3到7月，这叫春汛，这时候的毛虾最是肥，另一次在9到11月，也就是秋汛，这次他们是赶上秋汛的尾巴了。

　　一天下来，他们都在追逐毛虾，船舱里塞的满满当当，回头加工一下，这都是钱呢。

　　晚上不便行船，他们到了一片海底地形相当复杂的海域，然后找了个浅一些的地方，敖大国抛锚停船。

　　敖沐东缠着敖沐阳道：“龙头，开水炮瞧瞧呗？”

　　敖沐阳也想瞧瞧，可水炮一开就是钱啊：“东哥，这水炮耗费的电量太多了，咱们船上的柴油可不多，还是省着点吧，等遇到危险咱们再开水炮，好吧？”

　　听他这么说，敖沐东只好怏怏的答应。

　　晚饭是方便面，这是海上航行的常见食物，方便面热量高、味道香，热乎乎的下了肚，让人感觉非常舒服。

　　下了一锅方便面，敖沐阳又把再度煮了一遍的茶蛋拿出来，道：“锅里有我蒸的香肠，加上这茶蛋，应该不错吧？”

　　敖千文呵呵笑道：“何止不错，很好了。”

　　吃完之后，众人各自刷了个碗，除了留下值班的人，其他人回到船舱去睡觉，每人一个床，刚吃完饭肚子里暖呼呼的，床铺有电热毯也暖呼呼的，舒舒服服。

　　敖沐阳搂着将军和元首睡觉，半夜的时候忽然听到一声惊呼。

　　将军立马翻身而起，连带着敖沐阳也醒了过来。

　　其他人还在酣睡，做渔夫就得有这个本事，必须睡眠质量好，因为船上睡觉很不舒服，船老是荡漾，睡眠质量不行的话没法在海上生活。

　　敖沐阳出门问道：“怎么了？”

　　敖沐鹏几乎是连滚带爬的冲到他面前，昏黄的照明灯下，是他惨白的脸色：“龙头，那那那，鬼船！”

　　他一边绊绊磕磕的说着，一边伸出颤抖的手臂指向南方。

　　敖沐阳往南一看，远处海面上出现了一艘通体漆黑的大船，正在随波荡漾。

　　不知什么时候，天空阴沉了起来，入夜时候还算明亮的月亮不见了，灿烂的星星也没了，海面一片阴沉。

　　敖千文随后赶来，他出海次数多，遇到的事也多。

　　看到敖沐阳，他说道：“龙头，庙里香灰在哪里？赶紧撒到海里去，这是鬼船！”

　　鬼船的故事一直是悬疑影视剧和小说中的常客，作为海边的孩子，敖沐阳从小听这种故事听到大。

　　但是，他从没有碰到过鬼船，常年行走海上的老水鬼也很少有碰到过鬼船的，故事都是来自于以讹传讹。

　　一直以来，敖沐阳坚信鬼船故事都是假的，他是接受过现代化教育的人，什么鬼船，绝不可能存在！

　　所以看到那艘阴嗖嗖的大船后，他并没有惊慌，而是沉声道：“怎么回事？”

　　敖沐鹏却对这些故事深信不疑：“刚刚刚才，我去船头撒尿，龙头，真的，我跟你说，我去撒尿的时候，绝对没有船！那里没有船，周围都没有船！”

　　“我撒着尿，水声哗啦啦的响，我没多想，可我撒完尿回头一看，鬼船出来了！它绝对是鬼船！我看到的时候，它还不是这样，它还在从水里往外冒！”


第0259章 起雾了

　　熟睡的渔夫们逐渐被吵闹起来，得知海上出现鬼船，醒来的人先是蜂拥跑出来，然后看着黑漆漆的海面怔怔发呆。

　　面对这所谓的鬼船，渔夫们表现不一：

　　有深信不疑的，比如敖沐鹏、敖沐志和敖千磐，他们当中有人吓得已经跪在地上磕头了。

　　有将信将疑的，比如敖沐阳、敖大国、敖千文等等，这个人群数量最多，他们在遥望着鬼船。

　　还有坚决不信的，那就是敖沐东和敖文昌。

　　敖文昌力排众议：“绝不可能有鬼船，这都什么年代了你们还信这个？大家不要信，大家也不要怕！”

　　敖千磐指着海上的船声嘶力竭地叫道：“你看你看，你告诉我那是什么船！一点光都没有！还有你看这天，怎么会黑成这样？！”

　　他又对敖沐鹏喊道：“大鹏，你看到它是从水里冒出来的对不对？它不是待在水面上的对不对？！”

　　敖沐鹏哆嗦着嘴唇点头：“绝对的，我敢保证！就那么慢慢冒出来的！”

　　“多久冒出来的？”敖文昌问道。

　　敖沐鹏哭丧着脸道：“我不知道，我那时候惊呆了，哪里还顾上去看表？反正我眼睁睁的，看着它慢慢冒出来的！”

　　敖千文谨慎地说道：“都小点声，出船之前不是准备了庙里香灰吗？去，撒水里，管他是不是真的，先避避邪再说！”

　　敖文昌道：“要想辟邪，用香灰不如用口诀，我教你们一个驱邪的口诀吧。”

　　敖沐鹏道：“什么口诀，你还会这个？”

　　“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善！”敖文昌一字一顿地说道。

　　正在仔细听他话的敖千磐和敖沐鹏差点气死：“秀才，你他妈有几个脑袋？这时候了还他妈寻我们的开心！”

　　敖沐东道：“行了都闭嘴，瞅瞅你们那熊样，龙头，开水炮！玛德我倒要看看这是什么鬼船，我看看它能不能扛得住咱们的水炮轰击！”

　　敖沐阳猜测这货之所以不信鬼船，就是想玩水炮。

　　他没有答话，而是说道：“大国，拿望远镜。”

　　就在他们说话这档口，海上逐渐起了雾。

　　这雾起的很快，从敖文昌几人说话开始弥漫，等到敖大国去驾驶舱拿来望远镜，海面上的雾气已经很浓了。

　　此时再用肉眼去看那黑船，几乎看不清楚，只能看到一个残影在随着海浪缓缓飘荡，具体痕迹看不清楚。

　　他握着望远镜看向远处的鬼船，因为有大雾的缘故，可见度很差，他能看到的就是这是一艘现在早就难以见到的木质大船，样子古怪。

　　根据他估测，这船足有二十多米，宽度得有八九米，首部尖、尾部宽，两头上翘，首尾高昂，依稀可见两舷向外拱，且两侧带有护板，个头很大。

　　船的中央有粗大的桅杆，而且不止一条，宽阔的船尾则有宽广的甲板，不过此时桅杆已经断裂，甲板也破碎，船身更是破残。

　　根据他的看法，这船破碎成这样不可能再在水面航行，可是偏偏，它确实漂在海上，且随波浪而荡漾。

　　他把望远镜递给敖大国，敖大国看了看后说道：“这是，这是福船？！”

　　敖沐阳心里一动：“大国叔，你见过？这是福船？”

　　他仅仅听说过福船，没有在现实中见过，这和他们村里那艘老沙船同被称之为中国古代四大名船，沙船多航行在内陆水道，福船却是大型海船。

　　敖大国将望远镜递给敖千文道：“蚊子，你来看看。”

　　敖千文有点缩手缩脚：“大国哥，我我我不想看，你知道的，看了鬼船的以后在海上会被勾了魂……”

　　敖大国瞪了他一眼：“没种！”

　　听到他们的对话，敖文昌皱起眉头道：“福船？这时候哪里还有能出海的福船？都已经进了博物馆吧？”

　　敖沐鹏道：“对，所以说这是鬼船啊。”

　　“怎么弄？”敖大国不理这些人，唯独看向敖沐阳。

　　敖沐鹏赶紧说道：“龙头，拔锚走人吧，这他妈太邪门了。”

　　敖沐东则瞪着眼道：“走什么走？拿水炮去轰它，轰它这狗日的！”

　　敖沐阳脸色变幻不定，按照他的意思，肯定是开船靠近去看看怎么回事，他不太信这是所谓的鬼船。

　　可是夜色太黑，雾气出现也太诡异，这么一会已经变成大雾了，肉眼再去看，已经看不清这大船了。

　　如敖沐鹏所言，这着实有点邪门！

　　吐了口唾沫，敖沐阳采取折中的法子：“下小船，我去看看，东子秀才，你们不怕跟我一起去！”

　　敖沐东立马摇头：“别别别，龙头，其实我挺怕的，不过要是有水炮在手，那我就谁也不怕了。”

　　敖文昌倒是面无所惧：“我绝不信世上有鬼！”

　　敖沐阳准备放下小船，敖大国拦住了他，道：“别去，龙头，要去大家伙一起去，你自己乘坐个小船过去这算什么？遇到点险情你们都没法逃跑！”

　　“鬼船好像在靠近！”突然有人喊道。

　　敖沐阳转头看去，雾气很大很浓，天色又差，虽然大龙头号上的卤素灯光亮十足，可依然照不很远。

　　但借着这股光芒，他注意到鬼船的影踪清晰了一些，个头看起来也更大了。

　　确实，鬼船向着他们的方向靠近了！

　　飘飘悠悠，晃晃荡荡……

　　敖沐鹏几人吓疯了，敖千磐抓着敖沐阳手臂道：“龙头，起锚走吧！”

　　敖沐阳先对敖大国说道：“去，起锚。”

　　然后他走到船头，将黑油布掀开，露出猩红的水炮。

　　打开控制台，他开锁输入密码，安装座上的液晶屏迅速亮起，转塔上的压力器开始快速升压。

　　敖沐东兴奋的冲过去：“龙头，大炮开起来轰它娘！”

　　敖沐阳深吸一口气，道：“东哥，你来控制水炮，白天时候你看过说明书了，我也跟你说过了，你能控制吧？”

　　敖沐东把胸膛拍的啪啪响：“龙头你看我的，出一点差错，我他妈从船头跳下去！”

　　“别说不吉利的话。”敖沐阳瞪了他一眼，然后他对敖文昌一挥手，道：“文昌，跟我来，给我掠阵！咱们去瞧瞧！”

　　敖大国想要劝说他，他抿着嘴放下一艘救生艇，然后吹了个口哨，将军元首飞奔而来跳上小艇，再加上敖文昌，他们一起冒着浓雾向鬼船靠去。


第0260章 探险

　　小筏子飘飘荡荡在海里，夜风吹拂，海浪翻滚，筏子被掀的一个劲跳动。

　　敖沐阳回头看，在海雾阻隔下，大龙头号迅速变得模糊起来，小船几次飘荡，船上的灯光也变得很模糊了，几不可见。

　　对于未知事物，敖文昌其实有些害怕，他不怕鬼神，因为他确信世界上没有这些东西，可船上会不会有其他危险那就不好说了。

　　敖沐阳没想着让他上船，筏子开出去逐渐接近鬼船，他把手放在海水中一个劲的搅和。

　　很快，待在周围的老虎在水中嗅到了他的味道，鱼鳍如镰刀般刺破海面，划着Z型曲线迎面而来。

　　看到老虎出现，敖沐阳吹响口哨，老虎立马冒出头来浮窥。

　　他给老虎的背鳍上吸附上一个防水手电，指向越来越近的鬼船，道：“老虎，过去看看。”

　　老虎明白他的意思，潜入水中向鬼船驶去。敖沐阳从海里看，能看到它的黄唇鱼小弟紧随其后。

　　鬼船在海面上一歪一斜的飘荡着，看起来很不稳定，但就是不倾覆，看起来有些古怪。

　　老虎接近了鬼船，可是没有靠过去，隔着鬼船还有十几米远的地方，它不肯再靠前，而是在周围游荡起来。

　　它背鳍上的灯光隐约照到了鬼船船体，船身全是木头，色泽漆黑，外表挂着一些水草海藻，仔细去看，能看到上面还吸附了一些贝类。

　　见此，敖沐阳心里一跳，老虎怎么不敢靠近这船？

　　老虎可是天不怕地不怕，敖沐阳没见过它害怕什么东西，现在它好像就在害怕，只是围着鬼船游荡，始终隔着一段距离，不敢彻底靠近。

　　它似乎想要返回，可是没有完成敖沐阳的任务，它又不敢肆意返程。

　　敖沐阳赶紧吹响口哨将它唤了回来，摸着老虎的脑袋，他回头说道：“文昌，你慢慢靠近，我先去前面探路，要是有不对劲的地方我跟你说。”

　　敖文昌道：“你小心，鬼是没有，但这肯定是一艘危船，你可别贸然的上去，太危险了！”

　　敖沐阳点头表示明白，他跳入水中，随着老虎一起向鬼船游去。

　　下水之后他俯瞰海底，愕然发现这里海水很浅，恐怕只有四五米，下面就是崎岖不平的海底了。

　　这样他赶紧浮出水面，看到他猛然出来且满脸惊惧，敖文昌这次可被吓到了：“草，龙头，怎么啦？你看到什么了？”

　　敖沐阳道：“快去通知船上别乱动，海水不够深，这周边都是暗礁，千万不能搁浅！快去！”

　　敖文昌点头，小筏子掉头向船上驶去，船上的将军和元首着急了，主动跳入水里向敖沐阳方向游来。

　　敖沐阳带着它们向鬼船游去，因为金丹的缘故，他的眼睛很怪，离开水面就跟正常人的眼睛一样，但只要进入水中，那哪怕是夜晚依然可以看清一切。

　　水下没有雾气，视野很好，他一眼望去看到了不远处的鬼船船底。

　　鬼船船底没有破损，和沙船不同，沙船是平底船，福船却是尖底海船，敖大国判断不错，这是一艘福船，船底有弧线顺滑的尖起。

　　看清船底情况后他松了口气，难怪老虎不敢靠近，其实它不是不敢靠近，而是没法靠近，这福船所处区域更潜，海水恐怕只有一两米深。

　　老虎的体型太大了，这样浅的水域它没法通行，所以只能在外面围着福船绕圈子。

　　这艘巨大的福船此时被几块礁石给卡住了，正常情况下，它的吃水深度得有三四米，可能船上没有货物，沉船期间船身腐烂重量减轻，导致它吃水深度也降低了。

　　总之，这船在海面飘荡的时候，最终被礁石给卡住了。

　　看着浅浅的海底，敖沐阳忽然意识到了一件事：现在是初冬，他们碰上初冬大退潮了！

　　傍晚抛锚那会他侦查过四周海情，这里虽然水浅，可也没有这么浅。

　　如果是碰到大退潮，那一切就说得通了，或许这船平时就沉没在这里，是碰到大退潮后才露了出来。

　　涨潮和退潮时候，水位可以差很深，拿杭湾来说，涨潮和退潮的水位落差可以达到接近十米。

　　福船的高度没有十米，特别是它的桅杆已经断了、船舷多处破残脱落，主体船高可能也就六七米。

　　靠近这艘船，敖沐阳举起手电查看船身。

　　船体斑驳陆离，上面满是风雨摧残的痕迹，船舷很多地方已经破碎了，船板脱落，看起来摇摇欲坠，它能至今保持成型已经很不容易了。

　　靠近船后，元首立马爬了上去。

　　敖沐阳不敢上去，谁知道这船能不能承载他的重量？他可不敢去赌这一把。

　　元首爬上船后回头看了看，然后消失不见。

　　很快，元首的叫声忽然响了起来，很是凄厉：“喵呜！”

　　敖沐阳吓一跳：“元首！”

　　他咬咬牙，托着把将军送上了船去，将军战斗力更强，如果有危险且将军不能摆平，那他上去也是白搭。

　　将军上船后立马吼叫几声，在敖沐阳提心吊胆中，一样东西翻滚着出现在船舷，撞碎一块船板一起掉落下来。

　　电光石火之间，敖沐阳看到了元首的脑袋，他游过去一把抓了起来，入手湿润绵软，元首被一条章鱼给缠住了！

　　接着将军也跳了下来，它的四肢和脖子上也挂着一只章鱼，这船上有很多章鱼！

　　显然元首先前刚上船就碰到了章鱼，并且被章鱼给缠上了，将军上去将它叼起扔到了海里，否则会很麻烦。

　　被章鱼这东西缠住可不好办，之前杜雷那倒霉孩子就被一只章鱼给缠到了脸上，差点掉入水里淹死。

　　敖沐阳举起元首拖着将军离开这片浅水区，随即他甩出一点金滴，章鱼们立马甩开元首和将军去争抢。

　　见此敖沐阳一挥手，等候在旁的老虎张开大嘴飞速出击，几口下去，连同金滴和章鱼它一起给吞了下去。

　　金滴虽然消失，可它带来的影响却依然存在。

　　它出现的短暂时间内给这片海域的生命带来了巨大诱惑力，敖沐阳刚松口气，他忽然听到水流激荡声。

　　然后他扭头向后看去，随即倒吸一口凉气，险些呛了他一口！


第0261章 意外所得

　　一大群乌贼、章鱼之类的软体动物出现在他身后！

　　它们应该是从周边海底冒出来的，先前敖沐阳就注意到了，这片海底地形复杂、礁石众多，石缝众多。

　　现在，乌贼和章鱼们就是从石缝里往外钻。

　　还有一些是从破福船上爬下来的，船身四周有破损洞口，金丹的吸引力穿透了福船，里面的海洋生物感受到后争先恐怕往外爬。

　　突然出现的软体动物很多，海水激荡中，敖沐阳入目所及全是一条条触手，或长或短、颜色迥异，突然出现后吓人一跳。

　　敖沐阳对这鬼船倒是没了恐惧感，可却被这些软体动物吓到了，章鱼的攻击性颇强，要是让它们给缠上……

　　当机立断，敖沐阳回头就窜。

　　他很讲义气，跑之前先浮出水面去喊上将军和元首，结果他一出水看到将军狗刨、元首猫划，俩熊孩子游得一个比一个快！

　　海面上也有乌贼和章鱼的踪影，不远处鬼船上，更有很多乌贼章鱼之类从甲板船舷船头船尾各处往外冒，跟下饺子似的‘噼里啪啦’落在海里。

　　“你们两个胆小鬼！”敖沐阳大骂一声，也是四肢并用往前游。

　　还好，他身边有海洋战神老虎在，老虎张开大嘴冲进软体动物群里要逞威，它身体外表极其滑润，这些乌贼章鱼没法纠缠住它。

　　但乌贼章鱼们没有打算纠缠它，而是冲它嘴里就主动钻了进去！

　　老虎先前吞噬掉了金滴，或许金滴留下了一部分在它嘴巴里，它张开嘴后，不管乌贼还是章鱼，悍不畏死的主动往它嘴里钻。

　　这一幕太反常，如果是普通虎鲸，或许会浑浑噩噩的享受这一顿大餐，可老虎有智慧，它感觉不对劲，下意识有点害怕，一甩尾巴竟然也逃了！

　　见此，敖沐阳一边努力逃命一边在心里骂：没种！怂货！懦夫！等等我啊！

　　还好，乌贼和章鱼没什么主动攻击性，它们被金滴诱惑而来，金滴消失不见，它们激动的情绪就变得平缓了。

　　不过身后那么一堆的软体动物，敖沐阳还是打心眼里发憷，他看到依然有章鱼追在自己后面，就又甩手扔出去一点金滴，并化为千百点，以此来转移它们的注意力。

　　果然，金滴出现后再没有章鱼乌贼追他，所有生物乌压压挤到了一起，去拼抢争夺那些小不可见的金滴。

　　老虎感觉到了金滴的诱惑力后也想去抢夺，可它回头看了看后，果断还是继续逃跑了。

　　相比之下，黄唇鱼就不是那么聪慧了，它勇猛的钻进了章鱼群和乌贼群里，勇猛的进行虎口夺食！

　　敖文昌开动筏子迎面而来，将军、元首、敖沐阳挨个爬了上去，然后趴在上面大喘粗气。

　　他们的表现让敖文昌有些胆寒：“你们看到什么了？怎么这么害怕？龙头，你脸色很难看！”

　　敖沐阳吞了口口水道：“先回去！”

　　他们回到大龙头号，敖沐东几人将他拉了上去。

　　敖大国的问题和敖文昌一样：“龙头，咋回事？你脸色怎么这么难看？你们碰到什么了？将军怎么还在哆嗦？”

　　敖沐阳大口喘着气道：“鬼，我看到鬼了！”

　　听了这话，敖沐鹏几人双腿一软差点跪倒在地。

　　敖文昌一脸难以置信：“这不可能！”

　　敖沐阳翻了个白眼：“当然不可能，那船是搁浅的，今天是冬季大退潮，估计这边退潮速度快，所以本来沉在海底的船就逐渐露了出来。”

　　敖千文道：“怎么会这样？那船沉在海底？可它刚刚还在海面漂来着，我们都看到了，对不对？”

　　“对对对。”几个人如小鸡啄小虫般点头。

　　敖沐阳擦了把脸道：“具体怎么回事我不知道，反正船上肯定没有鬼，不但没鬼，还有很多钱。”

　　“有钱？”敖沐东眼睛亮了，有钱能使人干鬼。

　　敖沐阳道：“对，船上有很多乌贼章鱼之类的东西，那边海底也多的很，天亮之后咱们去捞上几网，它们不是钱是什么？”

　　敖沐鹏、敖千磐等人还有些犹豫：“龙头，咱们还是赶紧走吧。”

　　敖沐阳一瞪眼：“走？往哪里走？这边海底暗礁多的很，现在是晚上，雾气又大，出点事怎么办？”

　　“回去睡觉！没有鬼，也没有鬼船！”

　　黑漆漆的福船依然待在远处随着海浪而缓缓摆动，不过它被礁石卡住了，此时已经不再飘动。

　　这场海雾是因为退潮而引起的，渔民口中有句俗话叫‘涨潮退潮雾起早’，意思是一旦碰到涨潮和退潮的海情，海雾会早早出现。

　　毕竟不管退潮还是涨潮，都会导致海面水汽大增，这样加上其他天气因素影响，很容易形成雾。

　　这次退潮很快，水汽弥漫的也快，故而雾气出现的也快。

　　想明白这点，惴惴不安的一行人安定下来，各自回到床上重新入睡。

　　敖沐阳扫了一眼，道：“你们抱着枕头、抱着棉衣睡觉我都能理解，大鹏，你干嘛抱着个鱼叉？”

　　“万一有水鬼上来，我就叉它！”

　　“女鬼你能插，男鬼你怎么插？”

　　“插屁股呗，嘿嘿。”

　　哄笑声顿起。

　　天亮之后出来太阳，雾气逐渐就消散了。

　　晚上退潮，到了上午就开始涨潮，大龙头号小心的驶向搁浅的福船，敖沐阳下海去确定了乌贼章鱼群的位置，然后他指挥着下网，一网丰收！

　　福船近在咫尺，阳光照耀下，它没有了晚上的阴森和诡异，残破的船体只会让人感觉萧瑟。

　　敖千文抬头看看太阳，感叹道：“阳光真是好东西。”

　　敖沐阳知道船里也有乌贼和章鱼，他在腰上绑了绳子，小心翼翼的上船去看了看，结果发现船上的章鱼乌贼出乎预料的多！

　　这些软体动物喜欢封闭空间，福船最多的就是船舱，一艘船有十几二十个船舱，每个船舱里面都有乌贼和章鱼群。

　　见此，他看到这福船可以浮在水面上，就说道：“咱们试试能不能把这船拖回去，里面乌贼章鱼多的很呢！”

　　“有没有古董文物啥的？”敖沐东一行人期待了起来。

　　敖沐阳道：“拖回去看看，要是有的话咱们不是发财了？”

　　这下没人在乎这船是鬼船了，一道道缆绳绑到了福船前后，众人干劲十足。

　　捕捞到的乌贼章鱼够多，大龙头号可以返程了。


第0262章 古代战舰

　　中国渔民的劳动智慧不可小觑，这艘福船不知道存世多少年，也不知道在海里被风吹雨打了多少年，虽然四处破损，可是被拖在海面上后，依然可以勉强航行。

　　拖着福船回来，码头上的人看到大乐：“阳哥，你们这是打捞上来一艘沉船？有没有沉船宝藏呀？”

　　海底沉船多的很，宝藏却很少，常年跑海的渔家人多少能碰到沉船，可因此而发财的却是一个没有。

　　显然，这是玩笑话。

　　但敖沐阳很认真的回答道：“有啊，要不然我把它拖回来干嘛？”

　　码头上的村民惊呆了：“不是开玩笑吧？”

　　“这这这船上真的有藏宝？我靠，发财了！”

　　“发什么财，五百块钱一面锦旗。”

　　敖沐阳笑道：“确实发不了财，不过也不至于是五百块钱一面锦旗，里面的东西估计还是能卖个万把块的。”

　　大龙头号靠岸，福船被固定住连接在它的船尾上。

　　敖大国小心翼翼的上船去试了试，点头道：“这船厉害了，真是坚硬啊，没事，不危险。”

　　在他的带领下，几个体重轻的渔民上船，联手将船舱里的乌贼和章鱼之类给收拾了出来。

　　里面的海货很多，装了一箱又一箱，确实能卖上不少钱。

　　这样的收获方式让村里人啧啧称奇，他们还是第一次看到有人拖回一艘沉船，然后从沉船里捞渔获去卖钱。

　　毕竟是一艘老式福船，逐渐吸引了不少人来观看，有来村里度假的游客，也有学校的老师。

　　敖沐阳回去休息，第二天上午他正准备查看海图，敖大国风风火火的敲门进来：“龙头，你干啥呢？”

　　“看海图呢，还能干啥，这几天退潮，我看看能不能找个渔获丰富的地方去瞅瞅。”

　　“别看了，你去码头，市里来人了，来了什么专家，冲咱们打捞上来的福船来的，敖沐志那老货屁颠颠跑去献殷勤了，你快去看看吧。”

　　敖沐阳走去码头，看到几个穿着西服的中年男子正在对着福船指指点点，削瘦的敖志义跟大马猴似的在左右蹦跶。

　　他走上码头问道：“村长，这是干嘛呢？”

　　敖志义笑眯眯地说道：“呀，阳子啊，市海洋博物馆的领导听说咱们村打捞上来一艘福船，特意过来看看。”

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“咱们村打捞上来一艘福船？我怎么没听说过啊。”

　　旁边一个头发花白的老先生和气地笑道：“就是这艘船嘛，这不是你们村打捞上来的？”

　　敖沐阳灿烂一笑，道：“不是，是我打捞上来的，也是我拖回来的。”

　　跟着在码头看热闹的村里人顿时点头：“对，这船是小阳哥拖回来的，跟村里没啥关系。”

　　“这是人家的私人物品。”

　　“村长你快别瞎大方了，你还要送给人家呢，这船不是你的，你凭什么送人？”

　　听到村里人的议论纷纷，敖沐阳似笑非笑的对敖沐志说道：“哟，村长，你可以啊，拿我的东西做人情？真大方。”

　　敖志义打了个哈哈，道：“都是为国家建设做贡献嘛。”

　　海洋博物馆的人可不是古板的老学究，敖沐阳跟阿敖志义这一问一答，他们就明白怎么回事了。

　　老人笑呵呵的对敖沐阳说道：“小同志，这船是你拖回来的？”

　　敖沐阳道：“对，前天晚上大退潮，这船从海底冒了出来。”

　　老人琢磨了一下道：“按理说不应该，这船的船底没有损坏，它应该不会沉没才对呀。”

　　一个中年眼镜男道：“孙老师，我刚才从一位老乡口中得知，他们从这船里捞出了乌贼、章鱼等各类海洋生物大约两千公斤。这样我猜测，是不是这船起初内部有很多海洋生物，导致船的吃水深度增加，海水没过船身破损处大量涌入，导致平时船沉在了海底？”

　　孙老师琢磨了几秒钟，道：“有这个可能，大退潮的时候海水退去，这艘战船重新露出水面，舱内海水流出，重新漂了起来。”

　　敖沐阳道：“我插两句话，你们的猜测可能是对的，之前里面海洋生物不止两千公斤，退潮的时候很多乌贼和章鱼露出水面，它们离开了船，我们从那边一共打捞上来五吨多的海鲜呢。”

　　孙老师闻言点头：“应该就是这样了，真是巧了，幸好小同志的渔船刚好停泊在那里，否则这艘明朝战舰恐怕再也没有重见天日的一天。”

　　听到老人的话，敖沐阳大吃一惊：“这福船是明朝战舰？”

　　老人微笑着点头：“对，其实福船这个称谓也是出自明代，出自从嘉靖至隆庆年的《筹海图编》、《洗海近事》、《纪效新书》等作品，你知道这些作品是什么性质吗？”

　　敖沐阳摇头。

　　老人继续微笑着说道：“这都是专论沿海防务的兵书，在这上面，福船就是用于对湖建沿海及浙南、粤东等地一系列战船的统称。”

　　“按照船只大小不同，明代嘉靖年的战舰可以分为大福船、二号福船、哨船、冬船、鸟船、快船这六种，这艘船就是二号福船，长度有二十米呢！”

　　“可惜，当时资料太少，关于海军战舰的具体记录资料更少，只有俞大猷在东南沿海一带领兵与倭寇及海盗作战期间，写下过《洗海近事》上下两卷，否则我们是可以查到这艘战舰的具体身份的！”

　　说着，老人有些遗憾的摇了摇头。

　　眼镜中年男安慰他道：“孙老师不必灰心呀，《洗海近事》对当时福船战舰的类别、型号、尺度、应造数量、选用材料均有记载，这船的龙骨没垮，咱们去查龙骨编号，说不准能查到它一点资料呢。”

　　敖沐阳道：“先等等，这船是明代的？有点夸张吧？明代的木船能保留至今？这可没人维护呀！”

　　孙老师笑道：“一点不夸张，古人的造船工艺之成熟、之高超，绝对超出你的想象。别说明朝战舰，1974年8月在泉州后渚出土一艘福船，光是残长就有24.2米，你猜那是哪个朝代的？”

　　敖沐阳摇头，旁边的眼镜男介绍道：“那是一艘南宋的船，而且是商船不是战舰，这艘船是战舰，主体选用杉木、柏木、柚木等坚硬木材制成，并用桐油、石灰等多种物质进行处理，非常坚固！”


第0263章 一盘大棋

　　孙老师和眼镜男在和敖沐阳聊天，其他四五个人则在对着船拍照和录像。

　　聊了一会，敖沐阳抛出他最关心的一个问题，道：“这艘船既然是明代的战舰，那就属于古董，你们要把它带走吗？”

　　孙老师和眼镜男相视一笑，似乎是一名钓叟看到了鱼儿上钩。

　　眼镜男说道：“我们先做个自我介绍吧，这位是孙正品老师，是咱们省海洋博物馆的馆长，也是国家海洋大学船业学院的院长。我叫丛善，是海洋博物馆一名主任，很高兴认识您。”

　　敖沐阳和他握手，这算是正是认识了，重头戏开始了。

　　丛善说道：“我明白您的意思，敖先生，我想问问您，如果我们不带走这艘船，您怎么处理这艘船？”

　　敖沐阳回答之前，他又补充道：“首先我给您说一下，这船之所以能保留四百多年，主要是因为它一直沉没于海底，海水在腐蚀这船，却也在保护它。”

　　“战舰现在浮出海面，风吹日晒之下船木会很快老化，另外空气中无处不在的氧气会与它发生氧化反应，加剧对船的破坏，这样如果您不想办法保护它，它很快就要被损毁了。”

　　敖沐阳琢磨了一下，坦诚道：“其实对于这艘船，我没什么打算，我没计划用它来赚钱。”

　　这船虽然是战舰且是明代古董，可它太破了，没有私人会对收藏这种破烂有兴趣。

　　丛善脸上露出喜色，他刚要开口，敖沐阳又说道：“不过我现在知道它是古董了，倒是有些想法。”

　　“什么想法？”孙正品饶有兴趣的问道。

　　敖沐阳说道：“我想把它大修一遍，该维护的地方进行维护、该保养的地方做保养，该修理的地方就修理一下，然后做村里的旅游景点。”

　　丛善问道：“你知道这得需要多少钱吗？”

　　敖沐阳摇头，丛善伸出一根手指：“至少一百万。”

　　他以为这渔民会知难而退，结果他一开口，对方笑了：“才一百万啊？小意思，看到我这艘船了吗？它是我花了一千多万买的。”

　　大龙头号个头巨大，看起来很能唬人，反正对方不会去找颜青城考据，价钱还不是他随口说？

　　丛善倒吸一口凉气：这年头做渔夫，真是赚钱啊！

　　他接着说道：“可是有些事，也不是有钱就能做到的，比如说吧，你有一百万，可你去哪里找有能力修缮古代战舰的工人，你去哪里买合适的材料？”

　　孙正品摆摆手，他笑眯眯地说道：“小敖啊，你是不是担心我们白白的把你带回来的船给拖走？”

　　敖沐阳摇头道：“哦，这个我不太担心，说实话，我没想过从这船身上盈利。”

　　这是他心里话，他拖回这船的目的是收获海鲜，福船本身在他看来没有价值，他还苦恼过怎么处理这艘船。

　　结果，他拖回来的这是一艘古董战舰。

　　自从拥有金丹，他一直在期望寻找到一艘有价值的沉船，现在，这艘船来了，不过价值怎么样还不好说。

　　孙正品道：“这样吧，小敖，你把一艘古董战舰从海底带了回来，你给社会、给国家海洋考古立功了，我们得奖励你。”

　　“怎么奖励？”敖沐阳问道，周围的人都撑起了耳朵，敖志义听的尤其认真。

　　孙正品微笑道：“这艘船是你的，我们不夺走，而且我们帮你找人来维修和保养，不过，费用你自己出，怎么样？”

　　丛善刚要着急的说什么，孙正品扫了他一眼，他悻悻的闭上了嘴巴。

　　“这算什么奖励？”敖沐阳狐疑的看着他道，“就是你们找人维修和保养？”

　　孙正品笑道：“对呀，相信老头子，这船修好后，还给你的就是一艘按照一比一比例来复原的明代战舰，那时候这摆放在码头上，绝对是一个很好的景点！”

　　这点没错，对方表现的很大方、很够意思，可他怎么老是觉得哪里不对劲？

　　于是他继续问道：“孙老师，费用方面是我出？”

　　孙正品轻松地说道：“对，你的船呀，修好了就归你，不是你出吗？我给你的奖励是帮你找工匠，帮你找工具和材料，别小看这点，除非内行人，否则要找这些东西可是很难的！”

　　敖沐阳问道：“那我问个比较敏感的事，费用这块，透明吗？”

　　一听这话丛善不悦了：“小敖同志，你把我们当什么人了？孙老师给博物馆干了一辈子工作，现在还住学校的家属院，开的车是一台十年的帕萨特，你把他当什么人了？”

　　孙正品却不生气，他乐呵呵地说道：“丛老师别着急，小敖这个问题很好嘛。”

　　他转过头对敖沐阳继续说道：“小敖，你放心，每一期的账单我都给你，你可以仔细核对，可以去市场询价，如果有问题，老头子欢迎你去向党和纪委举报我！”

　　敖沐阳摆手道：“不是这个意思，哎，我的意思是什么来着？”

　　孙正品向他承诺，一定帮他将这艘战舰修好，费用上肯定帮他尽量节省，他还立了字据。

　　鹿执紫作为律师帮他来查看协议，她看过之后低声问敖沐阳：“喂，你等于是花一百万买一艘福船，还是修补的福船，你干嘛？”

　　敖沐阳摩挲着下巴道：“我有我的目的。”

　　鹿执紫道：“你别以为你在占便宜，其实是海洋博物馆占便宜了。”

　　“这话怎么说？”凑在一旁的敖志义问道。

　　鹿执紫道：“海洋博物馆内有福船，也有复原的明代战舰，他们并不想要这艘船，我估计，他们只想要关于这艘船的资料。”

　　“你看，如果让他们来修船，他们可以得到关于这艘船的所有资料，可是费用却是你们负责，也就是说，他们不花钱就能得到自己所需的东西，而你们呢？你们得到一艘看上去完好无损可是却几乎无法出海的老船，那么你们看，谁占便宜了？”

　　听了这话敖志义一蹦三尺高：“什么叫我们？什么叫费用我们负责？是阳仔负责，关我什么事？”

　　敖沐阳道：“这是村里的船，我把船贡献给村里了……”

　　“村里不要。”敖志义反背着手快步离开。

　　鹿执紫看向敖沐阳，敖沐阳莞尔一笑。

　　她着急道：“你还笑呢，你被人卖了还给人数钱呢！”

　　敖沐阳笑道：“你说的我都懂，放心，一切尽在我掌控之中。”

　　鹿执紫问道：“什么意思？”

　　敖沐阳对她挤挤眼，笑道：“相信我，我在下一盘大棋，海洋博物馆真不错，他们给我送来一个好棋子。”


第0264章 挖砂海螂

　　鹿执紫搞不懂敖沐阳要花巨资修理这艘木船干嘛，但她不是好奇心很重的人，见敖沐阳不想明说，她就没有追问。

　　反而是敖沐阳问了她：“周末有什么打算？”

　　鹿执紫高兴起来，笑道：“我要去县里一趟，县里有沙滩因为退潮露出了龙蛋，你知道那是什么吗？”

　　敖沐阳摇头，不过他听了后心里一动，他对所有跟‘龙’有关的东西都感兴趣，他胸口这枚金丹他就认为是龙丹。

　　这样第二天周末，两人一起结伴赶去了县里。

　　安周县是红洋经济情况最差的一个县，主要就是被广阔的乡村地带给拖延了发展步子，如果只看县城，这里发展的很不错。

　　占了红洋的光，安周县的交通比处于山林中的乡镇可要好多了，这座县城占据了周边为数不多的小平原地带，内部道路四通八达、高楼林立，人车如流。

　　敖沐阳开着海钓艇先来了码头，他看着远处的高楼大厦，脸上露出缅怀之色：“你知道我曾经最大的愿望是什么吗？”

　　鹿执紫道：“在龙腾紫域有一套房子，有一辆好车子，娶一个好妻子，坐个好位子，生个好孩子，五子登科！”

　　敖沐阳大吃一惊：“天，你能看透人心？你怎么知道？”

　　他的愿望从没有跟人说过，但女老师说了个八九不离十，有些地方精准的让他难以置信。

　　鹿执紫失笑，她指了指脑袋轻松地说道：“所有心怀小农思想的男人，恐怕都是这个愿望。”

　　敖沐阳赧然，道：“可你怎么知道我想在龙腾紫域买房子？”

　　鹿执紫给了他一个白眼：“多简单的事，你上高中是大概五六年前，那时候安周县最好的小区就是龙腾紫域吧？”

　　敖沐阳服气，还真是这么回事。

　　“好了，赶紧停船去找龙蛋。”鹿执紫兴致勃勃地说道。

　　海边退潮，县城外围的沙滩露出老大一片海底，礁石成片，海草遍布，很多区域垃圾也是遍布。

　　敖沐阳摇头，这里的环境污染太厉害了。

　　这鼓舞了他，是的，这反而鼓舞了他：因为县里的环境污染这么厉害，还有如此多的游客来海边玩，那只要龙头村的交通状况改善，旅游业定能得到大发展！

　　他下的那盘大棋，就跟旅游业有关。

　　两人上了岸，沿着海滩一路走，最后看到有一片海底礁石中出现了个个圆滚滚的光滑石头。

　　不少游客在跟石头合影，这些石头有大有小，集中在一片区域中，大的比人还高，小的大约是半人高，材质不明、外表光滑，整体形状是椭圆形，类似放大版的鸟蛋。

　　有的石蛋上面有裂缝，敖沐阳听游客讨论，说昨天有人去裂缝里摸索，结果被一条海蛇咬了一口，已经送去医院救治了。

　　他对这种煞有其事的传闻一笑而之，什么季节、什么温度下还有海蛇呢？就这天，海蛇怎么还能动弹？

　　这些石蛋处理在沙滩上，可能有一部分还埋在沙地中，他过去看了看，没有什么异常，就是普通石头雕刻而成。

　　但平时这片处于海水之下，谁能去雕刻这东西？只能惊叹大自然的鬼斧神工了。

　　鹿执紫看到后有些失望，道：“什么龙蛋，这就是一种巧合下的水琢石吧？”

　　敖沐阳问道：“什么是水琢石？”

　　鹿执紫道：“水流撞击石头产生的一种自然景观。”

　　神秘莫测的龙蛋结果只是一种普通的石头，她很是失望，高涨的情绪迅速变得低沉起来。

　　敖沐阳对这些石蛋倒是有些兴趣，他出神的看着石蛋说道：“你说的这种水琢石，怎么会恰好将石头雕琢成蛋的形状？有点太诡异了。”

　　鹿执紫随意地说道：“谁知道呢？大自然中诡异之处多的很。”

　　敖沐阳笑了笑，他收回心神，道：“别失去兴趣，走，我带你去挖大蚍。”

　　果然，鹿执紫又来了兴致，她问道：“大蚍？这是什么？”

　　敖沐阳道：“学名应该叫砂海螂吧，一种贝类，县城这边的沙滩很多，以前我上高中的时候，每逢休假我们同学会来寻找，在市场上三四块一斤，很好卖。”

　　和龙头村一样，到了大退潮的时候，县城里的百姓忙着到海边来寻找收获，人流涌动、有些地方摩肩擦踵，类似赶集，这叫赶海。

　　敖沐阳去买了个铲子和篮子，他回来后鹿执紫笑道：“我看到有人带着菜刀，哈哈，他们要直接在这里开火做饭吗？”

　　“谁知道呢？给你个篮子，跟我来。”敖沐阳带着她在海边溜达起来。

　　砂海螂喜欢栖息在潮间带下区至水深数米的泥沙底质水域海底，它们和其他贝类一样，采取穴居生活，巢穴深度大概有三五十厘米。

　　敖沐阳在海滩上找退潮后留下硅藻多的地方，这是砂海螂很喜欢的食物。

　　这边海滩上多的是砂海螂，很快，他找到了片区域，沙滩上有一个个长方形小孔。

　　看到他蹲下，鹿执紫欣喜地问道：“这里吗？”

　　敖沐阳点头，她又问道：“怎么抓这个东西？也有技巧吗？”

　　“没什么技巧，不考验技巧，但是考验勇气。”敖沐阳严肃地说道。

　　鹿执紫问道：“很危险吗？”

　　敖沐阳一铲子下去挖开，沙层下方是淤泥，带着臭味，色泽灰黑，看起来有些恶心。道：“喏，拿出你的勇气，挖吧。”

　　说着，他撸起袖子开始刨，手里挖出泥沙不能直接扔掉，要捏一捏，他捏到了一个光滑的硬物，擦掉上面的海泥，露出里面一颗贝来。

　　这贝类长着两个贝壳，壳面粗糙，有很多细密的生长纹，看起来有些凸凹不平，擦干净后能看到它的壳面是黄褐色的，外围一层白圈。

　　有意思的是，这贝类拖着个肉色细管子。

　　鹿执紫看到后笑了，道：“这不是象拔蚌吗？”

　　敖沐阳摇头：“不是，不过应该都是海螂目的吧，所以有点像。嘿嘿，你看它像什么？”

　　说着，他提着肉色管子晃了晃，下面是两个合在一起的贝壳。

　　鹿执紫轻轻踢了他一脚，嘻嘻笑道：“流氓！”

　　她拿走这砂海螂，大眼睛转了转，往上贴了些丝绒海藻，然后把将军叫了过来。


第0265章 重金求鱼

　　将军屁颠颠跑来，还以为有什么好事。

　　结果女老师在它后腿之间拉了一把，把砂海螂拿出来给将军看，一脸怜悯地说道：“将军，你被阉了。”

　　将军愣了愣，它看着这个毛茸茸的东西顿时急了，赶紧坐下翘起后腿仔细看了看，发现自己的家伙什还在，它抿着的耳朵这才放松下来。

　　为了确定，它还探头过去使劲舔了舔。

　　鹿执紫计谋得逞，开心的大笑不已。

　　将军看到她笑自己也欢乐起来，摇摆尾巴跑过去在她脸上舔了起来。

　　女老师的笑声戛然而止！

　　砂海螂味道很鲜美，外面这道水管尤其鲜美，和象拔蚌类似，不过和象拔蚌不一样的是，它能收回这道水管去。

　　敖沐阳带着鹿执紫在沙滩上一顿挖，挖出了一小篮子的砂海螂，个头有大有小，大的跟婴儿巴掌差不多，小的和一元硬币差不多。

　　过了一会，开始涨潮，他带着鹿执紫离开沙滩观看冬季涨潮的盛况。

　　退潮厉害，涨潮也厉害，海浪翻滚，汹涌而至，沙滩如沙场，海浪如战马奔腾，呼啸之间，整片海滩陷入汪洋之中。

　　有人专门在涨潮和退潮的时候玩海，几个青年或者撑着一叶扁舟，或者驾驭筏子，如果是夏天秋天，还有来冲浪的。

　　飞涨的海浪把小船裹在水中掀起又拽下，看起来很险。

　　鹿执紫惊叹道：“云垂海立涌金鳌，隔岸越山浑不见。他们真大胆，涨潮多危险呀。”

　　敖沐阳淡淡地说道：“小伙子们不怕死，等他们死几个后其他的就老实了。”

　　鹿执紫不满，道：“你怎么能这么说，这是一种勇气！”

　　敖沐阳笑了笑没有再说话，聪明人面对危险知难而上，那叫勇气，如果为了炫耀和博取惊呼声而去面对危险，那叫愚蠢。

　　后面涌起的波浪连绵成片，前头的浪花拍打在了沙滩尽头，后面还有一道道波浪追赶，波浪拍打波浪，形成白色圆环，威势骇人。

　　岸边的人看着在浪花中弄水的青年们连连惊叹，青年们对此深感骄傲，开始玩起了花活。

　　护海员和城管们看到后拿着喇叭来喊人，这是平白给他们增添了些工作。

　　天气冷了，海风呼啸，敖沐阳抿了抿衣服道：“咱们走吧。”

　　两人回答码头上，一艘艘船被海浪抛起又落下，发出轰然声响。

　　鹿执紫问道：“这些船此时出海干嘛？他们不会也是去戏水逞能的吧？”

　　敖沐阳摇头，这不对劲，码头上这些船多是属于渔家汉子，他们早过了热衷于冒险博眼球的年纪，怎么会在涨潮的时候出海呢？

　　美女总是有特权的，鹿执紫上了码头后，就吸引了好几个人的目光。

　　听到她的疑问，立马有人笑道：“他们是去抓黄唇鱼。”

　　敖沐阳眉头顿时跳了跳，他来县里码头的时候，老虎也跟来了，黄唇鱼是它的小弟，显然也跟来了，并且被人给发现了。

　　不过看样子，还没有人抓到黄唇鱼，诸多小船都在海里驰骋。

　　他打听着问道：“这里有黄唇鱼吗？这么靠岸的地方，怎么会有黄唇鱼呀？”

　　那人道：“不知道，有人说看到了，大家就去试试，万一捞上来去卖给红洋的杨开泰，那可就赚大了！”

　　“杨开泰？”敖沐阳反问道，“三羊集团的杨开泰？红洋市的那位首富？”

　　码头上的人笑道：“他早就不是首富了，不过他确实是有钱，就是卖给他的。据说他儿媳妇怀了个大胖孙子，偏偏身体不好，到时候生产起来估计费劲，他提前想买条黄唇鱼熬鱼胶备用，现在给出了高价，百斤以上的鱼，一斤两万块！”

　　鹿执紫咋舌：“天，一条鱼两百万吗？”

　　敖沐阳道：“这价格不算高，黄唇鱼的鱼肉是高档食材，一斤要两三千块，一条百斤重大鱼，光是这就值二三十万。而它最值钱的是鱼头和鱼鳔，鱼鳔一斤要一百多万甚至一百五十多万，百斤重的大鱼怎么也能产一斤鱼鳔了……”

　　他们正说着话，一艘小船忽然在海浪中飞了起来，船身翻滚落入水中，惊呼声四起。

　　“怎么了？”有人喊道。

　　“草，浪太大了！”

　　“不是，不是浪！下面有鲨鱼！大鲨鱼，刘罗锅的船是被鲨鱼给顶翻的！”又有人在海上大喊道。

　　敖沐阳心里一紧，他知道这是有人激怒了海里的老虎，老虎为了保护小弟将船顶翻了。

　　鹿执紫也猜到了这点，但她不知道黄唇鱼的存在，所以就猜测道：“是不是老虎盯上了这条黄唇鱼？这些人要虎口夺食？”

　　敖沐阳道：“应该是，咱们走。”

　　他开船入海，开出去后伸手在水里晃了晃，过了一会老虎的背鳍出现在他的视野中，见此他踩了油门，海钓艇飞奔而去，老虎紧随其后。

　　码头上还有人源源不断的加入捕捞黄唇鱼的队伍中，没办法，这鱼太值钱了，对渔民来说，捕捞到一条黄唇鱼可以提前退休了。

　　今年的冬季好像格外冷，涨潮带来水气缥缈，敖沐阳感觉自己的脸要被寒风给割出口子了。

　　红洋市差不多属于南方地带，冬季很少这么冷，按理说十二月中旬之前是达不到零下的，但现在敖沐阳感觉温度肯定已经是零下。

　　砂海螂带回去后，他排干净泥沙，给鹿执紫做了个干烤砂海螂。

　　他把这些东西简单的放在了一个铁盘中开烤，什么佐料也不用，最后烤熟了，砂海螂也自动张开了贝壳。

　　盘子里出现了一些淡白色热水，敖沐阳小心的倒出来，一共倒了一小碗，然后他递给鹿执紫道：“尝尝。”

　　鹿执紫喝了一口，眼睛都要亮起来：“哇，太鲜了！”

　　敖沐阳笑道：“砂海螂干烤后流出来的这些汁，最是鲜美。”

　　另外砂海螂的那根肉管也很鲜美，敖沐阳摘出来塞进嘴里咀嚼，劲道十足，越咀嚼越有鲜味冒出。

　　将军看到后半躺在地上，它风骚的翘起一条后腿，伸出舌头吧嗒吧嗒的舔了起来，看脸上表情，这味道也挺鲜美的……

　　吃过饭，敖沐阳给陆虎打了个电话，问道：“虎哥，听说杨开泰在开高价买黄唇鱼？”

　　陆虎道：“对，你有吗？”

　　敖沐阳摇头：“没有，就是听说这么个消息。”

　　陆虎道：“杨开泰儿媳血液有点问题，他找了一位中医大师来应付麻烦，中医大师给他开出了这味药，他正满世界的找黄唇鱼呢。”

　　敖沐阳道：“黄唇鱼虽然罕见，可鱼胶不罕见吧？两广一带应该有店铺收藏着吧？”

　　陆虎无奈道：“对，可是，这次要的是鲜胶！”


第0266章 捕鱼热潮

　　传统意义上来说，黄唇鱼的鱼胶是用新鲜鱼鳔晒干之后的成果，它的最大功效是滋阴止血，最是适合产后妇女失血导致的一系列问题。

　　但在中医上，新鲜的黄唇鱼鱼鳔炮制做药却是另有奇效。

　　只不过鱼鳔直接入药很罕见，毕竟能吃得起这东西的是有钱人，渔民们抓到黄唇鱼的时机是随机的，要抓到黄唇鱼的同时又有能买得起这鱼的人生病需要它，这两件事的重合几率太小了。

　　更多的是杨开泰这种情况，家人需要黄唇鱼鱼鳔，他们会临时出高价求购。

　　杨开泰是个商人，他开出的是市场价，敖沐阳并不为之心动。

　　确切来说，他心动了也没辙，总不能真把老虎的小弟贡献出去换钱吧？

　　虎鲸是群居动物，老虎一直孤独的待在海里，除了敖沐阳偶尔下海陪同可以让它高兴一下，大多数时候它都郁郁寡欢。

　　黄唇鱼的出现改变了这点，它和老虎虽然不是同类，可却能够陪同老虎玩，老虎自从有了黄唇鱼这小弟，精神和以往大不相同！

　　敖沐阳和黄唇鱼没有感情，和老虎之间却是感情深厚，他可舍不得为了一笔钱而杀死老虎在海里的唯一伙伴。

　　可是，没两天他的决定动摇了。

　　起初杨开泰开价不算高，是因为他的儿媳妇还没有开始生产，仅仅是进入预产期，问题不大，他买黄唇鱼仅仅是以防万一。

　　但是过了两天，他的儿媳正式进入产房，最差的情况发生，孕妇出现一系列问题，先进的西医通过输血可以为孕妇保命，可是治标不治本。

　　孕妇刚刚生产完，恰好又有产后虚弱等问题，生命指标很低，不适合做手术，只能通过中医来解决问题。

　　于是杨开泰开始提价，一天价格一个样，两天后黄唇鱼的求购价已经到了一斤三万块，但要求如前，必须得是一百斤以上的大鱼。

　　越是大鱼，鱼鳔越大越厚实，药效越是出色。

　　三万块一斤，一条百斤大鱼那就是三百万了，这事在红洋渔业圈子里迅速传播开来，所有人都眼红了。

　　现在黄唇鱼可是严重溢价，这时候要是捕捞到一条，那真是豪车豪宅都有了！

　　渔夫、钓手们纷纷心动，红洋一带的渔船全数出海，目标一致：黄唇鱼！

　　红洋当地的大海产商人们也纷纷出动，他们去了南方的广粤一带，南海出产黄唇鱼的几率更大，他们想去碰碰运气。

　　路虎更是动心，他先乘坐快艇来找了敖沐阳一样：“小阳哥，有没有办法弄上他一条大黄唇鱼？价格好说，四万块一斤！”

　　敖沐阳听了这话吓一跳：“四万块一斤？你这是买黄金呀？杨开泰不是开价三万块一斤吗？”

　　“三万一斤是昨天的价格，今天涨到三万五了，我给你四万，只要你能捕捞到就行，现在给杨开泰送一条黄唇鱼，那人情可就大了！”

　　他实话实说，目标不是为了赚钱，而是为了得到杨开泰的人情。

　　敖沐阳很为难，无奈地说道：“你要龙虾好说，要黄唇鱼确实没有。”

　　四万一斤啊，他在心里慨叹一声，老虎的小弟体重得超过一百斤，他估计至少一百三四十斤，这可是五百万的身价！

　　但不管多少钱他都不能动这黄唇鱼，谁让老虎罩着它呢？

　　路虎来找敖沐阳并没报以多大希望，只是报着侥幸心理过来问问而已，在敖沐阳这边没有收获，他也乘坐飞机飞往了广粤一带，和其他海鲜商一样去碰运气。

　　不管三万五还是四万，这价码都非常夸张，敖沐阳说不心动是假的，买了大龙头号后他可就没多少钱了，现在他又想搞个小渔场，正是缺钱时候。

　　送走路虎，敖沐阳带上渔网、鱼叉又去村里借了把鱼枪出海，他也要去碰碰运气。

　　见此，敖大国等人明白他的目的，跟他去过砖头的人无不扼腕叹息：“唉，当时老虎捕捉了一条大黄唇鱼来着，可惜跑了。”

　　“也可能让老虎吃掉了，可惜可惜啊。”

　　“那鱼可不止一百斤，要是当时捕捉了卖给杨开泰，至少能卖个四五百万！”

　　“嗨，马后炮就算了，当时杨开泰也没有重金求购黄唇鱼啊，要不然当时咱们就是拼了命，也得把那鱼弄上来！”

　　看到敖沐阳带着家伙什上海钓艇，敖大国说道：“龙头，你要出去找黄唇鱼？要我说咱们别存这侥幸心理，老老实实去出海下网得了。”

　　敖沐东等人也是蠢蠢欲动：“这机会可是千载难逢、百年一遇，什么时候不能下网？我也想去捕捞黄唇鱼试试！”

　　对于这种观点，敖大国不屑一顾：“你得有那个命！现在渔船都在找黄唇鱼，这是下网的好时机，这样的时机还不是一样百年一遇？”

　　听到他这么说，敖沐鹏等人犹豫了：“对啊，现在海上可没有竞争对手啦。”

　　敖沐阳挥手道：“大鹏你们跟着大国叔出海捕鱼，找黄唇鱼的事我自己搞定。”

　　说实话，这事他心里一点没谱，和其他出海人没区别，他能不能有收获，同样得看老天爷是不是赏饭吃。

　　不过相比普通渔夫，他的底牌更多，他有老虎这个助手，还有一条黄唇鱼可以做诱饵。

　　杨开泰的运气相对来说还挺好的，要捕捞黄唇鱼就得在这个时节，每年的十一月中旬到二月中旬这段时间，是黄唇鱼现身的高峰期。

　　敖沐阳在网上查了一下，去年光是十一月和十二月两个月份，黄唇鱼就在粤东南澳海域出现几十次，仅自撞渔网被误捕的达到了12条。

　　红洋海域发现黄唇鱼的踪影比较少，但每年也能发现几次。

　　海钓艇驰骋出海，这时候的海上已经乱了。

　　不光渔民、钓手们出海了，海警和渔业保护协会也倾巢而出。

　　黄唇鱼是国家重点水生野生动物，属于国家二级保护水生野生动物，捕捞并出售这种鱼是违法的，但是法律也没有把捕捞的路堵死：十八公斤以上的黄唇鱼，依然是可以捕捞的。

　　杨开泰求购的黄唇鱼在一百斤以上，捕捞这个重量级的鱼并不违法。


第0267章 金饭碗

　　海警和渔业保护协会出海监督，担心有人在捕捞不到大黄唇鱼的情况下，采取违法手段，捕捞黄唇鱼崽子。

　　黄唇鱼属于肉食性捕食者，以鱼、虾为食，它们很傲娇，食性根据季节性而变化，其中12月到5月吃虾为主，6到8月吃弹涂鱼为主，9到11月吃鲻鱼为主。

　　成年黄唇鱼喜欢栖息于近海水深五六十米的海域，数量稀少，捕捞难度很大，黄唇鱼崽子则喜欢在近海最低潮、平流水、吹东风时浮上水面，捕捞难度小的多。

　　敖沐阳知道，黄唇鱼喜欢逆流浑水，讨厌强光，他出海一路往东南方行驶，再度去了砖头岛一带。

　　老虎的小弟就是在砖头岛一带被捉到的，这片海域水下有暗流，冷水流和暖水流在这里相遇，激荡之下造成了有一片海域比较浑浊，正是黄唇鱼最爱的生存场地。

　　到了目的地，他开始准备干活，首先得下饵。

　　他给老虎装上了坐鞍，让老虎挡住黄唇鱼，在它身上缠上了一小段渔网。

　　这段渔网上面有鱼块和虾蟹，属于黄唇鱼的食物，让老虎的小弟带着食物在海里游荡，应该对黄唇鱼有一定的诱惑力。

　　这种海域的海水之所以浑浊，并非是因为污染，而是寒流和暖流相遇的结果，水流互相撞击，冷水与暖水交融，水流上涌，带起海底泥沙，造成了这个样子。

　　他布置好渔网准备进行下一步，可却忘了老虎小弟也是黄唇鱼，也喜欢吃网上挂的这些鱼虾蟹。

　　等到他一松手，小弟立马转身，张开嘴在渔网上吃了起来。

　　敖沐阳无奈苦笑，倒是忘了这一茬子。

　　他只好先喂了小弟一会，给它吃了一点金滴，小弟吃掉金滴后快活起来，不再去吃渔网上的食物，而是在海里游动起来。

　　敖沐阳眨眨眼，他忽然意识到，这鱼吃渔网上的东西，或许不是因为饥饿，而是为了从自己手里混金滴吃。

　　这小崽子很贼，他给老虎的小弟下了个评语。

　　光是这样带着食物游动还不行，真正诱饵不是渔网上的鱼虾蟹，而是这条黄唇鱼。

　　他追上去捏了捏黄唇鱼的小腹，黄唇鱼受到刺激，小腹振动在水里发出‘嘎嘎’声，一如大黄鱼。

　　和大黄鱼一样，黄唇鱼除了在遇到威胁的时候会发出叫声，还会在寻找配偶的时候发出这声音。

　　敖沐阳不知道老虎的小弟是雌是雄，但总归能吸引配偶。

　　吃过金滴，小弟也是聪慧许多，敖沐阳几次捏它小腹迫使它的鱼鳔振动发出声音后，它明白过来，之后在水里游动时候，一直嘎嘎不断。

　　“给老子叫吧。”敖沐阳满意的在鱼屁股上拍了一巴掌嘿嘿笑。

　　黄唇鱼小弟一边叫，一边拖着渔网在浑浊的水流里游动，敖沐阳骑在老虎身上追在后面。

　　要是有其他的鱼被渔网上的食物吸引追上来，他就安排老虎去吃掉它们，保证黄唇鱼小弟可以一心一意的诱惑配偶。

　　黄唇鱼小弟在寒暖水流交汇海域快速游动着，足足过了一个小时，却没什么收获。

　　敖沐阳让它扩大了游动范围，带着老虎离开更远的距离。

　　又过了一段时间，就在他怀疑自己这计谋是否有效的时候，老虎陡然扭头看向浑浊的寒暖水流交汇水域，一条通体金黄、曲线流畅的大鱼在其中若隐若现！

　　见此，敖沐阳精神一振：正主来了！

　　他的计划很成功，食物加上求偶的嘎嘎叫声，这完全可以吸引来一条黄唇鱼！

　　而且他的猜测也很对，这片浑浊海域里面就是生活有黄唇鱼，先前之所以没有鱼出现，可能是因为老虎也在里面游动过，吓得黄唇鱼不敢露面。

　　他正要安排老虎发起攻击，就在这时候，又有一条通体金黄、曲线流畅的大鱼出现了，这条鱼更大，得有一米六的长度……

　　敖沐阳倒吸一口凉气，老天爷不光是赏饭吃，这还赏给了他一个金饭碗，这片海域不只有一条大黄唇鱼，而是至少两条！

　　不过他不贪心，他的目标是一条黄唇鱼，另外一条就让它好好生活吧，这毕竟是海洋珍稀鱼类。

　　甩手弹出一点金滴在水中涣散开来，两条本来还在冷暖水流交汇海域里犹豫的黄唇鱼感受到了吸引力，立马毫不犹豫的冲了出来。

　　老虎的黄金小弟也受到吸引，同样拖着渔网去抢金滴。

　　敖沐阳从坐鞍上跳下，然后指了指后面出现这两条鱼中更大的一条，老虎明白他的意思，先是到水面去换气，接着它潜入水下更深处，最终猛的杀了出来！

　　虎鲸的骨子里蕴藏着捕猎天性，老虎是天生的狩猎高手。

　　它去水面换气保证了它在水下有足够的氧气使用，潜入水下深处很好的隐匿了它的身形，这样当它闪电般杀出，猎物根本无法逃脱。

　　两条黄唇鱼受惊，随即同时掉头逃跑。

　　可它们启动速度太慢，老虎一脑袋撞上了那条一米五六长度的大鱼，大鱼在海里剧烈翻滚，只是这么一下它就晕厥了！

　　另一条黄唇鱼吓惨了，估计把鱼鳔都给吓碎了，一时之间，水中没了嘎嘎声。

　　敖沐阳迅速上前拖走了被撞晕的大鱼，他又弹出一点金滴散在水中，刚逃跑的那条黄唇鱼受不了诱惑力，再度跑出来争抢小金点。

　　这次它可以自如进食，老虎和它的黄金小弟被带走，敖沐阳已经达成目标。

　　将大鱼拖上海钓艇，海钓艇那宽阔的冰舱险些容纳不下它的身躯。

　　黄金小弟绕着游艇游动，这次它没有紧随老虎身边，一番游动后，它贴在了游艇的冰舱附近，似乎在寻找伴侣。

　　敖沐阳看的心里愧疚，就又逆转金丹放出一点金滴，以此算对它的弥补。

　　黄金小弟张开口抢着吞掉，然后跑了，摇头摆尾，看起来心满意足。

　　敖沐阳又有了被设计的感觉，他盯着水下的黄金小弟，这妖艳贱货，不是一般的贼啊！

　　砖头岛距离红洋市还有六个多小时的航程，他从早上出发到捕捞到这条鱼，已经是下午时分，等他到了红洋码头，已经是深夜了！

　　上了码头，他雇佣了一辆海鲜运送车，将大黄鱼所在的冷冻箱塞进去，赶紧开往香海玫瑰苑。


第0268章 再相逢

　　香海玫瑰苑是红洋有数的顶级别墅区，这里地势北高南低，依山面海，风景优美，因为别墅区建于半山之上，因此站在阳台就能俯瞰大海。

　　除了有海洋，这别墅区还有山，山上草木繁茂，享有“风水宝地、天然氧吧”的美称，能住进这里的人非富即贵。

　　作为前红洋首富，杨开泰在这里拥有一座别墅是毫不出奇的事。

　　实际上他之所以住在这里，算是给这别墅区面子了，平时他另有私人别墅所在，那别墅位于风景区内，现在他之所以住香海玫瑰苑，是因为这别墅区毗邻红洋妇幼医院，他儿媳在这里住院。

　　另外，香海玫瑰苑旁边有红洋首家也是当前最高档的母婴会所，这里各种房型任选，有国内顶级的母婴陪护专员，提供专业月子餐、产后专业康复、美颜美肌等服务。

　　这些都是司机告诉敖沐阳的，红洋的司机是江湖百晓生，每一个胸腹之中都深藏本市无数秘信。

　　车子开到别墅区那金碧辉煌的大门后停了下来，两名腰杆笔直的年轻保安一脸肃穆的跑了出来。

　　保安们并没有因为面对的是一台破烂金杯面包车而轻视，一名保安‘唰’的敬了个礼，然后问道：“先生，您要找谁？”

　　路上口沫横飞、话里话外跟红洋领导巨富们关系密切的司机不说话了，愣愣的拿无辜眼神瞅敖沐阳。

　　敖沐阳失笑，下车说道：“您好，我找杨开泰杨先生，我来送一条黄唇鱼。”

　　保安显然知道杨开泰最近在急求黄唇鱼的事，但他没有放行，而是说道：“杨先生暂时不在这里，如果您跟他有业务往来，还请您提前电联预约。”

　　这么麻烦？敖沐阳挠挠头，他还以为自己带着黄唇鱼到来后会被立马奉若上宾呢，结果吃了闭门羹。

　　他正好上车，一台奥迪A6开了过来，车窗落下，有人大笑道：“哈，敖沐阳？”

　　敖沐阳诧异，这里还有自己的熟人？

　　他低头借着门口的灯光看去，一张帅气潇洒的笑颜出现在视野中，正是他之前在海上连同江雨霏一起救上的杜坦之。

　　“杜先生？”他也笑了。

　　杜坦之下车问道：“老敖，你来这里干嘛？”

　　他年纪比敖沐阳打上一些，身上有一股不羁气质，说笑之间喜欢直视对方的眼睛，能让人感受到一股非凡的自信和真诚，很容易给人以好感。

　　敖沐阳说道：“我来找杨开泰杨先生，卖一条鱼给他。”

　　杜坦之眼睛一亮：“黄唇鱼？”

　　敖沐阳点头：“对。”

　　杜坦之没有再问，他招手道：“跟我的车走。”

　　保安没有拦他的车，保安室里又出来两名保安，大门缓缓打开，四名保安分列两侧齐齐敬礼。

　　敖沐阳要上面包车，杜坦之道：“上我这个，让你的车跟着我。”

　　对方语气真诚，他没有矫情，拉开副驾驶上了车。

　　他上车后发现后座上有人，一对中年夫妻，男子气质沉寂安稳，女子一脸和气、保养得当，看到他后主动点头微笑。

　　敖沐阳客气的打了个招呼，杜坦之开车后说道：“这是我一朋友，叫敖沐阳，上次我在海上出事，就是这朋友救的。”

　　后座的妇女轻笑道：“那可是救命恩人呀。”

　　杜坦之道：“对，他马上就是杨总儿媳的救命恩人了。”

　　别墅盘山而建，车子开进去后直面是一座花园，又开了一会之后才看到座座洋楼风格的别墅出现。

　　敖沐阳心里感叹，这别墅区面积真大，男人来世上走一遭，就得住这样的地方！

　　天色已经很晚了，大多数别墅都沉寂在黑暗中，只有寥寥几盏灯散发着昏黄灯光，唯独其中一座灯火通明。

　　敖沐阳低声道：“保安说，杨总好像今晚没在这里。”

　　杜坦之笑道：“他是让你预约呢，怕你车上有乱七八糟的东西，一旦进入别墅出了事他们付不了责任，杨总就在这里。”

　　车子停下，几个人迎了出来，当头一人年过半百、两鬓斑白，但走路龙行虎步，身躯挺直，顾盼之间，双眸生辉。

　　杜坦之给敖沐阳挤了下眼睛：“我说杨总在吧。”

　　这就是杨开泰了，他一边走一边笑道：“老杜，你来了，这么晚才开完会？这么晚你还过来？先休息嘛，你明天再来就是。”

　　后座上的中年人笑道：“等不及过来了，按理说我前天就该来，可你知道，我在京城走不开呀。”

　　两人寒暄了几句，杨开泰将目光放到了杜坦之和敖沐阳身上。

　　杜坦之抢着说道：“杨伯伯，咱们先不客气了，话入主题，这位是我朋友，他带了一条黄唇鱼过来。”

　　一听这话，杨开泰脸上的沉稳之色顿时飞去九霄云外，他惊喜叫道：“黄唇鱼？百斤以上？”

　　“一百五十五斤。”敖沐阳称重过了。

　　小面包车打开，他逆转金丹将冷冻箱给硬生生抱了下来，准备上去搭把手帮忙的司机和两个青年大吃一惊：“好大的力气！”

　　冷冻箱打开，一条跟人差不多大小的金色大鱼出现在他们面前。

　　杨开泰几乎跳了起来，他挥着手道：“找宋老，快把宋老叫起来，赶紧的，检查这条鱼，快快快，小马，你带小杜和这位小兄弟去客厅休息一下，快快快！”

　　一个寸头青年走来笑道：“杜哥，这位哥，咱们去喝点什么？”

　　面包车司机也被请了上去，他跟进了虎穴的兔子似的，颤颤惊惊、缩手缩脚，杜姓中年人看了他一眼，他立马低头哈腰，好像汉奸见了鬼子大佐。

　　敖沐阳几人去了一座装修清雅的客厅，有人送上来温牛奶和矿泉水，杜坦之问敖沐阳道：“老敖，你厉害呀，难怪雨菲对你赞不绝口，说你是人中之龙。”

　　这话夸得有点大，敖沐阳讪笑道：“谬赞了，对了，汪小姐最近怎么样？跟她有段时间没联系了。”

　　杜坦之笑道：“你联系不上她了，她去蜀中养大熊猫了，哈哈。”

　　他们聊着天，很快，杨开泰亲自过来，他握住敖沐阳的手说道：“小兄弟，你这次帮了杨某大忙，鱼确实一百五十五斤，一斤五万块，我给你作一百六十斤吧，凑个整数！”


第0269章 腰杆硬了

　　敖沐阳小吃一惊，但他不动声色。

　　他以为黄唇鱼一斤是三万五千块呢，没想到价格巨变，一天之内涨到了五万块！

　　杨开泰不愧是前红洋首富，这手笔大的很，一样东西一天之内提价了上百万，简直壕无人性！

　　不过钱这东西越多越好，对方既然愿意给他高价，那他自然接着，八百万现金，随后结算！

　　结算之后，他被名叫杨知马的青年带去了客房休息，面包车司机则带着有人给他准备的离开开车离开。

　　杨开泰把场面上的事做的非常漂亮，他很客气的称敖沐阳为‘小兄弟’，给他准备了一身阿玛尼西服和光可鉴人的崭新皮鞋，带他一起去吃早餐。

　　跟前红洋首富共进早餐，这怎么说也是一种殊荣，放到出租车司机身上，光是这顿饭就能吹一辈子。

　　吃早餐前，杨开泰问敖沐阳道：“小兄弟，你爱吃鱼吗？如果喜欢，我安排厨师做你送来的黄唇鱼。”

　　敖沐阳笑道：“我天天待在海上，对海鲜没什么兴趣了，这黄唇鱼您自己留着品用吧，我喝点粥、吃点主食就好。”

　　杨开泰道：“那行，我不客气啦，不过我们家人也不太爱吃鱼，我尤其讨厌。”

　　说着，他摇了摇头：“三十多年前，我从小长到大顿顿都是鱼虾，不过是烂鱼烂虾，说实话，吃怕喽。”

　　杨开泰是红洋本地人，和敖沐阳一样出身渔家，小时候家庭贫困，直到他后来投身建筑行业又从建筑行业转入能源产业。

　　吃过早饭，他又带着敖沐阳去了邻近的医院看望儿媳。

　　他的儿媳是个姿容秀丽、气质温婉的姑娘，不过身体不太好，最近折腾的面色惨白、有气无力。

　　姑娘很有教养，得知敖沐阳是送来黄唇鱼的人，依然坚持着勉强坐起道了个谢。

　　敖沐阳知趣，没有再那里多耽搁，见了面后就主动提出让新妈妈休息，他收拾上东西准备回去。

　　杨开泰为他准备好了车子，是一辆小货车，他的冰冻箱放在了箱子上，青年杨知马亲自把他送到了码头。

　　敖沐阳提下箱子的时候发现箱子很重，他奇怪的打开，看到他昨晚送来的黄唇鱼摆放在里面，貌似完好，实际上鱼鳔已经取掉了。

　　他惊讶地问道：“这是？”

　　杨知马笑道：“敖小哥，我家里人不喜欢吃鱼，也不知道怎么处理这么条大鱼，我伯伯觉得将它送与您做礼物比较好。”

　　这样弄的敖沐阳很不好意思，本来就是一桩生意而已，人家却招待周到，还送了他如此昂贵的礼物。

　　黄唇鱼的鱼肉是顶级食材，脑袋和鱼骨、鱼皮均可入药，这条鱼的价值得有个四五十万！

　　他客气了几句，杨知马坚定的将鱼送给了他，这样他想了想，道：“我收下这份礼物，非常感谢杨总和小马哥的馈赠，敖沐阳不是不知好歹的人，以后必有报答。”

　　杨知马潇洒的摆手道：“应该是我们报道你，你送来的鱼鳔救了我嫂子，这可不是钱的事。”

　　敖沐阳知道人家要送客，就再度客气的道谢，然后上了海钓艇。

　　九百万到账，加上先前出海从大龙头号带来的收获、卖泥鳅黄金鳝和锦绣龙虾的所得，他账上头一次超过了千万！

　　寒冷的海风迎面而来，吹的人睁不开眼，可是敖沐阳意气风发，面对寒风他只想大吼一声：让风更猛一些！让气温更低一些！

　　俗话说，酒壮怂人胆、钱能撑人腰，有了钱男人的腰板就硬，说话就有底气。

　　突然之间身家有百万猛增至千万，敖沐阳简直激动疯了。

　　他从未有过这么多钱，他的家族就没接触过这么多钱！

　　这笔钱是意外之财，他没想到杨开泰为了得到鱼鳔最终将整鱼价格开到一斤五万块的地步，就是最好的鱼子酱，恐怕一斤也就这价了。

　　有了千万资金，他可以准备开渔场了。

　　一千万做启动资金，足以承包下一片海域开一个渔场，地点他选好了，就选砖头岛海域，那可真是他福地！

　　昂头挺胸的回到家，他看到敖富贵后大声道：“富贵，今天中午喝大酒，晚上也喝大酒，这两天咱们好好喝！”

　　敖富贵道：“还喝酒呢，阳子，你昨晚去哪里了？夜不归宿啊。”

　　“我去了红洋。”敖沐阳的胸口挺得更高了。

　　“去红洋票娼啦？”敖富贵羡慕的问道。

　　敖沐阳差点被这话给憋死。

　　敖富贵又说道：“什么时候了你还去乱找女人，你后宫不稳啊！”

　　加上这句话，敖沐阳被呛得连连咳嗽：“咳咳，你个笨蛋别乱用成语，不会用别用，什么叫后宫不稳？”

　　敖富贵咂舌道：“什么不会用？真的，鹿老师要被其他人抢走了！”

　　敖沐阳狐疑道：“被谁？”

　　敖富贵道：“昨天你不在家，一个小子不知道从哪里冒了出来，听口音是个南方的，他带着狗腿子来的，来了就纠缠鹿老师。”

　　敖沐阳道：“你没去捶他？”

　　敖富贵讪笑道：“我能不捶他吗？不过他带着狗腿子保镖，玛德很能打，把我倒是给揍了两拳。”

　　敖沐阳脸色一沉：“嚣张！带我去看看他！”

　　敖富贵道：“你去学校，这孙子这会肯定在学校里骚扰鹿老师呢。”

　　敖沐阳刚要走，又倒了回来，他盯着敖富贵道：“你可别给我胡咧咧，他是不是在纠缠鹿老师、骚扰鹿老师？”

　　敖富贵举起手道：“我发誓，鹿老师烦死他了，甚至用水泼他来着！”

　　敖沐阳二话不说，提着拳头往学校走去。

　　小学门口，一辆崭新的红色奔驰打横停着，这车长度有小五米、高度是两米，轴距有三米，个头高大、空间宽敞、气质粗犷，如同一头钢铁猛兽。

　　奔驰G系，敖沐阳认得这车，这是一台一两百万的豪车，在京都也不太多见——倒不是买得起的人少，而是个头太大，在京都的拥挤路况上会被堵成瓶盖的。

　　红色奔驰的车头上放着红色的玫瑰，足足有上千朵，将整个车头都给盖住了，一个戴着墨镜的帅气青年双手抄在裤兜里站在车旁，昂头向天、表情冷峻，看起来比寒风还酷。


第0270章 真讨厌

　　敖沐阳走到校门口的时候，恰好敖志盛老师走出来。

　　老爷子淡淡地说道：“小伙子，把车开走，我们快要放学了，别挡着孩子的路。”

　　青年酷酷的摘下眼镜插在怀里，用蔑视的眼神看着敖志盛道：“这里路宽的很，乡下孩子长得矮又瘦，挡不住他们的。你是谁？让鹿老师出来，我有话跟她说。”

　　敖沐阳道：“路确实很宽，可我们这里孩子走路喜欢乱扔石头、喜欢打闹，小心他们砸了你的车玻璃。即使砸不坏玻璃，你这车这么新，划伤车漆也可惜。”

　　青年斜睨他道：“谁敢？”

　　敖沐阳笑道：“每个孩子都敢，我们这里的孩子没别的长处，就是胆大，没办法，乡下孩子嘛。”

　　青年哼道：“谁划伤我的车，让他家里赔，倾家荡产也得赔！”

　　敖沐阳说道：“你这样对待鹿老师的学生，恐怕不太好吧。”

　　听到这话，青年不横了，他咂咂嘴后挥挥手，保镖把车子往后退了退，好歹把门口的路给留了出来。

　　敖志盛看到敖沐阳笑了，道：“小阳来了，昨天怎么没见着你？”

　　敖沐阳道：“敖老师好，我去了趟红洋，昨晚没回来，今天回来才知道学校遇到点麻烦，特意过来看看。”

　　两人的对话一字不差的落在了青年眼中，青年阴翳一笑，道：“这麻烦，说的不会是我吧？”

　　敖沐阳学他的样子斜睨他一眼，道：“挺有自知之明。”

　　青年大笑起来，伸手指着他道：“哈哈，好，你厉害，你是北方头一个敢这么跟我冯牧龙说话的人！”

　　敖沐阳道：“你这是头一次来北方吧？”

　　青年冯牧龙被他的话噎了下，显然他猜对了。

　　鹿执紫在上课，敖沐阳没去找她，等到快中午的时候，放学铃响起，教室里涌出来一群小学生，兴高采烈、你追我赶的跑出校门口。

　　看到红色大奔驰，他们并没有吃惊，显然不是第一次看到，不过他们对车头那红艳艳的玫瑰花丛充满惊异，这是乡下孩子第一次看到这么多玫瑰花在一起。

　　鹿执紫袅袅婷婷走了出来，她身穿黑色套装，上衣是厚实的女士西服，腿上是喇叭式长裤，这种裤装已经过时，但在她身上却别有风情，配上她不紧不慢的步子，洒脱气十足。

　　看到她后，冯牧龙的眼睛顿时亮了。

　　他快步迎上去，做绅士的样子一手贴胸、微微鞠躬：“小紫，你下班了？怎么样，今天累不累？”

　　鹿执紫的脸上挂着嫣然笑意，双手背在身后，脚步变得轻盈起来，看上去很是快活。

　　冯牧龙内心大喜。

　　结果他的殷勤做给瞎子看了，鹿执紫就没理睬他，好像没看到他这人，也没听到他的话，径直从他身边走过，对后面的敖沐阳露出一个灿烂笑容：“昨晚去哪里鬼混啦？”

　　敖沐阳道：“去救人命啦，哪敢鬼混？真的，你不信我找证人给你说说。”

　　鹿执紫笑容越发灿烂：“信你，当然信你啦。”

　　看到这一幕，冯牧龙的表情立马又阴翳起来。

　　不过很快，他重新露出笑容，热切的对鹿执紫说道：“小紫，我知道你喜欢玫瑰花，看，我给你带来了什么？”

　　他这次挡在了鹿执紫跟前，鹿执紫在视而不见就说不过去了。

　　女老师微微一笑，道：“谢谢你，我确实喜欢玫瑰花，但不是这种玫瑰花。”

　　冯牧龙心花怒放，笑道：“我知道我知道，你喜欢彩虹玫瑰，可是这穷乡僻壤的哪有彩虹玫瑰？就这红玫瑰还是我好不容易找到的。”

　　女老师道：“不，我也不喜欢彩虹玫瑰，我喜欢的是粉红玫瑰，用百元大钞折叠而成的粉红玫瑰。”

　　冯牧龙一时愕然。

　　“而且，”女老师补充道，“一千朵太少了，我喜欢的是很多，越多越好，一万朵、十万朵那种。”

　　听着这话，冯牧龙开心起来：“哈，小紫你终于知道钱有用了？给我个账户，我给你转十万块先用着。我跟你说，你只要跟了我，钱随你花！”

　　说着，他自以为幽默地说道：“早知道我不送你九百九十九朵玫瑰，就送你两朵花，一朵是有钱花，一朵是随便花。”

　　鹿执紫道：“那这样我干嘛跟你而不是不跟一台印钞机？”

　　冯牧龙终于明白对方在戏弄自己，顿时脸色阴沉：“小紫，你别不识抬举，怎么跟小时候一样贱呢？”

　　“我一直没变，你也没变，你跟小时候一样蠢。”鹿执紫笑道，“小时候蠢的还可爱一些，现在蠢的就是恶心了。”

　　冯牧龙脸色大变，他指着鹿执紫厉声道：“你嘴巴很刁……”

　　“我说的是实话，”鹿执紫打断他的话，然后指着车头的花朵道，“稍微有点脑子的人就看出来了，这不是玫瑰，这是温棚月季花。”

　　敖沐阳笑道：“对，这是月季花，我们乡下人就喜欢送月季花给姑娘，想不到你们城里的帅哥也喜欢这么做。”

　　冯牧龙大怒，拿起一朵花来看了看，将所有花搅和的乱七八糟，一下子从车头全推了下去。

　　有孩子想去捡，他暴躁的一脚踢了上去。

　　旁边的敖沐阳一直注意着他，他一抬腿，敖沐阳立马逆转金丹一个箭步窜了上去，抢先将那孩子抱开。

　　冯牧龙厌恶的看了他们一眼，道：“反应还挺快，我正准备用这小子的屁股擦擦鞋呢，哈哈，走了。”

　　说着，他上了车，巨大的奔驰越野车轰鸣着开下山去，车子在路上左摇右晃，几次差点撞到路边的孩子。

　　孩子惊呼，车里隐约响起哄笑声。

　　敖沐阳表情阴沉下来，他眯着眼看着车子背影道：“这孙子什么来路？”

　　鹿执紫厌恶地说道：“他叫冯牧龙，来自金陵冯家，这个冯家在金陵搞房地产开发，靠强拆强卖坑了些钱，我们算是小学同学，一个傻瓜，特别让人讨厌的傻瓜。”

　　敖沐阳纳闷：“他怎么找到你的？”

　　鹿执紫脸色不好看了，道：“凑巧吧，他家在教育体系有些能量，我套他的话，他是一个熟人恰好看到了我在体系内的资料跟他说的。”

　　敖沐阳道：“这种人很讨厌，我赶走他怎么样？”

　　鹿执紫道：“你得小心点，他家有些能量，小心会吃亏。”

　　敖沐阳笑了笑，心里有了决议。


第0271章 吓尿了

　　砖头岛上长着茂盛的洋金花，敖沐阳带了一些回来，这东西的汁水简单提炼就有蒙汗药效果。

　　下午他告别鹿执紫，去找了一条最大的马鲛鱼，然后处理了一下。

　　入夜，敖沐阳打听到了，冯牧龙为了便于骚扰鹿执紫特意住在了镇上最好的旅馆，隔着村里不远。

　　敖沐阳找了敖富贵帮忙，提着一个长条形箱子悄悄进入旅馆，小心翼翼的一番忙活后，趁着夜色他们又离开了旅馆。

　　一觉睡到日上当空，旅馆外面忽然响起一串噼里啪啦声，有人在放鞭炮，这样冯牧龙被吵醒了。

　　“玛德，扰人梦的都该弄死！”他闭着眼睛嘟囔了一句，感觉脑袋昏昏沉沉有些不舒服，好像是昨晚喝的酒有点太多。

　　呻吟了两声，他揉着太阳穴在柔软的床上转了转身，然后心里有些不爽：这没有美妞暖被窝的生活没劲，在他的地盘上，他夜夜都有美女伺候。

　　住在这种穷乡僻壤，不光是没劲，还有些别扭。

　　冯牧龙转过身后，觉得身子碰到了什么东西，僵硬、森冷，搁的他后背不舒服。

　　于是他迷迷糊糊的睁开眼睛，不耐烦的看向身边，结果他一睁开眼睛，赫然看到一个眼珠子在直刺刺的盯着他！

　　这眼珠很大，没有眼皮覆盖，圆圆的眼睛冷漠的瞪着，他看了一眼后心里陡然升起一股寒气！

　　圆而无神的眼珠，微张的尖嘴巴，锋利如锥的牙齿，青蓝色的滑腻皮肤，通体弥漫着腥臭的味道……

　　“啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫声顿时响了起来！

　　旅馆隔音效果很好，隔壁的保镖们没有听到冯牧龙的惨叫声，两人就着小菜和花生米一边喝酒一边看电视，电视声音很大，更听不到这惨叫声了。

　　枕头上这是一个硕大的鱼头，比人头还大的鱼头！

　　冯牧龙吓尿了，大清早一睁开眼睛看到这么个玩意儿，实在太惊喜了，实在太刺激了，实在太过瘾了！

　　他的裤裆湿了，一股臊味混入了鱼腥味中。

　　惨叫着掀开被子，冯牧龙颤抖着翻滚掉下床，这样他带动了床单，将那大鱼头已经给拖了下来。

　　不止是鱼头，从床上掉下来的鱼头上还连着鱼体，不过没有鱼肉了，剩下一条白森森的大骨和弯如剪刀的鱼尾……

　　“啊！啊！啊！”

　　冯牧龙连滚带爬的往门口跑去，结果门被他反锁了，他扭了两把没有打开，惊恐暴怒之下，他几脚踹开房门，冲到走廊继续喊叫：“啊啊啊！”

　　趴在窗外偷偷看屋子里情况的敖沐阳乐了，趁着屋子里没人，他推开窗户跳了进来，提起鱼头回去扔给楼下刚放完鞭炮的敖富贵，然后关窗走人。

　　一个保镖掏着耳朵不满地说道：“他妈的，这什么鬼地方？刚才有人放炮，这又有人惨叫，被人干碎菊花啦？”

　　另一个保镖纳闷：“我怎么听着像冯少的声音……”

　　他的话没说完，房门被人敲得砰砰响了起来。

　　保镖打开门，冯牧龙扑了进来，抱住他就嚎啕大哭：“卧槽有鬼啊！我床上有鬼！我房间里有鬼！”

　　他的叫声吵到了同楼层的其他人，不少人不满的出门抱怨起来。

　　楼下的老板也听到了惨叫声，他上楼问道：“怎么回事？这干嘛呢？”

　　两个保镖去房间里一看，看到了床上、地上一片混乱，但没什么古怪之处。

　　老板看到被褥被人从床上弄到地上，脸上表情不好看了：“客人，你们这太埋汰人了吧？”

　　看到老板，冯牧龙的怒气爆发了，他从隔壁冲出来揪扯着人喊道：“草拟吗！玛戈璧！你这酒店怎么回事？这是怎么回事！”

　　老板懵了：“什么怎么回事？”

　　冯牧龙指着地上吼道：“看那里，那个鱼头、鱼头……”

　　鱼头不见了，没有鱼头。

　　保镖们莫名其妙的看着自家少爷，一时之间不明白他是发哪门子疯。

　　冯牧龙急了，道：“不对！这不对！刚才这里有个鱼头来着，连着鱼骨头的鱼头！特别大的鱼头，这么大！”

　　他比划了一下，老板冷笑道：“你有精神病吧？”

　　冯牧龙推开他拿起床单仔细看，上面有点污渍，但无法证明这是鱼头留下的。

　　不过他有主意，嗅了嗅床单后他叫道：“这里，这床单上有鱼腥味，就是那个鱼头留下的！”

　　老板翻白眼道：“这不是鱼腥味，这是大海的味道，我们这里隔着海边近，人身上都有海味，更别提床单上了，天天在海边晒着，床单能没有海味？”

　　门外聚集了看热闹的人，大家指指点点，让冯牧龙恼怒不已。

　　他扔掉床单，道：“结账，走人，换一家旅店！”

　　不能继续在这里住下去了，他敢保证刚才自己没有看错，之前床头绝对有个鱼头！现在他看这屋子，阴森森的好像鬼屋！

　　换了衣服他去打开大奔驰的车门要坐进去，结果一拉开车门，一个硕大的鱼头出现在驾驶座上，两只大而无神的眼睛冷漠的盯着他……

　　“啊啊啊！”

　　刚换的裤子，又湿了！

　　天很不好，天上乌云遍布，有雪花飘然而下。

　　冯牧龙这次出行可没有带多少换洗衣裤，天不好，刚才的裤子没法晒干，这次再度尿了裤子他就没有裤子换了。

　　敖沐阳和敖富贵笑着骑摩托离开，敖富贵道：“这货竟然不锁车门，活该！咦，下雪了？！”

　　红洋属于南北方分界处，终年气温较高，几年难得下一回雪。

　　不知道是被吓到的缘故还是下雪的缘故，后面两天雪一直在飘，冯牧龙再没有来烦鹿执紫。

　　这两天雪势一直不大，不过雪花连续两天，也积攒了一层雪，人一脚踩下去，雪能没到脚面。

　　将军和元首都是第一次看到雪，可把俩熊孩子乐坏了。

　　白雪皑皑，铺在地上厚实的一层，将军将脑袋耷拉在地上跟铲土机似的往前推，一个劲的啃地上冰凉的雪花，吃的满头是雪，大为开心。

　　敖沐阳扫着雪，鹿执紫来找他。

　　这样他问道：“鹿老师，那傻瓜有没有去骚扰你？”

　　鹿执紫道：“我来就是想问问你用什么手段对付他来着，这两天没见着他呢，真是怪了。”

　　敖沐阳神秘一笑：“我这手段高超的很呢，对了，现在雪停了，带你去玩个有意思的？”


第0272章 逮兔子

　　这个有意思的活动就是上山抓兔子。

　　冬季兔子缺少食物，需要不断的外出搜寻草根吃。

　　下完雪后是逮兔子的好机会，平时兔子从地面跑过，地上无法留下痕迹，现在它们在雪上很容易留下脚印，顺着脚印可以找到兔子。

　　他跟鹿执紫说了一声，鹿执紫高兴无比：“那太好了，去逮兔子，这种事我只在书本上见过，还没有亲身经历过呢。”

　　敖沐阳吹了个口哨，将军和元首齐齐的窜了出来。

　　前几天扫荡龙涎湖的时候，他把王家村用来抓大雁的铁夹子给带了回来，这些夹子稍微改造一下就能抓野兔。

　　带着将军元首，背着铁夹子、绳子，敖沐阳又提了个包，然后和鹿执紫一道往山上走去。

　　抓野兔更是不能走寻常路，他们从山路半截转入野山林里，敖沐阳握住鹿执紫的小手，道：“小心啊。”

　　有了上次一起上山的铺垫，这次两人再牵手就自如很多。

　　不久之后，在山林雪地里出现了一连串兔子的脚印。

　　敖沐阳道：“好，顺着这脚印咱们去找找，应该能发现个兔子洞啥的。”

　　脚踩积雪发出沙沙声，很好听。

　　两人正循着兔子脚印走着，进入山林不久，留下这脚印的兔子还没有踪影，一片灌木丛中窜出一只受惊的褐色野兔，看到他们后拔脚就跑。

　　鹿执紫欢呼道：“兔子！”

　　敖沐阳惋惜道：“这种没法用陷阱……”

　　他的话说了半截，一个金黄色身影‘嗖’的闪烁而去，将军开追了！

　　将军的爆发力极其出众，它奔跑在山林中，积雪被它四爪掀起来，雪幕皑皑，如同赛车带起的沙尘！

　　敖沐阳不太看好将军能追上这兔子，平时还好，雪后山上太滑了，即使将军体能出众、速度快，可它不敢尽全力去奔跑，这样无法追上兔子。

　　事实证明他小看了将军，将军撂爪子狂奔，管你有雪还是有水，管你脚下是石头还是冰层，就是一个劲的狂追。

　　兔子转向，将军急刹车，它没有ABS防抱死系统制动，脚底积雪太滑，一下子给摔倒了，在地上连滚好几圈，身子直接撞上了一棵栗子树。

　　但将军不管不顾，爬起来继续飞奔，速度一如既往的快！

　　敖沐阳和鹿执紫看呆了，将军不愧是钢筋铁狗！

　　兔子被追的哭了，它灵巧的几次转向，身后追兵几次摔倒翻滚，可就是甩不掉。

　　最终它一次转弯太快也摔倒在地，这是一个致命失误，将军腾空而起，叼着它一起在地上翻滚起来。

　　敖沐阳拿到倒霉野兔，它脖子已经被扭断了。

　　这样根本用不着设下陷阱，有神勇的将军在，捕捉野兔的难度大大降低。

　　敖沐阳和鹿执紫在山林里制造声响，又有一只野兔被吓得跑了出来。

　　元首看到后也想显显威风，可是它刚拔脚，将军那金黄色的身影又抢先冲了出去，霸气无匹！

　　一番翻滚，将军又叼着一只兔子回来了。

　　鹿执紫小心的摸了摸将军的身体，除了因为多次翻滚沾了一身的雪花，将军全身上下没一点问题。

　　这让她钦佩无比：“将军太厉害了！”

　　将军高高昂起头，一脸威风。

　　不过将军也有失手的时候，后面它再度盯上一只兔子，那兔子冲着一处乱草冲去，然后冲进去不见了！

　　将军前爪并用将杂草给划拉开，里面露出个黑漆漆的巢穴，这是个兔子窝。

　　敖沐阳抖擞精神，拿出夹子道：“好，轮到我发威了。”

　　鹿执紫笑道：“你未必能抓到它，狡兔三窟，它的巢穴只有这一个出入口吗？”

　　敖沐阳放下夹子道：“怎么着也得试试，得让你见识一下我的威风。”

　　这时候元首探头看了看，缩着身子钻进了洞穴中。

　　不等敖沐阳布置好夹子，它已经拽着屁股倒退着出来了，嘴里叼着那只刚逃进巢穴的兔子……

　　敖沐阳感叹一声：“不是我军无能，是兄弟兵团有高达啊！”

　　说笑着，他们用了不到一个半小时就抓到了六只兔子，其中一只活着，敖沐阳把它放走了。

　　这已经够吃了，冬天兔子没什么好吃的，肉太柴，要吃兔子得秋天来抓。

　　不过初冬还好一些，兔子的肥膘没有消耗光。

　　爬了一路的山，鹿执紫有些累了，坐在一块干净石头上搓着手哈热气：“呼呼，下雪不冷化雪冷，古人诚不欺我。”

　　敖沐阳从随身带的包里拿出一个大保温杯，又拿出来一个小杯，往里加入一些可可粉、咖啡后，他加了点奶精调和，递给鹿执紫道：“暖暖身子。”

　　鹿执紫一脸惊喜：“哇，你还准备了这个？”

　　敖沐阳笑道：“我估计山上比较冷嘛。”

　　鹿执紫双手抱着咖啡杯小口小口的抿了起来，她不住打量着敖沐阳，目光柔和，有一种暖暖的温情。

　　可惜，敖沐阳在收拾几只兔子，没有注意到这目光。

　　雪后天冷，不能在山上待的太久。

　　敖沐阳把兔子绑起来挂在腰上，等鹿执紫喝完咖啡，他就扶着对方下了山。

　　说来也巧，两人顺着山路往下走，碰到了迎面而来的红色大奔驰。

　　鹿执紫脸上的喜悦之情顿时消失不见，她有些担心地说道：“这种天开车走山路，是不是傻？你说车会不会抓地不稳翻滚下山或者出什么车祸？”

　　敖沐阳道：“你倒是善良，别担心，不会的，奔驰G500的抓地力很强，攀爬能力也厉害的很。”

　　鹿执紫顿时露出失望之色：“那太遗憾了，他怎么不开个超跑出来呢？”

　　冯牧龙一眼看到了两人，看到他们在一起，冷酷帅哥脸上露出阴沉表情，等注意到两人手拉着手，他的表情几乎要扭曲了。

　　他将车停下，道：“你们干嘛来着？”

　　鹿执紫甜滋滋一笑，道：“关你什么事？”

　　冯牧龙噎了一下，露出苦口婆心的样子说道：“小紫，我知道你在陈家待的不开心，他们家不把你当人看，可你也不能自己作践自己不是？我知道你找这个臭农民是为了报复你妈她们，可你这样伤害的是你自己，她们只会看你笑话。”

　　鹿执紫叹了口气，道：“还好打傻子这种事不道德，否则我俩今天非揍你成猪头肉不可。”

　　冯牧龙怒道：“小紫，你什么意思？”

　　鹿执紫道：“没什么意思，就是你怎么又出现了？两天没见……”

　　“你想我了？”

　　“不是，我以为你死了！”


第0273章 比背景

　　冯牧龙脾气很大，听鹿执紫这么一说，他勃然大怒。

　　他推开车走下来，气势汹汹地说道：“小紫，你什么意思？”

　　敖沐阳挡住鹿执紫冷冷的看着他：“滚蛋。”

　　冯牧龙脸色一变，伸手就推搡他，嘴里恶声恶气地说道：“真是不知死活……”

　　敖沐阳早看他不顺眼了，见他一动手，二话不说一只手抓住他的手臂另一只手提着他的腰带，将他一把提了起来，跟扔垃圾似的扔了出去。

　　车上的两个保镖脸色大变，他们摔着车门下车，其中一个冷冷道：“你死定了……”

　　他的话刚出口，将军从后面飞扑上来。

　　将军的爆发力很强，重量又大，力气也大，它的扑击跟炮弹出膛似的，撞在那保镖身上将他给撞翻在地，接着它跳起又扑向另一个保镖。

　　那保镖身手利索，他早有准备，抬脚抽了上去。

　　一脚抽中，然后他就惨叫：“嗷嗷卧槽！”

　　他反应快，将军反应更快，面对他踢上来的脚，将军张开了大嘴迎了上去，这样倒像是他自己投怀送抱，将小腿送到了将军的利齿中。

　　没说的，咬你！

　　两个照面，两个保镖都被一条狗给撂翻，刚爬起来的冯牧龙脸都绿了！

　　敖沐阳以为他会说几句狠话什么的，结果这货爬起来冲上车，指着他吼道：“你等着！”

　　根本没管两个保镖，倒车就跑，干脆利索！

　　主子不管，敖沐阳更不管，带着鹿执紫他吹了声口哨，将军和元首跟在后面，他们扬长而去。

　　回家之后，他把五只兔子一起剥皮、开膛处理，清洗干净后腌了起来，道：“麻辣兔头、烤兔肉、红焖兔肉、飘香兔腿，晚上给你来个全兔宴？”

　　鹿执紫精神有些恍惚，他说了两遍才愕然抬起头道：“啊？”

　　敖沐阳莞尔一笑，道：“你担心那小子啊？”

　　鹿执紫摇头：“你是说冯牧龙？不是，我在想别的事，你问我什么？”

　　“这些兔子怎么做？”

　　鹿执紫道：“拿手做。”

　　敖沐阳满头黑线，鹿执紫解释道：“我是说，做拿手菜，按照你的拿手菜来做，我给你打下手。”

　　这种野兔的肉有嚼头，吃起来未必比养殖兔好吃，因为肉太柴，不如养殖兔那么鲜嫩，不过养殖兔吃饲料、满身疫苗，远比不上野兔健康。

　　五个兔头做了麻辣处理，两只兔子腌着烧烤，兔子骨架加上山药和枸杞炖汤，肉做红烧、葱烧、辣炒、飘香粉蒸，正好一顿兔子宴。

　　香味飘开，敖富贵拎着一瓶酒过来凑热闹：“晚上一起喝大酒？”

　　敖沐阳道：“喝，使劲喝。”

　　他本来因为得手了千万现金心里兴奋，早就想拉着敖富贵一起喝大酒了。

　　外面寒风呼啸、积雪翻飞，屋子里火炉烧的旺，敖沐阳给小楼安装了暖气，热水汽在管道里循环，房间里温暖如春。

　　放下桌子，他又烧了一些刀鳅做下酒菜，刀鳅肉质厚实，味道更香。

　　看到捕捞上来还活蹦乱跳的刀鳅，敖富贵诧异道：“嘿，你这里的泥鳅冬天还活的挺好。”

　　确实，养殖池里的刀鳅、黄鳝和普通泥鳅活的都很好，长得快且健康，而且已经在养殖池里完成配种和育苗，来年收获将更大。

　　王友卫送敖沐阳这批刀鳅苗，他是不怀好意。

　　本来他以为刀鳅怕冷，冬季即使冻不死也很容易生病，而刀鳅的鱼病需要专用药物来治疗。

　　在他预期里，敖沐阳冬季看着刀鳅一条条生病死亡肯定很难过，到时候会找法子救它们，毕竟养了一个秋天，他在刀鳅身上花了不少力气和钱。

　　结果等来等去，反正一直等到下雪他也没等到这一天。

　　养殖池里的泉水融合有金滴，里面的石爬子、刀鳅、黄金鳝和泥鳅吃着金滴长大，一个个那叫个强壮！

　　听着呼啸的北风，享受着温暖的环境和香喷喷的美食，敖沐阳一脸满足：“这日子多好，不比在城市里打工舒服？”

　　炉子上的锅子里咕嘟咕嘟的炖着兔肉，香味十足。

　　敖富贵给他添了杯酒，鹿执紫将水杯往前一推，道：“给我加点，这种时候不喝酒，那太没意思了。”

　　听了这话，敖富贵乐了：“就是就是，冬天不喝点酒暖暖身子，这一出门能冻成个冰棍！”

　　天寒地冻，这时候出海就是遭罪的，敖沐阳不肯受这份罪，他现在身上可是有上千万的资金呢。

　　敖大国等人却没有这个福气，他们得继续出海。

　　这就是渔夫的日子，夏晒冬冻，在海上讨饭吃不光危险，还特别的遭罪。

　　第二天下午，敖沐阳正在享受冬日的阳光，学校里一个老师打来电话，说有人在学校捣乱。

　　敖沐阳猜到是冯牧龙，他赶紧去了山上，果然看到校门口停着那辆红色的大奔驰。

　　冯牧龙开车挡在校门口，一幅无法无天的架势，不过今天是周日，倒是不碍事。

　　看到他出现，冯牧龙的脸色阴沉起来，敖沐阳不在乎他的样子，道：“冯少爷，您有受虐症啊？又来找虐？”

　　冯牧龙狰狞一笑，说道：“呵呵，你还真把自己当护花使者了，鹿执紫的事你摆不平，你这样的穷臭农民别乱伸手，要不然死都不知道怎么死的。”

　　敖沐阳道：“你说的我不懂，你反正别在这里惹事……”

　　“你知道我是谁吗？”冯牧龙打断他的话，敖沐阳的忍让让他嚣张起来，“你知道我的背景吗？”

　　敖沐阳冷笑道：“我不知道，我也没必要知道，因为我知道你的背景再大，也比不上我！哼哼，你知道我是谁吗？你知道我的背景吗？”

　　听了这话，冯牧龙收敛了嚣张姿态，他愣了愣，忽然想到自己确实没调查过敖沐阳的身份和背景。

　　想起家中长辈的告诫，他决定后退一步：“你是谁？你有什么背景？”

　　敖沐阳挺起胸膛，傲然指着脚下道：“我是谁？我是这个国家的主人！我是社会主义接班人！”

　　鹿执紫身边几个老师，顿时笑了起来。

　　冯牧龙不傻，他知道自己被摆了一道，顿时恼羞成怒：“你找死！”

　　敖沐阳吹了声口哨，眼神冷冽的将军出现了。

　　看到将军，冯牧龙倒是不怕，他说道：“哈，正好。其实我这次来是找你的，你的狗很厉害是吧？咱们来个斗狗怎么样？”

　　说完，他拉开车门，一条巨犬在保镖的牵引下跳下车来。


第0274章 斗狗

　　敖沐阳冷静的看着这条巨犬。

　　它和将军的外表类似，毛发也是黄色的，不过是淡黄色，只有嘴巴和耳朵是黑色。长得身体粗壮、肌肉发达，两只大眼睛眼神机警，看起来精力充沛。

　　拿块头来说，这狗的身高和体长很引人注意，它肩高得有接近一米，骨骼强壮，四肢肌肉发达，身体富有肌肉感，好像没有一点多余脂肪，像是健身房里走出来的那些脖子粗大、肩膀强壮的硬汉！

　　敖沐阳仔细打量这条狗，他没怎么见过这种体型、这种样子的狗，就像是放大版的中华田园犬。

　　鹿执紫身边有老师却认出了这种狗的身份，她试探地说道：“这是、这是土耳其坎高犬？”

　　这条狗出现后很安静，蹲在冯牧龙身边安静不语，只是用狂放的眼神去看向将军，将军眼神则很暧昧。

　　听到女老师的话，冯牧龙脸上露出傲然之色：“不错，正是坎高犬！”

　　敖沐阳喜欢动物，听到名字后他心里一动。

　　这种狗他没见过，但是听说过，也看过资料，他记得坎高是土耳其的外交法宝，等同中国的大熊猫，土耳其经常将坎高借与好友国家动物园进行展览，增进互信和友谊。

　　冯牧龙竟然有这种狗？或者说，中国民间还有这种狗？这让敖沐阳感觉难以置信。

　　认出这狗的女老师自然也知道坎高犬的传奇色彩，她同样表示震惊：“坎高犬不可能出现在民间，给警察打电话，警察肯定会把这狗给没收抓走的！”

　　听了前半截话正要嚣张的冯牧龙再听到后半句话，顿时着急了：“你们报警没用，这不是纯种的坎高犬，这狗只是有坎高犬的血统，是我在斗犬市场买的，警察不管！”

　　敖沐阳看他解释的这么着急，心里有数了，就笑道：“是吗？那还是等警察来看看……”

　　冯牧龙脸色一沉，挥手道：“霸王，上！咬他们！”

　　得到命令，一直安静待在地上的猛犬立马站了起来，它顺着冯牧龙的指示，直冲敖沐阳扑去。

　　将军耳朵往后一抿，脖子后的金毛顿时炸了起来，拔腿就要去应战。

　　但就在此时，敖沐阳肩膀上的元首先发制狗，它腾空跳起，率先向坎高犬发起回应。

　　坎高犬看都没看它，它训练有素，接到命令后眼睛里只有敖沐阳这个对手。

　　被这种猛犬盯着，即使彪悍如敖沐阳，心里也感觉有些发虚。

　　这可是坎高犬，哪怕只是有坎高犬的血统，但它一样凶猛！

　　坎高犬几步冲到近前，将军扑到了它头上，跟运动员甩出去铅球似的，‘咣’一下子撞在坎高犬的脑袋上，将冲锋中的巨犬硬是撞了个踉跄！

　　“嘶嘶！”本来吓得要尖叫的老师们转而倒吸一口凉气。

　　撞开坎高犬，元首落地一个兔起鹘落腾身再跃，个头虽小，可气势如出栏猛虎，挥舞爪子来了个十字叉交横，一爪子撕扯在坎高犬的脖子上！

　　血痕冒起，鲜血四射！

　　坎高犬吃痛，它遭遇攻击后大怒，顾不上去攻击敖沐阳，转头冲向元首。

　　元首的身影在地上不断跳起，如龙腾虎跃，坎高犬抓不到它，很快被挠成了血葫芦。

　　很让人惊奇，元首很有战斗智慧，它似乎知道坎高犬的弱点，前面对它脑袋、脖子和屁股的撕扯都是虚招，等坎高犬动作放慢的时候，它一口咬上了猛犬的黑鼻头。

　　坎高犬疼的惨叫，哼唧哼唧的在地上打起滚来……

　　元首轻飘飘落地，一击得手如刺客，潇洒而去，不留身与名。

　　老师们，保镖，冯牧龙，等等等等，除了敖沐阳和鹿执紫，其他人都懵了！

　　敖沐阳和鹿执紫也吃惊，不过这是预料之外、情理之中，元首可是打遍龙头村牲口界无敌手，要不是有个钢筋铁骨的将军能制住它，恐怕它早称霸全村了！

　　鹿执紫失笑：“冯牧龙，你带狗是来干嘛的？斗狗的？用你的狗来斗我们的猫吗？”

　　冯牧龙茫然不知所措：“这这这，这是猫？你跟我说这是个猫？卧槽这是猫？”

　　有老师也感叹：“这是个虎崽子吧？”

　　这还不止。

　　坎高犬在地上翻滚，元首离开，将军冲了上去，它用爪子摁住了坎高犬的肩膀，然后往上一趴、屁股使劲一抖，接着开始了：“啪啪啪！”

　　老师们捂着嘴偷偷笑，冯牧龙表情垮了。

　　敖沐阳一手拖着将军一手指向冯牧龙，道：“将军别乱干，快起来，要干去干这个狗崽子，它就是长得像一个人，其实它也是一条狗。”

　　冯牧龙可是知道将军的厉害，他之前两个保镖被将军撂翻，至今还都躺在病床上呢，一个小腿被咬，一个肋骨断裂，当时送后者去医院的时候，医生问他被什么车撞了……

　　看到将军盯着自己，冯牧龙脸色一变，火急火燎跳上车疾驰而去，连地上这条狗都不要了。

　　将军继续愉快的上去骑了起来。

　　对它来说，这是洋妞，起码有洋妞血统是个混血美妞。

　　这条狗是冯牧龙临时从老家空运过来的，是精心训练过的一条猛犬，他本来想用这条狗来咬死将军，同时收拾一下敖沐阳。

　　结果，将军就没出手，一只看上去毛茸茸的猫就把它给弄翻了。

　　回去的路上，冯牧龙一个劲的在骂，其实他错怪这狗了，元首的骁勇可不是其他猫类能比的，它和老虎豹子一样，正儿八经的都是猫科顶级狩猎者！

　　元首对坎高犬的伤害是暂时的，它只是咬到了这狗的鼻头，当时疼的打滚，恢复一下后就正常了。

　　但它被将军摁在身下，反抗无能。

　　还是鹿执紫好心把将军拖开，坎高犬虽然个头大，但它不是很残暴，在它的老家，它们属于牧羊犬，是牧民们的好助手。

　　这条狗不是纯血坎高犬，它只是有这种狗的部分血统，因为接受过严格训练，它对人更是友好。

　　鹿执紫把它从将军的铁鸡下救出来，它就临时跟上了鹿执紫，看起来沉静又安稳，不过每当将军和元首靠近它，它会害怕的颤颤发抖……

　　敖沐阳想把它带走，只是他身上有将军和元首的气味，这狗哪敢靠近它？

　　鹿执紫摆手道：“算了，把它留在学校吧，正好学校缺个看门的，我好好训训它，下次冯牧龙再敢来骚扰我，我放狗咬他！”


第0275章 车换鱼

　　敖沐阳担心这狗有攻击性，毕竟这狗个头太大，一旦发狂恐怕能咬死人。

　　但他观察到了晚上，发现训练过的狗就是不一样，这狗很温顺，而且智商颇高，相当通人性，鹿执紫给它身上伤口上了药后，它看向鹿执紫的目光越加柔和。

　　为了防止万一，敖沐阳趁鹿执紫给它准备清水的时候，在水盆里融入了一点金滴。

　　鹿执紫端水给它，它嗅了嗅后迅速下嘴，吧唧吧唧全喝了个干净。

　　这把鹿执紫看惊了，以为它口渴，又给它倒了一盆水。

　　大狗再度嗅了嗅后，直接在她身边趴下了，不喝了。

　　晚上，敖沐阳留下了将军，怎么着也得防备一下这条猛犬。

　　第二天鹿执紫把将军赶回来了，一脸疲惫：“你快让它待在家里吧，昨晚它在我那边我没睡好。”

　　“怎么了？”

　　“你说呢？它一个劲的骚扰霸王花，只要我一不在，它就欺负霸王花，没办法，我只好把霸王花带到了房间里去。”

　　鹿执紫给大狗起了个名字，叫做霸王花，这狗被她收养了。

　　积雪消融，天气稍微回温，敖沐阳决定出海一趟。

　　这两天冯牧龙没有来骚扰鹿执紫，敖沐阳以为他在自己手里连续吃亏后，老老实实回家了。

　　结果等他出海回来，敖富贵告诉他这冯牧龙又来了！又去骚扰鹿执紫了！

　　敖沐阳怒气冲冲去找这小子，到了学校一看他不在。

　　鹿执紫请他进门，改名为霸王花的大狗怯生生的看着他，他往外一伸手，吓得它夹着尾巴往鹿执紫胯下钻。

　　“别吓唬它。”鹿执紫拍了敖沐阳一巴掌。

　　敖沐阳委屈：“谁吓唬它了？我是想摸摸它，对了，这冯牧龙来找你，没把这狗带走？”

　　说到这个，鹿执紫笑了起来：“哈哈，他倒是想呢，霸王花不听他的了，还帮我去吓唬他来着，霸王花不认他这个主人啦，真有意思。”

　　敖沐阳估计金滴改变了大狗的头脑，让它有了一些智慧，重新认主为鹿执紫。

　　他又问了一些事，搞清楚了冯牧龙的动向。

　　就在他出海当天，冯牧龙又开着车来了，等到他的船回来，这货立马开车跑路，就跟打游击似的，敌走我进、敌进我逃……

　　敖沐阳摩挲了一下下巴，道：“这小子怎么是个贱脾气？”

　　鹿执紫不屑道：“从小就是这样，二皮脸，不要脸，又爱贪小便宜，哼。”

　　敖沐阳道：“我有数了，看我再想个招去对付他。”

　　冯牧龙现在住到了县里去，上次被人在枕头边上放了鱼头，可把他吓得不轻。

　　对于他这种来自金陵大城的二世祖来说，这种小县城毫无吸引力，如果不是有鹿执紫在，他肯定不会来这里。

　　敖沐阳回村后，他害怕这个青年，不敢去招惹鹿执紫，只好闷闷的待在安周县城，偶尔憋坏了，他就去海边散散心。

　　开着车在海滨大道行驶了一会，他到了码头上，停下车，他抿了抿衣服沿着码头开始踱步。

　　这时候一艘小渔船靠上码头，船上两个膀大腰圆的汉子满脸兴奋。

　　有人问道：“这么高兴，怎么了，捡着金子了？”

　　船上一个汉子叫道：“对，捡着金子了，一大块金子，哈哈，我要发财啦，发大财啦！过来看，这是什么？！”

　　询问的汉子往船里看了一眼，顿时一声惊呼：“娘来，你们真的捡到了金子！”

　　周围没什么人，冯牧龙听到这话来了兴趣，他凑上去看了一眼，船里面有一条鱼被裹在冰块里，这条鱼体长一米五六，鱼身发黄，鱼鳃轻轻鼓动，似乎还没有死掉。

　　他的一名保镖看到这鱼后大吃一惊：“老天爷，黄唇鱼。”

　　冯牧龙心里一动，道：“这就是黄唇鱼？这么大的个头？”

　　他家里有钱，什么山珍海味没吃过？黄唇鱼他也吃过，但这是第一次见到。

　　那保镖使劲点头：“对，我没看错，绝对是黄唇鱼。”

　　船上的汉子上岸，道：“当然是黄唇鱼，俺们运气好，它自己撞上来的，嘿嘿，就在回程的时候它撞上来了，嘿嘿，你们看它的鱼鳃，还喘着气哩。”

　　说着，他对船上另一个汉子道：“千莱叔，看好船和鱼，我去找车，咱们把鱼拉走卖掉，这辈子吃喝不愁了！”

　　船上剩下的汉子呆头呆脑地说道：“好，卖掉换钱。呀，东子，这个红车是谁的？真好看！”

　　大汉看了眼大奔驰，吓唬他道：“嗯，好车，很贵，你别碰啊，碰坏了咱们赔不起，这车比咱的鱼还贵。”

　　说完，他快步走开。

　　这样剩下的汉子虽然块头大，可却满脸傻气，冯牧龙注意到后动心思了。

　　旁边的人低声道：“哥们，这伙计我认识，脑子有问题，咱们想办法一起买下这鱼，转手就能赚一笔，怎么样？”

　　冯牧龙上网搜了一下黄唇鱼，报价很高，广粤一带的贩子花百万买下，往往转手能卖三四百万！

　　他确定了这鱼的身份，便不理睬那跟他商量的人，直接对那呆傻的大汉说道：“喂，哥们，这鱼你准备卖掉？多少钱呀？”

　　大汉呆愣愣的看着他，傻里傻气地说道：“我不卖，东子卖。”

　　冯牧龙和气地笑道：“你卖给我还不一样吗？对吧，都是卖掉嘛，你卖我现在就能卖掉，现在就能拿到钱，多好！”

　　旁边的渔民见他不跟自己合作，就说道：“别听他的话，千莱，你等东子回来……”

　　冯牧龙心里大怒，他给保镖使了个眼色，两个强壮的保镖上来将渔夫给挤到了一边，其中一人还伸出手臂搂住他肩膀道：“哥们来这边，我有事跟你商量。”

　　没有了渔民的干扰，冯牧龙施展如簧巧舌：“这鱼你都是卖掉，你晚卖掉它就不那么新鲜了，你卖谁也是卖，卖我算了。”

　　大汉犹豫了，挠挠头道：“一斤两万块，这个鱼154斤，我们称过了，东子说能卖三百万块！”

　　这个报价让冯牧龙差点吐血，不过根据他的了解，这么大的黄唇鱼一斤两万不夸张，光是鱼鳔就能卖两百多万。

　　但他想糊弄这傻大个，就说道：“你这价格不合适，两万块都能买一斤的黄金了，你便宜点，三十万卖给我怎么样？我给你现金。”

　　大汉撇嘴：“你当我傻？”

　　冯牧龙心里冷笑一声，脸上笑的越发和气，道：“没有没有，你聪明的很呢。”

　　大汉得意的点头：“当然了，我当然聪明。”

　　冯牧龙道：“你说的对，这鱼三百万不算贵，不过谁出来会带三百万的现金对不对？我身上没这么多钱，不过我刚买的车是三百多万，你看，大奔驰，刚买到手，它多新呀，对不对，用车换这鱼？”

　　大汉对这车子确实很感兴趣，听到他这么说，大汉犹豫了。

　　见此冯牧龙心里一喜，就继续说道：“而且你听到了，你那个朋友走的时候说过了，这车比你们的鱼还贵，我开腻歪了，就想跟你换换，行不行？”

　　大汉犹豫一番，道：“三十万给我，再加上这个车！”

　　冯牧龙被他的话噎了一下，麻痹这货也不是很傻。

　　不过这台奔驰G350他买的时候只花了一百三十万，现在在他手里已经是二手车，更不值钱，而这条鱼是货真价值至少三百万，这笔生意还是他赚！

　　“那就这么说定了！”他一锤定音，说着，他把钥匙扔给了大汉。

　　大汉犹犹豫豫地说道：“这个得公证，码头上有公证，要不然你拿走我的鱼，车证写的是你的名，我不傻，你别欺负我傻。”

　　你不傻才怪了，冯牧龙不屑的撇嘴。

　　大汉脸上的傻劲绝不是装出来的，这点他有数。

　　公证正好，他还怕大汉的朋友回来叫停这笔交易呢。

　　于是，他急忙拖着大汉去了码头的公证处。


第0276章 傻了吧

　　除去禁海期，县码头上每天都有几百上千吨的海鲜运输上岸，里面不乏野生大小黄鱼、海参鲍鱼和龙虾这些海珍，为了保障交易的安全性，政府就在码头旁边开设了海水产交易公证所。

　　一手交钱交车，一手交易黄唇鱼，很快冯牧龙就拿到了公证单。

　　至此，三十万砸了出去，他刚买的奔驰G350大越野也给了别人，但他得到了一条重量接近一百五十斤的大黄唇鱼。

　　在汽车过户单上签了名，冯牧龙意气风发的走出公证所大门。

　　他对身边的大汉说道：“喂，傻子，这鱼可就是我的了。”

　　大汉不理睬他，只是抻着脖子四处看，好像在找什么人。

　　见此，冯牧龙便悻悻的吐了口唾沫，然后得意洋洋的给大鱼拍了照片，发到了一个富二代圈子的群里。

　　随即，一个顶着鲨鱼头像的青年立马发了信息：【惊呆】，这么大的黄唇鱼？冯少在哪里看到的？

　　青年家里是做海水产生意的，知道这种鱼的价值。

　　冯牧龙得意的发了语音：“我在红洋买到的，碰到个沙比捞到了这条鱼，我用一辆二手车给换到了手。”

　　有人平时看不惯他的嚣张，特意调侃一句：什么二手车？不会是你爹的宾利慕尚吧？

　　宾利慕尚是豪车中的王者，在国内买上一台至少得五百万人民币！

　　鲨鱼头像再度出现，回复道：【色】，就算是二手宾利慕尚，买这条鱼也大赚，这么大的黄唇鱼很罕见，卖个四五百万没问题。

　　看到这条消息，冯牧龙大喜过望，自己果然是有经商头脑，来一趟红洋轻易就赚到了几百万块。

　　有人不懂这种鱼，一个水蜜桃头像回复道：这么贵？我刚给我一蜜在山水嘉园买的别墅也就这钱，【吃惊】一条鱼价值四五百万？它体内有黄金？

　　鲨鱼头像回复道：没有黄金，但有比黄金更贵的东西，那就是鱼鳔，这么大的鱼，鱼鳔得有两斤，光鱼鳔能卖四百万。

　　水蜜桃头像纳闷：【疑问】，鱼鳔这么值钱？四百万，够我买一台Huracan了。

　　鲨鱼头像：【大拇指】，那必须的，越大越值钱，黄唇鱼就是鱼鳔最值钱，冯少这次赚大了。

　　冯牧龙故作低调地说道：“算什么赚大了，这才几个钱？赚了点零花钱而已，回去请大家去大明宫嗨皮！”

　　好几个人冒泡出来：【鼓掌】，【飞吻】，【胜利】，各种群表情发了出来。

　　一个顶着香烟头像的人出现：哇，这么大的黄唇鱼，人家第一次看到哦。开群视频，龙哥来个现场解剖，人家要看看比黄金还贵的鱼鳔什么样【爱情】。

　　看到这个头像出现，冯牧龙眼睛一亮。

　　香烟头像的主人是个风骚白富美，他早就想勾搭上手了，奈何人家没把他放在眼里，就把他当叼丝。

　　有了在女神面前露脸的机会，冯牧龙二话不说就开始炫耀起来。

　　他让保镖去旁边商店买了一把快刀，开了群视频说道：“来来来，各位兄弟，走过路过别错过，冯老师课堂开课了，解剖课！”

　　剖开鱼腹难免会沾人一手血、一手腥，在冯牧龙眼里，自己这样的大少爷自然不能干，这是下人干的事。

　　于是在他吩咐下，一个保镖拿着刀蹲下身准备给鱼开膛破肚。

　　冯牧龙先把摄像头对准鱼头，道：“大家先看看这鱼的样子，怎么样，大不大？吓人不吓人？仔细看鱼鳃，还在动弹呢，它还没死呢，鲜活！”

　　顶着鲨鱼头像的青年说话了：“咦，还活着？这怎么可能？”

　　有人说道：“这有什么奇怪的，这么大的鱼，生命力肯定很顽强呀，前二个我跟朋友去吃鱼翅，鲨鱼上桌，摘掉鱼翅、剁掉鱼头还扭动身体。”

　　鲨鱼头像的青年道：“对，这正常，鲨鱼的生命力多顽强？可这是黄唇鱼，石首科鱼类都是很容易死的，你们谁见过野生大黄鱼小黄鱼活着上岸？”

　　几个人正在争论着，给大鱼解剖的保镖掀开鱼肚子准备下刀，然后他突然怔住了：“少爷，不对。”

　　“什么不对？”冯牧龙问道。

　　保镖用两手扒拉开鱼肚子道：“鱼肚子这里有线，有人把这里给缝起来了。”

　　冯牧龙脸色微变，他还没有说话，听到这话的鲨鱼头像青年叫道：“玛德，剔开鱼线，你们可能上当了，那里是鱼鳔的位置！”

　　保镖快刀一闪，鱼线被切断，紧绷的鱼肚子顿时松弛的分开，里面空空如也！

　　冯牧龙惊呆了，叫道：“这这这怎么回事？”

　　有人幸灾乐祸地笑道：“还能怎么回事，咱们冯大少被人骗了呗。”

　　鲨鱼头像青年道：“对，你被骗了，冯大少，报警吧，这鱼就鱼鳔值钱，鱼本身没几个钱，不过你只是用了一台二手车换到手，损失倒也不大。”

　　“损失不大？哼哼，冯大少用的二手车，肯定是他新买的奔驰G350，他买了还不到一个周呢，前几天刚去了红洋提车？他在群里炫来着，你们忘了？”

　　“奔驰G350有什么好炫的，不过还好啦，他买的不是G500，要不然损失更大。”

　　“真他娘没脑子，冯大少是不是自带被坑光环？怎么在哪里混都容易被人坑？”

　　一个娇滴滴的女声响起：“因为他傻呀，嘻嘻。”

　　冯牧龙脸色铁青，他让保镖撑起大鱼，用刀子给它来了个彻底的开肠破肚，一股腥臭味迎面而来，花花绿绿的鱼肠子流淌出来，黄白色的鱼鳔始终未见！

　　另一名保镖提醒他道：“少爷，关掉视频吧。”

　　冯牧龙一把将手机摔了，咬牙切齿地说道：“那他妈傻子！很好！敢糊弄老子？不知死活啊！给我去找他！找他！”

　　这时候他哪里还能找到人？人家已经拿到钱、开着车不见踪影了。

　　不过大个头傻子的形象不多见，他稍微打听了一下，顿时明白了怎么回事：“哦，你说的这个人呀，一米九多的身高、脑子有问题？那肯定是敖千莱，是吧？”

　　“他姓敖？跟龙头村有什么关系？”

　　“他就是龙头村第一大傻子，那傻货可有意思了，哈哈，每次来我们都捉弄他。”

　　冯牧龙脸色一变再变，他没看错，那货是正儿八经的傻子，可自己却被傻子给坑了，那么自己算什么？


第0277章 承包渔场

　　转账到手，车子也过户到手，敖沐阳雷厉风行的搞定了这一切。

　　从鹿执紫口中得知冯牧龙这人贪婪、喜欢占小便宜，他就想起了杨开泰给自己送回的黄唇鱼，以这条没有鱼鳔的黄唇鱼设个陷阱。

　　他摸清了冯牧龙的活动规律后，趁他上码头的时候，安排敖千莱和敖沐东两人带着黄唇鱼出现，又找了面相老实的敖千文去敲边鼓，轻易钓冯牧龙上了钩。

　　鹿执紫对他的评价一点没错，贪婪而无脑。

　　三十万现金，他给了敖千莱、敖沐东和敖千文一人一万块，出手阔绰，可把三人给高兴坏了。

　　敖千莱一手死死的攥着一沓现金，一手拉着敖沐阳的胳膊问道：“阳子，以后再有这样的活，一定找我啊。”

　　敖沐东和敖千文嘿嘿笑道：“也记得找我。”“下次我演的更好，这次是头次出演，有些细节没把握到位。”

　　“你还把握细节、还头次出演，这是准备飚演技啊？”

　　“那怎么滴？我跟你说，你叔我当年高考就是想考京城电影学院，可惜文化课成绩不行，要不然早成演帝。”

　　“你还演帝，你快抽个烟蒂吧，人家那叫影帝……”

　　几个人说笑着，院子里一片欢乐气氛。

　　第二天，一辆警用SUV开进村里，冯牧龙红着眼带警察去找敖千莱。

　　敖沐阳得到消息立马赶了过去，他将码头的公证书往桌子上一拍，道：“警察同志，你们自己看，我们哪里违法了？这交易是双方自愿的！”

　　冯牧龙指着他咬牙道：“你指使的？好哇，原来是你安排的，你等着坐牢吧，你等着吧，这就是违法的！”

　　警察仔细查看公证书上的条款，然后问冯牧龙：“这是你的签名和手印？”

　　冯牧龙委屈叫道：“我是被骗的，他们是骗子。”

　　敖沐阳针锋相对：“谁骗谁呀？你用一辆二手车去换我们一条一百五十斤的黄唇鱼，这就不是骗了？”

　　冯牧龙恼羞成怒：“我就算想骗你们怎么了？我没有得手，懂吗？我诈骗没有成功顶多是个诈骗未遂，你们成功了，这就是违法了！”

　　警察摇头道：“这不算诈骗，冯先生，这是公平交易，自愿透明。”

　　说完，他们开车离开，警察们精明的很，这种民事纠纷平时太常见了，他们一般不插手，插手了也是去和稀泥。

　　警车离开，冯牧龙傻眼了。

　　看着满村的大汉不怀好意的围上来，他吓得猛追警车：“等我，把我带走啊！”

　　回到县里，冯牧龙憋不下这口气，既然法律解决不了这事，他决定学他老爹，用黑道手段来解决！

　　少年时候他就跟随老爹带领流氓混子去强拆，不知道拆过多少村、打过多少人，这里虽然不是他的地盘，但他相信有钱能使鬼推磨，他出钱找混子去收拾那些刁民！

　　让他郁闷的事发生了，他通过关系联系了县城里的一些混子，起初好说，这些人把胸膛拍的砰砰响，说一定要给他出气。

　　结果等混子们听说要去龙头村收拾一个叫敖沐阳的人后，他们吃干抹净，拔腿就走！

　　冯牧龙好歹拉住一个人问了问，得到的信息让他有些哆嗦：敖沐阳比混子还混蛋，县里曾经有人去他们村里耍横，差点被他带人弄死！

　　黑白两道的手段都没用，他彻底怂了，带上保镖买了机票，灰溜溜的返回金陵老家。

　　敖沐阳没把他放在眼里，后面几天自己忙活自己的事，只要冯牧龙不来村里找事，他也懒得理睬这蠢货。

　　又得了一笔钱，他腰包更厚实了，就决定趁着冬季事少，把开渔场的事给办了。

　　在中国开渔场，首先要承包一片海域，这跟承包土地类似，海域都属于国有，这需要到有关海洋部门去申请，提出申请使用海域权，然后开始各级审批。

　　现在国家鼓励农民大量承包土地搞生产，鼓励渔民承包海域搞渔场，手续大大简化，在龙头村所属的省海洋渔业厅和省财政厅规定，养殖类渔场只需要到县级申请就行。

　　承包海域需要交纳使用金，这个钱不多，有个浮动范围，一亩10元到100元不等，收费标准还根据当地的海域位置与周围环境来决定。

　　敖沐阳承包砖头岛东南海域，这里不算丰产区，因为远离海岸，所以价格较低，一亩只要十五元，一公顷要225元，一平方公里只要两万两千五百块。

　　承包海域花钱不多，花钱多的地方是建起渔场。

　　他直接一口气承包了十平方公里，对于海洋来说这面积很小，十平方公里太小了，放在海上什么也看不出来。

　　根据《中华人民共和国海域使用管理法》的规定，海域使用权最高期限，按照用途分别为拆船用海20年，旅游、娱乐用海25年，港口、修造船厂等建设工程用海50年，养殖用海70年。

　　敖沐阳没二话，直接按照最高年限来承包，七十年的时间呢，他估计自己没有七十年的活头了，这片海域可以属于他一辈子。

　　其实按照他心底想法，他想上来就弄个一百平方公里面积的大渔场。

　　不过按照法律规定，他承包七十年，需要一次性结清十年的承包费，承包十平方公里是两百多万，要是他承包个一百平方公里的大渔场，光承包费就两千多万，他哪有这么些钱？

　　渔场迅速审批下来，国家现在鼓励渔民承包海域搞私人渔场，手续已经从简，他又找了苏金南来帮忙，自然审批就更快了。

　　批文下来，砖头岛往南十公里面积内的海域都属于他了，接下来正式要花钱了，他得把这片海给圈起来。

　　海洋不比陆地，海上没有地标之类的东西，要圈起渔场，全靠人来投资。

　　敖沐阳买了大量浮标，在当地县政府和县农林局监视下，他将浮标投入水中，浮标下面连着渔、上面插着彩旗网，将这片海域给圈了起来。

　　后面就没有这些有关部门什么事了，他们会在以后的日子里抽查渔场，防止渔场对海洋造成污染，这些污染包括农药污染、饲料污染、生物污染、化工污染等，只要没有污染问题，那相关部门就不会插手渔场的管理。


第0278章 大展身手

　　渔场的雏形起来后，敖沐阳要忙的地方多了起来，花钱的地方更多了。

　　要建设一座渔场，并非是先买鱼苗，而是要先给鱼苗制造一个适宜的生活环境，正所谓工欲善其事必先利其器。

　　海洋生物之所以有活力，最重要的原因就是富含氧气，这东西叫溶解氧，溶解在海水中的氧气。

　　溶解氧的来源首先是大气层，大气层与海水交界面上，各种气体都在不断运动，运动过程中，气体分子总是不断的由多的一方跑向少的一方，海水中的氧气达到饱和了，这时候就达到了一个平衡状态。

　　这样当海水表层缺少氧气的时候，大气中的氧气就会通过交界面钻到海水中进行补充，同时，通过海水运动，表层的氧气会被带到海水深处。

　　另外，氧气还有个重要来源是光合作用，海洋浅水层往往生活着大量的海藻，光合作用之后，海藻产生氧气、葡萄糖等有机物，其中氧气就是供应到海洋里给鱼虾蟹们使用。

　　对于海洋养殖来说，有充沛的溶解氧是很重要的，鱼虾蟹的肉质和营养成分跟它们的运动息息相关，运动量越大，生长越快、肉质越好。

　　而大量的运动就需要溶解氧的支撑。

　　敖沐阳买了太阳能造氧机，一台造氧机价格是二十五万，他直接买了十台，平均一平方公里的海域内放入一台，这样造氧机以海水为原料、以太阳能为能量，源源不断的分解水来制造氧气。

　　至此，连同承包加上购买器械，他腰包里的一半资金已经没了。

　　这还不止，开起渔场后得有人守卫渔场，那么砖头岛就得建设起来。

　　作为一座远离海岸的海岛，砖头岛的一切物资都需要从岸上补充，在岛上居住很烧钱。

　　岛上的老屋倒是宽大，可是已经过于陈旧，风吹日晒、雨淋浪打多年，已经摇摇欲坠。

　　为了安全起见，敖沐阳直接请工程队拆掉老屋，在原有地基上建起新屋子。

　　建屋子只花了他五十万，可把这些材料工具运送到岛上，加上要买的家具家电，这又花了他五十万！

　　岛上需要电和网络，电路自然通不上来，他得买发电机，还得买信号接收塔，这两样东西合起来依然是五十万！

　　开渔场需要不断巡视，海钓艇太耗油，普通小舢板速度慢，于是敖沐阳又买了一条摩托艇，这个速度快、耗油少，属于渔场标配。

　　渔场所需的标配工具太多了，杂七杂八买完之后，他看看自己的银行卡，里面数字已经从八位数变成了六位数……

　　现在他还没有买鱼苗呢！

　　小一千万砸进了渔场，根本没看到什么东西，他开的还是个小型渔场，不过才十平方公里，要是开个一百平方公里的大型渔场，那至少准备个一亿！

　　这就是为什么国家一再鼓励渔民开渔场，大家却不响应的原因，太烧钱了！

　　渔民们要是有个几百万上千万，谁还干这活？不如买几套房子去等升值！

　　还好，他选择的这片海域因为有冷暖暗流交融，海里的水藻数量颇多、种类颇为齐全，帮他省掉了买海藻种子和海藻肥的钱。

　　鱼苗的钱他也省下了，他开渔场的目的是将大黄鱼、多宝鱼等鱼群吸引过来，这些珍稀鱼种可是他的心头肉。

　　不过，等他准备迁移这些海洋生物的时候，问题来了。

　　海洋生物不比陆地生物，这可没法驱赶，也没法麻醉后拖过来。

　　锦绣龙虾和猛虾蛄好说，他可以用箱子拖过来，大黄鱼鱼群、多宝鱼、鳎目鱼、花盖蟹还有珍珠贝，这些怎么弄？

　　骑坐在老虎的身上，他绞尽脑汁想了想，最终决定来硬的，就让老虎去驱赶鱼群进入渔场。

　　这样老虎会累一些，大不了他一路喂老虎金滴给它补充能量。

　　说干就干，先从大黄鱼鱼群的迁移开始干！

　　他选定砖头岛来建渔场，除了这里有冷暖暗流交汇外，还因为它隔着大黄鱼群生存的海沟地带比较近，只有五十海里左右。

　　大黄鱼们在海沟生活的悠然自得，老虎出现后，它们并不害怕，而是在几条头鱼的带领下组成鱼阵，聚集在一起转着圈，以此来吓唬老虎。

　　这招可以吓唬那些没脑子的鲨鱼，对于聪慧的老虎来说，这就没用了。

　　看着几千条肥美大鱼聚集在一起，老虎高兴坏了，它们不但不跑，反而聚集在一起，这是什么精神？无私的社会主义奉献精神！

　　没说的，吃啊！

　　它张开大嘴就要往里冲，吓得敖沐阳赶紧拦住它，教导它去驱赶鱼群。

　　向来聪慧的老虎这会傻了，它傻愣愣的看着敖沐阳的动作，只要敖沐阳让开，它就往鱼群冲，嘴巴张开老大，摆明就是要继续吃。

　　敖沐阳教导了它好多次，老虎却依然搞不懂他意思。

　　这不对劲，他盯着老虎看了一会，亮出一点金滴塞进它嘴里，老虎立马懂了，闭着嘴冲进鱼群中，将鱼群搅乱。

　　见此敖沐阳气的想骂人，老虎早就明白他意思了，一直在等着他给好处呢。

　　老虎的黄小弟还待在这里继续装傻充楞，张着嘴巴瞪着眼，摆明不给金滴不干活。

　　敖沐阳伸手抠了它两个鱼鳞下来，疼的黄小弟摆尾就跑，悻悻的跟着老虎去驱赶大黄鱼。

　　野生大黄鱼充满野性，要驱赶它们定向行驶非常难，鱼群被冲散之后，它们并没有按照敖沐阳希望那样往北方行驶，而是要么逃走，要么钻进海沟里躲起来。

　　这样不行，敖沐阳将老虎唤了回来。

　　鱼群本来待在海沟这边，被惊吓之后它们四散逃跑，这可是损失。

　　他无奈至极，骑虎牧鱼的路子走不通。

　　敖沐阳搓搓脸，甩手扔出一点金滴给老虎。

　　金滴漂在海里，逃跑的大黄鱼又掉头赶了回来，海沟里的鱼群也冒出头来，一起向着金滴冲来。

　　看到这一幕，敖沐阳心里一喜，他有主意了！

　　金滴对大黄鱼鱼群有着无比的诱惑力，他可以骑在老虎身上在前面带路，一路放出金滴，一路将大黄鱼引到渔场！


第0279章 迁徙之路

　　这一招很不错，金滴对大黄鱼充满诱惑力，只要出现后，鱼群就会一哄而上，根本不用驱赶。

　　金滴也浪费不了，老虎速度快，它会抢先吃掉金滴。

　　结果跑出没多远，敖沐阳不干了，太累了！

　　他的金丹不过才有鸡蛋大小，水汽逆转一周释放出的金滴最小也有黄豆那般大，这么一路往外放，还没跑出十公里，金丹已经没了小半！

　　按照这法子，即使他把金丹全部放空，也没法把鱼群带回渔场。

　　一旦他没法再凝聚金滴往外释放了，那大黄鱼肯定会一哄而散，看它们现在这样子就知道了，金滴一消失，它们立马贼头贼脑的准备往后跑。

　　敖沐阳无奈了，身后金色鱼群乱糟糟，鱼很多，不光有大黄鱼，还有一些马鲛鱼、带鱼、海鲈鱼、海鲫鱼之类，都是被金滴吸引来的。

　　他这边一旦不往外释放金滴，鱼群就要散掉，这金滴没了，队伍不好带啊！

　　思索之中，他再度甩出一点金滴，鱼群又躁动了起来。

　　一条大鱼从海洋深处钻了出来，鱼群躁动的更是厉害，一条鲨鱼！

　　敖沐阳没分辨这是什么鱼，他逆转金丹蓄力防备，同时一拍老虎的脑袋，指了指那鲨鱼，示意老虎去赶走它。

　　老虎表现完美，如箭出弦，飞射而去。

　　金丹逆转着，又是一滴金滴被消耗了，它化作道道水汽进入敖沐阳的身体，然后缓缓的释放在水中。

　　老虎现在皮的很，出击的同时将金滴给吞掉了。

　　鱼群却没有散掉，它们依然在畏惧的追随着敖沐阳……

　　敖沐阳恍然大悟，自己身体往外散发水汽，依然可以吸引鱼群啊，而这样消耗金滴的速度可慢多了！

　　老虎将那鲨鱼虐了个半死，鲨鱼惶恐逃脱，它没有接着追杀，因为敖沐阳对它招手，将它唤了回来。

　　重新回到坐鞍上，敖沐阳有了决断。

　　他不再一滴一滴的往外释放金滴，而是逆转金丹，让金滴化作水汽通过身体全面释放，这样释放的是水汽，能延续时间更长。

　　水汽进入隔着他最近的老虎体内，老虎很是舒适的摆了摆尾巴，在敖沐阳指示下往前游动。

　　鱼群追逐水汽跟随在后，队伍没有散开……

　　依靠这一招，敖沐阳终于将鱼群带到了渔场，当浮标渔网闭合的时候，先前有些安静孤寂的渔场变得生机勃勃许多。

　　他选做渔场这海域不错，水温合适，鱼饵众多。

　　大黄鱼群到来后，第一时间先找到了一片海藻繁茂的海区待了进去。

　　敖沐阳之前没注意到这片海区，这里海藻众多，或者像绿色地毯覆盖着海底礁石，或者像摇曳是树木，在水中随波而动。

　　海藻对于海洋来说太重要了，它可以进行光合作用提供氧气，可以为很多食草鱼类提供食物，还可以为很多生物提供栖息地。

　　这片海藻丛林中原本便有生命，有海马、有河鲀，有飞鱼，还有扭曲着身体在游动的海鳗。

　　敖沐阳在其中穿梭，他身体往外释放金滴化作的水汽，不断吸引着一些生命从海藻丛林中现身。

　　最多的水汽没有被海洋生物所捕获，而是进入了这些海藻体内，敖沐阳也是乐观其见，这些海藻多是绿藻和褐藻，它们是渔场有益藻。

　　一些小海马漂浮在他身边，这是一种简单的生物，生长很慢，胆子很大，它们身体为褐色，身上长着许多飘带似的膜片，这些膜片随波而动，不仔细看以为它们是马尾藻。

　　海底还有一种怪鱼，敖沐阳不知道这是什么品种，他在海边生活多年，还是头一次看到这种鱼。

　　这些鱼长着扁平的身体，尖细的尾巴没有分叉，外表生长着五颜六色的斑点，这片海藻丛林中有一些大叶藻，它们就生活在大叶藻中。

　　除了在大叶藻中采食，其他时候它们会隐蔽躲在海底：身体竖起，嘴巴抵着海底，尾巴则随着海水波动而摇来摇去，如同一株海藻。

　　敖沐阳以前没见过这种鱼，如果不是他释放水汽吸引了一些这种小鱼靠近，那么他也很难发现这种鱼，它们的隐蔽性太强了。

　　确定大黄鱼群安定下来，他便放心的浮出水面。

　　管理这个渔场很费劲，因为机密太多，注定只能由他自己来管理，还好他本来计划的就是限定一片海域，让这些鱼继续野生野长。

　　不管大黄鱼还是多宝鱼、鳎目鱼，都是野生的价格更贵！

　　多宝鱼和鳎目鱼数量少，敖沐阳来了个一网打尽。

　　休息之后，他去到赤甲红礁石区，放出金滴来引诱多宝鱼聚集起来，然后用渔网给抓了起来，拖到了渔场再将它们释放。

　　鳎目鱼的迁移方法类似，这两种鱼所在地隔着渔场太远了，即使是逆转金丹释放水汽的速度慢，在金丹内金滴消耗完之前，也无法将它们诱惑到渔场来。

　　这两种鱼的族群小，而且生命力顽强可以折腾，不像大黄鱼，轻易一折腾就会折腾死。

　　花盖蟹的蟹群他也带了过来，这个族群迁移更简单，他用金滴将它们诱惑起来后，装进水桶和箱子里带来即可。

　　老宅养殖池里的锦绣龙虾和猛虾蛄等同样带了过来，他本想把鹦鹉螺和富东氏宝贝也带来，后来想想这个还是自己养着吧，反正新楼空间大。

　　多个族群迁移结束，渔场的水下顿时热闹了起来。

　　他把老虎留在了渔场，这就是他的大本营了，以后可得守护好这地方，只要这渔场能成功运转下去，他就有源源不断的金钱可以收益。

　　这渔场的价值很大，里面养着的都是宝贝，总价值得上亿！


第0280章 猛虎扑食

　　渔场里的鱼暂时都价值巨大，敖沐阳想以它们为族群进行繁衍，舍不得让老虎吃掉，所以他专门花了半天时间训练老虎不能在渔网范围之内捕鱼吃。

　　为此，他准备了猪肉牛肉羊肉一大堆，还准备了一些淡水鱼，混合着给老虎做食物。

　　现在老虎挑事，光给它吃淡水鱼它不肯好好吃了，得搭配肉类才行。

　　这样的开销可是很大的，老虎一天能吃掉上千块钱的肉类，让敖沐阳肉疼不已。

　　还好，渔场已经开起来了，已经花了小一千万，为了保护渔场再多花点钱也不算什么。

　　老虎贪食，既然不让它吃渔场里的鱼，它待在渔场的时候就想办法找其他的东西吃。

　　冬季的海空上往往有海鸟飞来飞去，三来两去老虎把主意打到了海鸟的头上。

　　它很聪慧的察觉到这些海鸟需要在海上休息，就翻过肚皮漂在海面上装作一块陆地，耐心的等待着海鸟上钩。

　　看到这一幕后，敖沐阳大笑，跟来帮忙的敖志兵说道：“这算是海洋版本的守株待兔了吧？”

　　敖沐兵也笑，但他是茫然的笑：守株待兔是啥？

　　兔子没等到，老虎等到了一条狗。

　　将军在水里游动着，看到老虎翻肚皮在海面，立马扒拉着爬了上去，在老虎那宽阔的肚皮上滑溜起来。

　　老虎以为有食物上门，心里暗喜，等到时机恰当，它猛的来了个大翻身，把将军给翻进了水里，张开大嘴就去吞。

　　还好将军狗刨的快，及时从乱流中窜了出来，让老虎看清了它的样子。

　　老虎悻悻然的闭上嘴，老子胃都张开了，你给我来这个？

　　将军不知道自己在阎王殿门口走了一遭，后面老虎翻起肚皮，它又爬了上去。

　　这下子老虎就知道怎么回事了，它烦不胜烦，翻身把将军掀开，尾巴一甩送它飞出海面：滚蛋！

　　放在普通狗的身上，被老虎拍上这一尾巴，怕不是要骨断筋折，但对将军来说这没事，它反而觉得这样在海里飞来飞去挺有意思，后面一个劲往老虎尾巴上凑。

　　老虎气炸了：我怕不是碰上个傻子！

　　它几次翻肚皮几次因为将军而不得不翻身，低空飞翔的鸟儿们注意到了，野鸟也不傻，一个个精明的不行，纷纷意识到这是陷阱，哪有主动送上门去的？

　　这样老虎在海面飘了半天，一只鸟没骗到，搞的它又饿了！

　　在水面浮窥着，老虎吐了口水，忍不住汪汪汪叫了几声，以此来发泄心里的怨气。

　　敖沐阳不理睬它，它只好厚着脸皮上去用脑袋蹭敖沐阳乘坐的摩托艇。

　　惊涛骇浪顿时出现了，摩托艇在水中翻滚了好几圈，也就是敖沐阳可以无视水压，否则指不定被折腾出个好歹。

　　回到水面，他给了老虎脑袋一脚：“滚蛋，没吃的！”

　　半大小子吃垮老子，这老话一点没错，老虎这半大虎鲸太能吃了！

　　老虎在海底搜索了一下，找到一条早上那会它不屑吃的淡水鲤鱼。

　　这条鲤鱼死掉已久，味道已经不再鲜美，它实在没兴趣吃这种东西。

　　盯着鲤鱼看了一会，它简单的头脑正在做斗争是否要吃掉它。

　　这时候几条飞鱼出现在它头顶，对于这些鱼它更没兴趣，太小了，而且老爹说过，渔场的鱼都不能吃。

　　它不能吃，却有能吃的。

　　一条飞鱼正在海面嚣张呢，一个身影凌空扑下，猛的抓住了这条飞鱼。

　　老虎看到后着急忙慌飘到海面，然后露出半个脑袋又开始浮窥了。

　　天空中一个巨大的身影在飘荡着，老虎估摸了一下，这可是一个大鸟，这么大的影子，自己吃到的话不得撑破胃？

　　幸福的烦恼出现了，老虎时刻注意着海洋上空那巨大阴影。

　　阴影有三四个平方米那么大，有时候会小点，有时候会大点，它的智慧不足以明白这阴影为什么会这样变化，它就觉得这鸟很大，吃到肚子会很饱。

　　浮窥后它发现了，这鸟在捕食，对方的饭量不比自己小多少，它已经捕捞到好几条飞鱼吃了，依然没吃饱，还在游动。

　　老虎那被金滴改造过的大脑转动起来，虎鲸本来就是聪明的动物，何况它的大脑还被金滴开发过？

　　观看一番后，老虎琢磨出门道来了。

　　这大鸟喜欢抓海里的鱼吃，最喜欢的就是漂在海面上的那些死鱼。

　　于是它游到海底，叼着那条死掉的大鲤鱼浮到海面，然后小心翼翼的张开嘴，大鲤鱼随着海浪在海面上飘动起来。

　　老虎又小心翼翼的沉入水中，它待在大鲤鱼水下，张开大嘴瞪大眼睛等着食物上门。

　　很快，阴影出现，阴影由小变大，巨大的阴影从它头顶海域掠了过来。

　　二话不说，老虎用尾巴使劲拍打海水，身体使劲扭动，借着这股力气腾空而起，张开大嘴咔嚓一下！

　　好像海里响了个炸弹，海水‘咣当’一下子炸了起来！

　　摩托艇上的敖沐阳吓一跳，他赶紧开着摩托艇赶过来想看看发生了什么事。

　　大鸟第一次掠行，并不是真的要发起攻击，这是攻击前的探路。

　　老虎不知道，它毕竟只是一只虎鲸而已。

　　虽然它窜出海面不低，可还是没有咬到那只鸟，大鸟飞到海面后又拉升了起来，恰好从它嘴巴里逃得一命！

　　死罪可免，活罪难逃，老虎出海的气势极其彪悍，巨大的海浪冲霄而起，正好扑打在了大鸟身上！

　　大鸟正以最快速度飞翔，一头撞在海浪上跟撞在一堵墙上类似，直接撞了个头脑昏花，这样它控制不住身体平衡，翅膀一抖跌入海里。

　　还好，老虎这会落回了海里，在惯性控制下往水中潜去。

　　大鸟似乎知道海下隐藏着什么样的危险，在求生欲的控制下，它勉强拍打翅膀努力从海里想飞起来。

　　恰好敖沐阳骑着摩托艇赶过来，这大鸟飞起一米高，正好撞进了敖沐阳怀里。

　　接二连三的撞到东西，大鸟两眼一翻，晕了！

　　这样敖沐阳一脸懵逼的骑着摩托艇穿过海浪后，怀里出现了一只大鸟，他的手下意识抱了上去，那架势跟送子观音似的。

　　老虎着急忙慌的上浮，它贴着海面快速游动，嘴巴蠕动几下，嗯，有食物，不过不怎么好吃，好像是那条死鲤鱼？

　　大鸟去哪里了？老虎在海面上找了好一会也没找到，只好再度露出脑袋来浮窥，寻找下一个倒霉蛋……


第0281章 海雕

　　抱着这只大鸟，敖沐阳一手给摩托艇加油门，重新回到岸边。

　　海里浪花飞溅看不清楚，他只知道钻进自己怀里的是一只大鸟，但具体是什么品种看不清楚。

　　上岸后他打眼一看，这鸟个头很大，体长有接近一米，双翼聚拢看不出大小，一身黑色羽毛，长着个金色嘴巴、金色腿杆，看起来好不威风。

　　外貌是威风，可它这会形象有些可怜，脑袋无力的耷拉着，双眼闭合、满身海水，跟个落汤鸡一样。

　　正在晒渔网的敖志兵看到他拎着一只大鸟回来，就好奇的凑上来看。

　　看清海鸟的样子，他大吃一惊：“哎呀我的娘，这是虎头鸟？！”

　　敖沐阳也是吃惊了：“啊？兵爷爷，你看准了，这是虎头鸟？”

　　敖志兵仔细扒拉着它的羽毛看了看，指着它的脑袋笃定道：“对，这就是虎头鸟，你看这里，它的羽毛上有虎斑！”

　　大鸟的脑袋是黑褐色羽毛，上面分布着灰褐色的纵纹，打眼一看，如同虎斑。

　　岛上还没有建起信号基站，敖沐阳没法上网，他就没法去搜索资料印证这鸟的身份。

　　如果他怀里这真是一只虎头鸟，那他得祈祷这鸟别有事，否则他麻烦可就大了！

　　虎头鸟是一种鸟的俗称，它的学名很霸气，叫做虎头海雕！

　　他小时候听说过这种鸟，但没有见过，因为数量已经很少了，已经成为国家一级保护动物。

　　敖志兵却是见过，他摸着下巴的胡须道：“没错了，东家，你这是从哪里找到的这鸟？这就是一只虎头鸟，四五年前吧，我在镇上还看到过，有人抓了一只。”

　　敖沐阳问道：“后来呢？”

　　敖志兵摇头：“后来，抓这鸟的宋戈庄两兄弟当场被警察给逮走了，判了多少年不知道，反正现在也没有放出来。”

　　听了这话，敖沐阳吞了口口水。

　　他赶紧擦了擦这大鸟羽毛上的水滴，掰开鸟嘴往里洒了一点金滴：你可别死啊，死了的话我得赶紧毁尸灭迹。

　　还好，作为天空霸主，虎头海雕的生命力很顽强，撞击两次只是有些脑震荡，它并没有死。

　　吃了金滴，海雕很快睁开眼睛。

　　这时候敖沐阳才注意到，这鸟的虹膜也是金黄色，它睁开眼睛后，看起来无比霸气。

　　一睁开眼看到一个大脑袋在面前，海雕吓一跳，先是哆嗦一下，然后‘嘎嘎’叫着往后倒退着窜，跟一只鸭子似的。

　　不过这会它的状态比鸭子要差，脑震荡的余威还在，它的脚步很是踉跄，一甩翅膀想要飞起，结果刚起飞又一脑袋给栽了下来！

　　敖沐阳去靠近海雕，海雕吓得拔腿就跑，这会竟然跑的很麻溜……

　　岸上待着一只晒太阳的狗和猫，它们的本性就是对鸟类充满兴趣。

　　偏偏海雕不光跑，还张开嘴乱叫，这样将军和元首想不注意它都难！

　　扭头看着狂奔的海雕，将军和元首‘嗖’的站了起来，‘嗖’的追了上去……

　　海雕：“嘎嘎嘎！”

　　将军一个虎跃上去摁住了海雕，元首随即跟上，小爪子使劲挠，海雕那长而粗硬的羽毛顿时飞了起来。

　　敖沐阳叫道：“回来！想挨揍吗？”

　　将军飞快逃跑，元首有些留恋，看着海雕嘴角流口水。

　　虎头海雕勉强的站起来，拍打翅膀想要再度起飞。

　　可这次它的状态更糟糕，只有一只翅膀能够自如拍打，另一只翅膀以诡异的角度扭曲着，翅根一动弹，疼的它又叫了起来：“嘎嘎！”

　　敖沐阳感叹道：“这老鹰的叫声怎么这么难听？跟大黄鱼的叫声似的。”

　　家有一老如有一宝，敖志兵懂得是怎么回事，道：“恐怕这是一个雏，它没长大呢，长大了叫起来就威风了。”

　　敖沐阳大吃一惊：“这么大的个头还没有长大？那它长大能有多大？”

　　敖志兵琢磨了一下回答道：“老鹰这鸟，先长个头再长本事，它们还是雏的时候就能跟成鸟差不多大，但本事可差老远了。”

　　虎头海雕此时哪有什么本事，就会抻着脖子绝望的嘎嘎叫。

　　看着它那翅膀扭曲的样子，敖志兵老人说道：“哎呀，东家，这虎头鸟的一个翅膀恐怕是折了。”

　　敖沐阳过去想看看情况，海雕掉头还想跑，结果它一掉头看到了眼睛亮晶晶的将军和元首。

　　于是，它绝望了，使劲抻着脖子凄惨的叫：“嘎嘎！嘎嘎！”

　　敖沐阳尝试着伸手，他怕海雕啄自己，就在手心里凝聚起一点金滴给海雕。

　　将军和元首的眼睛一亮再亮，拔腿想上来抢金滴。

　　海雕却是动作更快，甩头过去啄起金滴吃了起来，吃完继续抻着脖子向天叫：“嘎嘎！”

　　敖沐阳险些被逗笑，他伸手去摸海雕，道：“行了，别叫了，你是虎头海雕，不是白鹅，这是干嘛？曲颈向天歌？”

　　虎头海雕倒是识相，可能是吃过金滴的缘故，对敖沐阳很友好，被他抱起来后也没有啄他，只是继续叫：“嘎嘎！”

　　它被吓坏了，一个劲的叫唤。

　　敖志兵老人一直在从事养殖工作，不光养鱼虾蟹，也接触过牲口养殖，对这种外伤并不陌生。

　　他去摸了海雕的翅膀想看看怎么回事，海雕回头要给他一嘴巴。

　　还好他反应快把手抽了回去，否则看海雕那尖如金钩的嘴巴就知道，一旦被它拧上一口多可怕——至少得掉一块肉！

　　敖沐阳摁住了它的脑袋，敖志兵这才伸手上去。

　　他摸了摸鸟的翅根，双手一错，随即笑道：“没多大事，不是折了，就是错关节了，估计是刚才给将军扑的那一下，扑在翅膀上了。”

　　敖沐阳不太放心，决定带着它回到岸上去找个兽医诊所看看，同时查一下这只鸟的资料。

　　海钓艇返程，几个小时后回到岸上，这时候虎头海雕已经可以自如拍打翅膀了，不过受伤的翅膀没力气，飞不起来。

　　见此，本想带他去兽医诊所的敖沐阳改了主意，他决定带海雕回去自己养着看看，看样子它的恢复能力很强，用不了多久能恢复健康。

　　这种鸟可是国家一级保护动物，知道的人越少越好。


第0282章 流泪了

　　回到家里，他准备查一下虎头海雕的资料。

　　海雕站在地板上有些茫然，光滑的地板让它很不舒服，走了两步没站稳，‘吧唧’一下子摔倒了。

　　偏偏它倒霉，摔倒后又碰到了受伤的翅膀，疼的它惨叫：“嘎嘎，嘎嘎！”

　　敖沐阳无奈，将它抱起来给它梳理羽毛安慰他，很快，悲伤的海雕安静下来。

　　他是凑巧碰到了海雕的G点，海雕喜欢整理羽毛，每天要整理羽毛几十遍，倒不是它们臭美，而是虎头海雕体重太大，飞翔时候要借助风的力量来滑翔。

　　这种情况下，光滑流畅的羽毛就很重要了，羽毛越是滑溜、越是曲线流畅，越能更好的借助风力，否则羽毛蓬乱，容易造成阻力。

　　发现虎头海雕的双爪不适合待在地板上，敖沐阳拿了一张椅子，让它抓着椅背站在上面，他坐在椅子上。

　　虎头海雕成功的站稳，用尖锐的嘴巴自己梳理起羽毛。

　　敖沐阳则从电脑上查资料，他先看了照片，确实，自己这是一只幼年的虎头海雕，它还没有成年。

　　成年海雕的特征是前额、肩部、腰部、尾上覆羽和尾下覆羽以及呈楔形的尾羽全部为白色。

　　当它们展开翅膀的时候，从上面看，会看到它们的腰部、尾羽和两翅前缘都是白色，好像镶嵌着一道白边；从下面看，白色的翼缘，白色的尾下覆羽和尾羽更是明显。

　　另外，成年虎头海雕叫声深沉而嘶哑，能使人联想起猛虎的狂啸，幼年虎头海雕张开嘴则只会‘嘎嘎’、‘咔咔’，开心时候是‘咔咔’，不开心时候是‘嘎嘎’……

　　一切如资料一样，他查看资料的时候，虎头海雕自己梳理羽毛梳理开心了，就轻声叫了起来：“咔咔，咔咔。”

　　听到这声音，敖沐阳乐了，他起身笑道：“嘿，你这——卧槽！”

　　他一起身，没人压着椅子了，这虎头海雕有十来斤的重量，自己压在椅背顶端，自然会造成重心后移。

　　顿时，椅子直接往后倒了！

　　小海雕想飞，可它翅膀有伤飞不起来，‘吧唧’一下子又摔在地上，还被椅子砸了个狠的。

　　“嘎嘎！嘎嘎！”小海雕躺在地板上绝望的叫着。

　　敖沐阳赶紧抱起它来，给它梳理着羽毛道：“这个这个，不好意思，这次我抱着你。我靠，你流泪了？”

　　他从不知道鸟儿可以流泪，因为据他所知，禽类和鸟类好像是没有泪腺的。

　　于是他上网查了一下，发现他知道的没错。鸟确实没有泪腺，不会流泪，这虎头海雕之所以出现泪滴，不是流泪，而是被摔出眼睛润滑用的油液了……

　　敖沐阳尴尬，这海雕今天的遭遇太惨了，简直霉运当头啊。

　　相比它的同类，这海雕应该算是运气好的。

　　虎头海雕在中国已经很罕见了，它们主要栖息于海岸及河谷地带，这些地方污染严重，它们作为主食的鲑鱼鳟鱼本来就少，如今更是罕见。

　　栖息地的改变、工业造成的污染及过度捕捞鱼类，诸多原因结合起来，导致虎头海雕在中国境内几近绝种！

　　这里就不得不提一下它们的表兄弟白头海雕了，同样作为大型猛禽，它们成为了美国国鸟，得到了很好的保护。

　　美国人之所以将白头海雕作为国鸟，是因为他们认为这种鸟威猛、彪悍、勇敢，象征着一种进取精神。

　　其实论个头和性情，虎头海雕更猛，白头海雕少有能长到五公斤的体重，虎头海雕轻易能达到这个重量，极限情况下甚至能长到十公斤！

　　虎头海雕重量大，视力也更是敏锐，它们在海里捕食，每次出击几乎都有收获，百发百中！

　　可惜，在亚洲文化里这种鸟不受重视，要是生在野蛮的北美洲，它们早成美国人和印第安人的空中图腾了。

　　了解了虎头海雕的食性，敖沐阳去镇上买了一些鳟鱼。

　　他把鳟鱼拿回来后，虎头海雕乐坏了，挥舞着完好的翅膀一个劲的咔咔叫。

　　敖沐阳递给它一条鱼，它却没吃，而是叼起鱼扔掉，然后拱开他的手，用爪子在他手掌心轻轻的啄。

　　啄了一会什么也没有，它拍打翅膀又叫了起来：“嘎嘎！”

　　敖沐阳释放出一点金滴，道：“你找这个？”

　　虎头海雕赶紧啄着吃掉：“咔咔！”

　　这小海雕他暂时养了起来，倒没有想自己收养的意思，海雕是胸怀天空的自由之子，当它翅膀长好可以飞翔了，他会重新将它送上天空。

　　渔场开起来后，他暂时就不再出海，把大龙头号交给了敖大国来管理，他专门收拾渔场、建设自己的小渔场。

　　平平淡淡的，十二月要结束了，转眼就是十二月下旬。

　　下午，敖沐阳回来的时候，敖文昌来找了他，道：“龙头，最近不出海了？”

　　敖文昌一直跟着敖大国出海，他学习能力很强，文化水平高，敖沐阳有意培养他，让他做敖大国的副手。

　　他的定位很准确，敖大国是老海鬼，在海上讨生活了几十年，而且早早就自己买船出海，有决断力、有能力也有经验，适合做船长。

　　敖文昌什么都好，就是为人优柔寡断，这样他可以做个参谋，他和敖大国正好性格、能力互补。

　　出海最能磨练一个人，出海两个月，敖文昌变得结实起来，白面书生的形象大变，皮肤变成了古铜色，粗糙了很多，爷们的气息也浓重了很多。

　　敖沐阳打量了他一眼，笑道：“这几天我渔场刚开起来，暂时走不开，后面吧，元旦之后我也出海。”

　　敖文昌点点头，道：“好，不过我这次来不是说这事的，咱们高中同学聚会，你要不要去转转？”

　　敖沐阳没得到消息，他高中毕业那会，智能手机还不普及，同学之间留下的都是座机和家庭地址这样的联系方式，所以他跟高中同学联系比较少。

　　听了敖文昌的话，他说道：“行，一起去坐坐，在县里吗？”

　　他打算趁这机会跟老同学重新联系起来，毕竟是三年感情，当时同学之间玩的很好，比如他跟宋公明，多年之后相见，两人依然是好友。

　　敖文昌道：“不是，在红洋。”

　　敖沐阳点头，正好他得去红洋一趟，给家里补充点东西。


第0283章 聚会

　　这次敖沐阳的高中同学聚会酒店叫‘聚贤庄’，在红洋有些名气，已经开了十几年的老店，物美价廉很实惠。

　　高中毕业多年，同学聚会组织的次数虽多，可是能成功组织起来的机会却少，这次趁着跨年，敖文昌班里的班长高丰就组织了这次聚会。

　　高中时候，敖沐阳和敖文昌一个学校，可却不是一个班级，敖文昌跳过级，堪称学校头号学霸，当时在学生中属于巨星级存在。

　　这次聚会是敖文昌的同学组织的，理论上来说跟敖沐阳没关系，但他们学校当时频繁分班，从高一开始，三年分了四次班，先是成绩分班，然后文理分班，再后还有尖子班和普通班，总之学生们分了多次，大家也都熟稔起来。

　　也就是说，敖文昌的同学里有好几个也是敖沐阳的同学，即使大家没在一个班待过也都见过。

　　高丰和敖沐阳在一个班待过，所以到了酒店他们两个打了个照面，戴着眼镜、油头粉面的高丰乐了：“嘿，阳子！”

　　敖沐阳跟他抱了一把，笑道：“丰哥，好久不见，又漂亮了啊。”

　　高丰推了他一把，道：“别乱说，我可不是娘炮，我就是爱打扮爱干净，哪像你们这几个臭男人。”

　　敖沐阳笑了起来，高丰问道：“嘿，文昌呢？你们俩一个村的，一起来的？”

　　“没一起来，他去接对象了，我先过来的。”敖沐阳简单的解释了一下。

　　这次聚会可以带家属，敖文昌准备带上他的女朋友，不过不是苏绣绣，而是那个名叫包玉腾的相亲对象。

　　关于敖文昌的感情问题，敖沐阳没有再多问，这种事他可不去管，很容易里外不是人、惹得一身骚。

　　高丰订了个包间，这次聚会有小二十人，已经属于大范围聚会。

　　敖沐阳进了包间，里面已经有五六个人在喝茶了。

　　大家即使不认识，也大概有印象，互相报了名字，然后再说说自己跟谁是朋友，有这样的中间人做桥，立马熟悉起来。

　　随后，敖沐阳这边来了个彻底的熟人，那就是宋公明。

　　宋公明依然穿了警服，有一个叫林宝财的同学笑道：“领导，你这是过来抓嫖的还是抓赌的？”

　　“抓非法聚会的。”宋公明笑着接过一颗烟，然后解释起来，“我不是穿制服来显摆啥的，而是刚下班，我顾不上换衣服赶过来的。”

　　公安系统的人脉属于资源，宋公明明显受到欢迎，几个同学纷纷招手让他过去坐。

　　他摆手拒绝，道：“我坐阳哥这里，阳哥你带鹿老师来了吗？”

　　敖沐阳道：“我带鹿老师干嘛？”

　　“你媳妇啊。”宋公明嘿嘿笑道，“这次聚会说了带媳妇的，你怎么不带？”

　　敖沐阳摆手道：“可别乱说，我跟鹿老师清清白白，普通朋友。”

　　林宝财好奇问道：“鹿老师是谁？沐阳兄你怎么不带来给大家伙认识认识？”

　　敖沐阳道：“别听领导瞎说，就是我们那一援建教师，普通朋友，真的是普通朋友。”

　　旁边玩着手机的一个人抬起头道：“援交师？这职业有点意思。”

　　其他几人嘿嘿笑了起来。

　　敖沐阳知道老同学只是抖个机灵，不过嘴巴太贱，说出来的话没数。

　　他懒得接这话，翻了个白眼不再开口。

　　那人也意识到自己的话说的不好听，就讪笑道：“不好意思啊阳哥，我这人情商低，就喜欢瞎说，你别把我的话放心上。”

　　对方这么一说，敖沐阳再去计较倒是不值当了。

　　宋公明拍了拍桌子道：“猴子你知道自己嘴巴贱还不管着自己点？今天这事不算完，待会上了酒自罚三杯啊。”

　　猴子倒是痛快，笑道：“行，我自罚三杯。”

　　其他人陆续到来，敖文昌也带着他的对象到来。

　　姑娘名叫包玉腾，如敖沐兵等人所说，长得颇为漂亮，瓜子脸、大眼睛，五官精美，身材凹凸有致，大冷的天依然是短裙、厚肉丝打扮，露出一双美腿在外。

　　进屋之后，包玉腾脱掉外套露出羊毛衫，紧身羊毛衫之下更显得她的身材傲然，双峰饱满、柳腰纤细，不少男人看到后忍不住偷眼看。

　　宋公明低声对敖沐阳笑道：“文昌艳福不浅。”

　　敖沐阳却觉得这姑娘不如苏绣绣，可能是印象使然，他总觉得这姑娘不是个省油的灯。

　　不过包玉腾为人大方，这点比苏绣绣更出众，上了饭桌后有人跟她聊天，她一一将话题接了下来，性格豪爽，很能给人好感。

　　人数到齐，大包间里面人满满当当，高丰站起来说道：“咱们老同学聚会不容易，大家如今都工作了，时间紧张，这个我老高懂。不说别的，老高先带头来一杯，敬咱们的友谊！”

　　“一杯怎么行？起码两杯，一杯敬朝阳一杯敬月光。”猴子又开始抖机灵。

　　宋公明指着他道：“你还是先把你那三杯解决吧。”

　　其他人跟着起哄，猴子没有掉链子，连倒了三杯啤酒连续喝了下去，赢得一片喝彩。

　　高丰笑着带酒，一圈酒杯举起来，碰在一起发出清脆的声音。

　　这里聚会的人当时都考上了大学，刚毕业不久，都是职场菜鸟，有的考了公务员，有的在车间做一线工人。

　　不过大家同学情谊深，没人在意这个，也没人用身份去装比，这和他们家庭背景有关，大家都没什么背景，毕业后不能拼爹，所以起步类似，差距不太大。

　　桌子上的话题一直围绕着高中生活展开，聊得热火朝天。

　　高丰带了三次酒，之后大家随便喝，互相开始敬酒。

　　敖文昌先带着包玉腾向敖沐阳敬酒，包玉腾给他使了个眼色，却中途将酒杯递到了宋公明身上，娇笑道：“公明哥哥，咱们一起喝一个？”

　　这让敖文昌有些不悦，敖沐阳装作没看到这些小动作，跟前来敬酒的猴子喝了一杯。

　　猴子再次道歉：“哥们我刚才真是无心之失，就是喜欢瞎说，感情都在这杯酒里，我先干为敬。”

　　敖沐阳没那么小心眼，也干了下去：“嗨，你言重了，其实你要是喜欢，那开我的玩笑，随便开，老同学，鹿老师是来咱们这边支援乡村教育的，开人家玩笑不太好。”

　　“沐阳兄，咱们喝一个，为咱们打过的篮球赛干一个。”又有人过来举杯。

　　酒水接二连三喝下去，不多会喝了四瓶酒，敖沐阳有些尿急，就走出门去上洗手间。


第0284章 散场

　　他出门的时候，包玉腾也往外走来，敖文昌陪在身边，眉头微皱有些不高兴的样子。

　　敖沐阳没多想，他上了趟厕所洗了把脸，走出厕所的时候听到了敖文昌的声音：“喂，你们干嘛？”

　　包玉腾尖锐的声音随即响起：“还干嘛，他摸我屁股！他占我便宜，你问什么问，上去打他呀！打死他！”

　　敖沐阳拐了个弯往前看，看到洗手间外面很热闹，六七个小青年嬉皮笑脸的围着敖文昌两人，有人还在伸手摸包玉腾的胸，包玉腾倒是泼辣，毫不畏惧混混们的样子，挥手就抽了上去。

　　一个红发青年笑道：“哟，妹妹，脾气挺暴呀，我这是碰了个小辣椒？”

　　另一个纹身到脖子的青年嘻嘻笑道：“我就喜欢这样的小辣椒，骑烈马才有意思。”

　　包玉腾俏脸通红，不知道是因为喝了酒还是因为太生气。

　　她涨红着脸对敖文昌叫道：“你是不是个男人，他们在欺负你女朋友啊，打他们呀。”

　　这种事敖文昌不擅长，他就是个文弱书生，虽然最近频繁出海让他身上多了些男子汉气息，可本质上他依然没变。

　　听着女朋友的话，他咬牙对几个青年厉声道：“都滚开，否则我报警啦！”

　　几个青年哄笑，包玉腾的脸更红了，尖叫道：“你真没种，我怎么看上你这么个孬种？你真是个软蛋啊！”

　　有混子青年伸手去拉她，道：“妹子，哥哥硬……”

　　敖沐阳斜刺里挤进人群，抓着那青年伸出的手一甩手臂扔了出去，他快速挥拳，拳头如铁锤凿在面前几个青年胸口，将他们捶的连连后退。

　　满身酒气的青年们大怒，不等他们开口，敖沐阳先对不远处的服务员喊道：“你们酒店安保怎么做的？”

　　服务员赶紧用对讲机喊人，随即一个穿着黑西服的大汉阴沉着脸走来。

　　不用问他也知道怎么回事，对几个青年冷冷地说道：“哥几个混哪里的？咱们聚贤庄有对不住你们的地方吗？”

　　青年们似乎认得这大汉，他出现后不再嚣张，也没有再动手，而是叫了起来：“他们先打人的，玛德，我们是受害者！”

　　黑西服说道：“行了别说了，哥几个，今天这顿饭我请了，你们收拾东西另换一家再去喝着，这边饭局就算了吧。”

　　混子们还想说什么，黑西服阴沉着脸瞪了瞪眼，他们顿时缩起脖子溜了出去。

　　赶走青年，黑西服对敖沐阳三人笑了笑，道：“抱歉，三位，今天我们聚贤庄招待的不周到，您们报一下房间号，待会给你们打个折。”

　　敖沐阳将房间号报给了黑西服，后者友好的点点头离开。

　　崇拜的看着黑西服那门板似的宽阔后背，包玉腾转回头来又生气的瞪着敖文昌道：“这才是爷们，你看看你，娘们也比你强！你怎么那么软啊？软蛋！打他们呀，他们还敢杀了你？”

　　敖文昌无奈道：“那几个就是喝醉了的垃圾人，远离他们才是……”

　　“你还有理了？”包玉腾嚷嚷道，“你要跟我讲道理？连自己女人都护不住，你算什么男人？我被人家睡了你是不是也讲道理啊？你是不是爷们啊？”

　　本想说几句的敖沐阳没多话，摇摇头就离开了。

　　包厢里老同学还在叙旧，酒精开始发力，大家明显情绪高涨了。

　　“记不记得刚开学那会，老杜这货因为上课睡觉被老师叫到后面罚站，结果他在后面站着就睡着了？”

　　“谁会忘了啊？这货还打呼噜呢！”

　　“嗨，说起睡觉，当初入学军训，教官检查叠被子，老子为了不叠被子只好打地铺，那一个周没敢上床！”

　　“喝着酒你们说什么睡觉？说喝酒的事，高考结束，猴子你想想，咱们当时一起去KTV唱歌，这事你记得吗？”

　　“不记得不记得了。”

　　“我还记得，猴子被燕燕给踹了，当时我们唱歌你就哭，眼泪和啤酒洒了一地。啤酒怎么洒的？你吐的啊，哎妈，当时看你吐成那样，我们也跟着吐了……”

　　听着一群人七嘴八舌的讨论，敖沐阳跟着哈哈大笑。

　　有人递给他一杯酒，他二话没说又干了。

　　宋公明点了根烟，叹道：“真他娘怀念高中生活，特别是宿舍里的生活。”

　　“对啊，那是咱们第一次独自生活的地方，在家里不敢做的事，在宿舍里全敢了，好像胆子变大了。”敖沐阳说道。

　　老同学们依然在聊着，他也时不时插上几句。

　　在这种聚会中，大家知根知底，没人装比没人挑事，大家就是尽情的怀念那些青春年少的光阴。

　　这一刻在酒桌上，高中生活忽然不再枯燥而劳累，而是充满魅力。

　　高丰喝到动情处，拄着酒瓶站起来指着脑子道：“这些事我都记得，都记在这里，咱们同学的糗事我一辈子是忘不掉了，这些记忆，永远不会删除！”

　　“对啊，这是咱们的友谊证明，这是咱们的青春，谁舍得删掉啊？”宋公明喊道。

　　猴子摇头说道：“唉，真怀念那些日子。”

　　“那时候你可就是个傻子，大家都拿你当开心果，你当时可幼稚了。”

　　猴子笑道：“我乐意啊，当年那些幼稚的事，我这辈子再也不会去做了，当年我犯傻，身边有一帮同学在陪我一起傻，以后再没有这样的人啦。”

　　敖沐阳拍拍桌子举起酒瓶道：“猴子这话说的有意思，剩下的我干了。”

　　“干了干了，都干了！”

　　“我也干了，我吹了啊，你们随意！”

　　“谁不干谁是孙子！”

　　敖沐阳咕咚咕咚的将酒喝了个干净，高中时代的一些往事，随着他有些醉意，反而变得更清晰起来。

　　他想到了以前看过的一句话，高中时代，每一次与同学的玩笑都是一次告别，再也不会有那么温情的伤害了。

　　越往后局面越难以掌控，高丰为人冷静，他怕同学们喝的烂醉如泥，就喊道：“行了行了，今天就到这里，回头再聚，外面下雪了，大家注意保暖，好聚好散！”

　　敖沐阳提前就柜台结了账，他往外看，夜幕之下，透过昏黄的路灯灯光能看到，雪花翻飞。

　　红洋市今年气候反常，这已经是第二场雪了。


第0285章 侠客

　　“账是敖沐阳结的，单子在我这里，我建了个群，大家都在里面呢吧？我把账单发进去，待会大家自己算，AA，把钱都给敖沐阳。”

　　“敖沐阳没在群里。”

　　“我这就把他拉进去。”

　　“赶紧打车，猴子这醉了，谁送他回去？”

　　“回去个球，去KTV，去唱歌，继续喝啊！”

　　“行了行了，别在这里吵吵，这点了都回去，下着雪呢，天气预报可是说了，最近有一场大雪，暴风雪！”

　　一群人乱糟糟的走到路边，这时候几个青年眯着眼走了上来。

　　一个红发青年仔细看了看，看到醉醺醺的包玉腾后他眼睛一亮，叫道：“就是他们，就是这些人。”

　　混子们围了上来，连连推搡将好几个人直接推倒在地。

　　“干嘛？”高丰上去问道。

　　红发青年挥手给了他一巴掌，轻蔑地说道：“滚蛋，死娘炮，身上的香水味真呛人。”

　　敖文昌没喝多少酒，看到这些青年他心里一沉，道：“赶紧报警，我去酒店喊人……”

　　混子们的耳朵倒是灵光，一个叼着烟的光头青年狞笑道：“喊人？喊什么人？出了聚贤庄的门他们还管你们死活？”

　　“草，干他妈的，老子淋着雪等了这么久，非弄死你们不行。”

　　混子们满腹怨气，说动手就动手，他们准备充分，要么戴着指虎、要么拎着钢棍，喝的醉醺醺的一群都市小白领哪是他们的对手？

　　敖沐阳扶着喝醉的猴子，一时之间抽不出手来。

　　混子们挥着钢棍就打人，有女人惊恐地喊道：“救命！”“帮忙报警啊！”“救人呀，打死人啦！”

　　红发青年狞笑道：“你叫啊！你叫破喉咙这里也没人……”

　　他的话说了半截，然后猛地惨叫一声飞了出去。

　　两条杀气腾腾的大汉出现在人群的外围，他们一个穿着民工的迷彩服，肩膀上、腰上、库腿上全是泥水白灰，另一个穿着件保安制服，突然出现突然动手，将两个挥着钢棍的混子都打倒在地。

　　“草拟吗！”青年们嚎叫一声，举起钢棍棒球棍就照着两个大汉冲去，他们看出这俩民工没背景，就照着脑袋砸。

　　两个民工确实没背景，但是身手一等一的。

　　当先的汉子手里提着一个袋子，他闪身避开砸来的钢棍，大手一挥捞出一瓶啤酒，‘咣’的一下子拍在了一个青年头上。

　　另一个动作更快，大脚飞速踹出先是踹倒一个人，上去抓住两个小青年的膀子往中间一撞，‘咣’的一声闷响两人脑袋碰在了一起。

　　三下五除二，两人就把七八个混子青年干倒在地，其中民工打扮的汉子好像是面瘫，脸上冷漠毫无表情，打翻混子们后，他面无表情的对众人说道：“都赶紧打车走吧，别招惹是非。”

　　说完，他对身后伙计招呼一声，两人急匆匆就消失在夜幕的阴影中。

　　敖沐阳和一行同学看的目瞪口呆，高丰喃喃道：“卧槽，大侠慢走！”

　　“咱们这是碰上行侠仗义的高手了，厉害啊。”

　　“快走快走吧，别惹麻烦。”

　　宋公明从兜里找出他的警官证，道：“没事没事，你们先走，这帮孙子我全给弄回去，袭警！哼哼，今年在看守所过年吧！”

　　敖沐阳帮他报警，听说混子们袭警，警车来的很快，宋公明也上了车，其他人就直接散开了。

　　都这个点了，天上还飘着雪，敖沐阳就准备去找个酒店对付一晚。

　　他沿着公路正走着，突然听到路边有人用脆生生的嗓音喊他：“哥哥，哥哥，我在这里！”

　　敖沐阳扭头一看，借着路灯的灯光，看到朱朱那胖嘟嘟的小脸出现在一台车的车窗口。

　　见他扭头，朱朱努力爬出半个身子对他挥手，小胖脸上笑容甜蜜。

　　敖沐阳走过去说道：“是朱朱呀，你在这里干嘛？”

　　朱朱的脸上露出紧张的表情，瞪大眼睛道：“哥哥，我……”

　　有人从门口快步走来，凶声恶气地说道：“探头出来干嘛？很危险的知道不知道？感冒了怎么办？快回去。”

　　就跟推货物一样，他一把摁在小丫头的脑袋上将她推了回去，然后说道：“关上车窗，谁让她露出头来的？”

　　接着，敖沐阳听到了小丫头的哭声：“你们是坏人，哥哥救救我，我要妈妈，我要妈妈！”

　　后面走来的这人阴沉着脸拉开车门要坐进去，口中说道：“开车，快走。”

　　敖沐阳大吃一惊，不会吧，朱朱这倒霉孩子又被绑架了？

　　小丫头的哭声做不了假，他赶紧上去拽住车门道：“你好，先生，这里面的孩子是我朋友的女儿，怎么回事？”

　　那人抬脚就踹他，凶恶地吼道：“跟你没关系，滚蛋！开车，听不见？快开车！”

　　车子打火，往后倒退着准备上路。

　　敖沐阳逆转金丹拉住了车门，厉声道：“停车，熄火，怎么回事！”

　　朱朱在后座上隔着那人边哭边伸手要拉他：“哥哥，他们是坏人，坏人！救救朱朱！”

　　后座上的青年一把将她推回去，又对敖沐阳吼道：“你滚蛋！”

　　说着，他拉着车门想拽回来。

　　敖沐阳逆转金丹，双手抓着车门抬脚往背面一踹，车门铰链发出让人牙酸的‘嘎吱嘎吱’声，然后黑色车门就有些歪歪斜斜了。

　　拽开车门，他同时伸手拉住那青年将他拽下车来，对驾驶座上的人吼道：“停车，这是怎么回事？！”

　　朱朱哭着从后座爬过来，敖沐阳伸手抱起她，安慰道：“没事没事啦，哥哥在这里呢，哥哥把你救走。”

　　他有颜青城的电话，但打过去后没有打通。

　　小丫头哽咽着指着被摔在地上的青年说道：“我的电话在他兜里！”

　　敖沐阳伸手去拿，青年呻吟着想继续踹他，被他一巴掌抽在脸上，硬生生给抽晕了过去。

　　他把这些人当人贩子了，对待人贩子不必手软！

　　很快他找到一个儿童手表，递给朱朱后，朱朱在上面摁了一下，手表顿时亮了起来。

　　看着这一幕敖沐阳明白了，这应该是现在一种很先进的定位儿童手表，使用后可以通过卫星发出位置信号。

　　他正安慰着朱朱，这时候驾驶座上的青年走了下来，弱弱的对他说道：“你干嘛？我要报警了！”

　　敖沐阳怒瞪眼睛吼道：“老老实实过来给我蹲着，我已经报警了！”

　　这时候店铺里又跑出几个人，有个老妇人跑在最前面，口中喊道：“儿子，儿子啊，这怎么了？”


第0286章 住这里吧

　　后面出现的有四个人，一对老夫妻，两个浓妆艳抹的女人，其中一个打扮跟包玉腾类似的性感女人跑来后就伸手挠敖沐阳：

　　“你打我老公？你个小娘养的敢打我老公，让你打我老公！我看到了，你这个狗娘养的，你去死吧！”

　　敖沐阳不想跟女人一般见识，他抱着朱朱后退，厉声道：“滚一边去，你们和这人贩子什么关系？你们是不是都是人贩子？”

　　老头举起手机砸敖沐阳，吼道：“谁是人贩子？我是这娃的爷爷！我是这娃的爷爷！这是她大舅，你打的是他大舅！”

　　这话让敖沐阳一愣，因为刚才男子的表现怎么着都不像是朱朱的舅舅。

　　朱朱使劲搂着他脖子哭了起来，声音有些哽咽，看起来吓坏了。

　　性感少妇还想打他，敖沐阳烦不胜烦，索性吼道：“老子喝醉了！喝醉了干什么事都有可能，老子打花你的脸、毁你的容你信不信！”

　　一听这话，少妇不嚣张了，她尖叫着后退，抓着老头的手臂叫道：“二爸，你看他、你看他……”

　　似乎是意识到老父亲没法帮她出气，她又扭头对先前开车的青年喊道：“小二，你去，去把小丫头片子抢回来！”

　　这边正一片混乱，一辆大切诺基火速驰骋而来，一路飞速，也不怕满地雪花、路面湿滑容易出事故。

　　车子沿着公路开来，到了跟前的时候直接一掉头撞上了路边绿化带，硬生生的碾压了绿化带开了过来。

　　敖沐阳吓一跳，这司机是疯子啊？

　　撞开绿化带车子停了下来，颜青城推开车门下车，她穿了一身大红风衣，显得身姿高挑颀长，俏脸冰寒。

　　看到她，朱朱立马喊道：“妈妈，妈妈！”

　　颜青城三步并作两步走过来从敖沐阳手里将小姑娘接走，她先对敖沐阳笑了笑，然后看向几个人，表情比天气还冷：“你！们！想！干什么？！”

　　咬牙切齿！

　　老太太指着她吼道：“干什么？我们干什么了？我们把亲孙女接回家，怎么了？”

　　老头也很嚣张，上来要抢夺朱朱：“放手，你这个贱娘们，把孩子给我们，孩子不能跟着你个骚货！”

　　性感少妇跟着上手，她看上去是抢朱朱，实际上去抢颜青城的手提包。

　　顿时，孩子的哭泣，老人的咒骂，还有人在动手，现场一片混乱。

　　颜青城带了一个助理打扮的男子过来，看到这一幕男子想上去护住颜青城，结果老头指着他喊道：“小兔崽子你动我试试，明天就开除你！”

　　听了这话，男子一时之间手足无措。

　　颜青城也有些手足无措，她扭头用哀求的目光看着敖沐阳，道：“小敖，帮帮忙，请、求、求你帮帮忙。”

　　敖沐阳看不下去了，他双臂抱在胸口强硬的挤进去，将老头和少妇一起挤开，口中霸道地说道：“我喝醉了啊，吐你们一身！”

　　少妇最是怕他这样蛮不讲理的醉汉，他一挤进来，她先退后了。

　　摆脱纠缠，颜青城抱着朱朱急忙回到车上，同时说道：“小敖，跟我来，快点。”

　　老夫妇想追上来，敖沐阳瞪眼一脚踹在旁边黑色汽车的车门上，将那本来就扭曲的车门直接给踹飞了出去！

　　看到这一幕，老夫妇吓得赶紧停下脚步。

　　敖沐阳准备上副驾驶，颜青城低声道：“你开车。”

　　她的助理想上车，颜青城直接关上了车门：“明天去HR自己打辞职报告！”

　　男助理顿时欲哭无泪。

　　敖沐阳一打方向盘，车子开了出去，他说道：“我这可是酒驾。”

　　颜青城低声道：“没关系，请送我们回家，送我们去香海玫瑰苑。”

　　朱朱依偎在她怀里抽泣，她使劲搂着女儿轻轻抚摸女儿的秀发，双眸看着窗外的雪花，眼睛无神，目光飘散。

　　敖沐阳不知道香海玫瑰苑的地址，他中途开了导航，跟着导航行驶了起来。

　　颜青城不说话，他也不说话，只有导航呆板的声音在响着。

　　车子开了一会，颜青城终于开口，她收拾了一下心情露出带着歉意的笑容，道：“不好意思，小敖，今天让你看笑话了。”

　　敖沐阳道：“没什么，我也是凑巧碰上了这事。”

　　他不知道该怎么评价这事，看起来应该是人家的家事，他的插手有点多余。

　　颜青城无意解释，只是说道：“幸亏有你，幸亏你碰到了他们，否则……”

　　她摇摇头，没有再说话。

　　朱朱瞪着迷蒙的泪眼说道：“妈妈，我不去上学了，老师老是偏向那些坏人，他们不保护我，把我送给坏人。”

　　颜青城宠溺一笑，摸着她的秀发道：“他们、他们不是坏人，那是你爷爷奶奶。”

　　“才不是。”朱朱气鼓鼓地说道，“他们就想通过我夺走集团，夺走钱，夺走车子和房子，别以为我是小孩子，我什么都不懂！他们就是坏人！”

　　听到这里，敖沐阳已经大概知道了怎么回事。

　　那对老夫妻显然是颜青城的婆婆和公公，她似乎遭遇了电视机中生活频道里常见的家庭难题，婆婆、公公对她充满意见，双方关系很差。

　　这件事中，谁是谁非不好说，敖沐阳跟颜青城不熟悉，跟老夫妻一方更是形同陌路，他不知道这场家庭闹剧中的真相。

　　但以他对双方浅薄的认识来说，他更愿意帮助颜青城，起码这女人对朱朱更好，做事也更地道。

　　大龙头号的改装可是没花一分钱，水炮也是白送的。

　　车子到了香海玫瑰苑，保安拦下了车子，颜青城淡淡地说道：“我要回家。”

　　立马，大门自动打开。

　　拦车的保安友好的提示道：“颜女士您好，您的司机似乎有酒驾嫌疑，是否需要我们为您提供驾驶员？”

　　敖沐阳想下车，道：“颜总，你让保安送你们回家吧，我在这里打个车回去。”

　　颜青城问道：“你去哪里？”

　　敖沐阳笑道：“找个酒店住一宿……”

　　“你开车吧，今晚住我这里吧，这么大的雪，这么晚了，你还怎么找酒店？”颜青城打断他的话说道。

　　敖沐阳一愣，随即道：“不合适吧？”

　　颜青城苦笑一声，道：“没什么不合适，朋友借宿一夜，这能有什么不合适？”


第0287章 别人家事

　　时隔几日，敖沐阳又在香海玫瑰苑住了下来。

　　雪确实有点大，而且风势逐渐增大，隐隐有暴风雪的趋势，香海玫瑰苑位置在山上，这样的地方去哪里找出租车？

　　说来也巧，颜青城的别墅跟杨开泰家是邻居，双方房子靠在一起，不过因为都是独栋别墅，所以之间尚有距离。

　　相比杨开泰那奢华大气的装饰，颜青城的家里就简单温馨多了，真皮沙发、地毯、电视机电视柜、桌椅箱柜，只有这些东西。

　　房子里住着一对夫妻，颜青城摁了门铃后，他们立马穿着睡衣赶出来，男子抱走开始打瞌睡的朱朱，妇女则急忙给颜青城扫雪。

　　颜青城微笑道：“姐，不用这样，我去换个衣服行了。”

　　妇女和气地笑道：“我不是怕你感冒，我是怕你把雪带到屋子里去。”

　　听了这话，敖沐阳惊呆了。

　　男子瞪眼，压低声音道：“没个眼力劲，看不出有事？瞎开玩笑！”

　　颜青城倒是习惯了，她莞尔一笑，道：“姐夫，没事，我姐也是为了保护好房子嘛，毕竟这是我的房子，对不对？”

　　妇女笑道：“哎呀，这是你的房子？我住的久了，都以为是我自己的了……”

　　男子又瞪眼，妇女无奈的摆摆手道：“好啦好啦，我不乱说了，青青，你这是怎么了？小猪怎么哭成这样？”

　　跟瞌睡虫似的在点头的朱朱努力睁开眼睛，嗫嚅道：“姑姑，我不是小猪，我是朱朱。”

　　男子轻轻惦着手臂道：“对，朱朱是最美的小公主，才不是小猪呢。走，姑父送你去丛林小屋，小公主要去睡觉啦。”

　　他抱走朱朱，妇女诧异的看向敖沐阳，迟疑的问颜青城：“这位是？”

　　颜青城脱掉外套露出白色衬衣下姣好的曲线，她说道：“我忘记介绍了，这是敖沐阳。小敖，这是我大姑子，她喜欢开玩笑，有时候会开过火，但人很好，你别在意。”

　　顿了顿，她又说道：“姐，你收拾一间客房给小敖，今晚多亏小敖，否则朱朱就被抱走了。”

　　听到这话，妇女顿时一瞪眼：“又是我家那对老不死的？他们又找你去闹事了？”

　　颜青城勉强一笑，道：“不是，没去找我，直接在朱朱下了晚课之后将她带走了。”

　　妇女一跺脚，怒道：“以后我去接朱朱，以后这种事我来应对，青青你工作的时候那么有手腕，怎么对待这老不死你就老实啦？他们的贱脾气你不知道？他们属弹簧的，你强它就弱，你弱它就强！”

　　颜青城摆摆手道：“不是，朱朱的爷爷奶奶人挺好的，只是他们耳根软，容易听信谗言。”

　　妇女道：“什么听信谗言，这老不死的就是老年痴呆了，竟然信我那两个狼狗托生的堂弟。哼，还挺好的，他们在一起不会干一件好事，要不是他们，我儿子会出事吗？”

　　“别说了，姐，这些话别让我姐夫再听到。”颜青城虚弱一笑，“你先去给小敖安排房间，给他找点换洗衣服。”

　　妇女笑道：“好，我这就去。”

　　她又扭头不好意思的对敖沐阳说道：“对不起呀，小兄弟，让你看笑话了，我这人嘴巴没有遮拦，喜欢胡言乱语，哈哈。”

　　敖沐阳笑道：“大姐客气了，你这是口直心快，跟我姐姐一样，古道热肠，有正义感，爱护亲人。”

　　听到他这么说，妇女笑的心花怒放，对着颜青城说道：“这孩子会说话，你们先坐坐，我烧壶姜茶，这天可是够冷的，又是大风又是大雪，红洋这个冬天可不好过喽。”

　　不算孤男寡女共处一室，那敖沐阳就心里安定很多。

　　一夜无话，外面暴风呼啸，雪花拍打着窗户啪啪响，屋内中央空调加暖气，室温很高，温暖如春。

　　敖沐阳最喜欢在这样的天气里睡觉，恶劣的天气和舒适的睡眠环境，让他打心里有一种幸福感。

　　这场大雪很猛，下了一夜没有停，天亮之后在寒风吹拂下，依然在席卷着雪花四处呼啸。

　　清晨起床，敖沐阳拉开窗帘，外面白雪皑皑，一片洁白世界。

　　卧室里有洗手间，他洗漱后下楼，这时候颜青城正和朱朱待在客厅玩闹，客厅有一座壁炉，壁炉里炉火旺盛，更是温暖。

　　看到他下楼，颜青城嫣然一笑，道：“不会是我们吵醒你的吧？”

　　敖沐阳摇头：“怎么会，我起的早。”

　　看看已经玩了一会的颜青城和朱朱两人，他又补充道：“你们起的也够早呀，这天刚亮吧？”

　　朱朱刮着脸道：“早就亮啦，哥哥你是一头猪，你和我姑姑、姑父一样，都是猪，朱朱不是猪，朱朱从不睡懒觉。”

　　颜青城在她额头亲了一口，嗔道：“是谁中午还要睡三个小时的？”

　　朱朱去捂她的嘴巴，偷笑道：“不许说不许说。”

　　颜青城示意敖沐阳先坐，道：“你饿吗？我待会去做早饭好不好？我这姐姐和姐夫，没别的爱好，就喜欢熬夜和睡懒觉，他们不到中午可醒不了。”

　　敖沐阳道：“不必了，我不饿。这雪真大，看来一时半会停不下？”

　　颜青城点头：“对，我刚看天气预报，这是红洋十年一遇的暴风雪，恐怕得持续到明天，我们都被困在这里了。”

　　显然，这两天敖沐阳得待在别墅里了。

　　还好别墅里电力网络都没问题，有手机在就可以消磨时光。

　　敖沐阳被高丰拉进了同学群，群里很热闹，因为暴风雪的缘故，学校停课、单位停工，众人获得了一个意料外的小假期。

　　聊天记录很快刷新到了上千条，大家发言速度太快，有的打字、有的发语音，群里很是混乱，于是有人邀请开群视频。

　　敖沐阳没同意，这时候朱朱站起来含着手指道：“妈妈，我不要吃蛋挞，也不要吃面包，我要吃烤红薯。”

　　颜青城瞪了她一眼道：“这里哪有红薯？等到雪停了妈妈带你去吃。”

　　朱朱嘟起嘴道：“有的，早上我去拿牛奶的时候看到了，冰箱有红薯，我要吃烤红薯，你给我烤红薯吧。”

　　颜青城道：“不好意思，小猪女士，这里的电烤炉坏掉了，你姑姑没有维修，烤不成了。”

　　朱朱失望地说道：“姑姑又能睡又懒，她才是一只猪猪，真讨厌。”

　　敖沐阳看了眼火势熊熊的壁炉，放下手机道：“可以烤红薯，来，哥哥给你烤。”


第0288章 乱入的群视频

　　他去冰箱拿了红薯，又找了一块铝箔纸撕开将几个红薯包了起来，别墅有温室花园，里面有花有蔬菜，自然也有未结冰的泥土。

　　敖沐阳和泥又在铝箔纸外面包裹了一层，道：“稍微等会，很快这红薯就会烤熟。”

　　颜青城问道：“你怎么烤？这里的炉灶是燃气的，好像不适合这样烤红薯。”

　　敖沐阳笑道：“简单的很，这不是有壁炉吗？壁炉里烧的是木炭，木炭有碳灰，把红薯埋到碳灰里就行了。”

　　颜青城好奇了，道：“这样行吗？”

　　敖沐阳打了个响指：“肯定行。”

　　他用火条挑开燃烧正旺的木炭，露出下面滚烫的碳灰，朱朱蹲在旁边好奇的看，颜青城过来将她推开，道：“小心掉进去，妈妈可不想吃烤乳猪。”

　　朱朱道：“我要学烤红薯。”

　　颜青城道：“妈妈来学好了，你往后点，妈妈虽然不想吃烤乳猪，可你姑姑、姑父却喜欢。”

　　用壁炉烤红薯很简单，将包裹好的红薯埋进碳灰里，然后再把燃烧的木炭挑回来分布均匀即可。

　　敖沐阳收拾着，颜青城则凑在旁边观摩。

　　这时候他们身后忽然响起嘈杂的声音：“我这里楼快塌了，各位同学，要是我被埋了……”

　　“这雪真的很恐怖，刚我爸给我打电话，说家里有些老屋被雪真的压塌了……”

　　“你们吃什么？操蛋，我这里没储备食物，外卖上又没有店家接单……”

　　“吃个屁，睡觉吧，睡着了就不饿了。嗯，好吃，媳妇，这煎蛋有点糊了，你注意着点火候……”

　　“咦，这谁家小姑娘，真漂亮哎……”

　　听到嘈杂的聊天声，敖沐阳吃惊的回头，颜青城也扭头，两人动作一致，一个从左边扭头、一个从右边扭头，脸颊几乎贴在一起。

　　朱朱正拿着敖沐阳的手机，后面有人讨论她，她害羞之下就用手在屏幕上点了一下，然后手机外放的声音猛的拔高了十个分贝：

　　“卧槽阳哥，阳哥身边这大美女是谁？”

　　“玛德阳哥不是说他单身吗？这连孩子都有啦？”

　　“Roche Bobois的沙发？哇塞，壁炉啊，敖沐阳这是在哪里？”

　　“这美女，怎么那么像蓝色船工的CEO颜青城呀？”

　　“不会吧，阳哥怎么会跟颜青城那女魔头待在一起？不过颜青城倒是有个女儿……”

　　“闭嘴，这就是我们颜总！阳哥你给我个大腿让我抱，我就在蓝色船工啊！”

　　听着乱七八糟的讨论声，敖沐阳一时之间凌乱了，他觉得事情不好。

　　颜青城倒是冷静，淡淡地说道：“朱朱，别动人家的东西，放下哥哥的手机。”

　　小丫头似乎也感觉事情不妙，就跟抓着烫手山芋一样将手机扔在了沙发上。

　　手机外放的声音还在继续：

　　“阳哥深藏不露啊，身边美女真是太漂亮了。”

　　“小妹妹别扔手机啊，拿起来给你爸爸。”

　　“猴子别乱开玩笑，你嘴真贱，嘿，看这个吊灯，Lithonia的穹顶荧光？阳哥这是在谁家？真有钱啊，光是客厅一套家具和这吊灯就能在红洋买一套房子了。”

　　“真假？你还懂这些东西？”

　　“我干了两年室内装修了，能不知道这些欧美顶级装饰品牌？”

　　敖沐阳拿过手机关了视频，他想了想，又打字回复了一句：在朋友家里做客呢，拜托各位大神，可别乱说了。

　　他的字一打出来，后面跟上了一堆……

　　见此，他索性将手机关机，然后对颜青城苦笑道：“不好意思，这是我一个同学群，他们喜欢乱说。”

　　颜青城笑道：“是我该道歉，都怪朱朱乱碰你的手机。”

　　说着，她眯着眼给了小丫头一个杀气十足的眼神。

　　朱朱吐吐舌头，拉着敖沐阳的手乖巧道歉：“对不起哦，哥哥，我就看到你手机上有东西在跳，以为有人给你打电话，就点了一下。”

　　敖沐阳道：“没事，来，准备吃烤红薯。”

　　外面大雪纷飞，三人坐在壁炉前等待了起来。

　　敖沐阳偶尔挑动一下炭火，让包裹在泥块里的红薯翻个。

　　他根据火势估算火候，感觉差不多了，他将一个黑乎乎的泥蛋给扒拉了出来。

　　朱朱小脸表情呆滞：“呃，红薯怎么这样了？它是被烤成化石了吗？”

　　敖沐阳笑，他将外层的泥块敲开，里面铝箔纸毫发无损。

　　最后剥掉铝箔纸，散发着浓密热气的红薯露了出来。

　　朦朦白气中，属于烤红薯独有的香甜气味迅速弥漫开来，小丫头立马开始吞口水，眼睛亮晶晶的跟黑宝石似的：“哇，好香！”

　　温度稍降，敖沐阳拨开红薯皮，露出里面金色的瓜瓤。

　　这红薯品质很好，掰开后跟拉着金丝似的。

　　朱朱着急的伸手，结果烫的哇哇叫：“啊啊啊，好烫好疼！”

　　敖沐阳剥掉了一半红薯皮，他拿了个碗，开门去舀了一碗白雪，然后将带皮的那一半插进雪里，道：“来，这样凉的就快了。”

　　眼圈红红的小丫头看到这一幕顿时又乐了，她咯咯笑道：“哇，真好看。”

　　敖沐阳一本正经地说道：“这可是咱们红洋的一道名菜，叫做银屏金屋！”

　　朱朱伸出手捧着小碗，笑道：“银屏金屋？妈妈，什么意思呀？”

　　后面其他的烤红薯也逐渐熟了，敖沐阳挨个拿了出来敲开，正好没做早饭，这东西就做早饭了。

　　如他猜测的那样，这红薯品质优异，瓜肉酥软，口感糯甜，烤熟之后有一种浓郁的香味。

　　到了中午，昨晚出现的夫妻俩打着哈欠下楼。

　　颜青城给他们留下了烤红薯在保温箱里，看到温热的红薯，两人倒是不客气，一人啃了两个，一边吃一边赞叹：“嗯，好吃，青青手艺厉害。”

　　朱朱笑道：“我妈妈是懒猪，她才不会做呢，这是我哥哥做的。”

　　男子惊异的看了他一眼，夫妻两人笑了笑，笑容意味深长。

　　暴风雪持续了两天，整个白天都在下雪。

　　傍晚的时候敖沐阳站在窗户往外看着，觉得有些人的生活真是不易，外面大雪飘飞，物业的工作人员还得冒雪铲雪。

　　他感叹一番，颜青城声音响起：“小敖，准备吃晚饭了。”

　　然后他就去享受美食了。


第0289章 房塌了

　　天晴之后，敖沐阳决定返程回家。

　　颜青城要处理公务，不过还是礼貌性的邀请道：“马上就要元旦了，小敖，要不要留下一起跨年？”

　　敖沐阳笑道：“抱歉啊，颜总，我家里事还挺多呢。”

　　颜青城摆摆手道：“叫我颜姐好了，不必那么见外，你等于救了朱朱两次，可是我们全家的恩人呢。”

　　敖沐阳客套了两句后改了称呼，颜青城在红洋很有能量，也很有地位，和这样的人拉近关系对他开渔场的事业大有裨益。

　　和来时一样，他又上了那太大切诺基，不过开车的改成了颜青城，她先送敖沐阳去码头，然后送女儿去上学，行事匆匆。

　　朱朱的姑姑说道：“我送小丫头去上学吧。”

　　颜青城回头笑道：“不用，姐姐，接送朱朱的事我得亲自来做，我可是她妈妈呢。”

　　“那你别赶，公司的事不怕耽搁。”

　　颜青城点点头道：“嗯，我知道，姐夫，你放心好啦。”

　　朱朱的姑姑有些心疼，摸着她的手说道：“没必要那么拼，你现在拥有的财富，够你们娘俩挥霍八辈子了，你干嘛还这么辛苦？”

　　颜青城莞尔笑道：“好了，姐姐，我哪有辛苦？别让小敖看了咱们笑话，要说辛苦，人家小敖要开渔场还要养渔船，那可是更辛苦。”

　　朱朱的姑姑道：“男人辛苦点也好嘛，你是女人呀。”

　　颜青城没跟她多说，当面巧笑嫣然、连连应声，后面开车上路，她一脚油门，车子‘嗖’的开了出去。

　　敖沐阳看出她赶时间，就说道：“我自己去码头行了。”

　　颜青城很固执，“没事，挺顺路的。”

　　到了码头，他想坐敖富贵那班船，结果左等右等没等到，他只好换了一艘船。

　　直到这时候他才开机，之前自从看到他和颜青城在一起，同学群都爆炸了，他的手机也要爆炸了，微信、企鹅信息、短信息，源源不断的有信息轰炸而来。

　　回到村码头，他才注意到村里一片忙碌。

　　厚厚的积雪覆盖着村子，因为是暴风雪，海边的雪倒是不多，可越往山脚下走雪越厚，估计山边的积雪得有一米深。

　　村里人忙着赶雪，一车车的雪被夯实后推入海里，车流人流源源不断。

　　敖沐阳到了村口，看到有人叼着饼干急匆匆往村后走。

　　见此他笑着打了声招呼：“大国叔，忙着干嘛？”

　　看到他后敖大国精神一振，道：“龙头，你这两天是去了哪里？嗨，先别说了，满叔家的房子给塌了半边，人埋在下面啦！”

　　敖沐阳大吃一惊：“还有这事？”

　　“嗯，一大早伙计们都过去忙活了，我是刚回去吃两口饭，这天太冷，不把胃填饱，冻得难受！”

　　昨天他看到暴风雪那架势，就担心村里有老宅会出事，上次龙卷风过境，他们村里不少老房子的屋顶就被掀开了。

　　不过他给敖富贵打过电话，他家的房子没事，村里其他人家的房子貌似也没多大事。

　　这会听说村里有老房子被雪压倒了，他赶紧去看。

　　村里出事的房子不多，只有两栋，一栋是昨天下着雪的时候屋顶给塌了，村里人当时冒雪忙活没出什么事。

　　现在出事的房子是敖志满家的，也就是上次给他编竹篓捕捞七星鱼的那老人，他家的房子是整个村里最破旧的几所之一。

　　路上敖大国给他说道：“满叔家的房子是半夜出事的，那会雪停了，谁也没想到雪停了又会出事。”

　　敖沐阳也纳闷：“对呀，雪停了怎么又出事了？”

　　敖大国拍着手道：“他妈的，满叔屋前头有一棵老槐树，槐树枝杈开的大，上面堆满了雪，是雪把这树枝给压断了，然后一起压在了他屋顶上，又把屋顶给压塌了！”

　　两人快步赶过去，看到村里不少人在忙活着，敖富贵赫然在其中。

　　这座老宅之前被风暴吹垮过屋顶，还是敖沐阳出钱修的，现在出事的是厢房，这厢房是敖志满自己修的，围着院子一圈，已经全塌了。

　　造成房屋垮塌的树杈已经被搬走了，这树杈很大，难怪能压倒整个厢房。

　　敖沐阳问道：“怎么回事，满爷怎么会住在厢房？现在怎么个情况？”

　　“谁知道了，反正他就住在厢房里。”敖沐东吐了口唾沫。

　　头顶冒着白气的敖沐风摇摇头，低声道：“情况不好，满爷不知道在哪里，这屋子是半夜塌的，这都好几个钟头了……”

　　敖沐阳一听急了，道：“半夜塌的，你们怎么到现在没收拾出来？”

　　敖沐风无奈道：“我们不知道啊，满爷这孙子也是个人才，房子塌了他不去叫人，就自己拾掇，我们也是天亮后才知道怎么回事！”

　　“金福那孩子呢？”

　　敖沐风指了指院子的房门，道：“喏，在那边。”

　　敖沐阳扭头看去，看到一个黑不溜秋的黑肤少年蹲在屋子门口，用身体挡着门，脸上没有表情，怔怔的看着倒塌的屋子。

　　他急匆匆过去，少年站起来张开双臂作势挡着门，一脸警惕。

　　敖沐阳无语，道：“金福，你在干嘛？”

　　少年不说话，被他连问了几遍，少年才瓮声瓮气地说道：“我爷爷说，谁也不准进去。”

　　“你爷爷在哪里呢？”敖沐阳着急问道。

　　少年不说话了，就固执地说道：“我爷爷说，这屋谁也不让进，我也不进去，你们也不能进去。”

　　急性子的敖富贵指着他叫道：“你他妈脑子有洞啊？谁进这个破屋？赶紧找你爷爷，救他呀。”

　　少年梗着脖子道：“爷爷说，有人来了就让我守着门，谁也不准进去。”

　　“里面有什么？里面全是金子呀？”敖富贵气道。

　　少年颠三倒四，嘴里就这么一句话：“爷爷说，人来了，那我就守着门，不让你们进去。”

　　敖沐东一把将帽子摔在地上，他吼道：“你爷爷在哪里？我们把这卧室给收拾出来了，没人，人在哪里？”

　　少年不说话了。

　　倒塌的屋子已经收拾出一半来了，救人要紧，大家伙先收拾了老头的卧室，结果人没在卧室。

　　其实这种厢房也没有所谓的卧室，这是敖志满自己搭建的，没有个间隔也没有承重墙，众人只能凭印象来挖。

　　敖沐阳打眼看去，乡邻们都在鼓足劲干活，可没有指挥、没有头绪，这样胡乱挖根本没用。

　　当前最重要的是先找到人被埋在哪里，赶紧把人挖出来，否则时间拖的越长，人的存活几率就越小。

　　偏偏，大家都不知道人被埋在哪里了，这老屋子几乎成了废墟。

　　敖沐阳拍了拍脑门，想到一个法子，道：“我回去把将军叫过来，你们先歇着，待会再干。”


第0290章 倔强一家人

　　新楼靠近山脚，几乎被埋了一半，由此可见这场雪多大。

　　敖沐阳费劲的推开门，他喊了两声，将军跟鼹鼠似的从雪里拱了出来。

　　它可是玩嗨了，院子里的积雪满是暗道，大的是它拱的，小的是元首拱的，拱的错综复杂、阡陌交织，跟地道战似的。

　　将军露头，敖沐阳拖着它就走。

　　回到塌陷屋子的遗址，他示意将军把耳朵贴到废墟上，然后示意众人都闭嘴，不要发出任何声音。

　　将军明白他的意思，它把耳朵贴在一堆雪上，然后收起脑袋哆嗦了两下，意思是太冷了。

　　敖沐阳飞起来给它一脚，怒道：“快干活！”

　　将军怏怏的叹了口气，它把耳朵贴着废墟慢慢找，然后在东边一处乱石堆中抬起头，用爪子挖了起来。

　　敖沐阳挥手，道：“这里有动静，肯定是满爷的呼吸，快快快，下手快点，估计满爷没事！”

　　大家伙七手八脚，果然，不久之后出现了一块被子，再继续收拾下去，被子里包裹的老头出现了。

　　敖沐志和敖沐东去掀开房门，两人使了使劲，尴尬道：“卧槽，怎么这么沉？”

　　敖沐阳推开两人，他让敖千莱来帮忙，然后自己逆转金丹，两人一声吼，硬生生将木门连同框架和上面的泥沙石头一起给推了起来。

　　敖富贵拉出老头，敖志盛赶紧将熬好的红糖姜汁给他灌下去，又给他喝了中药，道：“得送医院去，我现在先护住他血脉，要救人还得靠医院！”

　　老头子命挺硬的，厢房的门倒塌后撑住了一个空间，他就挤在了这里面，没被倒塌的砖石积雪压到，另外他当时身上披着一床厚被褥，这给他保住了体温，没把他冻死。

　　“赶紧去开船，不对，开车，送镇上医院去。”

　　“山里路好走吗？”

　　“没问题，山上的雪都被风给吹走了，我早上看来这，山路上雪不多。”

　　“阳哥阳哥，开你的大奔驰去吧？”

　　听到有人叫自己，敖沐阳才反应过来：“啊？”

　　“龙头你怎么了？”敖大国诧异问道，“是不是刚才使劲使大了？”

　　敖千莱嘿嘿笑道：“我就没事，我有的是劲。”

　　敖沐阳摇头，他伸手摸着这面灰色老式屋门，金丹之中水汽飞快转动，一滴又一滴的金滴被凝聚了起来。

　　就像当初他从那面阴沉木课桌上汲取到了水汽一样，这扇门上也出现了充沛的水汽！

　　这是意外收获，他从没想过村里家境最贫寒的敖志满老爷子家里竟然有这样的宝贝，他没有猜错的话，这扇连窗户都没有老式屋门正是阴沉木材质！

　　他拿出车钥匙，把车子交给了村里的老司机敖海铁。

　　豪车就是豪车，冻了两天两夜，庞大的奔驰G350打火之后咆哮一声，立马开始冒出黑烟，成功发动了起来。

　　敖沐阳喊道：“金福，上车，送你爷爷去医院。”

　　少年敖金福依然挡在门口，摇头道：“我爷爷说，要看好家门，谁也不让进，我看着门，我在这里看门。”

　　听了这话，有人怒道：“这娃子怎么回事？他傻了呀？”

　　心地善良的敖志盛老爷子忍不住抹起了眼泪，道：“行了大龙，别说了。我就知道该送他去上学的，这娃不上学，天天待在个黑布隆冬的屋子里，他能不傻吗？”

　　敖沐阳没时间等奥金贵，他挥挥手，敖海铁发动了车子上路。

　　人送到镇医院，检查之后结果还不错，老爷子就是被砸晕了，生命没问题，吊着葡萄糖盐水逐渐就醒了。

　　这样，敖海铁留下照顾老头，敖沐阳先回了家。

　　他在镇上买了些热包子和热粥，回村后先给敖金福送过去。

　　少年饿坏了，拿到包子，不顾滚烫就往嘴里塞。

　　敖沐阳不知道该说什么，他觉得这少年不傻，就是特别倔强，他就是个一根筋！

　　少年大口大口吃包子，他就吸收水汽凝练金丹。

　　敖金福一连吃了十个大包子，整整十个包子，敖沐阳看的都吃惊，这包子两块钱一个，让他吃顶多也能吃四五个。

　　吃饱喝足，少年警惕的看了看他后又蹲在门口。

　　敖沐阳脱下羽绒服扔给他，道：“穿上，不怕冻死。”

　　少年倒是实在，拿到衣服赶紧穿上，还把帽子一起给戴上了。

　　这扇门的水汽支撑敖沐阳吸收了半天，其中水汽比桌子还要多。

　　现在他体内金丹已经有鸭蛋大小了，随着金丹增大，敖沐阳发现这玩意儿不是纯球型，而是类似鸟蛋一样，略呈椭圆形。

　　内视金丹，他惴惴不安：这东西不会真是什么蛋吧？不会等他养活大了，这玩意儿生出个什么东西从他体内钻出来吧？

　　这么想着，他吓得哆嗦了两下。

　　当天，敖志满老爷子就回来了，他清醒后无论如何不肯住院，嫌住院钱太多，敖沐阳说了他出钱也不行，老头不接受，脾气固执的让人惊叹。

　　把老头拉回来，敖海铁无奈道：“我可是知道金福这孩子的脾气像谁了。”

　　敖沐阳说道：“满爷，你这厢房塌了，你住哪里啊？要我说你先在医院住几天吧。”

　　“不住，花那冤枉钱干啥？”老头倔强地说道。

　　敖富贵道：“花也是花羊子的钱，不用花你的钱。”

　　老头更倔强了：“那更不能瞎浪费小阳哥的钱。”

　　敖沐阳拍拍厢房的门说道：“满爷，不花我的钱，其实你有的是钱。”

　　一听这话，老头猛的抬起头，瞪大眼睛用一种可怖的表情盯着他叫道：“你说什么？我我我，我哪有钱？”

　　敖沐阳说道：“这个房门你知道什么材质不？”

　　老头摇摇头。

　　敖沐阳道：“这可能是阴沉木的，价值以百万为单位！”

　　这话一出口，敖海铁等左邻右舍都惊呆了。

　　老头却一脸风轻云淡：“哦，是吗？那你拿走吧，你回头卖了它。”

　　邻居姚欣说道：“老叔你是不是还没有清醒？你家这门，小阳哥说价值百万啊！”

　　老头道：“我清醒的很哩，小阳哥，这门老头我给你了，你拿回去卖了，要是真值那么些钱，你卖了留着，以后多帮衬帮衬村里人。”

　　这个结果出乎敖沐阳的预料，他说道：“满爷，至少一百万呀，这钱你留着可以给金福娶媳妇啥的……”

　　“不用，”老头倔强说，“这门你拿走，值钱的话你卖掉，前几个月你给村里修房子没少花钱，不值钱你就砍了当柴火烧掉，拿走吧。”


第0291章 所谓亲情

　　老头能有多倔强，他说是将这门送给了敖沐阳，就一定真的让他立马搬走。

　　敖沐阳道：“满爷，你这是……”

　　老头挥挥手道：“小阳哥，你拿走吧，要它真是啥古董文物之类，你卖了它赚些钱，给村里多帮衬两把，买些吃的喝的给老头子们，这马上过年了，估计少不得人连个过年肉也不舍得买。”

　　敖沐阳还要劝说他，老爷子继续摆手：“你赶紧拿走，这个门放在我这里就是个祸害，它会给我带来麻烦的。”

　　这话说的没头没脑，敖沐阳满头雾水。

　　任是谁发现家里有值钱文物，都会欣喜若狂，这老爷子怪了，不但不高兴，反而忧心忡忡。

　　他看出来了，老头真的不想留着这扇门在家里。

　　既然对方坚持，他就先用小车推回家去。

　　这扇门的材质和价值是他猜测出来的，真实情况现在还不好说，所以他索性先找人鉴定，如果确实是阴沉木，那就出售了再把钱给老头。

　　木门拉回来，他就赶紧联系古董商。

　　上次卖出阴沉木桌的时候，他留下了红洋收藏家程德明的联系方式，这人给的价格很靠谱，于是他就想再卖给这人。

　　可是他电话打过去，没人接，连续打了三四遍，都没人接。

　　这样他只好发了个信息，然后等着程德明来回信。

　　程德明没有回信，有人来敲门了。

　　敖沐阳拉开门，外面是四个陌生男女，打扮光鲜亮丽，和周围村里的渔民们不可同日而语。

　　他问道：“你们是？”

　　一个妇女微笑道：“敖沐阳呀？哈哈，你忘了姨了吗？我是敖千红，你小红姨，记起来了不？”

　　敖沐阳皱眉：“小红姨？噢噢，记起来了，你是满爷的大女儿，对吧？”

　　想起这妇女的身份，他就猜出对方来的目的了。

　　满爷很可怜，一生有两个儿子、一个女儿，小儿子最是孝顺，却和妻子一起出事离世，大女儿和二儿子则冷酷无情，成年之后就离开村里去了县城做小买卖，把他这个老爹当做累赘给扔掉了。

　　他在小时候见过敖千红，对方得有二十年没回到村里过，这次突然回来，肯定是不知道怎么听说了阴沉木门。

　　果然，敖千红拉了拉家常后直入主题：“小阳呀，哈哈，你看，我家有一个古董木头门在你这里对吧？我们过来拉走它，别放你家占地方。”

　　敖沐阳笑道：“满爷家确实有个木门在我手里，他要是愿意拉回去，我亲自给他送上门。”

　　敖志满的儿子敖千春说道：“不用麻烦你，我们自己抬回去就行了。”

　　敖沐阳用玩味的眼神看着他，道：“这是满爷的意思？”

　　敖千红的丈夫粗鲁地说道：“谁的意思你别管……”

　　敖沐阳的眼神顿时变得锋利起来，敖千红急忙拉了丈夫一把，满脸堆笑地说道：“哎呀呀，小阳，这事不麻烦你，我们自己拉回去就得了。”

　　这想都别想，这对兄妹的不孝顺在村里是出了名的，敖沐阳最恨这种人。

　　不过他也不会得罪四人，面对四人的要求，他就一个劲打太极。

　　将军看出四人来的不怀好意，呲牙咧嘴在一旁显示武力。

　　敖沐阳不准它咬人，瞪了它一眼，它只好怏怏的坐下。

　　双方在门口对峙了一会，敖志满倔强的身影出现在路口。

　　看到四人，老头子脚步顿时加快了，隔着老远就开吼：“你们在这里干什么？干什么？我就知道你们从我家里出来不死心，滚滚滚，别在村里丢人现眼！”

　　说完，老爷子捞起一块石头扔了过来。

　　敖千红狼狈的躲避着石头，道：“爸，爸，你看你，这是说什么话？”

　　老爷子还想去摸石头，可他毕竟年纪大了，弯腰不方便，他气冲冲地吼道：“我说什么话？我说的是人话！你们呢？你们就是猪狗不如的畜生！”

　　将军看他找石头，立马跑了过去，嘴巴叼起一块石头塞进他手里：老爷子，干！

　　敖志满老人从它嘴里拿过石头，甩手又砸了过去。

　　将军跟输送炮弹似的，又叼起一块石头给他送了过去。

　　敖志满气哼哼地说道：“你们真是连个狗也不如啊！”

　　将军用眼神威胁他：咋这么埋汰狗呢？他们能跟狗比吗？你再这样说我可不给你捡石头了。

　　老头年纪很大，可臂力和眼力都不差，后面两块石头全砸到了人。

　　敖千春捂着头吼道：“爹，你犯什么病？你这是干啥？哪有你这么对待儿子的？”

　　老头怒吼道：“那就有你们这么对待爹的？多少年了？啊？得有十五年了你们没回来看过我吧？老三死了你们都没回来哭一声！你们真是丧天良啊！”

　　敖沐阳阴沉着脸道：“过分！”

　　敖千红的丈夫瞪了他一眼道：“关你什么事？这是我们的家事！”

　　他脾气很差，妻子跟家庭的决裂就是他一手主导的。

　　看到敖志满拿起石头还要扔，他指着老爷子脸道：“别给你脸不要脸，门你今天给我们，以后我们养着你……”

　　敖沐阳一脚踹上去，将他从后面踹飞了起来。

　　他吐了口口水道：“没有礼貌！我们这可是文明村，入乡随俗，你进了我们村就得文明点，要不然别怪我用村规来弄你！”

　　大汉起身要跟他厮打，看热闹的敖富贵冲了上来：“草拟吗，老子早就看你们不爽了，吃老子一拳！”

　　这一开打热闹了，铲雪的村里人纷纷赶来。

　　敖千春姐弟在村里积怨已久，村里人都乐意揍他们几拳。

　　就这样，四人跟过街老鼠似的，人见人打，只能抱头鼠窜。

　　村里人还想堵他们，敖沐阳喊道：“行了，大家住手，让他们滚蛋。”

　　这件事里，最伤心的就是敖志满老人了。

　　看着子女的背影，老人脸上皱纹上似乎更密集了，双眼发红。

　　毕竟，这是他的女儿和儿子啊！他疼爱了半辈子的人！

　　敖沐阳扶着老人进屋，老人嘟囔道：“小阳哥呀，你看到了吧，我说这东西是个麻烦吧，它是不是个麻烦？”

　　看着他悲怆的样子，敖沐阳只好点点头：“是，这是个麻烦。”


第0292章 第一次试飞

　　阴沉木门暂时卖不出去，他联系不上程德明。

　　大雪初霁，天气转好，晴朗的冬日，阳光暖暖的晒在狗身上，把将军的一身狗毛晒得金黄。

　　将军找了个干燥的地方，它拖了一张毯子过来，然后就躺了上去，一翻身露出肚皮，晒晒肚子和胯下。

　　元首懒洋洋的跑过来，直接趴在了将军的肚皮上，然后它肚子里响起咕噜咕噜的声音，又开始念佛。

　　将军耳朵抖了抖没动弹，这是可以接受的，元首已经是它的亲密战友了。

　　夏季那会碰到偷狗贼，要不是元首仗义相助，它这条狗命早没了。

　　敖沐阳吃过午饭出来，看到俩小家伙在那里叠罗汉。

　　他身上也在叠罗汉，虎头海雕的双爪抓着他肩膀，站在他肩头上左右张望，目光锋利，气势威猛。

　　元旦结束，他迎来了新的一年。

　　陪同他一起跨年的就是这三个小东西，鹿执紫要负责学校的元旦晚会，所以没能来找他，让他有些无聊。

　　得到海雕已经有一周了，他觉得海雕翅膀恢复好了，就决定带它去原野放飞它。

　　恰逢周末，他给鹿执紫打了个电话，邀请她一起去放飞虎头海雕。

　　家里藏着一只虎头海雕的消息他谁都没说，所以当鹿执紫听说他手上有一只虎头海雕的消息时都惊呆了。

　　顺着屋后山路上了山，山上还覆盖着皑皑白雪，冬日的阳光并不足以融化这些积雪。

　　看到海雕后，鹿执紫惊讶的瞪大双眸：“哇，真的是一只虎头海雕，国家一级保护鸟类呀！”

　　她见海雕安安稳稳的站在敖沐阳肩膀上，便以为它温顺，想去伸手摸摸它。

　　结果她一伸手，虎头海雕立马闪电般往外探头。

　　敖沐阳更快，一把握住了鹿执紫的手。

　　虎头海雕的鸟嘴贴到了敖沐阳手背然后停下了，它眨眨眼，收回脑袋继续摆出威风凛凛的架势。

　　鹿执紫笑道：“哇，它好威风啊。”

　　将军也很威风，看到虎头海雕竟然敢啄鹿执紫，它立马站在鹿执紫身边吼叫起来：“汪汪汪！”

　　虎头海雕俯瞰着它，目光很不屑。

　　将军觉得自己被侮辱了，它用后爪撑地人立而起，用前爪扒拉着鹿执紫的手臂，抻着脖子、昂着头继续叫：“汪汪汪！”

　　虎头海雕依然俯瞰着它，依然占据制高点，依然目光不屑。

　　这可把将军气坏了。

　　傲娇的元首也生气了，这鸟什么眼神？看我怎么跟看果子狸似的？没说的，瞧我的攀山越岭凌空爪！

　　它蹭着将军的身体跳起来，前腿挥舞，利爪狰狞：黑虎掏心！

　　虎头海雕的战斗力也是很强的，居高临下，面对腾空而起的元首，它突然张开一只翅膀，‘吧唧’一下子拍了上去：泰山压顶！

　　跳起来的元首硬生生被摁了下去，就像小学生在姚明面前上篮惨遭封盖。

　　元首气炸了尾巴，它尖叫道：“嗷喵呜！嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

　　虎头海雕收敛大翅膀，昂头面向蓝天。

　　猫狗的脸上能做出表情，这算是哺乳动物的面部神经和面部肌肉共同作用的结果，鸟类可没有表情。

　　所以，虎头海雕不管什么时候都展示出孤傲卓绝、冷酷霸道的样子。

　　看到自己猫妹妹吃瘪，将军很是生气，左奔右突、上蹿下跳，口中汪汪汪叫个不停，看起来很讲义气的样子。

　　敖沐阳被它秀的头晕，道：“行了，你个戏精，人家没招惹你们，干嘛这么多戏？老老实实的。”

　　这话可以安抚将军，却不能安抚元首，因为元首太小心眼了。

　　从地面发起攻击不占优势，元首就去找制高点。

　　山上树木繁茂，等到敖沐阳走到一棵树下的时候，它立马爬上了树，从空中一跃而下！

　　猫科动物都是狩猎天才，它的攻击无声无息。

　　虎头海雕听到声音愕然扭头，看到面前出现俩猫爪。

　　“嘎嘎！”惨叫一声，它被从敖沐阳肩头扑了下来……

　　元首骑跨在它胸口上，爪子挥舞的飞快：“喵喵喵！”

　　敖沐阳赶紧将它拎起来，它离开海雕后又爬到了树上，又要去作势攻击。

　　虎头海雕抖索了一下羽毛，双眸中散发出锋利光芒。

　　它的双翼展开，使劲一拍打：“呼呼呼！”

　　劲风四起，虎头海雕快跑两步，如同飞机起飞，拍打着翅膀腾空而起。

　　将军满脸羡慕：有翅膀真好呀。

　　有翅膀有个鸟用？元首不信邪，看到虎头海雕要起飞，它从空中扑了下来，闷头闷脑砸在了海雕背上。

　　可怜虎头海雕刚要起飞，这个阶段它的力气最差，刚飞起半米高就元首一下子给砸了下来，摔在地上晕头晕脑。

　　元首再度摆出骑跨的架势，挥爪如挥刀！

　　敖沐阳服了，赶紧上去拉开它，道：“行了行了，你到底要闹哪样？”

　　虎头海雕绝望的爬起来，拍打着翅膀绝望的叫着：“嘎嘎！”

　　敖沐阳挥手道：“这次飞吧，快飞，你看这个猫让我抓走了！”

　　虎头海雕闭上嘴再度小跑，它挥舞翅膀刚要飞起，身后又有身影凌空扑来：将军！

　　元首体重不到十斤，它压在海雕身上也就罢了，可将军体重有五十斤！

　　‘吧唧’！

　　就跟飞机刚腾空结果遭遇了一枚导弹从上击中——还不是普通导弹，这是一枚洲际导弹！

　　虎头海雕再度被撞了下来，这次比刚才还凄惨，敖沐阳清楚的看见，它落地瞬间嘴巴张开，舌头都被压出来了！

　　鹿执紫把将军拖走，然后惊呼声：“哇，这鸟怎么哭了？”

　　不用说，海雕眼眶里分泌的润滑油液又被砸出来了！

　　敖沐阳将它抱起来，给它梳理着羽毛安慰它：“没事没事，这是意外，这就是意外，再飞吧。”

　　虎头海雕很没种的缩在他怀里，这会它就会嘎嘎叫，无论如何不肯再飞了。

　　敖沐阳想尽办法，它也不肯张开手臂去飞，显然刚才接二连三被元首和将军重创，这影响了它的信心。

　　没办法，敖沐阳决定助它一臂之力，将它凌空抛飞出去：“飞吧！”

　　鹿执紫赶紧叫道：“这不行，大型鸟没做好起飞准备不能这样抛飞起来……”

　　随着她的声音，虎头海雕吓得胡乱拍打翅膀，‘嘎嘎嘎嘎’。

　　它没飞起来，又被摔在了地上。

　　敖沐阳尴尬了：“我还以为它会滑翔飞起来。”

　　“那你得让它做好准备啊！”鹿执紫心疼的上去抱起虎头海雕，这次海雕没有再啄她的手，而是钻进她怀里一个劲的嘎嘎叫。

　　后面，无论如何它也不飞了，甚至连翅膀都不肯张开。

　　敖沐阳不得不无奈的承认：海雕首次试飞失败了。


第0293章 伐木累

　　这样，敖沐阳只好把它带回去。

　　走在村里小路上，他走在前面，抄着手垂头丧气，虎头海雕跟在后面，拖拉着尾巴也是垂头丧气。

　　将军和元首则跟打了胜仗似的，昂头挺胸！

　　敖沐阳瞪了它们两个一眼：“都是你们俩惹的祸！”

　　于是它俩也开始垂头丧气了。

　　村里已经有人看到他带着一只虎头海雕了，估计不久之后就有林业部门的人找上上门来。

　　鹿执紫没有多想，她兴致勃勃的逗着海雕道：“它叫什么名字？”

　　敖沐阳有气无力地说道：“没起名，我没打算养它，这是国家一级保护鸟类，不准养的。”

　　“这跟你给它起名有什么关系？”鹿执紫纳闷。

　　敖沐阳叹了口气，道：“一旦有了名字，那它就是家人了，我不能抛弃家人。”

　　“噢，”鹿执紫鼓了鼓腮，过了一会她忽然问道，“喂，我叫什么？”

　　敖沐阳下意识地说道：“鹿执紫啊。”

　　女老师顿时笑了起来。

　　敖沐阳猛的反应过来，然后也笑了起来，伸出手去握住了她的手。

　　鹿执紫反握住他的手，说道：“海雕和猫狗不同，它有翅膀，即使被你收养，也不等于是被驯化，你可以让它继续去蓝天遨游，所以，你可以给它起个名字。”

　　两人手拉手走在一起，将军想过来凑热闹，敖沐阳赶紧一脚将它飞走，这时候有你什么事？

　　说好的家人呢？维阿伐木累啊！将军觉得心很累……

　　虎头海雕暂时被带了回来，敖沐阳决定给它起个名字，鹿执紫说的有道理，另外他现在非常快乐，要发泄一下。

　　默默的看着他那愉快的笑容，小海雕不满的拍了拍翅膀：“嘎嘎！”

　　它被将军和元首可是欺负的很不愉快。

　　敖沐阳问道：“小紫，你觉得给它起个什么名字好？”

　　鹿执紫想了想，道：“随便吧，你喜欢就好。”

　　于是敖沐阳拍拍它的脑袋道：“别叫了，听着，我现在给你起个名字，空军司令怎么样？”

　　小海雕不满地叫道：“嘎嘎！”

　　敖沐阳给了它一个脑崩，道：“我不是询问你的意见，小紫，你觉得这个名字怎么样？”

　　鹿执紫摇头：“太长了，不好。”

　　敖沐阳觉得也是这样，道：“那你有什么想法？”

　　鹿执紫道：“这得你来，我觉得无所谓，随便吧。”

　　敖沐阳道：“那么，叫司令？将军、元首、司令。”

　　鹿执紫道：“不好吧，司令跟它的身份没有什么关系。”

　　敖沐阳道：“不是随便吗？”

　　鹿执紫道：“随便可不是敷衍呀。”

　　敖沐阳翻个白眼，道：“那叫它国王呢？”

　　鹿执紫道：“可它可能是一只雌鸟呀。”

　　敖沐阳去网上查了资料，然后伸手去海雕的尾巴下面摸它的泄殖腔。

　　在鹰隼之中，雄鸟的泄殖腔表现为耻骨间间距小、并有尖状物。雌鸟的泄殖腔为两耻骨之间间距大，并且扁平，没有突起。

　　海雕眯着眼：“咔咔、咔咔。”

　　敖沐阳尴尬道：“还真是雌鸟啊，那就叫女王，空中之王，怎么样？”

　　鹿执紫说道：“随便。”

　　敖沐阳快被逼疯了！

　　见此鹿执紫笑的花枝乱颤，摸着海雕的后背羽毛道：“不逗你啦，就叫女王，女王这名字挺好的，霸气，跟虎头海雕的形象很贴切。”

　　食用过金滴的缘故，小海雕很聪慧，敖沐阳叫了它几次‘女王’，它就知道这是自己的名字了。

　　他在家里会带着将军、元首和女王们溜达，敖志兵知道他暂时收养了这只虎头海雕，特意来找他，问道：“东家，这海雕翅膀恢复的怎么样了？”

　　敖沐阳看看正跟母鸡似的甩着屁股一晃一晃走路的女王，道：“应该恢复好了，就是不喜欢飞。”

　　敖志兵精神一振，道：“我有法子让它飞。”

　　“什么法子？”

　　敖志兵说道：“是这样的东家，大雪之后，山里的鸟没有吃的，都跑到村里找吃的，冬天黄鳝苗和泥鳅苗会在岸边晒太阳，一些斑鸠不知道怎么发现了，天天在这里偷鱼苗吃。”

　　敖沐阳明白他的意思了：“你找海雕去抓斑鸠？”

　　敖志兵道：“对，一举两得，它被斑鸠吸引会飞起来，飞起来后即使不去抓斑鸠，也可以把斑鸠吓跑。”

　　斑鸠是山里比较常见的鸟，个头比鸽子稍微小点，杂食性，能吃植物种子果实，也会吃昆虫和鱼苗。

　　大龙山上飞鸟走兽不少，有些斑鸠群在冬天会从山上飞下来，栖在邻近田间的山林、竹林里，经常成群去田野、村庄里活动。

　　它们飞行速度十分迅速，鸣声响亮，所以一旦被它们盯上养殖池，那靠人力很难收拾它们。

　　养殖池就在后院，敖沐阳这两天也听到了有斑鸠的叫声响起，但声音挺好听的，他很享受这种风吹草木香、鸟叫虫啼鸣的环境，所以没管后院来的是什么鸟。

　　得知斑鸠来偷鱼苗，这就不能放纵了。

　　敖沐阳扛着女王威风凛凛的去了后院，几只体色斑斓的斑鸠受惊，拍打翅膀飞走，有的嘴里叼着筷子粗细的黄鳝苗。

　　“尼玛，敢来老子的地盘撒野，算你们命不好！”敖沐阳厉声喝道，“女王，去弄它们！”

　　说罢，他伸手并起食中二指指向这些鸟，气势十足。

　　女王瞥了斑鸠一眼，收回脑袋用嘴巴慢条斯理的梳理羽毛。

　　敖沐阳无语，瞪着它道：“喂，飞起来，去抓这些鸟。”

　　女王却没明白他的意思，抻着脖子叫了几声：“嘎嘎！嘎嘎！嘎嘎！”

　　虎头海雕乃是天空霸主，它们的叫声对鸟类是有震慑作用的。

　　误打误撞，它这一叫唤，倒也吓跑了这些斑鸠。

　　可它不叫唤之后，斑鸠们又飞了下来……

　　敖沐阳恨铁不成钢，他指着斑鸠道：“你能不能行啊？去弄它们，把它们叼下来，你可是虎头海雕啊！”

　　女王又抻着脖子叫了几声：“嘎嘎！”

　　斑鸠又被吓飞了。

　　不过很快，它们再度飞回来。

　　这次女王再叫唤，它们就不怕了，再一再二不再三，狼来了的故事它们没听过，可老鹰的叫声却听到不少次。


第0294章 元首出手

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　虎头海雕没有展现统治力，斑鸠在它面前飞的开开心心，又是鸣叫又是偷吃鱼苗。

　　敖沐阳气的拍了虎头海雕一巴掌：“不干事！”

　　女王委屈的嘎嘎叫了两声，斑鸠们毫不在意。

　　其实他有点冤枉女王了，虎头海雕属于大型鹰隼，可它跟金雕、矛隼等飞禽不同，它的食物主要是鱼类，所以对小型鸟没什么攻击性。

　　也就是说，女王对待斑鸠等飞鸟天生比较友好。

　　当然，主要原因还是它现在对飞翔有点心理阴影，就会一个劲的抓着敖沐阳的肩膀，有个人形轿子乘坐，可比自己飞翔舒服多了。

　　元首冷眼旁观，看着敖沐阳对女王产生了不满的情绪，它昂起头迈着虎步缓缓走了出来。

　　斑鸠们继续嚣张的在院子里捕食，有的寻找鱼苗，有的跟笼子里的土鸡抢食物，已经把这后院当狩猎场了。

　　元首出击了！

　　一个闪身，它的残影出现在地面上，飞快几步迈出，它猛的跳起扑向一只斑鸠。

　　斑鸠受惊起飞，可元首扑击速度快的惊人，‘嗖’的一下子，瞬间将那斑鸠给扑翻在地。

　　落地同时，它的爪子在斑鸠脖子上使劲一踩，嘎巴一声脆响，这斑鸠硬生生被拧断了脖子！

　　看到这一幕，敖志兵鼓掌喊道：“好你个元首，厉害！”

　　女王把长长的脖子往后收了收，它现在知道这个毛茸茸的小肉团子有多可怕了。

　　元首回过头来阴嗖嗖的看了看女王，尾巴左右一甩，它爬上了小楼的院墙，缩在院墙一处角落中一动不动。

　　有斑鸠在空中盘旋一番后，再度飞了下来。

　　它刚落地，元首腾空跳下。

　　斑鸠赶紧振动双翼想要起飞逃跑，女王‘嘎嘎’叫了两声，它知道这斑鸠惨了，因为它就这么被元首收拾过！

　　随着斑鸠起飞，元首来了个黑云压城，飞起来的斑鸠硬生生被它砸翻在地，元首落地又是一挥爪，鲜血溅起，这斑鸠惨遭割喉！

　　敖志兵挥着拳头呐喊：“元首厉害！”

　　元首又看了眼女王，敖沐阳清晰感觉到了女王双翼的颤抖，这傻孩子被吓坏了。

　　后面不到半小时，元首总共猎杀了五只斑鸠，其身手之凌厉、狩猎技巧之娴熟，看的敖沐阳叹服不已。

　　有了元首震慑，斑鸠群吓的不敢再来院子里，敖沐阳收拾走了五只斑鸠，后面一个下午剩下的那些不敢飞下来。

　　他将五只斑鸠收拾了一下，这东西可是好食材。

　　根据《本草纲目》上记载，斑鸠具有补肾的功效，它的食用方法也有很多，比如冬菇黄焖斑鸠、洋葱炒斑鸠、香菇炖斑鸠、煎酿斑鸠等，这种大雪天，炖个斑鸠很美。

　　斑鸠的内脏他清洗干净后用开水炖熟，交给了元首，这是它的奖品。

　　鸟类内脏营养丰富，是猫狗的美食。

　　将军舔着嘴巴凑过来，元首叼起一块鸟肝放到它的盆子里。

　　见此将军立马一口吞掉，然后继续垂涎的看着猫粮盆中的食物。

　　元首将盆子推给它，来来来都给你，怎么这么贪心呢？

　　将军凑上去叼起一口鸟脏器放到自己的盆里，这一口叼的不多，大部分依然剩下在猫粮盆中。

　　元首满意的迈着猫步想去开吃：算你识相。

　　将军拦住了它，然后用爪子将狗粮盆推给它，它自己把脑袋塞进猫粮盆里，吧唧吧唧将里面的熟内脏吃的干干净净：我叼出来的是你的，剩下的是我的。

　　元首气的‘喵喵’叫！

　　傍晚放学，鹿执紫来到小楼，敖沐阳给她舀了一碗汤，道：“今晚就喝汤，不吃肉，冬季进补。”

　　这汤他炖了一下午，精华已经全进汤里了，炖出来的斑鸠汤粘稠雪白，上面飘着一层油，只有纯粹的肉香味。

　　鹿执紫最近课业压力比较大，还有半个月就是期末考试，她要带领学生们一路逆袭在全县成绩上榜。

　　转过来新年来，渔场没什么事要忙活，敖沐阳只要先把里面的龙虾和大黄鱼等珍贵物种养活好就行。

　　于是敖大国喊他一起出海，没有敖沐阳带领，他们收获中规中矩，普普通通。

　　有段时间没有出海，敖沐阳也有些手痒痒，就跟随着上了船。

　　大龙头号这样的大船，在近海转悠没有意思，每次出行都是前往深海，现在村里人就指望着这船来赚钱了。

　　因为这船有探鱼仪，所以当有鱼群出现在水下，机器会有反应，这样的情况不必敖沐阳时时刻刻待在水下。

　　渔船在海上航行了大半天，下午的时候，敖大国指挥着收网，捕捞上来一网的乌贼。

　　元旦过去，过年在望，这时候海鲜市场最是热闹，家家户户开始准备年货，红洋这一带，年货的重头戏就是海鲜。

　　这时候只要能捕捞到新鲜货出海，不管什么品种，都有的是顾客。

　　来到海上，敖沐阳想将女王放飞。

　　女王却没有这个意思，蹲在他肩膀上稳稳当当，有时候渔网上来了，它就跳下去跟老母鸡抢食似的，‘叭叭叭’跑过去抢一条小鱼吃，吃掉后再回来蹲到敖沐阳的肩膀上。

　　它不是不能飞，现在就是特别懒，顶多从甲板飞到敖沐阳肩头，此外不肯多动弹。

　　敖沐阳没脾气，以后谁再跟他说苍鹰的雄心壮志在于九霄云外，他肯定要把女王拿出来做反例让对方看看。

　　他正想着办法放飞女王，敖大国从驾驶室探出头来道：“哎，龙头，水下好像有个大家伙。”

　　敖沐阳道：“探鱼仪上有发现？”

　　敖大国道：“对，不过不清楚，看到有个踪影在屏幕上出现来着，现在又不见了。”

　　敖沐阳将女王扔掉，道：“那我下水去让老虎看看。”

　　老虎一直跟在渔船旁边，敖沐阳给它装上了坐鞍，这样他下水之后直接上了坐鞍，老虎照例先带着他巡洋，等到渔船远走，它一个猛子扎了下去。

　　这片海域不深不浅，大概是四五十米的样子，海底有一片片礁石，一些大叶藻漂在水里，如同绿色布带般随着洋流而缓缓飘动。

　　有海藻的地方多有鱼虾蟹生存，敖沐阳俯瞰一番，很快发现了几十条带鱼。


第0295章 龙趸

　　带鱼们直上直下的漂在海水里，看起来跟海藻似的，通体银白，同样在随波漂流。

　　这一幕很奇怪，但也很正常，带鱼休息的时候就是这样。

　　敖沐阳从老虎身上跳下，靠近这个带鱼群想去仔细观察。

　　他刚穿过一片海藻群，忽然之间，一道庞大的身影从底下斜刺里窜了出来，冲他就杀了上去！

　　这东西爆发力很强，突然就冲了出来。

　　敖沐阳先是感觉到了水流的强烈波动，随即才用余光看到了这个巨大的阴影。

　　从海底冲出来的这是什么？难道是一条鲨鱼？

　　根据他估计，这东西的体长得跟他身高差不多，余光大概一扫，看到它长得肥肥胖胖圆滚滚，绝对是一条大型鱼类！

　　水流一波动，直上直下漂在水里的带鱼们反应很快，扁平的银色身躯快速抖动，跟水蛇似的迅速溜走。

　　敖沐阳这边也得赶快溜，他竭尽全力的逆转金丹，随着水汽布满全身，他在水里借助浮力来了个后空翻……

　　先避开这东西的攻击再说！

　　老虎就在一旁，它是一个忠实的护卫，当这条大鱼一出现，它第一时间甩尾冲了上去，救驾！

　　一上一下两道水流激荡出现，汹涌的海流互相撞击，好像两股汹涌的气浪撞在了一起，作为核心位置的敖沐阳，被澎湃的海水一连掀了好几个跟头。

　　老虎和那大鱼撞击在一起，大鱼的个头虽大，可相对老虎来说却不够看，被老虎一下子撞的倒飞回去！

　　挨了老虎这么一脑袋，大鱼在水里翻滚的比敖沐阳还厉害，老虎得势不饶人，追在后面连连撞击，将它一连撞回到了海底。

　　敖沐阳稳住身体漂了下去，他拦住老虎看向那大鱼。

　　这鱼呈长椭圆形，个头很大、身体侧扁，长了个大嘴巴，鱼的头、体侧和鱼鳍上都散布着青黑色斑点，特别是鱼尾和鱼鳍，斑点尤其多！

　　看清了这鱼的样子，敖沐阳赶紧去试看它是否还活着，这是一条石斑鱼，学名是中巨石斑鱼，别名猪羔斑，又叫龙趸，是一种很珍贵的海洋鱼种。

　　龙趸名字霸气，长得也霸气，是石斑鱼中少有能长到一百多公斤的大型鱼，这条鱼个头就很大，他粗略估计得有一百公斤以上，能达到一百二十公斤。

　　普通龙趸能卖一公斤两百块，这样的价值飙升，都是论条卖，一条鱼卖个十万块没问题。

　　和很多石斑鱼一样，龙趸也已经完成了规模化人工养殖的研究，粤广一带不少渔场在养这种鱼。

　　养这种鱼，只要两条就能形成规模，它们非常有意思，是一种雄雌同体的鱼，具有性转换能力，一条鱼往往在首次性成熟时是全系雌性，次年会再转换成雄性。

　　这条鱼长这么大，显然是雌性，说不准还带着崽，敖沐阳想抓活的，然后带回渔场去，直接就能出来一个龙趸鱼群。

　　可惜，老虎护主心切，以为这大鱼想要攻击它，直接下了死手，这龙趸的脑袋都被撞歪了，嘴里鼻子里往外流血，显然已经死掉了。

　　即使它死了也不安稳，黄小弟刚才不敢冒头，这会却很是嚣张，学着老虎的样子用脑袋撞这龙趸。

　　敖沐阳心里感觉遗憾，有些生气，可这股气不能撒在老虎头上，否则多伤老虎的心，老虎可是为了保护它才竭尽全力的攻击这龙趸的。

　　于是黄小弟成了出气筒，敖沐阳伸手给它脑袋上来了两个板栗：刚才他危险的时候没见到黄小弟的踪影，这会龙趸被老虎弄死了，它倒是过来献起了殷勤！

　　这龙趸真是倒霉，它的死亡是一个意外。

　　龙趸为底层肉食性鱼类，喜欢栖息在礁盘内的海域中，以底栖甲壳类及小鱼小虾为食。

　　它游泳速度不快，要捕猎就得利用身体特殊构造，靠爆发力、以突袭方式来捕食，令猎物猝不及防中招。

　　这鱼不会攻击大型猎物，它刚才不是冲敖沐阳而来，而是为了捕食那些带鱼，敖沐阳这边是虚惊一场。

　　他和老虎都误会了这倒霉龙趸，老虎上去就下了死手，刚才被它全力撞击那么一下，就是一艘快艇也能顶翻，何况一条生命力不算顽强的石斑鱼？

　　没办法，这条鱼死掉了，敖沐阳只能把它拖出水面去处理。

　　拖着龙趸回到大龙头号上，船上的渔夫看到这么一条大石斑鱼被逮了上来，纷纷吃惊的围观：

　　“呀，大猪羔斑，大国哥你刚才看到的就是这鱼吧？”

　　“应该就是它，我还以为是黄鳍金枪鱼、蓝旗金枪鱼之类呢，没想到是个这么大的猪羔斑，多久没见着有人捞到这样的猪羔斑了？”

　　“过过称，这鱼得有两百多斤吧？”

　　大鱼上称，具体重量是一百二十二公斤，敖沐阳的估测没错。

　　渔夫们纷纷露出羡慕之情，敖沐阳却高兴不起来。

　　多大一条鱼呢，要是没死被他带回渔场去，那渔场就可以多一个石斑鱼鱼群了。

　　这种鱼长得很快，一年就能长到两公斤，两年能长到十五公斤！

　　不过海里龙趸鱼不罕见，他以后还有捕获的机会，这条鱼正好卖给陆虎，他有段时间没给陆虎卖鱼了。

　　大龙头号在海上转悠了三天，然后满载渔获靠上了红洋码头。

　　陆虎过来接鱼，看到这条大龙趸他乐得眉开眼笑，价格跟敖沐阳估测的也没差多少，这一条鱼卖出了十万块的高价。

　　到了红洋，敖沐阳就又给程德明打了个电话。

　　他完全没抱希望，结果这次手机响了几声被人接了起来：“喂，咳咳，咳咳，敖沐阳小兄弟是吗？不好意思，咳咳。”

　　听到程德明虚弱的声音，敖沐阳吃了一惊：“程老板，你这是怎么了？身体不舒服？”

　　程德明慢慢说道：“咳咳，对，身体出了点毛病，我看到你的短信息了，但这段时间身体不对劲，所以顾不上跟你联系，很抱歉呀。”

　　敖沐阳跟他客气了几句，然后决定去医院看看他，虽然两人没什么特殊关系，可敖沐阳还指望通过他来处理掉木门。

　　现在得知程德明住院，他不能不表示一下。


第0296章 世事无常

　　打了个车，敖沐阳赶去了市立医院。

　　这是红洋市最好的医院，成立历史已经有一百年了，是一所集医疗、教学、科研、预防、康复、业务技术指导为一体的三级综合医院。

　　医院总共有四个院区，程德明在南部院区住院，这样敖沐阳便有点揪心了，南部院区是市立医院的重点院区，这边都是重病和疑难杂病的科室。

　　到了医院，敖沐阳去导医台说了一声，有护士给他指引，他去了四楼。

　　程德明在病房里，他从门外往里看，看到了他一脸憔悴的躺在病床上发呆，时不时咳嗽两声，这是病房唯一的动静。

　　在他记忆中，这个小老头虽然有五十来岁了，可保养得当，上次见面时候面色红润，银发梳理的一丝不苟，身上中山装板板整整，总是精神奕奕的样子。

　　但现在在他眼中，程德明却变成了一个饱受摧残的老人。

　　疾病这东西真是太可怕了，人这一生可以不求富贵，只要能平安健康，这比什么都好。

　　敖沐阳进去之前，护士让他戴了个口罩，说道：“不要摘掉，病人的情况还不明朗，为了你自己的健康也为了病人的治疗效果，你也不要在里面待的时间太长。”

　　他推开门进去，程德明看到他后勉强一笑，道：“小敖，你怎么还过来了？因为这点事让你特意跑一趟，真不好意思。”

　　敖沐阳放下路上买的营养品和果篮，道：“程老哥你见外了，这是怎么回事呀？上次见面你气色还很好呢。”

　　程德明叹了口气，道：“世事无常呀，我也不知道咳咳，不知道自己是怎么回事，咳咳，医院检查不出来，唉，世事无常。”

　　说着他就摇起头来，情绪相当悲观。

　　敖沐阳道：“程老哥，要是方便说，你跟我说说你是怎么回事？”

　　程德明无精打采地说道：“问题不大，嗓子痛，咳嗽，发低烧，这一段时间就是这些症状，查不出原因来。”

　　敖沐阳惊讶道：“这症状不严重啊，这么大医院能解决不了？”

　　程德明叹道：“我一开始也觉得这症状简单，就在社区门诊看了看，门诊给我开了抗生素，搞了个静脉点滴注射退烧药……”

　　顿了顿，他又咳嗽两声，“当时打了点滴，我很快就退烧了，觉得没什么事回了家，但是当晚又再次发热，第二天静脉点滴后又很快退烧，依旧到了晚上再次发热……”

　　说到这里，他脸上的颓然之色越是明显。

　　“我当时就觉得情况不对，直接来了市立医院，可检查不出问题来，胸透做了、彩超做了，就差一个全身CT，大夫就是给我上了更好的抗生素，可没用呀。”

　　程德明相当有钱，没钱他也玩不了古董收藏。

　　他对身体保养很是重视，这次莫名其妙的生病让他心里害怕，他掏了大钱来解决，甚至请医院进行了多科室联合会诊。

　　各项检查都做了，他的身体没毛病，就是肠胃有些炎症，但这很正常，跟他的症状没有关系。

　　这样他的病情找不到头绪，也就没法治，医院能想到的各种治疗手段都用上了，老人的情况却丝毫不见起色，反而日渐严重。

　　现在，他已经连床都下不来了，只能躺在床上静养。

　　最严重的是，起初退烧药对程德明是有用的，可是现在用了一段时间，退烧药开始逐渐失效，这让他很是恐惧。

　　老爷子看着窗外的花园，外面一片萧瑟，如同他的内心。

　　他苦笑道：“小敖，我程某人这次可能熬咳咳，熬不过去了，年轻时候我有幸遇到过一位易学大师，他咳咳，他给我算过，说我在六十岁的时候有个大坎，咳咳、咳咳，碰到个贵人熬过去了，就能安度晚年，熬不过去，呵呵。”

　　笑容很惨淡。

　　敖沐阳心里跟着难过，可他不是医生，面对疾病他手脚无措。

　　当然，他的金丹内有金滴，但他不敢给老爷子乱用，谁知道老头这是什么情况？金滴的功效他并没有搞清楚。

　　再说，即使他想用也没办法，总不能说老爷子你张开嘴我给你往嘴里滴一点东西，估计到时候程德明能不能治好出院不好说，他反正得住院，进精神病医院。

　　还有一个法子是他将金滴偷偷滴到一杯水里给老爷子，可是老爷子这会被重点看护，他的饮食起居都由医生负责，敖沐阳不能随随便便给他水喝。

　　这莫名其妙的疾病将老头折磨的精神疲惫，他强打精神跟敖沐阳聊了一会，很快扛不住了。

　　见此敖沐阳便告辞离开，他待在这里徒增麻烦。

　　回到村里，他碰到学校放学，就在路口等着鹿执紫。

　　先是一群小学生欢乐的跑下来，然后是鹿执紫和敖志盛几位老师。

　　看到敖沐阳，鹿执紫很敏感地问道：“怎么了，你的情绪很不好？”

　　敖沐阳道：“你记得程德明吗？当初你联系的那个收藏家和古董商。”

　　鹿执紫道：“当然记得，程先生是一位很了不起的收藏家。”

　　敖沐阳有些伤感地说道：“今天我才知道他生了怪病，市立医院没有给看好。”

　　说着，他忍不住摇头，情绪更是沉重。

　　鹿执紫心一沉，问道：“程先生去世了？”

　　敖沐阳摆摆手道：“没有、没有，就是情况挺糟糕的。”

　　“什么情况？”敖志盛好奇问道。

　　敖沐阳说道：“跟感冒类似，咳嗽、嗓子痛、浑身无力，最重要的是反复发烧，起初退烧药还有用，后来效果越来越差……”

　　说到这里，他下意识的又摇了摇头。

　　听了他说的这些症状，敖志盛却是怔了一下。

　　他迟疑地问道：“这个人的皮肤有没有问题？还有眼结膜、耳朵，有没有出现并发症之类的问题？”

　　敖沐阳摇头：“应该没有吧，怎么了老师？”

　　敖志盛咂咂嘴道：“要不，小阳你带我去看看那个病人，我以前见过这样的病例，我觉得我可能有些办法。”

　　救人事大，不管有没有信心，只要能帮上忙就行。

　　敖沐阳道：“好，老师，那我去开船，咱们连夜去市立医院。”

　　敖志盛道：“好嘞，你去开船，我回家收拾收拾家伙什。”


第0297章 我能治

　　敖志盛带上了他使用多年的药匣子，上面的红十字符号已经斑驳陆离，白色油漆更是脱落的厉害，露出里面棕黄色的木体。

　　对于这个药箱，敖沐阳可是很熟悉，小时候他有什么头疼脑热，都会见到这个药箱。

　　因为是去市立医院这种大院，敖志盛准备的很认真，戴上了眼镜，也穿上了白大褂，白大褂上用红线绣着一行小字：协和医院浅滩公社培训班。

　　晚上海风森冷，海钓艇是敞篷的，这时候自然不能开，他直接开上了大龙头号，一艘大船乘风破浪向着市区港口驶去。

　　鹿执紫也陪同在旁，她提前去买了牛奶，敖沐阳和敖大国开船，她去船载厨房将牛奶加热，一人一杯来御寒。

　　到了码头，敖大国有些担心地说道：“龙头，这能成吗？大医院的医生肯定很忌讳让外来医生来自己地盘吧？”

　　敖沐阳道：“我们先去看看，老师要是有把握再说。”

　　他们打车赶到了医院，这会医院已经下班了，值班医生在办公室忙活，只有值班护士依旧步履匆匆。

　　名院就是名院，值班护士数量颇多，一层楼就有五六个姑娘在忙活。

　　敖志盛不常来市区，没多年没来过市立医院。

　　现在医院装潢的很现代化，到处都是摄像头、大小屏幕和自动服务机，乡村老大夫看的眼花缭乱，感叹道：“镇上医院能有这些先进东西就好了。”

　　敖沐阳轻车熟路找到了程德明所在病房，因为他到了晚上就会发烧，所以病房有专职护士在盯着。

　　看到有人到来，而且还有人穿着白大褂，护士立马警惕的堵住门：“你们干嘛的？”

　　敖沐阳道：“我是程先生的朋友，我们都是他的朋友，白天时候我来过，当时跟一位姓廖的美女护士聊了聊。”

　　护士依然警惕，说道：“你们要探望朋友的话，请明天再来，这是特殊护理病房，晚上不允许非医护人员进入。”

　　她的目光更多放在敖志盛的身上，市立医院每天会接大量重病病人，很多疾病即使是301这等顶级医院也治不了，更别说市立医院。

　　于是，有些江湖骗子和黑心医生就会混入医院来，以所谓‘祖传秘方’、‘宫廷神药’之类的话去鼓动蒙骗病人或者家属外出就医，进而敛财骗财。

　　现在，护士就把敖志盛当做了这种人，她拿出了个对讲机，随时准备叫保安。

　　这时候病房门推开，一个中年人走出来皱眉问道：“怎么这么吵？”

　　敖沐阳隐约记得这人他见过，好像当初他卖阴沉木桌子的时候，程德明就是带他一起去接的货。

　　见此，他迅速的做了个自我介绍。

　　中年人没有多想，他回头说道：“程老师，上午来过的敖沐阳先生又来了，说有急事要见你。”

　　程德明嘶哑的声音响起：“小敖呀，让他进来吧，我没有多少时间了，能见见朋友，就见见朋友。”

　　这样护士拦不住了，她恶狠狠的瞪了敖沐阳等人一眼，快步走向了值班医生的办公室。

　　敖志盛进了病房，立马撑开程德明的眼皮看了看，又让他吐出舌头和把了把脉，总之中医那一套走了一遍。

　　他刚放下手，护士带着一名文质彬彬的医生到来。

　　医生沉着脸进门道：“你们是哪里来的，干嘛？”

　　程德明的助手将情况直截了当的说了一遍，一听敖志盛是农村来的赤脚医生，还是中医生，值班医生顿时怒了。

　　“这不是胡闹吗？你们家属真是病急乱投医，现在我们的目标是控制病情、研究病理，你们乱找医生干什么？病情不明的情况下乱改治疗方案，这可是医学大忌！”

　　值班医生还是挺有素质的，他没有直接拿敖志盛的乡村医生身份来说事，没有鄙视敖志盛的身份，而是用中途改变治疗方案来说话。

　　女护士帮腔，两人先把程德明和助理数落了一遍，然后准备驱逐敖沐阳三人。

　　一直沉默不语的敖志盛吸了口气，慢慢地说道：“这个病人，我有把握能治好，他的病我想我能治。”

　　一听这话，程德明的眼睛立马亮了，脸色都红润了两分：“真，咳咳真的吗？”

　　医生沉下脸来，他对敖志盛说道：“老先生，您有行医资格证吗？”

　　敖志盛将贴身兜里的一个小红本拿了出来，说道：“有的，我的行医资格证还是京城协和医院中医主任宋之境老师颁发的。”

　　小红本已经很老了，敖沐阳凑上去看了看，初发时间赫然是1965年！

　　程德明急迫的问敖志盛道：“老先生，您真能咳咳，咳咳，治我的毛病吗？”

　　敖志盛点头道：“大概有九成的把握。”

　　程德明立马对值班医生说道：“我接受他的治疗，曾医生，这件事你别管了，我信得过小敖，信得过这位老先生。”

　　值班医生着急了，道：“程先生，您……”

　　“我心里有数。”程德明强打精神说道，“你们什么也别说了，大不了死马当活马医，这么些天了在医院也没看出问题来，我得试试其他渠道了。”

　　值班医生劝说不通，他紧急打了电话，将他们休息在家的主任给叫了回来。

　　这时候敖志盛拿出一张纸在上面写字，一笔一划，字迹潇洒端正，有一种跃出纸上的感觉，比起医院的鬼画符不知道高到哪里去。

　　他对程德明的助理说道：“这是一道汤剂，同志，你去街上找个中医店抓药就能治，注意蝉蜕这道药，必须得是陈年蝉蜕才行，我带了一些，你先拿去用。”

　　助理显然更相信市立医院，他没有去接药单，而是用迟疑的眼神看着值班医生。

　　程德明急了：“小杜你搞什么？拿着呀，按照老先生的吩咐去做呀！”

　　值班医生这里也很着急，他绝不允许自己的病人吃外面医生乱开的药，这是对病人的不负责！

　　可他说话没用，程德明为人极有主见，且他很有钱，医生不敢得罪他，只要值班医生说得多了，他就要出院。

　　终于，事情闹大了，科室主任亲自赶了过来。


第0298章 把握

　　主任来了先安抚程德明，笑着说道：“程老，您先歇着，这会体温怎么样？您别着急，情绪不能太大的变动，不要影响了病情，影响了您的监控。”

　　程德明有气无力地说道：“我这还有健康吗？徐主任，我自己的身体自己清楚，再不给我治好，我可就得去找阎王爷治了。”

　　徐主任笑眯眯地说道：“别多想更别乱想，这个病情不是你想象中那么严重，这样，我先跟这位大夫聊聊。”

　　他对敖沐阳等人招了招手：“咱们去外面聊，别耽误病人休息。”

　　程德明突然伸手拉住了他的衣服，用期盼的眼神看着他，道：“徐主任，我想活下去，帮帮忙，我想活下去。”

　　不知道医生们什么想法，敖沐阳看到这一幕的时候，内心大受震撼。

　　面对死亡，没人能够无动于衷。

　　到了走廊里，徐主任不笑了，他严肃地问道：“大夫，我听我同事说你有信心治好里面的病人，你告诉我，这病人是什么问题？”

　　敖志盛沉默了一下，轻声道：“我说了你肯定不信，按照我开的方子来抓药，最多两天，咱们就能治好他。”

　　徐主任很不满地说道：“是什么叫我不信？你要说拿你们中医阴阳五行那一套来说话，我肯定不信，你要是能给出科学的解释，我为什么不信？”

　　值班医生补充道：“还有什么叫咱们能治好他？我们和您可不是一路人。”

　　敖志盛坚持道：“我开的方子没问题，徐主任，我不光是一名医生，还是一名教师，我以我的人格发誓……”

　　徐主任摆摆手道：“你说这一套没用，我要的是科学和药理学，咱们说别的都没用。”

　　敖沐阳拉了拉敖志盛的衣服，小声说道：“老师，你看出病人的病情是怎么回事了吗？”

　　敖志盛点点头道：“我看出来了。”

　　“那你跟医生说就是了。”敖沐阳觉得这位主任的要求很合理。

　　敖志盛为难地说道：“小阳，我不是不想说，而是我要是说了，他们肯定不信，觉得我在无理取闹，更不肯按照我的方子来治。”

　　敖沐阳了解自己老师的性格，敖志盛从来不是个喜欢说大话的人，事实上因为他的小学教师和乡村医生的身份，他为人特别谨慎，从不说大话。

　　这一刻他选择相信自己的老师，坚定的跟他站在了一起。

　　程德明更是跟敖志盛站在一起，他甚至主动立下字据，说自愿改变医疗方案，即使治疗出现问题，责任也不属于市立医院。

　　徐主任两人劝说无效，只能遵从程德明的要求。

　　敖志盛又补充道：“要使用我这方子，咱们得把现在的治疗方案给停了，首先不能再用抗生素。”

　　徐主任脸色瞬间变了，他怒道：“你懂什么？不用抗生素压制病毒，一旦爆发就是病毒指数式增殖，你知不知道后果？”

　　分歧再度出现，双方都坚持己见不肯让步。

　　最后还是鹿执紫居中调节，双方各退一步：

　　徐主任答应使用中药治疗，但只给两天时间，撤掉抗生素等治疗药物和退烧药物。敖志盛同意保留静脉通道，给予病人基本营养药物支持。

　　市立医院周围有很多药店药房，其中不乏中药店。

　　这些店铺跟着市立医院喝汤，徐主任打了个电话，一家关门的中医馆就开了门，然后给程德明抓药熬了一锅药汤。

　　抗生素等治疗药物当晚就停用了，程德明喝了药，到了午夜时分，他的病情突然恶化，体温骤然从低烧发展成了高烧！

　　见此，值班医生先着急了，说道：“赶紧准备对乙酰氨基酚和布洛芬水剂，同时准备万古霉素，没办法了，非得用万古霉素不行了。”

　　因为事情特殊，敖志盛和敖沐阳留在了医院陪床。

　　得知病人低温变高温，病情出现恶化，敖沐阳心里一沉：“老师，这怎么办？”

　　敖志盛却有些松了口气，道：“别怕，小阳，老师一开始只有九成把握能治好他，现在有九成五的把握了！”

　　他带着敖沐阳阻止了值班医生施行急救放按，值班医生气的要骂人：“你们是被人派来故意害死病人的吧？”

　　敖志盛沉稳地说道：“徐主任说了，两天之内，治疗方案由我来安排。”

　　这是一招杀手锏，医生们怕负责任，有领导命令在自然先听从领导的命令。

　　程德明发烧了一夜，到了第二天中午依然高烧不退，这时候护士去给他擦汗的时候，发现全身皮肤出现大片的红色斑丘疹！

　　这些斑疹先从耳后、颈部、沿着发际边缘开始出现，然后一路往下发展，到了傍晚，丘疹已经遍及面部、躯干及上肢，看起来很吓人！

　　敖沐阳看到后更是吃惊，被喊过来的徐主任也惊呆了，他看着程德明身上的斑疹道：“怎么会这样？病人都六十岁了，这都六十岁了呀！”

　　敖志盛依然是一幅智珠在握的样子，他风轻云淡地说道：“徐主任，病人的身体素质超过我的想象，用不着两天，我的治疗方案就可以结束了，剩下的我想贵医院能治好吧？”

　　徐主任苦笑一声，对着他直接抱了抱拳，跟江湖人物一般：“敖大夫，您厉害、您厉害，高手在民间，这老话终究是有道理呀。”

　　敖志盛摆摆手笑道：“先给病人治疗吧，麻疹也不是小病，到现在为止没有什么特效药吧？不过病人身体素质好，看来平时很注意养生，把身体保护的很好，只要对症治疗，他应该能自己扛过去。”

　　说完，他背着手慢慢悠悠的往外走去。

　　步履轻松，风轻云淡，正如侠客行所言：事了拂衣去，深藏功与名。

　　出了医院，敖沐阳问道：“老师，程先生这是什么病？麻疹？”

　　敖志盛道：“对，就是麻疹，这种病在儿童身上很常见，在成年人和老年人身上却少见，不过也不是特别罕见。”

　　敖沐阳惊讶地说道：“堂堂市立医院，能连个麻疹都诊断不出来？”

　　敖志盛解释道：“如果不是这位程先生先去社区门诊误诊，那这病不难发现。可他一开始就大量使用抗生素来治疗，还用了优质抗生素，这相当于强力清热解毒中药在压制病情，导致麻疹本身病情一直憋着，隐而不发。”

　　“另外他早早使用退烧药来治疗，退烧药还起效了，这就让医生们忽视了成人麻疹这种罕见疾病，转而过于关注他的病情表现。”

　　“昨晚开始，我先停用了抗生素和退烧药，再用蝉蜕和疏风透疹的方剂，反过来帮助一直被压制的麻疹病毒来表现症状，这些标志性症状出现后，一切就明了啦。”


第0299章 往北去

　　成人麻疹很罕见，并且具体表现症状多样，程德明身上并没有表现出来。

　　所以徐主任起初询问敖志盛的时候，他无论如何也不说出病情名字，否则没有事实做依据，对自己职业充满信心的医生们根本不信他的诊断。

　　事实证明自己的诊断和治疗方式是正确的，老先生很高兴，走起路来脚步比平时轻松了好几分。

　　敖沐阳也很高兴，虽然在治疗过程中他没起大作用，但也参与了进去，救活程德明的功劳簿上有他一笔。

　　难怪俗话说，救人一命胜造七级浮屠，不说功德这种虚无的东西，敖沐阳感觉救人的感觉实在太好了，让人打心眼里自豪，让人身心从内往外都觉得舒坦无比。

　　在医院中面对徐主任的时候，敖志盛表现的如闲云野鹤，似乎不在意任何虚名功利，现在出了医院，他却得意起来。

　　上了出租车，老爷子兴致勃勃地说道：“这种病很少见，表现出程德明这位病人症状的更罕见，我行医足足五十年啦，只见过两例这种病情。”

　　“不过因为后果很严重，这两例病情我都牢牢记在了脑海里，昨天听小阳你那么一说，我就想起来了。”

　　“然后咱们到了医院，我检查了他的身体，看他的眼睛时候，眼结膜有炎症表现，看舌像的时候，我发现他口腔中有黏膜斑。”

　　“你们可能没注意，我又询问了他病史，这位先生小时候没有出过麻疹，我算了算他的年纪，他小时候国家医疗条件不行呀，肯定也没有接种过疫苗，就这样，我就确定了这是一起罕见的成人麻疹……”

　　敖沐阳竖起大拇指道：“老师，您厉害。”

　　两人正兴高采烈，鹿执紫忽然开口问道：“敖老师，其实您没必要掺和这件事，因为您治好了这位病人，也得不到什么奖励，倒是您要是诊断失误，那结果会很麻烦。”

　　听了这话，敖沐阳一愣，他觉得鹿执紫这么让人不舒服，可仔细想想，她说的却一点没错。

　　这件事完全是他们自己给自己找事，或者说，是他给大家伙找事。

　　敖志盛却笑了笑，道：“鹿老师，你有这想法很正常，你终究是个老师呀。可我不一样，我还是一名大夫，治好病人最大的收获不是金钱物质，而是内心。”

　　他拍了拍自己的胸口，继续说道：“我当医生没有什么大志向，只希望自己所知的病人都能治好，都能健康。而且无论结果如何，无论会有什么麻烦，我尽全力去救护病人，但求问心无愧！”

　　鹿执紫微微一笑，道：“敖老师说得好，我今天学到了很多东西。”

　　敖志盛同样微笑，笑的很满足。

　　回到村里，敖沐阳特意从养殖池上面的养殖床上逮了两只小笨鸡，他花了心思炖好给老爷子送了过去。

　　鹿执紫的话提醒了他，他不能让老爷子白白忙活一场。

　　老爷子显然明白他的目的，便没有客气，接过鸡汤留下，自己去倒了杯药酒，晚上抿着药酒喝鸡汤、啃鸡肉，吃的舒坦。

　　一月初，敖大国来找敖沐阳，说道：“龙头，咱们有大船了，光在沿海这一带逛游没什么意思，得出远海一趟。”

　　敖沐阳道：“咱们不是出过远海了吗？”

　　敖大国搓搓手道：“更远一点，咱们往东瀛鬼子那里走，咱们去捕捞雪蟹！”

　　中国人吃螃蟹讲究金九银十，阳历九月十月、农历八月九月是吃螃蟹的好时候，那时候螃蟹最是肥美。

　　但那吃的是淡水蟹比如大闸蟹，或者部分海蟹比如梭子蟹、赤甲红等，敖大国现在提出的雪蟹却是冬季最适合捕捞的一种珍贵螃蟹。

　　雪蟹在全球有多个名称，美国叫皮匠蟹，加拿大和欧洲喜欢称呼它为皇后蟹，东瀛称呼为松叶蟹，产地在北大西洋和北太平洋，以加拿大大西洋沿岸各省、俄罗斯远东、美国阿拉斯加、东瀛北海道一带的海域最是多见。

　　相比梭子蟹等品种，雪蟹的价值要大的多，中国的渔民要捕捞，得走远路，需要去北太平洋冒险。

　　这种冒险很值当，如果可以捕捞上一船雪蟹回来，那可就发财了，除去龙头和船老大，普通人也能分到至少十万块，这样可以过个肥年。

　　龙头村没有船捕捞过雪蟹，要去北太平洋，这得在海上航行近一个周。

　　捕捞雪蟹的时间是在一月之后，这时候北太平洋上寒风呼啸、风大浪大，得是至少三十米长的大船才能扛得住。

　　敖千文和敖大国早些年冬季外出打工，在大船上干过，他们捕捞过雪蟹，知道这活的难度，也知道这活的盈利空间。

　　敖沐阳有些犹豫：“去捕捞雪蟹？这步子迈的有点大吧？”

　　自从有了大龙头号，他每次出海算上来回顶多四天，如果要去北太平洋捕捞雪蟹，那至少得三个四天！

　　敖大国看出他意动，便加了把劲鼓动他：“龙头，大老爷们走路就得迈大步子，大龙头号是大船，咱们村里老水鬼有的是，肯定没问题，说不准能干上一笔过个好年！”

　　跟随而来的敖千文也说道：“对，龙头，去年我还跟着县里一艘船出去过，我知道有个地方有蟹群，当时我偷偷记下了坐标，咱们今年自己去，自己赚钱，过个肥年！”

　　敖沐阳拿出海图研究了一下路线，又去查看未来半个月的海上天气。

　　敖大国道：“天气没问题，龙头，顶多还有一场雪，但没有大风，更没有暴风雪天气，咱们要出远海，没有比这段时间更合适的了。”

　　看过海上天气预报，敖沐阳琢磨了一下拍拍桌子道：“跟弟兄们说一声，今年干一票试试！”

　　他之所以愿意出海，是因为小学迎来期末考试，未来十来天鹿执紫的工作很忙，没时间来找他玩。

　　这样他就有些无聊，砖头岛的渔场冬季没什么值得忙活的事，还不如去远海逛一逛，他还没有去过那么远的海域呢！

　　当然，最重要的还是雪蟹这种海产品，国内少有雪蟹出产，他要是带一船雪蟹回来，过年开春砖头岛渔场的启动资金就到位了！


第0300章 海上

　　这次出海是远航，必须得万无一失！

　　敖沐阳将大龙头号送去蓝色船工去检修了一遍，结果是机器很崭新，一切没问题。

　　即使这样，他还是选择临时从船厂聘请了一位轮机长，这次出海太远了，大龙头号将是船上人的唯一指望，轮船本身不能出一点事。

　　食物，蔬菜，水果，淡水，一系列物资源源不断的送上了船。

　　敖文昌负责采购食物和淡水，敖大国负责带人检查渔网和捕蟹笼等工具，敖千文则临时开了个培训班，向大家传授冬季远去北太平洋的经验。

　　忙活了两天，大龙头号满载了二十名船员和食物饮水，慢慢开出了码头。

　　村里来了两百多号人来送他们出行，村长敖志义看着大龙头号远去的背影撇撇嘴，道：“青年办事没点数，这船要是出点篓子，半个村都得完蛋！”

　　临近的宋秋敏听到他的话，好脾气的少妇头一次守着他生气，怒道：“村长，你这胡乱说什么呢？什么乱七八糟的东西，你赶紧回家去吧，别在这里给大家添堵。”

　　敖志义阴沉着脸瞪了她一眼，村里一个寡妇都敢跟他这么说话，他哪里还有村长的威严？

　　前所未有的，他为自己的地位感到担忧起来，过完年一开春就要进行村干部换届选举，他对这一届竞选有些没有把握。

　　相比忧心忡忡的家人们，船上的众人倒是不怎么担忧。

　　大家或多或少都去过远海，见识过大海的和风细雨，也感受过海洋的喜怒无常，这次去北太平洋就是在海上待的时间长一点，危险倒是不大。

　　敖文昌准备了几百G的电影电视剧，出海之后渔船加速往北行驶，他就在船上食堂里放电影。

　　除了开船的和值班的，其他人都挤在食堂津津有味看电影。

　　不过电影看多了也索然无味起来，敖沐东就不怀好意地问道：“秀才，有没有动作片看？”

　　敖文昌道：“有的是，《叶问》怎么样？”

　　敖沐东道：“不是这样的动作片，是男女搂在一起打架的动作片。”

　　其他人哄笑起来：“对对对，这叫爱情动作片，给放个看看。”

　　“秀才，我知道你们大学生活好，肯定没少看这玩意儿，给我们找个精彩的看看，过过眼瘾。”

　　“有没有欧美的？欧美的带劲，那些母牛胸大腰细还喜欢叫，叫的老带劲了……”

　　敖文昌着急的摆手道：“别乱来别乱来，一群大老爷们在船上瞎看什么呀？还是看个纪录片陶冶情操吧，来，看《人类消失后的世界》吧……”

　　“卧槽，能不能看个吉利点的？”敖沐兵爆了粗口，“咱们这刚出海就看人类消失后的世界？你看了不怕做噩梦？”

　　“那看什么？”

　　“有没有男女衣服消失后的世界？看这个，看这个。”

　　“对对，嘿嘿。”

　　敖沐阳对这些东西没兴趣，他坐在船长室里逗弄女王，争取让它飞起来。

　　过了一会，他的手机响了起来，看了看来电显示，竟然是程德明打来的电话。

　　他接通电话，程德明嘹亮的声音响起：“敖兄弟，在家呢吗？”

　　敖沐阳道：“程老哥呀，没有，我今天出海了，准备出国去趟远的，去国家最北边瞅瞅，看看能不能弄点冬蟹回来。对了，你的身体怎么样了？”

　　程德明笑道：“差不多恢复了，就等着再巩固巩固，然后可以出院，这次可是多谢你了，敖兄弟，你是我程某人的贵人，你和那位医术精湛、妙手回春的敖大夫都是我的贵人啊！”

　　敖沐阳客气道：“程老哥这是说什么话？其实这事还是靠你自己，是你坚持选择相信我和敖大夫，否则的话敖大夫医术再好也是白搭，正所谓打铁还靠自身硬。”

　　程德明大笑几声，这次他可算是死里逃生。

　　他说道：“我肯定选择你们，我不是跟你说过？当年易学大师跟我说过，我六十岁这个坎得靠贵人相助。医院那帮人肯定不是我的贵人，此外愿意来救我的就你和敖大夫两人，我就知道，你们两个是我的贵人！”

　　敖沐阳陪着笑，这理由真让人无语。

　　程德明却很是认真：“我是说真的，之所以相信敖大夫，就是因为我相信你们两个是我的贵人，你们肯定能助我过这个坎！”

　　敖沐阳客气了几句，将话题移开，说等他出海回来，带木门去给他看，看看是不是阴沉木材质。

　　老爷子很敞亮的来了个大包大揽：“这件事你别管了，你放心的出海，回来后我肯定给你个交代！”

　　从红洋一路北上，沿着中国海岸线行驶，跨越半个中国后，目的地逐渐接近。

　　一切顺利，冬季海洋上风浪不断，但是对于大龙头号来说，这样的风浪不可怕，顶多掀的渔船上下颠簸。

　　几日来没什么事干，敖沐阳要么逗将军、元首和女王这三个小家伙，要么自己去厨房钻研点什么吃的。

　　海上生活很无聊，船员们没事干则去睡觉，一旦开始进入捕捞冬蟹的区域，那他们就少有睡觉时间了，一天得工作十几二十个小时。

　　终于，穿过南高丽和东瀛之间的海上关卡，他们进入了东瀛海。

　　虽然离开了国门，可是这片海域中的中国渔船很多，国家鼓励渔民们出国去和高丽、东瀛等国竞争海洋资源。

　　再往北走就是海参崴，这曾经是华夏民族在北方的一处不冻港，可惜被老毛子给侵占了，要是还有这座港口在，敖沐阳他们的捕捞冬蟹之旅会简单轻松很多。

　　进入东瀛海，他们就要准备干活了。

　　敖大国带人检查蟹笼，这些蟹笼都是大范围使用的定制笼，长度上百米，撒下去后可以占据一大片海底。

　　笼具为铁骨网笼，整体是圆柱形，直径有60厘米，是一个个笼子链接在一起组成的结果。

　　每个笼子的两端有两个铁质圆圈，这是由2根直径12毫米的圆钢弯成，焊接后再用直径为8毫米的圆钢切割支撑，外面包围铁丝网，钢筋铁骨。

　　敖千文提供了一个坐标，如果这个地方能捕捞上来雪蟹，那他将和敖大国这个船长持有一样的分成。

　　渔船直冲坐标而去，到了相关海域后，敖沐阳放下小船准备去看看情况，如果一切如预料那样，那么他们就可以直接开工了。


第0301章 起飞

　　进入目标海域，大龙头号开始减速。

　　冬季海上难免风浪大，今天海风尤其凶猛。

　　渔船在海面上颠簸着，船上的人就跟坐过山车似的，有的人第一次面对这样的情况，颠簸的恶心。

　　敖沐阳就是其中之一，他在舱房内受不了，就去了船头，道：“我去呼吸两口新鲜空气。”

　　扒拉着栏杆，他还是扛不住，一张开嘴忍不住吐出早餐。

　　他往外吐，还有寒风往里灌，这样搞的他很是难受。

　　将军和元首一左一右好奇的看着他，它们两个倒是厉害，乘坐在这么颠簸的船上也没有晕船。

　　实际上，狗和猫等动物很容易出现晕船问题。

　　敖大国急匆匆去拿了一瓶牛奶出来，道：“龙头你等等，我去给你热个牛奶，喝个热牛奶会舒服很多。”

　　敖沐阳摆摆手道：“不行了，这太晕了，放下小船去，我去水里看看，这船颠簸的太厉害了！实在不行，给我准备潜水器，我下水去！”

　　相对来说大船的稳定性自然更好，可是大船太长，有时候同时会跨在两处乃至三处浪潮上，这样颠簸起来没有规律，相比之下倒是小船可以随着一处波浪而行驶，更让人舒服一些。

　　大龙头号上拖着小船，这是木质汽油小艇，主机功率为18KW到35KW，船上能搭在四五个人，是敖沐阳特意准备的救生艇。

　　小船放下去，他上了船，然后挥手示意大龙头号继续行驶，他则准备下海去看看周边的情况。

　　女王看到自己被扔下，顿时着急了，它站在船舷上张开翅膀‘嘎嘎’叫了两声，后面一闭眼，直接来了个倒栽葱掉到了下面的小船上。

　　敖沐阳气的翻白眼，即使这样这货也不肯张开翅膀飞！

　　大龙头号如常行驶，他自己划动着小船在海面上滑行，小船颠簸的也很厉害，这样他就换上了潜水服、背上了氧气罐：“我下水了。”

　　敖大国等人虽然对他的潜水本事有信心，可为了安全起见，还是给他安排了两个人做副手，在小船上接他的信号。

　　副手之一是敖沐鹏，他说道：“龙头，你小心啊。”

　　敖沐阳自信的比划了个OK姿势，随即跳入水中。

　　进入水中，身体顿时舒服了，让他忍不住想要呻吟。

　　海水包裹着他的全身，浓密的水汽源源不断从他全身各处涌入他体内，金丹之中的金滴越加浓密，金丹本身被凝练的越加结实。

　　北太平洋远离陆地，这里的海水污染轻，水汽更纯净，凝练起来速度更快。

　　他俯瞰海底，这里水深至少二百米，雪蟹的生活环境就是深海，起码得水深五十米以上，甚至能达到千米之深！

　　这片海洋中生命颇多，他一入水就看到了一个鲱鱼群出现了。

　　几百条鱼聚集在一起浩浩荡荡的在海水中穿梭，对于鲱鱼群来说，这是个小部落，大部落能有几万条鲱鱼聚集在一起！

　　鲱鱼不是他的目标，他们这次就是要捕捞雪蟹。

　　雪蟹价值高，它肉质鲜美、滑嫩，尤其是冬季繁殖季节期间，蟹黄与蟹膏更是鲜美无比，被日本人奉为龙肝凤髓。

　　敖千文记下的坐标是对的，这片海域下面生活有雪蟹群。

　　海底零零散散生活着不少螃蟹，对于习惯了中国海内螃蟹的人来说，这种螃蟹有些怪，它们身体颜色是暗红色的，就跟被煮熟了一样！

　　另外，普通螃蟹的甲壳都是椭圆形或者圆形，雪蟹的背甲却是近乎角度圆润的三角形，它们能长得相当大，敖沐阳下沉后放眼俯瞰，看到最大的雪蟹跟农村老灶的锅盖一般。

　　当然，这跟它们生有长长的蟹足有关，特别是它们的第二、三、四这三对蟹足，长的能有六七十公分！

　　看到海底确实有雪蟹群，敖沐阳便松了口气。

　　出海之前，他们各种担忧、各种惶恐，真正到了目的地，他觉得这次捕捞行动可能是历次以来最简单的了。

　　雪蟹群散布开来，敖沐阳在海底畅游了一阵，直到身体舒服了，他才冒出水面。

　　他从水里露头，敖沐鹏两人立马开着船赶了过来。

　　敖沐阳打眼一看叫道：“女王呢？”

　　船上就剩下两个人，倒栽葱跌下来的女王不见了！

　　空中响起鹰啼声，接着一个巨大的身影扑了下来！

　　敖沐阳仰头看去，迎着太阳的方向，女王伸展双翼在随风飞翔，海风吹动它身上的羽毛猎猎震动，阳光照耀在它身上，让它的身姿看起来无比神骏。

　　特别是从敖沐阳角度看，有时候女王的身影会挡住太阳，这时候仰头看去，看到的就是一只巨鸟遮天蔽日而来，有一种威武之美！

　　女王冲着敖沐阳飞来，飞到海面上它立马收敛羽翼落在了他的肩膀上，一道海浪呼啸着拍打而来，女王立马展开双翼踩着他肩膀跳起，再度凌霄而上！

　　“这虎头海雕真猛。”船上的敖千英夸赞道。

　　敖沐阳被它一爪子给摁回了水里，他抹了把海水爬上船，道：“女王什么时候飞起来的？”

　　他一上船，女王再度落下，又站在了他的肩膀上。

　　虎头海雕的爪子太有劲了，即使隔着厚厚的水靠，可被女王用爪子抓着，他依然感觉肩膀有些疼。

　　敖沐鹏说道：“你刚下水它就着急了，它在船上溜达了一会，一个劲的叫唤，最后看你还是不出来，就飞了起来在空中四处找你。”

　　敖沐阳笑着摸了摸女王的脑袋，道：“怎么了，知道着急了？这次终于自己飞了？这才对嘛，你可是海雕啊！”

　　敖千英关心地问道：“龙头，水下怎么个情况，有没有雪蟹？”

　　敖沐鹏撇嘴道：“雪蟹生活在至少百米以下，你让龙头就穿着这水靠潜到百米以下？这不是玩命吗？”

　　敖沐阳道：“我穿着水靠潜到百米以下没问题，你太小看我了鹏哥，走，回船上下网，下面有雪蟹！”

　　他上船之后，敖文昌急忙给他披上一件大衣。

　　敖沐阳披着绿色军大衣站在船头，指着侧后方道：“在那边下网，铺开，全铺下去，文叔说的没错，这里有雪蟹！”

　　听到这话，船上一众人立马沸腾了！

　　敖千文意气风发的挺胸昂头：“嗨，伙计们干活啦，下网捞钱呀！”


第0302章 下网捞钱

　　除了开船的敖大国和身为龙头的敖沐阳，其他人包括敖文昌在内，全部去了船尾，听着敖千文指挥准备放下蟹笼。

　　一只圆形蟹笼装有三个漏斗入口，这是蟹进笼的通道，因为做成漏洞状，这样螃蟹们从漏斗口爬进去，那再想爬出就难了，只能进不能出。

　　蟹笼里面是诱饵，饵料将对其渔获效果产生直接影响，根据蟹的觅食习性，选择的饵料要腥味大、肉质坚硬、光泽度好。

　　敖沐阳选择的是马鲛鱼和一些小鲣鱼，他将鱼切开了，用盐水腌制后又冰冻了一下，放入海水中缓慢解冻，腥味会逐渐散开，效果最好。

　　捕捞雪蟹的成本很高，体现之一就在于饵料。

　　除了这些鱼，他们还往里放了一些鲍鱼，因为雪蟹最喜欢捕食鲍鱼。

　　下网之前，敖千文先检查蟹笼的装配情况，蟹笼装配的好坏直接影响捕捞效果。

　　有人将蟹笼干线先放入海面上，这干线一端有铅块，目的是沉入海底，另一端有大量橡胶浮球，任务是标记蟹笼位置。

　　蟹笼有绳结绑在干线上，干线上还有支线，每条支线结1个笼，一条干线有五十条支线，这样每条干线结50个蟹笼。

　　干线很长，全是粗粗的缆绳，盘在船尾跟一座小山似的，好像一条怪蛟盘在船尾等待出击。

　　蟹笼挂好之后，敖千文一声令下，电动绞盘开动，蟹笼缓慢的放入水中。

　　冰冷的海水溅了上来，很快船尾最前面放蟹笼的两个人就浑身湿透了，其中有大汉敖千莱，这人干活任劳任怨，面对汹涌冰冷的海水，他毫不在乎。

　　敖千文挥手：“二组！”

　　又有两个人到了船尾去换下这两人，他们的任务就是检查蟹笼是不是完好的得到了固定。

　　敖千文也站在船尾最前线，他喊道：“小心，玛德一定要小心！千万别被蟹笼给碰上，这玩意儿一串有一吨，撞上去死不了也得残废……”

　　他是捕捞雪蟹的老手，有他指导，一切工作在有条不紊中展开。不过大家心情激荡，难免有些毛手毛脚，而且都在胡开玩笑，搞的场面稍微有些乱。

　　敖沐阳想去弄点热咖啡喝，结果他刚走到船舱口听到船尾传来喊叫声：

　　“快停快停！”

　　“大明被带下去了！”

　　“玛德快下水啊！快救人啊！”

　　听到嘈杂的喊叫声，敖沐阳急忙冲到船尾吼道：“怎么回事？大明掉下去了？”

　　敖千文忙着脱衣服往海里跳，他叫道：“不是跳下去了，是被拽下去了，他的棉衣被蟹笼给勾住了！”

　　敖沐阳二话不说，甩掉大棉衣纵身跳入水中。

　　敖千文急忙叫道：“龙头小心……”

　　虽然放下缆绳的绞盘已经关停了，可掉入水中的敖千明很倒霉的被蟹笼挂住了衣服，他要是脱不掉衣服或者挣脱不开，那就没法游上水面。

　　他跳入水中，立马看到了敖千明的身影。

　　绞盘放下绳子的速度虽慢，可因为它是流水线性往下放蟹笼，一个笼子接一个笼子放下去，跟下饺子似的，敖千明被勾住的笼子放下去后，后面跟着又有四五个笼子下去了，所以此时他入水还挺深的。

　　敖沐阳摆动双腿迅速潜了下去，敖千明倒也反应快，衣服被笼子给缠住，他入海之后就去解扣子，想要脱掉衣服。

　　可是棉衣浸了海水后，变得很是沉重，加上蟹笼的缠绕和他此时难免慌乱，几个原因合起来，搞得他一时之间解不开扣子。

　　敖沐阳过去帮忙，发现衣服对襟就被缠住了，解开扣子没用！

　　这个情况可是相当糟糕了，敖千明随即也发现了问题，脸上顿时露出绝望之色。

　　敖沐阳当机立断，他从衣领找了个破损口，随即逆转金丹，双手撕扯衣服，走你！

　　硬生生的，棉衣从衣领处开始被他撕扯开来，随即嗤啦啦的分成两半！

　　这样敖沐阳拉起敖千明，赶紧往海面上游去。

　　两人浮出水面，船上其他人松了口气。

　　上船之后他说道：“赶紧烧红糖姜汁，文昌，带明叔去休息。”

　　敖千明大口大口的喘粗气，他吓得失魂落魄了。

　　要不是敖沐阳施展神力，那他今天在水下至少要丢掉半条命，甚至可能死在水下！

　　有人来拉敖沐阳去船舱，被他一把推开，他对众人吼道：“下面有雪蟹没错，咱们能赚到钱没错，可他妈的赚了钱得有命花才行，你们都给我沉稳点！看看刚才你们一个个的乱成什么样了？！”

　　因为知道海下有雪蟹，大家确实情绪激动。

　　这个意外发生后，一行人都冷静很多。

　　他们此时才记起来，雪蟹捕捞可是世界上最危险的几种职业之一，每年欧美日俄等国家的渔民因为捕捞雪蟹，总得死上几十个人！

　　敖千文打起精神，道：“行了别愣着了，这件事是我的责任，我会盯得更紧，来，用横流方式放笼，继续干活！”

　　放下蟹笼是有顺序的，先浮标、浮标绳、沉石、干线、支线、网笼、干线、支线、网笼，如此循环反复，一连要放完50个笼。

　　有了教训，后面一切就顺利许多。

　　八组笼具全部放了下去，接下来是等待，十二小时后开始收起蟹笼。

　　等待时间不算长，因为他们要放下八组笼具，这工作量是相当大的，每一组笼具的放下都需要至少一个小时。

　　这样等第八组笼具放下之后，就可以准备收起第一组笼具了。

　　相对来说，收起笼具的过程要轻松和简单，这完全靠绞盘的作用，绞盘去绞起浮标绳，然后再捞起沉石、干线、支线，按照这个顺序就可以将笼子捞出来。

　　蟹笼出水，趴在船舷盯着海面看的众人忍不住挥拳欢呼：“万岁！”“靠，太好了，雪蟹！”“发财了弟兄们！”

　　出水的蟹笼里有四五只雪蟹聚集在里面，这数量可是不少，一个蟹笼平均能捞到一只雪蟹就算是大收获了。

　　之所以引诱到了这么多雪蟹进入笼中，是因为敖沐阳在用盐水腌制鱼的时候往里洒了金滴，不出意外，鱼肉沾了金滴，对雪蟹产生了巨大的诱惑力。

　　一个个蟹笼被捞出水面，每个蟹笼里都有雪蟹，红色的螃蟹们蠕动着长长的爪子如同怪物，可在渔民们眼里却极为漂亮：

　　这可是人民币啊！

　　第一套笼具捞起来后，接下来是第二套，随着一个蟹笼上船，有人忽然叫道：“卧槽，这是什么？”


第0303章 鬼子船

　　敖沐阳以为又出什么意外了，赶紧冲了过去。

　　然后，他和几个人一起对着蟹笼开始发呆。

　　蟹笼里面是四只雪蟹，其中三只贝壳通红，还有一只全身湛蓝。

　　敖沐阳低头看看海洋，这螃蟹身上的颜色比海洋还要蓝……

　　敖沐鹏茫然问道：“这是什么螃蟹？”

　　敖沐阳道：“显然是一只变异蟹，就像人有白化病，你们知道白化病吧？这螃蟹也产生了类似突变，它的身体变成了蓝色。”

　　见多识广的敖千文过来看了看，顿时精神一振：“呀，蓝色的突变蟹，这种螃蟹可罕见了。”

　　“是不是很贵？”敖沐东一脸期盼的问道。

　　敖千文抹了抹鼻子，道：“应该很贵，不过大多数都卖不掉，谁闲着没事养这玩意儿？它们需要在深海才能生活，放到鱼缸里都会死掉的。”

　　敖沐阳道：“先把它养起来，我养着，嗯，这种蓝色雪蟹还是头一次见到。”

　　因为外表颜色独一无二，这只螃蟹受到了优待。

　　其他螃蟹被绑起来送进了冰舱，立马进行冰冻以求保鲜，它被放进了大鱼缸里，而且还得到了一点金滴。

　　八组笼具全收了上来，每一组都取得了大丰收。

　　众人连续工作了十几个小时，可是没人喊累，一个个干劲十足，他们都知道这次可是发财了。

　　可惜，敖千文记下的这个蟹群不大，八组笼具就几乎全捕捞了上来。

　　只有敖沐阳知道这点，其他人还以为这里有的说是螃蟹呢，收上蟹笼后，又要继续放下去。

　　敖沐阳知道再放下蟹笼也没什么收获，便摇头道：“换一个海域，再去找找，这边收获不会很大了。”

　　敖千文等人不服气：“龙头，这下面摆明是一个大蟹群啊，我估计咱们这是找到雪蟹的老窝了。”

　　敖沐阳不跟他们争辩，便让他们又放下了笼具。

　　在金钱刺激下，一群人满身力气。

　　他们不做休息，又把四组笼具放了下去。

　　等到这些笼具收上来，里面大多数空空荡荡，少有几个笼子里面有零零散散的螃蟹。

　　本来海下蟹群已经没多少螃蟹了，何况敖沐阳还没有再给鱼饵放入金滴，能有几只螃蟹进蟹笼？

　　有人顿时好奇，问敖沐阳道：“龙头，你怎么知道下面没有多少螃蟹了？”

　　敖沐阳耸耸肩道：“用脑子分析的呗，去休息吧，这连续干了二十多个小时，你们不累呀？”

　　先前满载的蟹笼让众人跟打了鸡血一样兴奋，在这股兴奋劲的支持下，他们才能干到现在。

　　这会空荡荡的笼子打消了他们的干劲，一群人顿时打着呵欠进了船舱。

　　敖沐阳休息充足，海风又猛烈起来，船颠簸的他很难受。

　　于是他再度放下了小船，自己漂在了海上。

　　飞过几次之后，女王重新对飞翔有了信心。

　　敖沐阳一抖肩膀，海雕振翅高飞。

　　他们得继续寻找蟹群，大老远来一趟北太平洋，必须得将冰舱装满，否则就太遗憾了。

　　因为距离、天气和雪蟹的习性，他们一年就能来一趟。

　　这次离开红洋太远，渔船一路二十四小时不间断的航行，所以他没有选择带上老虎，老虎被他留在了红洋。

　　这样，一切就只能靠他自己了。

　　海洋的危险他已经很清楚了，当初在红洋的时候他就遇到过几次危险，特别是碰到的鼠鲨和牛鲨，如果不是老虎保护他，他会很麻烦。

　　此时水里没有老虎，他得小心。

　　就在他准备跳入水中的时候，女王拍打双翼飞了回来，它在小船上方盘旋了两三圈，随即缓缓落下，爪子张开，一条大鱼被扔了下来：吧嗒。

　　敖沐阳打眼一看，这条鱼有三十公分长，身体侧扁、背部隆起，长着细小的银灰色鳞片，带有橘红色斑纹，形象颇美。

　　见此，他精神一振，这是太平洋鲑鱼，相比它的近亲大西洋鲑，这种鱼的价值要小一些，营养和味道差一些，不过依然是一种好鱼。

　　显然，这条鲑鱼不知怎么浮出水面，被女王盯上给捕了回来。

　　女王的爪子极其有力，这鲑鱼隆起的后背被抓了几个洞，落到船上后它还在努力的拍打尾巴想要跳回海里，却已经没了力气。

　　敖沐阳跳入水中，如果这周围有鲑鱼群的话，那捕捞价值也很大。

　　让他失望了，水里没有鲑鱼，他放眼俯瞰清澈的海水，其中鱼虾都有一些，但数量不多，没有捕捞价值。

　　雪蟹的高价不光在于它的营养和味道口感，更重要在于它的捕捞难度。

　　它们平时喜欢栖息于深海中，这样的生活环境导致捕捞难度很大，发现难度更大。

　　人们要寻找雪蟹，只能通过经验和试探，需要不断放下捕捞笼，如果发现笼子中有雪蟹，那就要试探一下，看看海底是不是有蟹群。

　　相对来说，敖沐阳寻找起雪蟹来就要简单多了，他潜入水中合适的深度，可以俯瞰到海底，如果有蟹群，他能及时发现。

　　不过雪蟹数量不多，要找到值得下蟹笼的大族群更难，开着小船在海上漂了几个小时，他也没有发现雪蟹。

　　再一次浮出海面，他刚准备爬上小船，发现大龙头号朝自己驶来，另有一艘大渔船漂在后面。

　　他上了大龙头号，渔夫们都聚集在船上，他一露头，大家伙呼啦啦的围了上去。

　　敖文昌说道：“龙头，咱们遇到了点麻烦，碰到了一艘鬼子船。”

　　敖沐阳没听清，下意识地说道：“又遇到鬼船了？这大白天哪里来的鬼船？”

　　敖沐东叫道：“不是鬼船，鬼子的船，后面那船是东瀛鬼子的。”

　　他们现在所在的海域整体来说属于北太平洋，但具体点来说叫做东瀛海，距离东瀛很近，被东瀛视为自己的内海。

　　明白过来，敖沐阳皱起眉头道：“鬼子的船？他们招惹我们了吗？”

　　敖沐东点头：“对啊，这些狗日的刚才守着我们升起了一面膏药旗，有人还用喇叭在船头嘟囔什么，不过听不清，也听不懂。”

　　敖文昌补充道：“是日式英语，我听了一阵也没听懂。”

　　敖沐阳道：“那我去看看。”


第0304章 挂旗

　　看着追在屁股后的那艘渔船，敖沐阳眉头紧皱。

　　这船的吨位比大龙头号应该更大，不过长度要小一些，稳定性更强、吃水深度更大，专门用来远洋出海所用。

　　船上飘着一面太阳旗，也就是敖沐东口中的膏药旗，海风呼呼吹着，旗帜上的圆形红图猎猎飞舞。

　　船头上，一个穿着蓝色羽绒服的中年人在举着个喇叭叽里咕噜说着什么，海风很大，海浪很响，两艘船相隔还有个上百米，根本听不清他在说什么。

　　敖千磐气冲冲地问道：“龙头，这鬼子在嘟囔个啥？是不是在骂咱们？”

　　“绝对的，就是在骂咱们，干这些狗娘养的鬼子！”敖沐东脾气很暴，“弟兄们，老少爷们，大家都做好准备，随时开干！”

　　敖沐阳挥手道：“先别管他们说什么，去，东哥，你去把咱们的五星红旗升起来！”

　　敖文昌拦住他道：“龙头，咱们要不要跟他们好好沟通一下？这么直接升起国旗，恐怕容易出现冲突吧？”

　　敖沐阳断然道：“咱们中国人的中国船，升个国旗就要引发冲突？如果真有冲突，也说明对方就想挑事！”

　　敖沐东吼道：“龙头说得对。”

　　他去拿出崭新的国旗，挂上船顶天线杆，顿时，鲜红的旗帜迎风飘扬。

　　敖沐阳打了个响指，后面的人纳闷：“龙头，你要什么？”

　　他没说话，指了指船舱上挂着的望远镜。

　　女王看到后立马飞了过去，抓起望远镜的带子给他送了过来。

　　敖沐阳拿起望远镜看过去，对方船头出现了好几个人，他们一起张望一番，然后悻悻的回到了驾驶舱，渔船转向离去了……

　　这反应让一行人满头雾水，敖沐鹏摸摸后脑勺道：“鬼子这是什么意思？”

　　敖沐东不甘道：“草，没种，我还以为要开干呢。”

　　敖文昌瞪了他一眼道：“行了东哥，这不是在咱们红洋，隔着国家还老远呢，咱们得低调点。”

　　对方不生事，敖沐阳更不会主动去招惹人家。

　　这是一片公海，有东瀛的船，有俄罗斯的船，有南高丽的船，有中国的船，还有其他国家的船只，大家来这里只为捞取海里的鱼虾，不为惹是生非。

　　大龙头号挂上了五星红旗后，当天一艘渔船靠了上来，近距无线电里响起一口相当标准的普通话：“嗤嗤，这里是浪里汉子，哥们怎么称呼？哪里的同胞？”

　　敖大国道：“我们是大龙头号，来自红洋，你们是？”

　　“奉天，俺们都是奉天来的，来这边捕捞深海鱼。咱们见到就是缘分，俺们船上带了不少白酒，你们要不要尝尝俺们那边的特产？”

　　对方表现豪爽，显然是冲着结交友谊来的。

　　欺山莫欺海，大自然的恐怖是人类科技所无法抵御的，特别是在海上，很容易碰到点问题，所以跑海的人都喜欢结交朋友，指不定什么时候这人脉就能起到作用。

　　这边正好海水较浅，大龙头号抛锚停下，浪里汉子也抛锚停下。

　　双方各出了一艘小船，划着去中间互换特产。

　　敖沐阳这边特意带了一缸肉酱，这是他出海之前做的，用了牛肉和辣椒，用来搭配面条很好吃。

　　对方船上是三个平头汉子，气质强硬，要是平时在地面上相遇，估计敖沐阳不会愿意跟这种人打交道。

　　但在海上，而且大家是同胞，见到后都感觉很亲切。

　　两艘小船靠上，一个镶着金牙的汉子豪爽的伸出手道：“我叫阎喜来，朋友都叫我阎老西，哈哈，你怎么称呼？”

　　敖沐阳跟他握手，笑道：“敖沐阳，很高兴认识你。”

　　他把酱缸送过去，阎老西笑道：“哟，大酱，俺们那边也有老多这玩意儿，正好船上的酱吃的差不多了。”

　　敖沐阳一方也带了酒，跑船太无聊，海上生活太枯燥，没有酒精陪伴那真是受不了。

　　另外还有几条红洋产的香烟，都是当地特产。

　　阎老西一方也送来了白酒和香烟，中国人的社交中，烟酒不分家。

　　此外他送了一些木耳、菌菇之类的干货，说道：“这玩意儿都是野生纯天然，回去炖个猪肉炖个小鸡，绝对好吃。”

　　交换了特产，他们又挨个握了握手，然后各自返程。

　　回到船上，敖沐阳感叹道：“幸亏我带上的东西不少，没想到海上还有这规矩，那以后咱们碰到一艘船就得去送一些东西？”

　　敖千文笑道：“哪有什么规矩？就是东北爷们讲究吧，我跑海这么些年，这样的事没碰到几次。”

　　晚上倒是有吃的了，敖沐阳还真带了小笨鸡，就是他自己养在养殖池上的那些土鸡，他提前杀了一些冰冻在船上。

　　小鸡炖香菇，这道菜简单，泡发蘑菇，土鸡切成块，锅中倒油烧热，放鸡肉过油，再加入葱姜、香叶、大料、桂皮之类的配料炒出香味，加水加香菇即可。

　　一锅汤小火熬了一个下午，到了吃完饭的时候，敖沐阳一开锅，一股浓郁的香味随着海风在船舱里飘得到处都是。

　　“这香味，厉害。”敖大国夸赞道。

　　他们抛锚，又有一艘船开了过来，上面也挂着五星红旗。

　　敖沐阳出去交流了一下，对方也是东北渔船。

　　断断续续的，到了入夜时分，他们周围出现了五艘船，浪里汉子号也到了这边来抛锚停泊。

　　敖沐阳很纳闷，他们出来不是一天了，还是第一次有这么多船停靠在一起。

　　不过所有的船有个共同特点，那就是船顶都飘荡着一面五星红旗。

　　敖大国谨慎，问道：“龙头，会不会有事？咱们最好多个心眼。”

　　敖沐阳道：“让弟兄们小心点，值班的带着将军，晚上有将军在，即使他们手里有枪咱们也不怕。”

　　听到两人对话，敖千文说道：“龙头，大国，我觉得你们是多虑了，远海捕捞要是碰到同胞的船，大家伙都愿意停靠在一起，也算是互相有个照应。”

　　“之前怎么没有人来跟咱们照应？”敖大国问道。

　　敖千文指了指船顶道：“之前咱们也没挂国旗呀。”

　　他们正聊着，无线电响了：“喂喂，敖沐阳在吗？我是阎老西，一起来俺们船上喝个酒怎么样？”


第0305章 吃酒

　　接到邀请，敖沐阳带上敖千莱、敖沐东、敖千磐划着船过去了，一起上了浪里汉子号。

　　上船之前，敖大国等人有些担心，怕对方耍什么花招。

　　上船之后，敖沐阳心里倒是稳当了几分，阎老西的这艘渔船收拾的干干净净，上面网具笼子摆放整齐有规矩，一看就是正儿八经的渔人。

　　除了他们，另外几艘船上也来了人。

　　这艘船不像大龙头号那么先进、那么发达，没有专门的厨房和食堂，阎老西带人收拾出来一间舱房，在里面撑起了桌子、摆开了菜肴。

　　船头他们还放了个烧烤架，有人在那里翻烤着，这烧烤架是自己DIY做出来的，个头很大，得有两米长，上面摆满了大串小串，一个汉子翻烤的劲头十足。

　　阎老西看到敖沐阳高兴的招手，拉着他进了船舱，里面坐着十来个人，听口音来自天南海北，多是东北人，但也有南方人。

　　敖沐阳和他们握手做了自我介绍，这些人来自另外几艘船，阎老西很热情的将他们叫到了一起。

　　大家互不认识，身在茫茫海上，还是公海之上，多少都有些提防。

　　阎老西似乎看不到这点，依然在一个劲的热情招呼大家。

　　众人围着几张桌子拼起来的大桌坐下，他挨个倒酒，高兴地笑道：“相逢就是有缘，咱们哥们在国内没碰上结果在外面的海上给碰到了，这可不是一般的缘分，来，举杯子，大家随自己的量，我先干了。”

　　说完，他一口将酒焖了下去。

　　说实话，船上不止敖沐阳自己担心酒有问题，他们怕阎老西在酒里下药设计自己。

　　但这酒是从同一个壶里倒出来的，阎老西自己干了下去，那说明这酒没问题。

　　其他人敞开心扉，推杯换盏的喝了起来。不过大家还是心怀戒备，喝起酒来都是小口小口的抿着。

　　很快，一把把烧烤送了上来，阎老西笑道：“来来来，弟兄们，尝尝俺们的东北烧烤，这味道不是吹啊，别的地方你们吃不着。”

　　烤羊肉、烤辣椒、烤大蒜、烤饼、烤鱿鱼、烤鲳鱼、烤茄子、烤豆角、烤韭菜、烤白菜、烤鸡脖子、烤鸡肉串、烤掌中宝、烤鸡翅，还有大个的烤猪蹄子，样式繁多。

　　最多的还是烤肉串，散发着浓烈孜然味、辣椒味烤的金黄油汪汪的肉串一上来，众人的食欲顿时来了。

　　敖沐阳拿了个烤玉米，他啃了一口后点头：“嗯，好吃。”

　　玉米烤的也是油汪汪，香味十足。

　　听到他的夸赞，阎老西笑的脸色发红：“是不是呀？俺们东北的烧烤好吃吧？那不瞎掰呼，这是有秘方的。”

　　敖沐阳道：“这烤玉米外面有一层鸡油吧？”

　　阎老西竖起大拇指道：“兄弟行家呀，对，不瞒你们，俺们那里的烧烤配料里有三样是关键，就是蒜蓉辣酱、酱油和鸡油，火候不同的时候刷上不同的料，味道就有千差万别！”

　　平安星光号的船长郑细良刚要去拿烧烤，听了两人的话他的手又收了回去，愣愣地问道：“这烧烤刷机油？这还能吃吗？”

　　阎老西塞给他几根烤掌中宝，道：“那可不咋滴，绝对好吃，不加鸡油味道就差点事了，你吃这个，香的很啊。”

　　郑细良还是犹豫，其他人当他不喜欢吃烧烤，阎老西后面不再劝他，而是和其他人碰杯喝了起来。

　　聊天中敖沐阳知道，阎老西经常出国境线进行深海捕捞，最远还去过北冰洋。

　　敖沐阳敬他一杯酒，道：“阎老哥，你这有点厉害了，捕个鱼出去这么远，不危险吗？”

　　阎老西干掉杯中酒，脸上少有的露出愁容：“危险呀，可有什么办法？家门口的鱼虾蟹都被捕捞的干干净净，要赚钱要养家糊口，家里有俩小子上着大学，没办法，必须得出去冒险呀！”

　　加上浪里汉子号，这里的人一共来自六艘船，其中来捕捞雪蟹的就有四艘。

　　得知他们都是来捕雪蟹的，阎老西便忍不住的笑：“你们是不是都是第一次来这边？哈哈，捕捞雪蟹，这不是瞎子点灯白费蜡吗？”

　　“什么意思啊老哥？”同是东北人的苏鹏程问道。

　　阎老西擦了擦嘴巴，道：“还能啥意思？来这边捕捞雪蟹就是个骗局，就你们菜鸟会信，来这里转两趟，没人会继续捕捞雪蟹，这玩意儿太难捕捞了，你们来了几天，捕到几只雪蟹啦？”

　　其他三艘船上的人纷纷露出沮丧表情，显然，他们收获不佳。

　　敖沐阳脸上的沮丧表情更清晰，他不是在演戏，而是目前来说，他们的收获更是不如预期。

　　阎老西说道：“就当买个教训，你们要是带着渔网，还是赶紧换目标吧，这边的乌贼章鱼不错，运气好也能碰到三文鱼群，但雪蟹？”

　　他摇了摇头，“这东西跟养殖似的，要记住固定坐标，一年到头要关注蟹群的动态。你们也别失望，不是你们没本事，是雪蟹真的太难捕捞啦，在这边能捕到雪蟹的，大多是东边的鬼子，咱们国内的船没几艘能捕到的。”

　　借着酒兴，他的话多了起来：“雪蟹这玩意儿太值钱，每个蟹群的位置坐标都是绝密，鬼子甚至把这玩意儿当传家宝的！”

　　“知道吗？在东瀛的海鲜市场，就有人拍卖蟹群位置坐标的买卖，他们是下了大心思来研究这玩意儿的，这点咱们确实不如他们。”

　　在闯荡北太平洋的经验上，阎老西一个人比他们合起来还要多。

　　他后面也说了请大家一起喝酒的原因，就是为了结交一个善缘，这边公海资源丰沛，多国渔船出没其中，关系错综复杂，一不小心就容易惹到人。

　　阎老西的目的是大家都是中国人，出门靠朋友，几条船要拧成一股绳，谁要是遇到麻烦，只要不是自己故意惹事，那其他人最好去帮一把。

　　众人点头答应，吃饱喝足，阎老西送他们回到自己船上，临走的时候还各自给包了一份礼物，不算厚重，人情却不轻。


第0306章 海上风云

　　阎老西的话是经验之谈，敖沐阳把雪蟹捕捞这工作想的太简单了。

　　此后一天，渔船在海上飘荡，先后下了十多波的笼子，却一无所获。

　　敖沐阳多次潜入海里，可没有老虎这个座驾，他在海里转移速度不够快，能够巡视的区域也小，迟迟没有发现雪蟹的踪影。

　　有句话叫坐井观天，这话就适用于他，以前他在红洋也能看到大海，也出海捕捞，也总是会说海洋浩瀚无边之类的话。

　　可是真的来到这样的远海区域，才知道海洋多么广袤！

　　光是说海底吧，红洋的海底地形还比较复杂，几百亩的海域就有不同地形出现，这里不同了，可能浩浩荡荡几百平方公里的海底都是一样的地形。

　　敖沐阳遇到过一片海底，一望无际全是沙层，他乘船开出去上百公里了，再潜下去入目所及，依然是到处海沙……

　　这让人很绝望，这种环境下在海底潜伏时间过长，会让人心神恍惚，很容易精神疲惫。

　　他现在精力很充沛，只要不晕船，在船上干个一天一夜都不带疲惫的，可是在这种海底不行，在下面待个一两小时，他就觉得身心俱疲。

　　连续两天多的时间没有收获，船员们因为先前丰收而带来的喜悦感已经很淡了，一些脾气不好的开始着急。

　　傍晚，眼看一天时间又结束了，敖沐东来找他，道：“龙头，不行咱们返程吧？这活咱们没经验，留在这里烧油太厉害，看这样不像是能找到蟹群呀。”

　　他们谈话之间，又有一座蟹笼被拉了上来。

　　这次蟹笼不是密集分布的，而是散落海底，目的是尽量铺开，尽量有机会去碰到蟹群。

　　敖沐阳知道这没用，这边海下什么都没有。

　　果然，随着蟹笼出水，叹气声接二连三的想起。

　　见此他拍了拍敖沐东的肩膀示意他耐心点，然后说道：“行了天色不早了，不放笼子了，大家伙准备准备，晚上一起打个牌。”

　　敖沐兵无精打采地说道：“出来就收获了一批螃蟹，哪有心情去打牌呀。”

　　敖沐阳笑道：“行了，咱们有收获不错了，昨天我去喝酒，东子知道，其他三艘船也是来捕捞雪蟹的，他们现在还空着船呢。”

　　敖大国从驾驶室走出来，感叹道：“唉，这远洋捕捞的日子真不好过，还以为远海遍地是钱呢。”

　　敖沐阳比较乐观，道：“行了，咱们运气很好了，一是已经有了收获，二是咱们出来这些天的天气都好的很，否则就咱们这船能出这么远？”

　　他有心想缓和大家焦虑的情绪，所以挑起话题后，就跟众人有一搭没一搭的聊了起来。

　　正聊着天，回到驾驶室不久的敖大国探出头来喊道：“龙头，快过来，有人找你，有同胞遇到麻烦了。”

　　敖沐阳走进船舱，无线电里一片混乱。

　　昨天六艘船约在了一个无线电频率上，互相进行沟通，特别是雪蟹捕捞船，他们之间沟通更多。

　　毕竟海洋这么广袤，大家要是不进行沟通，很容易重复别人扫过的海域，白白浪费时间、力气和柴油。

　　“……干他们吧。”

　　“鬼子欺负人啊这是，这海是公海，是他们家的啊？”

　　“我这边正在过去，咱们隔着不远，老郑别怕……”

　　无线电的通话信号不太好，大家又都在嚷嚷，搞得一时之间有些乱。

　　敖沐阳拿起话筒问道：“怎么了？”

　　敖大国说道：“郑细良的平安星光号遇到麻烦了，好像他的船被鬼子给撞了一下，鬼子在威胁他。”

　　昨天刚喝了酒，今天就出事了，敖沐阳不得不感叹这生活简直是处处有惊喜。

　　大家一起喝酒的时候都把胸膛拍的梆梆响，说是同胞在外互相照顾，有福同享有难同当，现在有人遇到难处了，他们不能不管不顾。

　　于是，敖沐阳要了坐标，在GPS上定位后也开了过去。

　　路上无线电依然一片吵闹，阎老西吼了一嗓子：“都行了都行了，定位后一起过去看看，老郑你说说到底咋回事？”

　　郑细良的粤式普通话响了起来，他委屈地说道：“他们就是欺负人嘛，下午我到了这边下笼子，想看看水下有没有蟹群，结果刚才回来发现笼子都被人给捞上来了……”

　　“鬼子捞的吗？”有人问道。

　　郑细良说道：“对，我过来的时候他们还在捞我的蟹笼，于是我急了，就问他们想干嘛，可沟通不了，他们后来就撞了我的船。”

　　又有人说道：“你是不是在人家地盘上下了笼子？”

　　阎老西道：“这海没主人，什么人家地盘，这边谁的地盘也不是！”

　　郑细良着急道：“我是守规矩的嘛，你们知道，我真的守规矩嘛，我下蟹笼的时候，这边肯定没有浮标的，没有人下网的！”

　　“这就是找事了，不过老郑你也是，下了蟹笼你不留在这边守着？”

　　郑细良唉声叹气：“怎么守着呀？我这出来十天了，烧了几万块的柴油，可是收获呢？唉，我只能广撒网，尽量扩大范围碰运气，守不过来呀。”

　　听到这里，敖大国摇头：“这伙计真是心大，找不到蟹群也不能拿蟹笼冒险，一套蟹笼也得上万块呢。”

　　大龙头号一路乘风破浪，双方距离不算很远，一个多小时后，眼看要日落西山，平安星光号上的猎猎红旗终于出现在敖沐阳的视野中。

　　他拿着望远站在船头看，远处海面很热闹，五六艘大船聚集在一起。

　　这里面有两艘挂的是膏药旗，另外有一艘挂的是太极旗，显然是南高丽的船。

　　见此敖沐阳奇怪了，问道：“怎么还有南高丽的船？他们是哪边的还是来看热闹的？”

　　阎老西的声音响起：“咱们这边的，我喊来的。”

　　敖沐阳大吃一惊：“阎老哥你这人脉很广啊。”

　　阎老西笑道：“你们要是懂韩语，路上碰到高丽船一定要喊上他们，不用多说，就说鬼子在找事，他们肯定愿意帮忙。”

　　中韩友谊靠东瀛，中日韩三国的关系错综复杂，互相之间皆为对手、互相之间看不起。

　　但正所谓敌人的敌人就是朋友，高丽的渔船不喜欢中国渔民，也同样讨厌鬼子，所以要是中日双方有矛盾，谁去找他们都可以将之争取为盟友。


第0307章 包围圈

　　看到自己一方船更多，敖大国松了口气，道：“鬼子要是识相，今天打不起来。”

　　中国船只一方已经占据绝对优势，这样东瀛一方的渔船应该会退步。

　　这样，敖沐阳在无线电里说了一声，就没有继续往前开，而是留在远处来观察。

　　观察了一会，他看出事来了，东瀛渔船也不是一盘散沙，他们这边船多，人家船也不少，只是相隔距离远，过来的速度慢。

　　随着时间流逝，黑夜降临的时候，一艘又一艘飘扬着膏药旗渔船到来了。

　　东瀛一方似乎做好了干架准备，他们渔船到来的渔船数量多，而且是从四方展开包绕，将对峙的双方一起包抄住了。

　　敖沐阳最先发现了这一幕，他赶紧通知了郑细良和阎喜来等人。

　　看到东瀛渔船包绕而来，阎喜来大怒，道：“大家赶紧喊人，让咱们的船都过来，这是什么意思？吃定咱们了呀？”

　　他们一方渔船也不少，昨晚就有六艘，阎喜来还结交了其他人，先前他们以为鬼子渔船只有两艘，一些准备来支援的船便中途转向，没有继续开过来。

　　这是一个包围圈，东瀛渔民们像是故意设下了这么个陷阱，随着外围渔船一起出现，对峙的两艘渔船忽然发难。

　　大龙头号在外围没有进去，敖沐阳拿着望远镜随时关注里面的情况。

　　晚上视野不太好，他看到东瀛两艘渔船上突然灯光大亮，随即听到无线电里响起惊怒交加的吼声：

　　“操他妈，鬼子船上有水炮……”

　　“老郑你快点转头，别那么靠前……”

　　“我船上也有水炮，开水炮！”

　　因为中国的武器管制力度大，渔船一般不会安装什么武器，只有一些有关系且经常往大西洋、印度洋等治安状况糟糕的海域跑的船上才会安装。

　　东瀛一方两艘船上都有水炮，中方五艘船在那里对峙，却只有阎老西一艘船上有水炮，火力上他们处于绝对劣势。

　　听到对方动用水炮，敖大国顿时急了，道：“龙头，这事可不能善了啦！”

　　敖沐阳沉声道：“你开渔船，但别进去，贴着边在外面看看情况，我出去看看后面的船。”

　　他觉得既然里面鬼子渔船动用了水炮，那外面几艘渔船不会坐视不管。

　　果然，一艘挂着膏药旗的渔船冲着他的方向疾驰而来，双方距离拉近，两艘船上又都是灯火辉煌，敖沐阳用望远镜仔细一看，看到对方船头赫然有一面炮筒。

　　倒吸一口凉气，敖沐阳立马对敖沐东喊道：“拉开篷布，转头，玛德这帮鬼子想要玩硬的！”

　　听到这话，敖沐东精神大振，他吼道：“立马开水炮！”

　　敖沐阳三步并作两步过去拧开钥匙、输入密码，战斗发起的突兀，水炮需要加压才能使用，这需要一个过程，他们没做好准备。

　　对方却是早有预备，渔船还没有靠近，一条粗长的水柱已经腾空而起出现在海面上。

　　这种大冷的天，水炮威力很大，一旦有水柱砸在人的身上，伤风感冒跑不了，很可能还会导致冻伤。

　　水柱洒在船上，低温之下很快会结冰，那样船员们行动不便，很容易摔伤，后面要干活还得先除冰，浪费时间又浪费力气。

　　在灯光照耀下，飞起的水柱如一道银龙，张狂而凶悍！

　　敖沐东急的跺脚：“快快快，快点冲压啊！”

　　敖沐阳厉声道：“大家披上雨衣，不要被水淋到身上！船长，快点调头！调整方向！调整方向！”

　　他得带领渔船避开对方的攻击，然后进行反击。

　　毕竟只是一群渔民，不是训练有素的精锐士兵，突然遇到攻击，大家伙有些手足无措。

　　在一片慌乱中，敖沐阳强令自己冷静。

　　难怪老话一直说，遇到问题得冷静，冷静下来后他发现自己是瞎担心：对方的水炮射程并不远，只有四五十米，并不像自己渔船一样可以极限喷出一百二十米的超远水柱！

　　两艘船隔着还有两百多米，水炮打不过来，只是对方想从气势上压倒自己一方，早早开炮。

　　他们的目的达成了，头一次碰到这样事的渔民们真的被吓到了。

　　还好，敖沐阳及时冷静了下来。

　　冷静之后，就是反击。

　　水炮的液晶屏压力柱由红色变为绿色，压力已经抵达下限，可以准备开炮！

　　敖沐阳推开敖沐东，双手操纵握柄，炮台缓缓转动了过去。

　　他对敖大国吼道：“不用逃了，过去，开打！”

　　天色暗了下来，迎面而来的渔船并没有发现大龙头号上也有水炮，因为前面大龙头号一个劲的逃跑，他们还以为这船上没有武器。

　　大船掉头不是那么容易的，敖大国利用丰富的经验狂打船舵，终于，渔船的侧舷和鬼子的船给相对了起来。

　　敖沐阳一把将水炮的开火按钮拍了下去，顿时，一股‘嗡嗡’的轰鸣声响了起来，几秒钟之后，一道足有水桶粗细的水柱冲天喷出！

　　鬼子渔船的水炮直径跟篮球类似，相比大龙头号就是个超小号，根本不够看。

　　水柱射出，呼啸而去！

　　双方渔船已经进入百米距离，大龙头号的水炮射程不止于此，因此射出之后几次加压，成功喷到了对方渔船上！

　　到了这个距离，水柱已经散开了，就跟天上下起瓢泼大雨，瞬间，鬼子渔船的整个船头都被笼罩了进去。

　　船上的人顿时被冰冷海水砸的惨叫起来，甲板上看热闹的渔民抱头鼠窜，倒霉的直接滑倒，跟捕捞上来的鱼一样扭动身体。

　　在水柱连绵不绝的攻击下，渔船立马变得光滑无比，这时候要是摔倒那就倒霉了，再想站起来就很难了。

　　看到这一幕，敖沐东等人兴奋的吼叫了起来：

　　“卧槽！过瘾，解气，太牛笔了！”

　　“龙头干这些鬼子，把他们船给冲垮！”

　　“拉开距离，就维持在一百米的距离上，他们的水炮不好使，哈哈！”

　　敖沐东兴奋的脸都红了，他叫道：“龙头，让我玩玩，我会操作这玩意儿，我是咱们镇民兵队的炮兵呢，看我的！”

　　敖沐阳将握柄递给他，沉声道：“注意储水量，别玩的过火。”

　　他将水炮交出去，然后对其他人喊道：“去，准备被褥，干被褥，都给我拿过来！文昌，你去拿汽油和柴油，也给我拿过来！”

　　“这是干嘛？”

　　敖沐阳道：“支援咱们的战友。”


第0308章 冰火两重天

　　大龙头号的驾驶室里，无线电传出一片鬼哭狼嚎：

　　“玛德，老子的船被攻击了！”

　　“快点退、快点退！都赶紧退，别他妈挤在这里！”

　　“该死的小鬼子，我跟他们拼了，我们的船跑不了，我去撞他！”

　　“嗤啦嗤啦，咣当！”

　　敖大国着急的上说道：“龙头，咱们的人吃亏了。”

　　敖沐阳表情镇定，道：“告诉他们，支援马上就到了。”

　　他吹了声口哨，站在船舷看热闹的女王‘嘎嘎’叫了两声，随即跳下来扭着尾巴飞快跑到跟前。

　　敖千磐等人搬了好几床被子出来，敖沐阳道：“你们往上撒柴油汽油，让被子一半面积沾了油就行，我有用。”

　　说完，他拿了一床普通被子给女王，示意它抓着被子飞起来。

　　女王和元首将军等一样，被金滴改造过，模仿能力极强。

　　敖沐阳做了两次示范，它立马明白了意思，抓着被子飞了起来，敖沐阳指向驾驶舱，它飞过去将被子扔了下去。

　　接下来，敖沐阳将一面被子的一角点燃，教导女王克服恐惧去抓住没有点燃的被子对角飞起来扔到驾驶舱。

　　等候在旁敖沐鹏等人准备好了灭火器，立马上去灭火。

　　几次快速的训练，女王学会了这一招。

　　见此敖沐阳心里大为高兴，他拿了一面半边都是柴油和汽油的被子，点燃被子一角后交给女王，指着一艘鬼子渔船道：“扔上去！”

　　女王抓着点燃的被子就飞了起来，黑暗的夜空中，一朵火光冉冉升起。

　　虎头海雕飞翔速度很快，这种情况下，被子上的火焰不会往上烧，而是被风吹的往后烧，所以燃烧的被子对女王并没有威胁。

　　敖沐阳拿着望远镜仔细观察，一切顺利，女王飞过去后冲着渔船的驾驶舱飞去，爪子张开，燃烧的被褥直接落在了驾驶舱前面，火焰熊熊！

　　船上响起东瀛船员的惊叫声，点燃的被褥好解决，只要冷静的准备好灭火器就行。

　　可船员们哪料到会有火攻？船上的灭火器并没有在驾驶舱外面，他们被打了个措手不及，就像起初遇到水炮攻击的敖沐阳一行一样，也吓坏了，吓得手足无措！

　　等到他们反应过来去拿灭火器，这时候被褥上的油渍已经流到了驾驶舱前的玻璃上，玻璃之上烈焰滔滔！

　　女王飞回来，敖沐阳准备了另一张被褥，又给它递了上去，同时给了它一点金滴做奖励。

　　吃掉金滴，女王兴奋的拍打翅膀重新起飞，口中大叫：“咔咔！咔咔！”

　　敖千文急匆匆的拎着个玻璃瓶子跑了过来，他将玻璃瓶子绑在被子上，道：“龙头，带上这个呀！”

　　“这是什么？”

　　“这瓶子里都是汽油，到时候被子扔下去，汽油瓶子跌碎，里面的油能溅出来，到时候看这些狗日的鬼子怎么办！”

　　敖沐阳倒吸一口凉气：“文叔，你够狠啊！”

　　敖千文咬牙道：“麻痹当年侵华那会，鬼子烧过咱们红洋，现在让他们尝尝被火烧的滋味！”

　　本来东瀛有两艘渔船在前方跟郑细良等人对峙，他们处于攻击第一线，两座水炮将中方五艘渔船喷的凄惨不已。

　　随着女王将着火的汽油被褥扔上去，形势顿时逆转。

　　被褥扔上去，橙红的火焰映红了船头，几艘渔船终于可以喘口气了。

　　阎老西吼道：“先别开炮了，弟兄们撤退，你们的船都往外撤，我掩护你们！快点快点！”

　　“那两艘船上怎么回事？怎么突然着火？”

　　“好像是什么飞行器干的？小敖那边的功劳吧？他们还带着飞行器出海？”

　　“卧槽小敖厉害啊，何止飞行器，你们仔细看，靠，还有它娘燃烧瓶啊！这厉害大了！”

　　瓶装汽油落到甲板摔碎，汽油绽开好大面积，一旦被引燃，火势立马冲霄而起。

　　海风很大，火仗风势，火情越加的汹涌澎湃！

　　只要有燃烧的被褥被扔到驾驶舱前，那这艘渔船就是废了，即使用灭火器将火扑灭，可是船上的灭火器多是干粉灭火器，喷出来的干粉粘在驾驶舱的挡风玻璃上，会完全挡住视野。

　　开船跟开车一样，视野都没了，还怎么去攻击别人？

　　外围的五艘渔船有一艘也废了，它废的最彻底，又是水炮轰击、又是火焰攻击，上面有些渔民都要吓得跳船了。

　　见此，敖沐阳当机立断的喝道：“船长，掉头，十点钟方向，我们去干那艘船！”

　　敖大国吼道：“好嘞，走你！”

　　大龙头号上水炮稍停，渔船轰鸣着向左前方一艘渔船冲去。

　　水炮未到，火攻先行，女王飞了上去，渔船上的人没有对空攻击武器，他们没有枪，面对空袭只能惊恐惨叫。

　　甲板上火焰燃烧，船员们狼奔豕突。

　　大龙头号随即攻了上去，双方距离拉近到一百米，敖沐阳站在船头一挥手：“干他！”

　　迫不及待的敖沐东立马操控水炮轰了上去。

　　外围还有三艘渔船看到这一幕吓尿了，不敢再继续围攻中方渔船，赶紧调转船头逃跑。

　　阎老西先前吃亏了，对方攻击发起的太突然，将他搞成了落汤鸡。

　　他站在船头连连吼叫：“老四玛德你速度给我快点！追这个，打他妈落水狗！我跟这些狗日的拼了！干死它们！”

　　痛打落水狗向来是国人的拿手好戏，其他渔船虽然没有水炮，可他们还是加入了追赶的行列，能吓到对方也好。

　　敖沐阳坐镇船头，猎猎海风吹的他大衣呼呼飘动，他双腿跟扎了根一样踩在甲板上，身影笔直如枪，一时之间有种渊渟岳峙的风度。

　　又将一艘渔船打成了下水道耗子，敖沐阳挥手如剑，他指向右前方，沉声道：“马力跑满，两点钟方向，给我灭了这艘船！”

　　船上一群人热血沸腾，好像真回到了那个炮火连天的岁月在打鬼子一样，吼声连连：

　　“不能让他跑了！追他！”

　　“这狗日的，非弄死这小娘养的不行！”

　　“玛德东子你让开，让我过个瘾！”

　　敖大国喊道：“大家伙都给我站稳了，咱们要起飞啦！”

　　看到大龙头号掉头追自己，前面本就在逃命的东瀛渔船吓尿了，特别是看到空中再一次飞起火光，渔船上的惨叫声震天响：“雅蠛蝶！”


第0309章 处理

　　大获全胜！

　　大龙头号如一艘旗舰，敖沐阳站在船头指挥，他们在海洋中纵横捭阖、劈荆斩浪，将东瀛船队打的落花流水。

　　对峙两艘船加上外围的五艘船，东瀛一方本来有七艘船，最后全身而退的只有两艘船，其他五艘船全被折腾的很惨。

　　如果不是因为距离太远，怕女王抓着燃烧的被褥不安全，那剩下两艘船也跑不了！

　　对于其他几艘船来说，这场胜利就只能用惨胜来形容了，东瀛两艘渔船的水炮威力不小，几艘船都被冲洗了一遍。

　　阎老西倒是乐观，他在无线电里大笑道：“就当有人给免费洗船了，哈哈，这小鬼子洗船的本事还不错，干干净净。”

　　敖沐阳笑道：“明天我去找他们晦气，让他们给我也洗洗船。”

　　听到两人的对话，其他船的渔民情绪好转很多。

　　他们终究打了一场胜仗，而且还是一场成功的绝地反击。

　　看东瀛船队的架势，这明显是一场伏击，人家本来想让他们一方全军覆没的。

　　阎老西在无线电里自责：“我这人就是太天真了，早该想到小鬼子不怀好意才对，这种地方经常发生冲突，经常动用水炮开战的。”

　　郑细良怂了，他愁眉苦脸地说道：“这北太平洋太恐怖了，我就来这一趟，明天返程，以后不来了。”

　　阎老西道：“嗨，你个老郑胆子太小了。”

　　郑细良苦笑道：“家里上有老下有小，就靠我这一艘船吃饭，不敢胆子太大呀。弟兄们，谢谢你们今天来帮我，大恩不言谢，以后有机会粤广，一定跟我说一声，老郑要是招待不好，那就是小鬼子养的！”

　　阎老西道：“咱们远离家门吃饭，出门靠朋友的对嘛，说谢你是客气了，不过你要谢谢小敖也对，咱们都得谢谢小敖，要不是小敖，今天咱们可得吃大亏！”

　　“这些鬼子神经病呀？他们为什么攻击咱们？”一个叫苏洋的船主怒道。

　　事到如今，大家已经清楚，郑细良在这起冲突中责任并不大，人家摆明想埋伏他们，郑细良只是倒霉的被当做了炮灰。

　　敖沐阳刚要说出猜测，阎老西已经抢先做了解答：“在这里就这样，中日韩的船经常出冲突，没有原因，就是看对方不爽，你们往后都小心点。”

　　郑细良道：“我还有蟹笼在他们船上……唉，算了算了，反正这次已经赔了不少钱，不差这点了。”

　　蟹笼在之前跟他们对峙的渔船上，这两艘船情况糟糕，虽然也逃跑了，可逃出的不算远，依然能看到它们的踪影。

　　敖沐阳道：“凭什么算了？我去追左边这艘，怎么着也得把郑大哥的蟹笼给要回来！得让这些小鬼子知道，现在已经不是三几年四几年，他们抢掠我中华财物的日子早就一去不复返了！”

　　两艘渔船的挡风玻璃都有问题，不敢开的太快。

　　别看海上没有什么障碍物，实际上在海上开船也是很危险的，不说水下暗礁威胁，就说这呼啸的海浪，要是不能顺浪而行，那很容易出事。

　　大龙头号追向一艘船，他让敖大国关闭了船上的灯，趁着夜色掩护一路狂追。

　　等到前方渔船发现他们的身影后，再想加速逃走就很难了，直接被盯上了。

　　敖文昌担心地问道：“他们会不会呼叫什么海上护卫队来对付咱们？”

　　这会大家激动的心情已经平复下来，敖大国也谨慎起来，道：“龙头，要不算了，穷寇莫追嘛。”

　　敖沐阳冷哼道：“没事，别怕，咱们现在绝对是在公海水域，东瀛的海上护卫队要真敢动咱们，这就是外交纠纷！”

　　大龙头追上去，那渔船上的人也是光棍，直接投降了，一群人双手抱着头蹲在了船头甲板上。

　　敖沐阳乘坐快艇上了船，对敖文昌说道：“用英文跟他们沟通，让他们交出偷我们的蟹笼。那啥，大鹏你录像，要是真有纠纷，咱们保留证据。”

　　每一家蟹笼都有独特标志，他们找到郑细良的蟹笼后，先去给标志进行录像，这样怎么说他们也能在法理上站住脚。

　　敖沐阳正和敖沐鹏在录像，敖文昌招招手道：“龙头，来看。”

　　他指着船的冰舱，进去一看，里面全是硕大的雪蟹。

　　这些雪蟹分成两种，一种是冰冻起来，已经用精美的箱子进行了包装，还有一种是活的，依然在蠕动肢体挣扎着。

　　敖沐阳摸了摸下巴，道：“小鬼子运气挺好啊。”

　　敖沐鹏看到后低声问道：“要不要把这些雪蟹弄走？”

　　敖文昌赶紧摇头：“这不行，这是违法的，咱们来讨要被抢走的蟹笼，这个咱们占优道德高度，要是咱们抢人家的蟹笼，一旦被抓就是刑事案件。”

　　敖沐鹏不悦道：“那你让我们过来看这个干嘛？为了眼馋我们？”

　　敖文昌微微一笑，道：“不是，对方既然捕捞到了这么多雪蟹，显然他们知道一个蟹群的坐标……”

　　后面的话不用说大家也明白。

　　敖沐鹏眼睛一亮，他嘿嘿笑道：“行啊秀才，你们文化人干起坏事来更不给人留活路，这主意好。”

　　敖沐阳用手指敲了敲舱门，道：“这样，咱们依然属于抢劫吧。”

　　敖文昌笑道：“这算什么抢劫？抢劫商业信息？”

　　敖沐鹏道：“就是，抢劫鬼子，那能叫抢劫吗？往小里说，这叫为当年被鬼子欺负祸害过的乡亲讨还公道，往大里说，这叫为民除害！”

　　敖文昌跟他击掌，笑道：“行啊大鹏，你嘴巴挺溜。”

　　敖沐阳摇头：“不用了，从雪蟹的活性和数量来看，它们显然是从郑细良的蟹笼里拿出来的，也就是说，郑细良下蟹笼的地方有蟹群。”

　　敖沐鹏不甘心：“万一不在那里呢？再说这些雪蟹……”

　　敖沐阳微微一笑，道：“雪蟹全部搬走。”

　　敖文昌愣道：“龙头，这是违法的。”

　　敖沐阳道：“我要搬走，但没说搬到咱们的船上，跟他们沟通一下，让他们自己扔到海里去。”

　　听了这话，其他人满头雾水，不懂他的目的。

　　敖沐鹏道：“龙头，这岂不是损人不利己？”

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“的确不利己，但咱们的目的是让他们受到惩罚，哼哼，埋伏咱们攻击了咱们，然后还想安然无恙的离开？哪有那样的好事！”


第0310章 大秤分金

　　敖沐阳所料不差，鬼子的船并不是无缘无故就想要伏击他们。

　　一切也是巧了，郑细良撒蟹笼竟然真撒到了一处蟹群里，显然这蟹群的坐标是鬼子的机密，他们就联系了朋友的船，想攻击郑细良，将他赶走。

　　为了以防万一，他们不光想赶走郑细良，还想把周围的中国渔船全赶走，省得夜长梦多。

　　结果，他们很倒霉的惹到了敖沐阳，被大龙头号好一顿虐！

　　敖沐阳逼着船上渔夫自己将螃蟹扔入水中，这是对他们的报复，他们以为这还是侵华战争年代，他们想发起攻击就发起攻击、想投降就投降？

　　没那么简单，既然挑起冲突，那么输的一方就得付出代价，特别是这次鬼子还是主动挑事的，先撩者贱，这必须得有代价！

　　雪蟹全部扔到了海里，鬼子的渔船狼狈离开。

　　当夜，敖沐阳带着手下人赶过来，船上保暖衣和潜水服，下去搜索了起来。

　　这片海域不深，只有二三十米的样子，龙头村的渔民们下潜个这样的深度小意思。

　　刚被扔下去的雪蟹就这样又被捞了上来，虽然可能有遗漏，但已经是一批大收获，鬼子的船在雪蟹捕捞方面很厉害，他们收获至少有两三吨！

　　雪蟹是很昂贵的海产品，在国内出售一公斤大概是三四百块，一吨雪蟹就是三四十万人民币。

　　这帮鬼子肯定很后悔主动挑事，损失太大了！

　　敖千文带着众多渔民潜水捡雪蟹，敖沐阳则回到战场，寻找蟹群的位置。

　　依然如预料那样，他发现了蟹群，这是一个大蟹群，分布很广，数量众多，怕不是得有几千几万只！

　　后面两天敖沐阳催促着船员们下网，他们必须得动作快，断人财路如杀人父母，那些鬼子渔夫当时认怂，回去后肯定会想办法积聚力量来对付他们。

　　连续不断的下蟹笼，高强度的工作下，他们收获更是可观，前前后后被捕捞上来的雪蟹已经超过二十吨！

　　至此，敖沐阳立马选择回程，出来已经一个多周了，是时候回去了，船上补给就是按照十天来准备的。

　　另外继续留下来，很容易遭到反扑回来的鬼子渔船攻击。

　　就像来时一样，回程也很顺利。

　　船上众人连续忙活了两天两夜，一个个被折腾的半死，回程之中只顾得上闷头大睡，等他们差不多精力恢复过来了，也回到红洋了。

　　看到红洋这座城市后，敖沐阳松了口气，这趟远洋捕捞总算画上了句号，挺不错的，这句号相当圆满。

　　接下来就是出售这批雪蟹，这更简单，他联系了陆虎，陆虎直接带着车队等候在码头，大龙头号一靠上港口，工人们立马排队登船。

　　因为是新鲜雪蟹，价格比较贵，拆开后光是卖蟹脚，一公斤也得一百块到两百块，如果整个来卖，那一公斤要四百块，这一船雪蟹的收获有八百多万。

　　这就是为什么很多人即使知道雪蟹数量少、不易捕获，可却依然选择出海去碰运气的原因。

　　一旦运气好取得丰收，一趟出海利润有几百万！

　　敖沐阳这次出海，连同油料、食物补给和购买蟹笼，总共投资还不到五十万，哪怕刨去给船员们的分红和工资，他的盈余也有六百万以上！

　　普通船员都是拿工资的，远洋一天给五百块，这是市场价，毕竟风险大、活又累，船员们出一趟远海，回来得歇息好几天才能缓过来。

　　这次他带着二十个人出海的，除去工资，他还给大家分红。

　　敖大国和敖千文拿到的分红最多，前者是船长，要负责管理船上的人和事，后者则是提供了第一个蟹群信息，按照规矩他们就可以多拿分红。

　　如果敖千文提供的蟹群是个大群，那他分红会更多。现在考虑到他提供的蟹群不算大，所以钱就跟敖大国一样，敖沐阳一人给了二十万块。

　　其他人的分红就少多了，按照工作量，从一万到五万。

　　敖千莱膀大腰圆干的最多分到手也最多，他在船上貌似没有存在感，可就他干活最卖力，敖沐阳都看在眼里呢，给了他五万块的奖金。

　　拿到这笔钱，敖千莱高兴的合不拢嘴。

　　敖沐阳给的是现金，敖千莱拿到钱后一张一张清点，眼珠子都数红了。

　　跟鬼子渔船冲突时候表现最勇猛的敖沐东也分到了五万块，他干活舍得出力，冲突的时候又帮敖沐阳分担了最多压力，自然也该多分一些钱。

　　此外，因为此次远洋捕捞遇到了冲突，将大家吓得不轻，敖沐阳每个人又给包了一万块的红包，这是压惊钱。

　　大秤分金，至此结束，剩下还有六百八十万，这全是敖沐阳自己的收入了。

　　这一趟出海他收获很肥，以他的性子，他可以给大家更多的奖金和分红。

　　但正所谓斗米恩升米仇，老祖宗留下的经验绝不会错，敖沐阳不吝啬，可也不会傻得乱给钱。

　　他往外给出的每一笔钱，都是跟敖大国商量后的结果，都有说法，不管多少，这是大家的理应所得，或许有人会眼红，可却挑不出刺来。

　　再者，要是敖沐阳乱往外给钱，很容易在村里引发矛盾。

　　现在村民们已经知道，跟着他的船出海能赚钱，都想上他的船，要是让村民发现跟他出海能赚大钱，那以后每次出海他不好选人，村民们会为了上船名额打架。

　　回到村里，他们理所当然的引发了一场轰动。

　　船员们都是鼓着腰包回来的，最少的这趟出海也跟着赚了小两万，对于龙头村的人来说，这算是巨款了。

　　至于敖千文和敖大国这样的人，他们一趟出海等于寻常人家干好几年。

　　男人有了钱，腰杆就硬。

　　敖大国一下船没看到儿子，后面等儿子来了，他就开始训了起来：“你爸几乎到了北极，你是一点也不担心啊？就不知道早点过来接我？”

　　以前敢跟他顶牛的敖武威现在乖的跟个兔子似的，弱弱地说道：“爸，我不是不担心你，我是先去山上转了转，山上有野猪，我去看看我下的套子有没有抓到什么。”

　　一听这话，正在收拾东西的敖沐阳来了精神：“山上出来野猪啦？”


第0311章 山上的猪

　　自古以来，有山的地方就有野兔、野鸡和野猪之类的东西。

　　在敖沐阳记忆里，大概一直到他上高中，大龙山乃至周围一圈山里，时不时还能碰到野兔野鸡，但野猪数量稀少，特别是这些年生态环境遭到破坏，野猪栖息地越来越少，被捕杀的越来越厉害，已经极其罕见了。

　　他努力回忆了一番，好像高中时期就没听说过没抓到过野猪。

　　就着敖武威的话，村里人讨论起来，敖沐阳听了一会明白了，这几年大家没事干就去山里折腾，已经没什么野猪了，这次出来野猪，周围几个村都轰动了。

　　山上没有野猪，这不是坏事，或许对生物链有影响，可对于村里人来说，没有野猪是好事，这东西是祸害。

　　野猪不像山蛇，山里的蛇是没有威胁到它的生存，那它就不会主动进行攻击。

　　相反，野猪对人有主动攻击性，特别是发请期和生育期，让它发现人的踪影，它会主动攻击。

　　还有就是它对庄稼的破坏力很强，有时候山里食物不多，它们会下山去庄稼地里找吃的。

　　野猪不光吃庄稼，它还会破坏庄稼，吃饱喝足一定要折腾一番才肯走，一片田地一旦被它盯上，那好几户人家一年的收成都完了。

　　敖沐阳也来了兴致，他问道：“那野猪是不是因为大雪封山没吃的，被赶下来的？”

　　敖武威道：“肯定是这样，要不然还能有什么原因？”

　　敖大国在儿子后脑勺上飞了一巴掌，瞪眼道：“怎么跟龙头说话呢？他问你就答，还反问呢，你反问谁？”

　　搁在以前，敖武威被老爹甩巴掌肯定要炸毛，哪怕只是轻轻甩也不行，年轻人好面子，他觉得丢脸。

　　可现在他不敢了，老爹自从跟了敖沐阳出海，收入陡增，变化很大，再度恢复了以往的自信和威严，如今他看老爹的感觉跟小时候差不多，心里都有点怕。

　　回到家，敖沐阳先休息了一天。

　　在船上他没怎么出力，但是却恶心了一路，将他折腾的也是不轻。

　　鹿执紫中午特意过来了一趟，短暂停留便离开了，学生开始期末考试，她正是一个学期最忙时候。

　　到了晚上她放学过来，敖沐阳懒洋洋的起床，道：“今晚想吃点什么？”

　　“想吃的东西很多，你这段时间不在家，我跟同事搭伙吃饭，吃的实在绝望，我们练了十多天，怎么也没练出什么厨艺呀？”鹿执紫无奈道。

　　敖沐阳洗手，笑道：“我练了五年呢，而且还跟着名师学艺，你们才做了十天饭就想做大厨？哪有这样的美事？三铁七船一辈子的厨，这都是有讲究的。”

　　鹿执紫拦住他，道：“哟，你这傲起来啦？不用忙活，今天我下厨。”

　　敖沐阳干笑道：“那个，我对吃的东西挺挑的，你下厨行不行？待会别说我不给你面子。”

　　鹿执紫自信一笑：“你等着瞧吧。”

　　然后很快，一锅高汤出炉，一盘盘菜端了上来……

　　敖沐阳愕然道：“火锅？”

　　鹿执紫妩媚一笑：“大冷的天吃火锅，感觉是不是很美呀？往后山看看，山上还有皑皑白雪，雪和火锅，绝配！”

　　休息一天，敖沐阳就歇了过来，随即早上带着将军、元首和女王出门，想去山上寻找那头野猪。

　　昨晚敖富贵来找他来着，跟他说了野猪的事。

　　这野猪没来龙头村，去的是王家村，把王家村几个大棚给拱了，将里面的蔬菜吃了一堆，然后又糟践一通，可把他们气死了。

　　周围几个村都被动员了起来，马上就要过年了，要是这时候能打一头野猪，那过年的肉就解决了，所以大家最近上山都很积极。

　　敖沐阳也想猎到这头野猪，他做厨师的时候接触过东北菜，跟着一位大厨学过地道的杀猪菜。

　　今年是他回村里第一年，他要是逮到野猪做个杀猪菜来宴请村里人，那肯定能搞得热热闹闹。

　　他出门后碰到了敖沐城和敖沐风几个村里人，都牵着狗拎着刀叉棍棒，一看就是要去捉野猪。

　　敖沐阳主动打了个招呼，敖沐风抹了抹头发，道：“你干啥去？”

　　听到这话，敖沐阳笑了：“还能干嘛？咱们目的一样。”

　　敖沐风也笑了，道：“你真是胆子大啊阳哥，自己一个人去找野猪？你刚从海上回来不知道，这野猪是个大猪，没有十个八个人，别想摆平！”

　　敖沐阳拍拍将军的脑袋，傲气十足：“将军一条狗，就顶的上十个八个的人！”

　　将军抬头挺胸，目光森然，狗脸上表情很严肃。

　　敖沐城哈哈大笑：“阳哥还有个事你不知道，现在这野猪多厉害你是不知道，对吧？前两年咱们山上出过事，李家庄有人在山上碰到过野猪，他们当时想村里自己给收拾了，结果你知道最终什么下场吗？”

　　这件事敖富贵给敖沐阳也说过，是最近两年周围最大的惨案，李家庄的有两兄弟发现了一头大野猪，他们打电话喊了村里人想来捡便宜，结果等到村里人来了，野猪没看到，就看到两兄弟的尸体！

　　是的，兄弟两个都被野猪弄死了，一个是被踩踏碎胸腔死掉的，一个被野猪从山上推下去跌死的。

　　此次就有人猜测，这头毁了王家村蔬菜大棚的野猪就是杀人凶手。

　　敖沐阳对将军、元首的组合充满信心，一头野猪而已，将军可不是一般的狗，它自个儿应该能搞定这野猪。

　　敖沐城邀请他一起来组队，敖沐阳摇头拒绝，亮了亮手里的长柄铁锤道：“这玩意儿能砸死它。”

　　之所以不去组队，是因为捕捉野猪有讲究，野猪这东西很精明，警惕性特别强，人多动静大，它会提前躲避。

　　另外，有些说法比较玄乎，说野猪能感觉到人的汗气，人爬山容易出汗，它根据汗气就能判断对方好不好惹，然后决定是战是逃。

　　自己上了山，敖沐阳挠了挠头，他估计这野猪不好找。

　　虽然早就知道周围村庄都被这野猪惊动了，可他没想到这么多人来捉野猪，山上人影憧憧，吆三喝四，声音不绝于耳……


第0312章 愣是找不到

　　敖沐阳低头看看将军，将军抬头看看他，大眼瞪小眼。

　　以前，他们祖辈流传过抓捕野猪的法子，一般先在地里种一地红薯，野猪爱吃这东西，喜欢用獠牙和爪子刨着吃。

　　种下这红薯是诱饵，即使熟了也不挖，就让野猪来拱着吃，到了冬季野猪吃食少了，必然更会来拱红薯找着吃。

　　这时候要提前在地里挖两米的深坑，在入冬的时候就要挖好大坑，坑的内壁用砖砌墙，否则野猪这东西运动能力很强，会用獠牙爪子挖土垫路逃跑。

　　最后坑上要埋土放上杂草，等野猪掉入陷阱，用大石头砸死它，这样可以兵不刃血的收获一头野猪。

　　这招现在不好用了，平时野猪太少，一年两年碰不上一头，没人再会为了不确定的收获却设置陷阱。

　　敖沐阳放飞了女王，女王的视力很厉害，可他不知道怎么告诉女王去找野猪，女王没有接受过狩猎训练。

　　将军倒是有这本事，可它绕着山头转了一圈，跑回来后累得直喘气，舌头吐出来跟吊死鬼似的有二十公分长，连猪屎也没找到一泡。

　　在山上转悠了两个小时，敖沐阳没有找到野猪踪影，倒是碰到好几拨人，前前后后得有四五十……

　　找了块干净石头，他坐下歇息，正好又碰上了敖沐城和敖沐风那一支队伍。

　　他招了招手，一行人过来坐下，然后拿出烟来吞云吐雾。

　　敖沐风咂咂嘴道：“这猪也是神了，它能钻到地里还是飞到天上？多少人找它，愣是找不到！”

　　村里的外地女婿宋为民笑道：“要是这猪容易找，能活到现在？野猪这东西，保命的绝招有的是。”

　　跟随而来的村里老人敖志鸿吐了口烟，道：“那是，打野猪可不是容易事，这都是有套路的。”

　　“什么套路呀？”敖沐城笑着给敖志鸿又上了一根烟。

　　敖志鸿的情况和村里其他人不一样，渔村多是靠海吃海，敖志鸿家一直是靠山吃山，从他爷爷辈开始就做猎人，除了偶尔在渔汛季出海，其他时候都在山里钻。

　　到了他年轻的时候，国家开始征兵打仗，敖志鸿从小玩枪，便参军去了高丽，跟美国鬼子打过仗。

　　后来从高丽远征回来，他退役回家，这时候国家开始动荡起来，再往后国家开始严格禁枪，他便靠补助金和种点地来生活。

　　老头独身一人，日子过的颇为潇洒，年轻时候他有过对象，结果他当兵时候媳妇跟人跑了，从那以后他对女人就死了心，从部队退伍回来便自己一个人过日子。

　　如果年轻个二十岁，老头自己就把野猪给收拾了，现在不成，他上了年纪，只能被拉来做个参谋，真要打野猪是指望不上他的。

　　听到敖沐城询问，老爷子笑了笑，道：“夜猎野猪不用守，十守只怕九次空。进去瞧瞧若没有，赶快回家做休息。二个时辰再摸去，效果要比蹲守强。”

　　“还有，出发之前先换洗，莫让汗气直冲天。带味东西要少吃，美酒留得庆功喝。路上行走莫性急，边走边听脚步轻。”

　　“切记每个小细节，身上衣物禁响动。反光东西玻璃等，记得对着地面行。灯光肯定不能开，讲话抽烟来不得……”

　　这些经验在现在来看没多大用，敖沐城笑道：“六爷爷，你这顺口溜呀？老母猪带胸罩，一套又一套呀。”

　　老人哈哈大笑，道：“还有哇，这打猪不靠看，是靠耳朵听。猪动你也动，猪停你也停，跟它耗，别看到猪就瞎往上冲，那是要吃亏的……”

　　他们聊了一会，休息过来，又各自牵狗、带家伙什去溜达。

　　后面鹿执紫给他打来了电话，她得知敖沐阳在山上找野猪，就问要不要把她留在学校看门的霸王花送过来帮忙。

　　霸王花是一头好狗，可敖沐阳看看将军，觉得它来了只会帮倒忙。

　　从早上转悠到了中午，他也没找到这野猪，便有些垂头丧气了。

　　中午时分他碰到了王栋梁一群人，王栋梁也牵着一条狗，敖沐阳辨认了一下，觉得他牵的是一条哈士奇。

　　双方之间冲突过多次，这一碰面，王栋梁看他只有一个人，顿时狞笑一声：“哟，阳哥呀，怎么就自己一个人？落单啦？”

　　敖沐阳微微一笑，道：“我一个打你们一群，能给你打断腿，信不信？”

　　王栋梁往左右看了看，硬是吃下了这口气，哼道：“野蛮人，谁跟你打架？咱们走！”

　　走出几步他又回头：“这野猪是我们王家村的，你们不准碰！”

　　敖沐阳懒得理睬他，吹了声口哨带着将军离开。

　　将军恋恋不舍的收回放在哈士奇身上的目光，这种有外国狼风情的洋狗它第一次见，以前没有骑过。

　　又在山上找寻了一会，敖沐阳已经有点想要放弃了。

　　这时候将军忽然抽了抽鼻子，它在周围的干枯灌木丛上嗅了一会，目光逐渐变得锋利起来，脚步也变得沉重不少。

　　见此敖沐阳心里一喜，将军有发现！

　　果然，将军一路嗅着，找到了山腰一处草窝子。

　　这草窝子在春夏秋季长满野草，到了冬季则积攒了满满一窝的雪，敖沐阳走到附近后发现地上出现了猪的脚印！

　　他的心快速跳动起来，野猪在这里！

　　可是，为什么周围其他地方没有野猪的脚印，只有这草窝子附近才有呢？

　　敖沐阳仔细看了看，然后发现了窍门。

　　原来这草窝子周边草多灌木丛多小树也多，野猪从其中穿过，它的身体会碰到这些东西，然后把上面的雪给摇晃下来，埋住了它的脚印。

　　他扫开了一些雪，果然发现了下面有猪的脚印。

　　“这猪是运气好还是故意的？这也太聪明了吧？”敖沐阳心里嘀咕起来。

　　他在这里用衣服扫雪，将军则去用爪子扒拉草窝子，很快它的叫声响了起来，声音前所未有的响亮：“呜呜呜！”

　　叫声有点不像样子，敖沐阳抬头看去，看到一处草窝子里冒出个灰黑色猪头，一个大猪头！

　　这猪头怕有水桶大小，嘴巴很长，獠牙更长，两个眼睛瞪得滚圆，脑袋上鬃毛如钢针铁刺，上面沾着杂草积雪，隐蔽性很强！


第0313章 组团打BOSS

　　看到这硕大的野猪头，敖沐阳一瞬间有点懵。

　　这猪头，有点大啊！

　　野猪自然也发现了他们，它目光阴沉，哼哧哼哧的从一处雪窝子里钻了出来。

　　这雪窝子以前是草窝子，很深，长满杂草，大雪之后则是积满了雪，野猪就藏在了里面。

　　难怪大家伙翻遍山头找不到它，这野猪的脚印被树上灌木上掉下来的雪盖住了，自己又钻进了雪窝子里，怎么能找得到？

　　不过这是意料之外情理之中的事，草窝子里本来就有很多杂草，这在夏秋季节可以做野猪的食物，到了冬季杂草枯萎可以保暖，可以做野猪的窝巢。

　　大雪之后，草窝子的开口位置被雪盖住了，雪能遮风，也能保温，这草窝子自然就更适合做巢穴了。

　　野猪哼哧哼哧的爬了出来，水桶那么大的脑袋、老门板宽的身躯，整个块头看起来跟个QQ小轿车似的！

　　从草洞子里钻出来，大野猪便甩了甩头，它的四条腿不像家养猪那样短，而是又粗又长，长满粗鬃毛，包裹着泥浆之类的东西，如同四个铁柱子。

　　将军仰头看着猪头，然后它又回头看了看敖沐阳，忽然夹着尾巴慢慢往后退了起来。

　　敖沐阳愕然的看着这一幕，将军退的很慢，可是态度坚定不移，一直往后退了得有二十多米，最终退到了他身后……

　　他不敢大声说话，怕刺激到野猪，就低声对将军喝道：“将军，别怕，去，干这野猪，干它！”

　　将军盯着野猪看了看，竟然摇了摇头……

　　如果这是别的时候，看到将军有这么拟人化的动作，敖沐阳会乐得大笑，可现在他面前有一头野猪，那野猪还在盯着他，让他笑不出声来！

　　他估计这野猪得有四百斤，个头太大了！

　　终于，他后悔了，早上那会他该跟敖沐城一帮人一起上路的，他们说得对，这野猪根本不是一个人能对付的了的！

　　一瞬间，他想起了死掉的李家庄两兄弟，如果当年他们碰上的就是这野猪，别说是两个人，就是十个人恐怕也会被弄死！

　　他从未想过，野猪可以长这么大！

　　‘哼哧哼哧’，‘哼哧哼哧’，野猪不断的发出低沉的呼吸声，它的嘴里似乎在咀嚼着什么，长长的嘴巴一个劲的摩擦，两根弯刀似的獠牙颤颤巍巍，动人心魄！

　　敖沐阳也想撤，可这野猪没给他机会。

　　嘴巴咀嚼了一会，野猪眼睛忽然瞪大了，了，撩蹄子就往他这边冲来。

　　趴在他后背兜帽上的元首骁勇无比，踩着他肩膀跳起，冲野猪就扑了上去：“喵呜！”

　　气势十足！如虎扑羊！

　　可个头差距太大，实际上它这一扑属于蛤蟆扑鳄鱼——扑上去还能站在鳄鱼头上叫几声。

　　元首跳到了野猪头上，它以前会这样撞开对方，结果这次跳上去后野猪没有感觉，照常往前冲。

　　一台长着獠牙的小轿车迎面而来，敖沐阳吓得腿肚子差点抽筋。

　　好在自从野猪出现后他就逆转金丹找逃跑路线，野猪一冲他先反应过来，冲到旁边一棵栗子树上，三两把就跳了上去！

　　看到野猪攻击敖沐阳，将军不能忍了。

　　它深吸一口气狂奔出去，绕了个半圆冲到野猪侧面，跳上去张开嘴狠狠咬在了它脖子上！

　　元首使劲挠野猪的头顶，将军使劲咬野猪的脖子，攻势如火！

　　可没什么用，野猪皮糙肉厚，这攻击顶多是让它心烦，它都没有疼痛的惨叫，就甩了甩头，将军和元首都飞了……

　　树上握着铁锤想跳下去砸野猪的敖沐阳倒吸一口凉气，还是老实的趴在树上吧。

　　野猪掉头盯上了将军，冲着将军顶去，将军在地上翻滚两圈顺势站起，面对冲来的野猪它起了斗志，灵活的窜到野猪背后，跳起来又是狠狠一口。

　　野猪一时之间无法扭头对付它，现场顿时有些僵持，就在此时，天空之中一道阴影凌空扑下。

　　“呼哧！”

　　一声破空闷响，女王奇袭而至，它的扑击速度特别快，敖沐阳甚至没看清，阴影一出现，它像是来了个瞬移，直接到了野猪头顶！

　　利爪抓下，它的翅膀使劲拍打，迅速的又飞了起来。

　　“棍儿！棍儿！”野猪终于吼叫起来，叫声凄厉，它的脑袋上出现了两个血洞，两只眼睛全没了，鲜血直冒！

　　女王扑击凶悍而狠戾，一击得手，直接抠掉了它的双眼。

　　野猪没了双眼，变得疯狂起来，在山上又吼叫又蹦跳，碰到什么撞什么，一棵成人小腿粗细的柳树，硬生生被它一脑袋给撞断了。

　　看到这一幕，敖沐阳倒吸凉气，幸好女王弄瞎了野猪眼睛，否则他在树上未必安全！

　　将军和元首上去撕咬，元首挂在了它身上，爪子很挖掘机似的在那里一个劲的刨，将野猪后背撕扯的鲜血淋漓。

　　但它们的块头之间有差距，野猪只是抓瞎，距离死亡还早得很。

　　敖沐阳一咬牙，当野猪冲他这个方向盲目冲来的时候，他挥起铁锤从树上跳下去：“干！”

　　铁锤重重砸在野猪后脑勺上，这是一记重击，野猪四肢下意识绷直跳了起来，接着就倒在了地上。

　　敖沐阳刚要松口气，野猪四肢一阵颤抖又爬了起来……

　　这强大的生命力让他看呆了眼，野猪太不好惹了！

　　将军火急火燎的扑上去，将刚爬起的野猪一下子撞倒，它用爪子摁住野猪头，张开嘴又撕又扯，獠牙狰狞，滚热的猪血冒着白气喷了出来！

　　敖沐阳上去又挥舞铁锤在它脑袋上来了一下，两锤上去，他的手臂都麻木了！

　　终于，这头大野猪被搞定了，他们的动静很大，狗叫朱蕉还有鹰啼声，旁边有人被惊动，牵着狗匆忙赶来。

　　看到一头大野猪倒在地上，这些人顿时眼红了，牵着狗想上来分一杯羹。

　　将军杀红了眼，满头、半身都是猩红的猪血，它狰狞的扫视了几条狗一眼，锋利的牙齿顿时露了出来。

　　几条本来在汪汪叫的狗一时之间吓坏了，有两条狗腿一软，竟然直接趴在了地上，吓得屎尿齐出！

　　其他的狗也不敢上前，拉着绳子往后窜主人一个劲呵斥，但根本没用。


第0314章 把家还

　　敖沐阳打了电话，敖沐城一行人随后赶来。

　　看到这么大一头野猪，几个人面面相觑：“卧槽，这猪好大啊。”

　　“阳哥你自己搞定的？将军搞定的？”

　　“幸亏，幸亏不是咱们碰上了，就咱们几个要是碰到这么一只野猪……”

　　几个人想想都觉得腿肚子打颤。

　　敖沐阳这会双臂还有些发麻，他逆转金丹挥舞铁锤，砸在石头上能把石头砸成石粉，可也需要两下才重创野猪，由此可知这野猪的彪悍。

　　他示意众人绑起野猪带走，将军围着草窝子嗅了嗅，迅速钻了进去。

　　敖沐阳赶过去叫道：“将军，出来。”

　　将军很快倒退着窜了出来，它似乎往外拖着东西，看四肢扒拉地表的样子是在使劲。

　　等它从草窝子里钻出来，一头小猪也被拖了出来。

　　这小猪大概十来斤，身上长着灰色硬毛，背上有黑色条纹，被拖出来后也不叫唤，就是四肢使劲扒拉。

　　看到小猪，围观的人顿时乐了：“哟，野猪崽子。”“这是个母猪啊？”“怎么冬季还下崽？”

　　扔出这条小猪，将军又钻了进去，它几次钻进爬出，每次都能拖出一只小猪来，最后数了数，竟然一共拖出了十六只猪崽！

　　这些猪崽有十四只是活着的，有两只已经死了，这两只死掉的猪崽就剩下半个身子，看身上伤口的样子，像是被大野猪啃着吃掉剩下的……

　　敖沐阳用绳子将猪崽绑了起来，他拖着猪崽其他人共同抬着大野猪，喜气洋洋下了山。

　　王栋梁得知野猪被他打走，气的带人来追。

　　追过来后半身猪血的将军回头瞪了他们一眼，吓得他们扭头就走。

　　得知他打到了野猪，村里不少人都赶过来看热闹，这两年野猪少，打到野猪已经算是稀罕景了。

　　人多力量大，敖沐阳拿出盖房子剩下的木料石料，去老宅简单的盖了个猪圈，将猪崽给养了起来。

　　忙活完了，他说道：“大家伙回去说一声，明天一起过来吃杀猪饭。”

　　有人问道：“都请谁呀？”

　　敖沐阳豪爽地笑道：“谁来就请谁！”

　　“好！”村里人顿时乐得拍手。

　　杀猪饭不是那么好做的，下午他就开始准备了起来。

　　收拾这野猪之前他先给猪过了个称，这猪一共是二百八十斤，超出敖沐阳的预料，他起初看这猪个头那么大，还以为得有四百来斤呢，结果不到三百斤。

　　将军撕开了野猪的脖子，猪血流的差不多了，这让敖沐阳有些遗憾，杀猪饭里猪血可是好几道菜。

　　这猪是二百八十斤，他估计明天不够吃，就掏钱让敖大国又去给他买了两头猪，一共杀三头猪，村里过来人后怎么也够了。

　　杀猪他不在行，敖志鸿老人操了刀。

　　敖富贵等人看热闹，老人指着案板道：“去，把绳子解开，把猪给我摁住喽。”

　　敖沐城开玩笑道：“六爷爷，你可看准了下刀子，别老眼昏花捅我们身上——卧槽！”

　　这猪不傻，它被绑过来后吓坏了，看到敖志鸿手里拎着把长刀，更是吓得歇斯底里。

　　有人解开绳子，这猪立马死命的蹬达后腿，敖沐城一个没注意被踹了一脚，愣是给踹出去足足十米远！

　　他在地上翻滚了好几个跟头，敖富贵赶紧扶起他道：“蛏子你没事吧？”

　　敖沐城呲牙咧嘴的搓着胸膛，他把层层冬衣拉开一看，胸口青紫一片！

　　幸好是冬天穿得多，否则这一脚上去，恐怕他得被踹断一根肋骨。

　　幸好这也只是家养猪，要是野猪，这一脚上去即使隔着衣服，也得让他在病床上躺一两个月。

　　敖沐城揉了揉胸口后咬牙道：“玛戈璧，记住了这猪都做了啥菜，明天我就吃它了！”

　　敖沐阳亲自上去摁住猪后腿，敖志鸿扔掉烟蒂走到后面，抓着刀没割猪脖子，而是在猪后脑上摁了进去。

　　刀子一进去，挣扎的猪顿时不动弹了。

　　敖志鸿笑道：“这里有猪的神经中枢，给它弄了以后，它再有劲也就完蛋了。”

　　拔出刀来，他娴熟的找到猪脖子上的大动脉割开，然后示意用绳子绑住猪后腿把它给吊了起来。

　　敖沐阳将准备好的大盆子放到下面，现在开始放血。

　　猪血要灌血肠，他调好了佐料撒到盆子里，往里倒上半瓶香油，又撒了些荞麦面，使劲搅和一番后示意敖富贵把借来的灌肠机拖过来。

　　南北方很多地方的农村到了过年都有灌香肠是习俗，龙头村这边也有，灌血肠跟灌香肠类似，肠衣套上去往里灌猪血就行。

　　等到这猪血流光了，接着开始收拾猪皮，这得用沸水扫一遍，有些地方用沥青或者火烧，红洋当地的农村一般是用开水反复的烫，然后刮掉。

　　敖大国、敖志鸿几个人负责杀猪，敖沐阳开始调制调料，该炖的炖，该煮的煮，该炒的炒，该腌的腌，明天一起下锅。

　　学生终于考完试了，鹿执紫也轻松了。

　　小学放学，孩子们各回各家，喜气洋洋的等待着过春节。

　　家养猪好杀，野猪处理起来就难了，野猪的猪皮很紧，皮下几乎没有肥肉，全是结实的瘦肉疙瘩。

　　这是它看起来很壮实的原因，肌肉纤维密度小。

　　猪下水处理起来不容易，特别是猪肠子，臭味浓烈，谁都不愿意碰。

　　敖千莱笑嘻嘻的拎了过去，说道：“我不嫌臭，我去南河收拾。”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀道：“行，千莱叔你去收拾，问问老奶要不要回去炖个菜，要的话你收拾完了自己拿一截回去。”

　　敖千莱道：“我奶奶说了，我来帮忙，啥也不准往家里拿，就明天一起过来吃。”

　　当天将猪收拾了出来，第二天一大早，敖沐阳开始忙活着做。

　　宋秋敏带着几个妇女来帮忙，敖小牛和一些孩子也来打下手，他们腿脚灵便，烧火收拾东西是一把好手。

　　将军摇摆着尾巴跟着人跑来跑去，鹿执紫到来后带着霸王花，它看到后立马扑了过去。

　　霸王花使劲夹着尾巴，将屁股缩在墙角吓得颤颤发抖。

　　将军倒不是发请狂，前段时间它确实比较狂，这段时间就是喜欢玩而已。

　　敖沐阳喊了一声，它去舔了舔霸王花的嘴巴，霸王花一脸不愿的转过头，它用爪子拨拉正了，又使劲舔了舔，然后才摇摆尾巴跑去灶台等着吃下脚料。


第0315章 杀猪饭

　　从八九点钟开始，小楼的烟囱和抽油烟机的出气口一起往外冒气。

　　很快，香味从小楼往外弥漫开来。

　　十来点钟开始，人们陆陆续续到来。

　　最先来的是跟着敖沐阳出海的一批人，这些人以敖大国、敖沐东等为骨干，算是敖沐阳的嫡系。

　　这些人来了就上手帮忙，他们从家里带了桌椅，很快，广阔的院子里就摆满了桌子，有高有矮、有大有小。

　　桌子撑起来后，过来的乡邻逐渐多了起来。

　　敖沐阳准备了麻将和扑克牌，这是村里人冬天最爱的活动，海风大、天气差的时候，经常有村里人家撑起桌子喝茶打牌。

　　村里人没什么钱，也不玩钱，顶多输赢在个几块几十块，要是超过一百块就不行，赢了还好，输了回家媳妇肯定要扯着嗓子大骂的。

　　老人们陆陆续续到来，敖大国和鹿执紫帮敖沐阳来招待，请大家坐下。

　　桌子上干果点心齐全，除了瓜子花生，敖沐阳还买了开心果、碧根果、巴旦木之类比较贵的干果，这些寻常人家平时不舍得买，一斤开心果好的要上百块，这东西不抗吃，不像瓜子一斤能吃好一会。

　　饮料他也准备齐全，之前他从红洋买了个咖啡机，鹿执紫打开网购的咖啡豆，她操作着咖啡机，一杯又一杯热咖啡很快煮了出来。

　　关于她和敖沐阳的关系，村里人基本上都明了。

　　乡村没有优秀教师，鹿执紫在教育行业虽然是个新兵，可她知识渊博、学识丰富，讲课生动，教孩子很有一手，已经是学校的王牌。

　　所以如果敖沐阳跟她能成，那对村里来说是好事，村里最怕的就是好不容易来一个优秀教师，结果待不了几天又回到县城乃至红洋去。

　　冬天晚上冷，这顿杀猪饭就放在了中午吃。

　　所幸今天天气不错，阳光普照，晒的人身上暖洋洋的。

　　到了饭点，敖富贵从厨房探出头来喊道：“行了老少爷们，收拾桌子准备碗筷，开吃！”

　　帮工的妇女们把菜端上桌，每一桌先上一瓷盆的杀猪菜，也就是酸菜炖白肉血肠，里面肉多肠多，热气腾腾，酸香扑鼻，好不惹人开胃。

　　接着还有蒜泥白肉、拆骨肉炖粉条、手掰肝、辣椒炒大肠、冻豆腐炖排骨、红烧猪脚、焖猪肘子等等。

　　三头猪被敖沐阳利用的很彻底，后面两个大猪头出锅，切成片后趁着热端上桌，又香又糯，一点不腻人。

　　现在人们生活水平提高，家家户户也不怎么缺肉吃，可是这么过瘾的吃杀猪菜，却也是罕见一回。

　　杀猪菜是东北风俗，红洋这边流行全鱼宴，所以敖沐阳摆出的这种宴席还是很惹村里人稀罕的。

　　不管关系怎么样，村里人大多来人，唯独喜欢占便宜的村长敖志义没来。

　　敖富贵分着筷子，他找了找没找到敖志义顿时纳闷：“嘿，谁见着村长了？这种好酒好菜的宴席，他不过来？”

　　村长的胖孙子用手抓着一块干炸里脊肉吃的直倒吸凉气，听到有人问他便抽空说了一句：“我爷说不稀罕吃猪肉，不用等他，咱们吃。”

　　小孩子天真无邪，大家听了他的话哈哈一笑，笑容却各不一样。

　　有人只是听个玩笑话，有人却从这话里琢磨出来了，村长看到敖沐阳这样拉拢村里人，心里不舒服了。

　　不过谁管呢，他们之所以选敖志义当村长，那是矬子里面拔将军，是草泥马混在羊群装长颈鹿，无奈之举。

　　敖沐阳这样又年轻、又有能力、又仗义豪爽的人才是他们心里的带头大哥人选，敖志义这属于过渡品。

　　三头猪化作几十道菜送上桌，最后敖沐阳擦擦手出来，村里人一起招手：“小阳哥举杯子，等你带头呢。”

　　“阳哥来来来，到这边来坐。”

　　“我们这空着人哩，阳哥这边来呀。”

　　敖沐阳拿了个杯子倒上酒，这酒是好酒，敖沐城小超市里稍微上档次的都拿过来了，谁爱喝什么自己挑。

　　他举起杯子道：“没什么要说的，就是我离开村里好几年，今年回来过年，一起热闹热闹。正好碰到这么个大野猪，平时它吃咱们粮食，今儿个咱们把它当粮食吃了，来，干杯，动筷子！”

　　酒杯撞击，白酒啤酒在晶莹的杯子中翻滚，咕咚咕咚的喝酒声响了起来。

　　放下酒杯，两百多双筷子一起翻动，村里几乎家家户户都有人过来吃饭，院子里面塞得满满当当，每个桌子都围了一圈人。

　　野猪肉和家养猪肉差别很大，敖沐阳吃了一块酱肉，这是用野猪肉炖成，劲道十足，在嘴里咀嚼了好一阵还没有烂糊。

　　但野猪肉更香，在嘴里一直咀嚼就一直有香味。

　　真正好吃的是野猪肝，敖沐阳夹了两块给鹿执紫，低声道：“快吃这个，养生的很。”

　　“又是滋阴补阳那一套？”鹿执紫小声的笑。

　　将军在两人之间探头探脑，敖沐阳拍拍它脑袋道：“吃狗肉，这玩意儿才是滋阴补阳。”

　　听了这话，将军赶紧往后挪屁股。

　　鹿执紫将炖好的骨头丢给它，上面带着不少肉，将军立马高兴的叼起来跑了。

　　霸王花被村里的狗孤立了，自己趴在门外无精打采的晒太阳。

　　将军跑出去将肉骨头扔到它跟前，霸王花小心翼翼看了看它，叼起骨头用前爪摁着吃了起来，一边吃一边把屁股往墙角挪……

　　除了猪肉，还有海鲜，靠海吃海，这个总漏不了。

　　敖沐阳没有把雪蟹都卖掉，这东西出海后不会立马死掉，可是也容易死亡，一旦自然死亡，那肉质就会快速坏掉。

　　所以，捕捞雪蟹都是出海就送入冰舱冻起来。

　　结果有些雪蟹活力十足，在冰舱里还能爬，这种味道最鲜美，敖沐阳留了下来，今天吃杀猪饭，他正好蒸了一些分给大家吃。

　　都是渔民，雪蟹这东西没捞过也见过，大家知道它的价格，看到雪蟹上桌纷纷客气：“谁还没吃个螃蟹？这玩意儿老贵，阳哥留着卖掉多好。”

　　“小阳哥这螃蟹别上了，弄农家乐卖掉给你赚钱。”

　　敖沐阳挥手：“这才几个钱？放心的吃。”

　　大家伙客套归客套，下起手来都够快，雪蟹很快被轻松一空。

　　看着众人手里的蟹腿蟹壳，敖沐阳无奈的笑，被套路了。


第0316章 海洋炮弹

　　这么丰盛的杀猪饭在龙头村历史上也是罕见，村里人聚集在一起吃了一顿饭，感情都紧密了几分。

　　另外，因为吃杀猪饭的时候喜气洋洋，冬季的村里一下子有了过节的氛围。

　　现在时间进入了腊月，距离过年已经没有半个月。

　　将楼里收拾干净，敖沐阳最后送鹿执紫回学校，问道：“期末考试，学校这边成绩怎么样？”

　　鹿执紫道：“还看不到呢，得等到明年开学县里才会统一出成绩，目的是为了让学生们过个好年。”

　　门口的敖富贵听到这话，羡慕地说道：“现在孩子真好命，过年不出成绩，不用挨揍。”

　　鹿执紫讶异的看着他道：“怎么会这么说？现在孩子多倒霉呀，如果过年前出成绩，带上好成绩回家，这样过年才开心。”

　　敖富贵一脸悲催：“鹿老师，你这是饱汉子不知饿汉子饥啊，考个好成绩多难？”

　　鹿执紫说道：“努力嘛，小学和中学的知识是最简单的，不需要拼天赋，只要足够努力就可以考个好成绩。”

　　敖沐阳点点头说道：“这是真理。”

　　敖富贵气急败坏：“屁的真理，歪理邪说。”

　　他想了想，又说道：“你这么说也对，媳妇说的都是真理。”

　　敖沐阳无话可说。

　　分开的时候，他问了一个最关心的问题：“快过年了，小紫，你打算什么时候回家过年？”

　　鹿执紫笑了笑道：“不着急，还有半个月时间呢，我能赶上年夜饭就行了。”

　　敖沐阳精神一振，道：“如果你不急着回家，我带你去渔场看看？”

　　他有一段时间没去渔场了，得再回去看看，而鹿执紫还没有去过这渔场。

　　砖头岛渔场就像是牧场，老虎就是牧羊犬，有它带着黄小弟巡视，渔场的鱼虾蟹跑不了，也不会有外来鱼种来入侵。

　　开上海钓艇，两人在海上奔驰了一路赶赴砖头岛。

　　岛上建设大变样，一座坚固的石屋拔地而起，屋子建的四四方方，好像一栋简易版的四合院。

　　在石屋旁边还建起了一个信号接收塔，这样在岛上就能打电话和上网了。

　　岛上收拾干净还是很美丽的，独立于蓝海之中，礁石泛红发白，前后还有沙滩，已经可以做度假地来宣传了。

　　这些天来，老虎一直被关在渔场里，虽然渔场面积也不小，可对于一条精力充沛的虎鲸来说，这还是不够瞧。

　　来到渔场，敖沐阳第一时间打开围网将老虎给放了出去，骑上摩托艇就带着它冲向远处。

　　鹿执紫看的担心，毕竟是冬季，海水森冷，敖沐阳就穿了一件防水水靠，海水溅在身上应该很冷。

　　离开渔场，老虎如虎归山林，在水里上浮下潜、纵横捭阖，好不开心。

　　过了一会，它在水中穿梭之后忽然浮出水面，对着敖沐阳露出嘴巴发出‘汪汪汪’的叫声。

　　敖沐阳好奇，老虎这是发现了什么东西？

　　他停下摩托艇跳入海水中，打眼往水里一看，眼睛顿时瞪大了！

　　一小群体型跟炮弹似的的大鱼在远处水中快速游动，几秒钟之后，它们已经只剩下隐约身影。

　　敖沐阳激动了，他立马浮出水面上了摩托艇，冲着鱼群游弋的方向追去。

　　他应该没有看错，金枪鱼！

　　身躯粗壮而滚圆，整体呈流线形，尾鳍为漂亮的新月形，形象像是炮弹又像是鱼雷，这是一群金枪鱼呀！

　　海洋中有很多珍贵的品类，比如锦绣龙虾，比如雪蟹，再比如黄唇鱼，金枪鱼也勉强可以属于这个行列。

　　金枪鱼是一个很大的品类，包括多种鱼，最昂贵的当属蓝鳍金枪鱼，优质鱼身价不差于黄唇鱼，在拍卖市场上有过几百万的身价。

　　另外还有黄鳍金枪鱼、大眼金枪鱼、马苏金枪鱼和鲣鱼等，这些鱼的价值就小一些了，特别是鲣鱼并不是很贵。

　　敖沐阳之所以这么激动，是因为先前他穷尽目力观看到的鱼群，那似乎就是蓝鳍金枪鱼，不过它们游动速度很快，看的不是很清楚。

　　骑上摩托艇，他一个劲的加速，希望可以追上这鱼群。

　　但他知道这很难，虎鲸已经是海洋中的游泳高手，可是相比金枪鱼这就差多了，金枪鱼的极限游速是五十五海里，也就是一百公里每小时！

　　甚至有科研机构记载过的极速，达到了恐怖的一百六十公里每小时，这样的速度，渔业工具根本无可奈何。

　　而且金枪鱼还有个厉害本事，那就是它们可以无视水压进行深潜，一分钟内可以急速下潜720英尺，这是任何海洋动物和潜水器都无法拥有的能力。

　　老虎也努力去追这些鱼，虎鲸的速度没有进去的一半快，但老虎经过金滴改造，游速大增，比同类快的多。

　　摩托艇的速度是很快的，比什么快艇、船只要快的多，可以达到一百公里的时速。

　　敖沐阳一番努力，终于再度追上了这个小鱼群。

　　几十条金枪鱼汇聚在一起，浩浩荡荡在水中穿梭，水流激荡中，显得它们身姿越发矫健，越发的动人。

　　老虎追了上来，冲着金枪鱼扑了上去！

　　敖沐阳急的差点没有在水里惨叫出来：“别啊！”

　　老虎的爆发力很猛，速度很快，它迅速接近了鱼群，金枪鱼们受惊，它们同样加速，在发现追击的猎手速度同样很快之后，它们立马改了策略：

　　深潜！

　　鱼群调头向下，如同鱼雷打开了推进器，嗖嗖嗖钻向了深海之中。

　　这下子老虎无能为力了，虎鲸可以深潜，却不能以这样的速度去往深海中转移，水压会让它的内脏爆裂！

　　金枪鱼的踪影消失不见，老虎悻悻的游了回来，浮出水面对着敖沐阳咧嘴，鱼脸做不了什么表情，但敖沐阳能看出它此时很郁闷。

　　他自己更郁闷，要是可以抓到几条蓝鳍金枪鱼就好了，东亚地区的日韩和港台市场特别喜欢这种鱼，一条鱼能卖个几十万轻而易举！

　　以敖沐阳的眼界，几十万自然不算什么，但他想养殖蓝鳍金枪鱼，这是世界上至今没有解决的养殖难题，他觉得自己使用金滴或许可以……

　　金滴！

　　敖沐阳想抽自己一巴掌，这么关键时候怎么忘记了金滴这东西？

　　他赶紧甩出一点金滴，一点不够他又甩出了第二点，要是能把这些蓝鳍金枪鱼诱惑回来抓到手，那付出几点金滴绝对是值当的！


第0317章 渔场之基

　　敖沐阳想捕获蓝鳍金枪鱼，哪怕只捕捞到一条雌鱼，只要是带着鱼籽的雌鱼，那一条鱼就能诞生一个渔场。

　　蓝鳍金枪鱼很能生，一条一百公斤重的鱼一年可以产籽五百万粒，而它们本身可以活三十年！

　　这些鱼籽孵化成鱼后，不可能全部长大，实际上一年存活率不足万分之一、十年存活率不足十万分之一，别看它们能长到很大：

　　黄鳍金枪鱼能长到两米，长鳍金枪鱼能长到一米四，大眼金枪鱼能长到两米四，蓝鳍金枪鱼更夸张，长到四米的都有！

　　可是它们刚孵化的时候却跟海藻浮萍一样大小，在它们生长过程中，它们会不断的被其他海洋生物所猎取。

　　也就是说，金枪鱼这东西长大的话就是一大堆人民币，长不大的话就是一群鱼虾蟹的口粮。

　　又能卖钱又能做天然饲料，对于渔场来说，这东西太宝贵了！

　　可惜，敖沐阳没有这个运气。

　　他连续甩出两点金滴，吸引了一堆鱼到来，唯独没有蓝鳍金枪鱼们的身影。

　　毕竟他释放金滴的时候已经太晚，金枪鱼早就不见踪影，金滴的诱惑力不可能没有距离限制。

　　因为老虎守护在旁，被金滴诱惑来的鱼虾们畏畏缩缩不敢靠近，只敢在远处垂涎的看。

　　敖沐阳也垂涎的看，他看周围海底，想看看金枪鱼群会不会回来。

　　可惜，它们没有再回来。

　　见此他便意兴阑珊的挥了挥手，老虎对金滴虎视眈眈依旧，见此立马来了个饿虎扑食。

　　老虎一离开，其他的鱼来了个虎口夺食，一起争先恐后往另一点金滴上游去。

　　说时迟那时快，一道鱼雷状身影从上方海域‘嗖’的窜了下来，圆滚滚的身子、新月形的鱼尾，敖沐阳惊呆了！

　　一条蓝鳍金枪鱼！

　　不是所有的金枪鱼都离开了，有一条鱼或许返程归来，或许起初它便脱离了鱼群队伍，总之它也被金滴吸引了过来。

　　可是它一直在海水表层游荡，敖沐阳待在海水中一直关注海底，没有抬头看，所以就没看到这条鱼。

　　这蓝鳍金枪鱼一出来，敖沐阳立马挥手指了上去。

　　将军得到命令，大尾巴一甩掀起一道狂流，‘呼’的一声撞开海水阻拦快速游荡起来。

　　金枪鱼吃掉金滴后还想跑，但哪有那么容易？老虎盯上它了！

　　而且因为这次老虎是在海水下层，所以当它往上冲的时候，金枪鱼要逃跑就不能下潜，它得继续往上层海水游动。

　　它在海水中快速游动，还有一个身影更努力的追在后面，那就是黄小弟！

　　黄小弟快气死了，呲牙咧嘴跟猎犬似的追在后面：水里两点金滴，一滴是老虎的它没意见，另一滴应该是它的！

　　蓝鳍金枪鱼吃掉了这点金滴，可把黄小弟气坏了，它追的比老虎还卖力。

　　连追加堵截，蓝鳍金枪鱼终于被老虎撞了上去……

　　这条蓝鳍金枪鱼大约有一米半的长度，在四米多的老虎面前根本不够看，老虎接近它后，它的速度就开始减缓了。

　　老虎游动时候，身躯摩擦海水产生的乱流力道很大，蓝鳍金枪鱼的平衡性受到影响，自然就游不快了。

　　金枪鱼被撞到后在水中连连滚动，敖沐阳逆转金丹追了上去，一把将金枪鱼给抓在了手里。

　　这鱼被抓到后，他还是感觉为难，不好处理！

　　众所周知，鱼的呼吸器官是鱼鳃，不管游动还是静止，它们的鱼鳃总是一张一合，目的是汲取水中的溶解氧，释放体内的二氧化碳。

　　可金枪鱼却是使用撞击式呼吸，它们没有主动汲取溶解氧的能力，需要在水中撞击水体，让海水流过鱼鳃、留下溶解氧，以此来呼吸。

　　这样一个问题就出来了，金枪鱼要想呼吸就得不断的游动，一旦停止就会缺少氧气导致窒息。

　　根据敖沐阳所知，蓝鳍金枪鱼至少要以每秒钟65厘米的速度游动，才能撞击足够的海水获取氧气。

　　所以，他抓到的这条蓝鳍金枪鱼不能被束缚过长时间，否则就要憋死了。

　　另外这条鱼此时有些晕眩，所以才被他抓到手，如果这鱼清醒过来，以他的力气绝对抓不住它。

　　于是当机立断，他拖着鱼鳃上了摩托艇，一路加速回到渔场，越过渔网将鱼扔了进去。

　　这倒霉的蓝鳍金枪鱼这会被整傻了，它晕晕乎乎的飘荡在水里，身躯左扭右扭，歪歪斜斜，跟喝醉了似的。

　　即使这样，它也在努力的游动，如果不游动它是会憋死的！

　　敖沐阳希望它的生命别出问题，就又甩给它一点金滴。

　　为了保证这鱼能适应渔场环境，他将金滴散开成千百个小点。

　　发现金滴，蓝鳍金枪鱼来了劲，在水里努力上浮下潜，一边汲取氧气一边去获取金滴。

　　敖沐阳不确定自己能否养活这条蓝鳍金枪鱼，这是一个世界渔业上至今未能解决的问题，只有东瀛摸到了技术难题的边缘，大概可以完成养殖。

　　不过这些养殖场面积都没有这么大，西班牙也在进行蓝鳍金枪鱼的养殖试验，他们那里最大的养殖场才五万平方米。

　　五万平方米的面积不小，可敖沐阳的渔场是有一千万平方米！

　　暂时来看，这条鱼在渔场活下来了，它吞食掉了所能找到的金滴后，就在海里快速游动起来。

　　敖沐阳观察了一阵，忽然发现了金枪鱼的一个游动规律：

　　这鱼在追着太阳能造氧机游动，它的游动路线是这样的，从一个造氧机附近游到旁边的造氧机附近，再继续往前，就这样不断的追逐着造氧机来游动。

　　看到这一幕，敖沐阳忍不住露出笑容，他对蓝鳍金枪鱼的养殖有了一定信心。

　　金枪鱼的聪明超出他预料，或者这是本能，这条鱼很快发现了造氧机附近的水中溶解氧更多、密度更大，它沿着造氧机路线来游动，可以更容易的获得氧气。

　　而且因为造氧机周围的水域中氧气密度大，它在这些地方还可以降低游速休息一下。

　　这样来看它的活动路线和生活都变得机械了起来，可对于鱼虾蟹来说，这不是问题，它们只求生存，不求生存质量。


第0318章 贤内助

　　“渔场有一条金枪鱼。”敖沐阳将这个消息告诉了鹿执紫。

　　鹿执紫将信将疑：“真假？怎么可能呀，你还能养金枪鱼？”

　　敖沐阳道：“等等，我给你穿上深潜服，这样能抗寒，然后我带你去水里看看，真的有一条金枪鱼！”

　　鹿执紫看他表情认真，便相信了他的话，满脸惊奇：“那一定要看看，金枪鱼的人工养殖难题不是还没有克服吗？”

　　这条金枪鱼没有深潜，所以他们只要在海洋表面潜水就行，之所以要穿深潜服，是因为深潜服最保暖。

　　敖沐阳依然是简单的水靠打扮，鹿执紫道：“你不嫌冷呀？”

　　“我火力壮。”他拍了拍小腹，笑的很骚。

　　两人潜入水里，等在了一处造氧机周围。

　　没过多久，蓝鳍金枪鱼那威风的身影便出现了。

　　它围着造氧机慢悠悠的游荡了两分钟，呈螺旋形游动路线，先从深处开始游动，速度越来越慢，最后到了造氧机旁边的时候，速度最慢。

　　然后，它离开这个造氧机前往下一座造氧机，重新下潜，同时速度重新加快，逐渐加快，直到游到后面一座造氧机旁边后，再去重复这个过程……

　　鹿执紫浮出水面，惊叹道：“真的，这真的是一条金枪鱼，还是一条蓝鳍金枪鱼耶，我在波士顿见过的，不过从没见过活的！”

　　敖沐阳得意洋洋：“怎么样，厉害吧，我养了一条蓝鳍金枪鱼！”

　　鹿执紫激动地说道：“这太神奇了，你从哪里得到的这条蓝鳍金枪鱼？”

　　敖沐阳撒了个谎：“它自己跳进来的吧？我不知道，反正这次我过来，就发现了这条鱼。当时我都惊呆了，我估计是从外面跳进来的，毕竟这渔场里很多鱼苗，对它们来说这都是食物。”

　　想了想，鹿执紫说道：“如果是这样的话，那周围应该还有蓝鳍金枪鱼，它们往往喜欢结队而行。”

　　敖沐阳道：“其他的或许已经离开了吧？”

　　鹿执紫道：“你先等等，我先回忆一下关于金枪鱼的一些资料。”

　　她游回岸上，慢慢地说道：“这个季节，蓝鳍金枪鱼应该去了南半球，它们是亚热带和热带鱼，冬季会去南半球，然后在春夏季节洄游产卵。”

　　这点敖沐阳知道，大多数鱼和蛇类一样，都是冷血生物，就是体温会随着外界环境变化而变化，不过海洋温度终年比较恒定，所以它们体温终年变化不大，不像哺乳动物中的冷血物种需要在冬季迁徙或者冬眠。

　　但金枪鱼是鱼类中少有的热血物种，它们体温能达到三十四到三十六摄氏度，特别是脊柱两侧的肌肉和皮肤上有大量的血管网络，让它们新陈代谢特别旺盛。

　　这种情况下，为了更好的保存热量，它们就喜欢相对高的水温，喜欢热带的环境。

　　鹿执紫继续说道：“这条金枪鱼在冬季出现在周围，说明周围有热的水温，或者说，这里有暖流！”

　　敖沐阳点头：“你说的没错，我就是发现这里有暖流，所以才在这里建起了渔场。”

　　一听这话，鹿执紫打了个响指：“没错了，我记得金枪鱼有个习性，它们一生虽然会进行大里程的航行，可是却可以在一个舒适的环境中做短暂停留。”

　　“它们还有一个习性，就是喜欢海面漂浮物体聚集趋向，我们可以利用利用这个习性，寻找海里有没有其他金枪鱼。”

　　敖沐阳问道：“什么叫海面漂浮物体聚集趋向？”

　　这点他不知道，他只知道鹿执紫说的前半截话，就是金枪鱼可以在一些环境里做短暂停留。

　　比如说太平洋里的黄鳍金枪鱼，这种鱼白天会游到有珊瑚丛的大洋岛屿边缘地区，然后晚上去近海，到了凌晨它们再返回这里，不断的这样在一片海域中进行迁徙……

　　鹿执紫解释道：“就是金枪鱼发现海面上漂浮着一些东西的时候，比如木头，塑料碎片或者什么浮标，然后它们会聚集在这个地方一段时间。”

　　“它们还有这习性？”敖沐阳头一次听说。

　　鹿执紫点头：“对呀，科学解释说，这些漂浮物体让海面变得富有三维空间感，金枪鱼游到这些物体旁边是为了寻找参照物给自己的航程确定坐标，以此来修正航行路线。”

　　“好像是这样，”她也不是很确定，考虑了一下她继续说道，“应该没错，我在波士顿的时候有些金枪鱼钓手就会用这个来诱惑金枪鱼，他们在海面人工制造漂浮物，吸引金枪鱼出现。”

　　岛上已经有了网络信号，于是敖沐阳上网查了查，发现鹿执紫说的一点没错。

　　信息得到验证，鹿执紫来了主意：“我们去找到海洋中的暖流水域，然后在暖流水域附近制造一些漂浮物体，或许可以吸引金枪鱼到来呀。”

　　这个主意不错，敖沐阳立马说道：“我知道暖流流经的海域，这就去准备漂浮物。”

　　鹿执紫道：“你也别抱太大希望，或许如你所说，这鱼群已经离开这里啦。”

　　敖沐阳倒是不担心这点，因为就在半小时之前他还看到过这个鱼群。

　　要制作漂浮物很简单，他找了一些木板绑上浮球，连同木筏和海钓艇一起放到了海面上，制作出了一大片漂浮体。

　　接下来就是耐心的等待，海上风大，他让鹿执紫回屋子里看书休息，自己在海钓艇上等着。

　　等鹿执紫离开后，他就跳入了水里，水里又有水汽又温暖，真是舒服。

　　他给老虎装备了坐鞍，要是再有金枪鱼出现，他们要一起出击。

　　为了增强这漂浮物的诱惑力，他还在周围绑了很多乌贼、梭子蟹和鱼肉段，这都是金枪鱼的食物，增进诱惑力。

　　他刚泡在水里忙活完，忽然摩托艇开了过来，他知道应该是鹿执紫在上面，就赶紧翻身上船。

　　鹿执紫没问他怎么一直泡在水里，直接说道：“手机，蓝色船工的颜总找你，说找你救命！快接，还没有挂断！”

　　敖沐阳赶紧接过手机问道：“喂，颜总，朱朱又被绑架了？”

　　“不是，小敖你快来市立医院，朱朱病犯了，天！你来救救朱朱的生命！”


第0319章 急救

　　朱朱有心脏病，先天的。

　　很多人听说过儿童先天性心脏病，但身边可能不多，所以就觉得这种病比较少见，其实这病的发病率相当高，占初生活婴的0.4%到1%。

　　不过先天性心脏病谱系很广，包括上百种具体分型，症状千差万别，最轻的可以终身无症状，少部分先天性心脏病在5岁前还会自愈，另外有少部分患者畸形轻微、对循环功能无明显影响，这种不需任何治疗。

　　朱朱的心脏病是遗传自父亲，她的父亲张龙明心脏病就并不严重，所以一直没有重视。

　　但最终却是心脏病要了他的命，红洋很多人知道他死于车祸，其实当时车祸并不严重，要命的是心脏病，他受到了惊吓加上受伤引发心脏泵血不足，最终死亡。

　　朱朱的皮肤很白，肤质细嫩，看起来恍如洋娃娃，其实她的这种白不是健康的白，而是心脏供血不足的一种表现。

　　接到电话，敖沐阳一开始懵了：“颜总你先别急，我怎么帮助她？我我我不是医生呀，噢噢，你在市立医院？是因为医院有人说我带了个老中医……”

　　“不是，是朱朱说的，朱朱说她在岛上的时候病发过，她是不是病发过？”颜青城着急的问道。

　　敖沐阳道：“对对，确实病发过……”

　　“但主治医师说绝不可能，朱朱的心脏病已经很严重了，如果在野外病发没有送入ICU急救，绝对不可能治好！甚至朱朱的情况很糟糕了，她不能再发病，再发病了就没法治好！”说到后面，颜青城有点歇斯底里了。

　　瞬间，敖沐阳明白了。

　　颜青城接着说道：“朱朱说你给她吃过什么药，说治好了她一次，是不是真的？你当时用的什么药？快告诉我、快告诉我。”

　　敖沐阳困难地说道：“我用的家传药方，一种海洋生物提取剂，其实我也说不清楚，颜总，我没法告诉你，不是我敝帚自珍，我……”

　　“那你还有吗？还有这种药吗？”

　　敖沐阳点头：“有的。”

　　颜青城叫道：“那求你给我一份，不不，我来买一份，多少钱都行，快点救救朱朱。”

　　敖沐阳道：“不用买，我当然要去救朱朱。只是药在我身上，还记得朱朱被绑架的小岛吗？我就在岛上……”

　　颜青城道：“你等着，我的直升机马上就出发，发给我坐标，快把坐标给我发过来，马上就出发了！”

　　敖沐阳将砖头岛的坐标发送给她，电话到了后面，他已经听到了一阵狂风呼啸声和响亮的发动机咆哮声。

　　直升机已经准备好了。

　　放下手机，他去找了个玻璃瓶，将外面标签撕掉后，他去找了点海带海草碾碎出汁，将汁水装入瓶中，准备以此混合金滴给朱朱喝掉。

　　事实已经证明，金滴对朱朱有神奇疗效，这个就可以放心使用了。

　　砖头岛距离红洋足足两百多公里，开船或者开快艇过去，怎么着也得三四个小时。

　　结果，飞机速度快，只用了不到一个小时便飞了过来。

　　直升机降落，敖沐阳和鹿执紫火速上了直升机，随即直升机又再度起飞。

　　颜青城就在直升机上，她抓着敖沐阳的手着急问道：“带上药了吗？”

　　敖沐阳拿出小瓶晃了晃，道：“在这里。”

　　颜青城的情绪总算镇定了一些，敖沐阳接着问道：“朱朱的情况怎么样？”

　　摘掉无框眼镜，颜青城用双手搓了搓脸才说道：“在ICU里面，还好吧，暂时应该没事，如果你的药、如果你的药……”

　　敖沐阳明白她的意思，安慰她道：“会起作用的，上次这药就救过朱朱了，当时朱朱也是发病了，我正好带着这药呢，就给她喝了一口。”

　　直升机以极限速度进入红洋，市立医院不愧是顶级三甲医院，一处住院楼的楼顶还是个停机坪，可以起降直升机。

　　等到直升机降下，还没有停止转动螺旋桨，颜青城已经着急的跳了下去。

　　直升机和医院里面都暖和，她只穿了一件棉裙，去砖头岛的时候也没来得及换衣服，这样人一下去，螺旋桨带起的狂风立马掀起了她的裙子。

　　敖沐阳看了一眼，赶紧低下头，非礼勿视，而且鹿执紫就在身后……

　　有钱就是有特权，他们坐了专用电梯直接到了一楼，去了住院楼，又乘坐专用电梯上了ICU病房所在楼层。

　　敖沐阳第一次看到传说中的ICU，之前程德明只是在专属病房，并没有进重症加强护理病房。

　　这病房面积不大，里面有一张病床，然后有密密麻麻的各项器械和机器，病房旁边有个小房间，以一面大玻璃窗相隔，家属可以在这里和医生交流，也可以在这里看望病人。

　　对面还有ICU病房，这些病房里面病床就多了，机器也更多一些，敖沐阳只认出了监护仪、呼吸机、输液泵之类的常见器械。

　　朱朱病房里面只有她和护士两人，这护士年轻靓丽，气质很温婉，一说话就微笑，脸颊上带着两个小酒窝，眉眼弯弯笑起来的时候让人感觉很舒服。

　　鹿执紫看了一眼，道：“这医院实力很强，他们安排的ICU护士很专业，形象也很好。”

　　敖沐阳道：“这个形象好有什么用？得要技术精湛吧？”

　　鹿执紫道：“ICU的护士任务很重，在专业这块，她们不光要监控各项生命体征、定时做检查、喂药、打针等，还要负责安抚病人情绪、为病人做心理疏导工作，形象越好的护士，在安抚病人方面越有优势。”

　　朱朱的医生没在这里，颜青城到达后直接对病房招了招手，漂亮的小护士走了出来问道：“朱朱妈妈，请问？”

　　敖沐阳道：“我进去给孩子喂一种药。”

　　小护士微笑道：“抱歉哦先生，如果你有药物……”

　　颜青城在这一刻再度恢复女强人风范：“没有如果，也不必请示什么，小宋，你带我这位朋友进去给朱朱用药。”

　　小护士为难地说道：“对不起朱朱妈妈……”

　　颜青城脸色猛然一沉，气场十足：“我明白你的担心，这件事我能负责。”

　　小护士道：“那您先签署责任书，然后把药物给我，我来负责喂药，您知道的，朱朱妈妈，ICU不能随便进人。”


第0320章 小世界

　　进入ICU病房很麻烦，但有颜青城这种有钱又有气场的人在旁，一切简单很多。

　　她快速在几张纸上签字，沉稳地说道：“让我这位朋友进去，我说了，一切责任我负！”

　　小护士无奈的让开门，敖沐阳走进去，病床上的朱朱已经陷入昏迷，小脸苍白无血，嘴唇泛着青紫色，向来细密乌黑的秀发似乎都变得有些干枯了。

　　他拿出小瓶往里放入一点金滴，道：“孩子现在能自主吞食吗？”

　　小护士点点头道：“可以，我还会进行辅助，所以你将药液给她倒入口中吧。”

　　她温柔的托起朱朱后脑勺，这时候朱朱微微张开了眼睛。

　　小丫头此时状况很糟糕，身上插了好几根管子，连接了好几台机器，光是监护类的就有三台，不断有各种数据在跳动。

　　看到敖沐阳，小丫头勉强挑了挑嘴角，用一点点声音说道：“哥哥，它们又打架了……”

　　敖沐阳微笑道：“哥哥是和事佬，这就去劝它们乖点，以后也乖点，来，小猪也要乖点，把这个喝下去。”

　　汁水很容易被她喝了下去，然后朱朱闭上眼睛就昏昏沉沉的睡去了。

　　她没有力气来做过多的活，刚才那短短一句话，已经耗费了她积攒多时的力气。

　　敖沐阳没让小护士为难，喂完了药他便出了门。

　　颜青城对他勉强一笑，紧张的看着病房。

　　过了一会，不到十分钟，心功能监护仪上的一个红灯忽然跳了跳变成了绿灯。

　　小护士看了一会，拿过一张纸快速抄了些数字，然后摁了个按钮。

　　她走出病房，颜青城问道：“怎么了？”

　　小护士惊讶地说道：“朱朱的情况在恢复中，她的近心端血压开始增加，之前衰减厉害的心脏供血能力逐渐恢复……”

　　她说着话，机器上又有一个红灯跳了跳变成绿灯。

　　小护士更惊讶了：“远心端血压也逐渐增加了，动脉血压和静脉血压数值都增加了。这有点那个那个，这是什么药？恢复能力有点太厉害了吧？”

　　敖沐阳松了口气：“我也不知道，反正家传秘方，对心脏这块好像确实有奇效。”

　　一个相貌威严的中年医生快步走来，他上来就问道：“小宋，有什么事？是不是孩子有突发情况？”

　　小护士点头如捣蒜：“对对，有情况……”

　　“颜总你别急，稍等一下，我马上进行会诊。”中年医生和气地说道。

　　小护士补充道：“不是呀，高主任，是好转的情况，你看这些数据。”

　　高主任看着单据眼睛顿时瞪大了，喃喃道：“这不可能吧？咳咳，这这这，这次的治疗手段竟然有这样的奇效？”

　　小护士将他拉走，然后对他低声汇报了些什么。

　　敖沐阳知道肯定是在说自己，他怕这主任来找自己询问，就想赶紧撤。

　　结果还没等他有动作，医生先过来了，和气地问道：“小伙子，你给朱朱用了什么药？能把药化验一下吗？”

　　敖沐阳含糊地说道：“一瓶药都用上了，就是中药。”

　　医生笑道：“瓶子在吧？残留药液就够了，去化验一下，好吧？咱们得对病人负责对不对？”

　　敖沐阳道：“我对她肯定负责呀，嗨，反正就是一种中药，如果你有疑惑，你可以问你们内科一位姓徐的主任。”

　　颜青城在旁边问小护士：“我女儿现在情况怎么样？”

　　小护士说道：“相对来说情况已经很好了，血压低阀是49，进入贫血低血压正常范畴，心跳稳定下来了，118，略快但正常，还有毛细血管血量供应也正常了……”

　　颜青城沉着的点了点头：“好的，好的，好的。”

　　没人能明白她重复的这两个字代表了什么样的情绪！

　　女儿情况好转，颜青城的精神放松下来，她拍拍额头道：“我们这边还没有缴费是吧？稍等，小杜你跟我来，咱们去缴费。”

　　敖沐阳不想被高主任纠缠，说道：“颜总我们也去。”

　　他们乘坐电梯去了一楼，这里有多个收费窗口，其中一个窗口前围着不少人，里面隐隐有争吵的声音。

　　敖沐阳踮起脚来看了看，看到两个汉子正在窗口伸着脖子，其中一个穿夹克的汉子怒道：“你们凭什么停药？我们只是暂时欠费，以后补交上不就行了？为什么别人欠费了还可以继续住院我们就不行了？”

　　里面护士不耐地说道：“欠费可以继续接受治疗的，是有社保有医保有报销凭证，你们有吗？抱歉，两位，这个我管不着的，我这里是收费窗口，来，下一位。”

　　年纪大一些的汉子穿着迷彩服，他沉稳地说道：“姑娘，你看能不能先给我们用上药？我媳妇儿快要动手术了，不能停药啊，以后给你补上，我们这就去筹措钱。”

　　护士无奈地说道：“这真不是我负责，这你得去找医生，我这里是收费的。”

　　夹克男子也很无奈，道：“可医生让我们来缴费窗口找你们开单子啊。”

　　护士道：“你们不交钱，我没法开单子，拜托两位，别为难我了好吗？麻烦让让，下一位。”

　　“我们这就去凑钱，求你们帮帮忙，发发善心，先给用药，成吗？”迷彩服的汉子有些绝望地说道。

　　敖沐阳仔细打量两人的背影，他觉得有些眼熟，声音也有些耳熟。

　　当迷彩服汉子沮丧扭头的时候，他看到了这汉子的侧脸，然后忽然想起了在那里见过他们！

　　世界太小了！

　　元旦之前他们同学在红洋聚会，那天晚上他们惹了几个流氓，就是这两人仗义出手帮他们解决的流氓！

　　没想到双方在这里相遇，敖沐阳下意识就招手打了个招呼：“两位大哥，你们好。”

　　两个汉子却没心情注意他，依然在窗口想办法磨蹭。

　　颜青城注意到了，问道：“这两位是？”

　　敖沐阳道：“算是两个恩人吧，曾经有流氓找麻烦，他们帮我解决了几个流氓。”

　　一听这话，颜青城立马走了过去说道：“这两位先生欠费多少？后期手术和疗养费用一共多少？”

　　她的女强人气场很足，护士没敢问什么，赶紧看了看电脑后说道：“当前欠费是六千五百五十元，后期费用不清楚，还没有报上系统。”

　　颜青城直接掏出一张银行卡递进去，道：“给他们账户划五十万。”

　　两个汉子惊呆了，迷彩服汉子结结巴巴地说道：“女女女士，这这是？”

　　颜青城拉了把旁边的敖沐阳，道：“是这位先生让我给你们缴纳的钱，你们跟他聊吧。”


第0321章 上拍卖会

　　两个汉子用茫然的目光看着敖沐阳，依然手足失措。

　　他们认不出敖沐阳来，当时在聚贤庄门口人多，他们只是发现有人被混混欺负，就仗义出手，至于帮的是谁，他们并没有在意。

　　敖沐阳提醒了他们一下：“大概二十来天前，元旦前三四天吧，你们在一座酒店门口收拾过一些混混，把他们揍趴下了，有印象吗？”

　　两人恍然大悟：“噢噢，你是酒店老板？”

　　他们以为酒店老板感谢自己赶走混混解决了一桩麻烦，这也难怪，聚贤庄是大酒店，这种大酒店老板是富豪，往往愿意仗义疏财。

　　敖沐阳摇头：“不是，我是当时那些被混混纠缠的青年中的一位。”

　　迷彩服汉子点点头，又窘迫的搓了搓手，道：“这钱，这些钱……”

　　钱不是敖沐阳给的，但看颜青城的意思，是让他来做主了。

　　于是他索性做了个大方，道：“这钱你们收下吧，刚才给你们缴费的是红洋一位大老板，你们还是应该谢她。”

　　除了面对女儿的时候，颜青城会露出软弱一面，其他时候她都是雷厉风行女强人形象，气场特别强，总是一副‘生人勿近熟人要近先打报告’的样子。

　　两个汉子看了她几眼，一番踌躇后，还是不敢主动过去打招呼。

　　迷彩服汉子为难地说道：“大兄弟，能不能帮我们去介绍一下。”

　　敖沐阳让他们稍等，他过去先找颜青城沟通。

　　颜青城听了他的话，直接摆手道：“不必来道谢了，这份人情算在你身上好了。”

　　顿了顿，她又补充道：“看这两位老乡的样子，他们经济情况应该挺糟糕的，在医院不能缺钱，我帮他们解决这事也算是帮朱朱积德吧。”

　　颜青城不缺钱，既然人家愿意做慈善，敖沐阳更没什么可说的了。

　　他回去对两人道：“钱你们放心的花就行了，这笔钱应该够你们家人动手术了吧？”

　　迷彩服汉子连连点头：“够了够了，太感谢你们了。我不知道说啥好，这么些钱，够了够了，真的，太好了，太好了……”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀转身离开，他和鹿执紫是陪同颜青城来缴费的，缴费结束他还得坐直升机返回渔场。

　　朱朱待在ICU里，闲杂人等进不去，他留在这里也是浪费时间。

　　两个汉子还想感谢他，毕竟这可是五十万的巨款，他们活了半辈子，或许都没有攒下这么多钱。

　　但医院人多，敖沐阳进入人群中后便不太好找了，而且这时候窗口传来护士的喊声：“钟先生，您过来开单子，除去欠费，剩下的钱您是存到医疗卡里还是自己提出来？”

　　夹克汉子道：“苍哥，算了，回头咱们再去找他道谢，找个人还不简单。”

　　迷彩服汉子点点头道：“好，我去找医生问问你嫂子的病情，你去外面帮我先找找，搜索点恩人的信息。”

　　在医院内外是找不到敖沐阳了，颜青城安排直升机又将他们两人送了回去。

　　既然来到了红洋，敖沐阳本想带鹿执紫在这里逛逛，但鹿执紫关心渔场里的漂浮板，她对逛街没什么兴趣，于是两人便直接返程。

　　对于用漂浮物吸引金枪鱼的这个计划能否行得通，两人心里都不是很有底气。

　　主要是金枪鱼太喜欢迁徙了，美国渔业协会曾经做过一个调查，他们将挂有特殊标牌的几十条金枪鱼放入了大海，最后在距离放生地5100多海里远的地方才重新发现它们。

　　这还不算什么，金枪鱼长到十五岁的时候，它们的迁徙总行程可以达到一百万海里！

　　在渔场待了两天，漂浮板周围还是没有出现金枪鱼的踪影。

　　见此，鹿执紫沮丧的承认，她的计划失败了。

　　冬季待在海岛上不太舒服，既然再找不到金枪鱼，敖沐阳便不想留在这里了，主要是鹿执紫一个姑娘家受不了冬季的海风。

　　回到村里，一个精神矍铄的小老头在他门口悠悠然的晒着太阳。

　　看到有陌生人待在自己地盘上，将军张开嘴就要开嚎。

　　敖沐阳在它头上敲了一下，道：“别叫，自己人。”

　　这小老头是程德明，他再度变得精神奕奕起来，身上穿着老式棉坎肩，脚上是老套筒棉鞋，满头银发抿的一丝不苟，全身上下一尘不染，一看就是有生活情调的人。

　　看到敖沐阳，小老头哈哈一笑，他没有起来，只是挥挥手打了个招呼：“小敖，回来啦？”

　　敖沐阳也笑了，道：“程老爷子，你这是闹哪一出？什么时候来的，怎么也没给我个电话？”

　　程德明道：“刚来不久，我打听着上了门，结果你没在家，我索性就在这边等等你，反正没什么事。”

　　说着，他伸了个懒腰，感叹道：“唉，享受生活的感觉真好呀，你们村的环境也好，在这里晒个太阳真舒坦。”

　　敖沐阳请他进了门，鹿执紫出声问好，一听她的声音，程德明就笑了：“鹿小姐对吧？”

　　鹿执紫微笑道：“是的，程老爷子记性真好。”

　　程德明摆摆手道：“老喽老喽，记忆力不行了，但鹿小姐这声音跟百灵鸟似的，那叫一个清脆动听，让人过耳难忘！”

　　他这次过来的目的是帮敖沐阳处理那扇阴沉木房门，敖沐阳将房门抬了出来，老爷子仔细一看，点头道：“没错了，阴沉木材质。”

　　敖沐阳精神一振，问道：“大概能值多少钱？”

　　程德明道：“得四五百万往上，这次我不买，别急，小敖，我给你联系一家拍卖行，这不过完年就是春天？我给你联系一家春拍，这阴沉木门肯定能卖个好价钱。”

　　敖沐阳问道：“能行吗？四五百万啊，这木门也不比那桌子木料多吧？”

　　程德明讪笑道：“第一，那桌子的价值也不止百万，第二，那桌子做工粗糙，你看这房门，这门花、这门楞，上面这些图案，这是木雕艺术品，价值更高。”

　　听了这话，敖沐阳心里就稳了，他又问道：“现在联系拍卖公司来得及吗？我记得拍卖会都是提前很久就宣传吧？”

　　程德明道：“这交给我好了，前段时间我一直没过来找你、找敖老爷子道谢，就是因为我去了京城疗养，同时在那里跟拍卖行的老朋友联系了一下，你这门我肯定给你处理的妥妥当当！”


第0322章 忆苦思甜饭

　　搞定了正事，敖沐阳带程德明去拜会敖志盛老人。

　　程德明带了一大堆谢礼，给敖志盛的尤其多，里面有虫草、人参、何首乌等各种名贵中药材。

　　敖志盛看到这些礼物后动容：“这真是太昂贵了，我不能收，坚决不能收！”

　　程德明笑道：“老哥，你救了我的命呀，这点东西算什么？而且这些东西不是我买的，都是我收藏的，它们在我手里起不了用，正所谓名刀配名将，这些药材得在你的手里才能发挥效用。”

　　敖志盛摇头道：“可它们太珍贵了。”

　　“没有人命珍贵，对不对？”程德明说道，“我相信以您的医术，您肯定能物尽其用，用它们去救更多的病人。”

　　这话说的漂亮，敖沐阳帮腔了几句，敖志盛最终将礼物留了下来。

　　晚上自然是敖沐阳请客吃饭，他家里还有野猪肉，里脊被他酱了起来，几天下来原本坚硬的野猪肉被酱的烂糊了，正好做一道菜。

　　他又扮了个猪头肉，切了两个猪耳朵，把之前没吃的猪尾巴也卤了一下送上桌做下酒菜。

　　当然，蔬菜海鲜少不了，他之前腌制的海瓜子、田螺都到了合适时候，各上了一盘来下酒。

　　马鲛鱼鱼鲞也晒制好了，猪肉和鱼鲞可是绝配。

　　他做了一道猪肉炖鱼鲞，饭桌旁边守着火炉，炉子上有铁锅，锅子里是肥嘟嘟的猪肉，加上绍酒、酱油和大料慢慢炖。

　　等肥肉炖的油汪汪、软乎乎了，这时候把鱼鲞放进去，接下来大家开始上桌，继续等待就行，让它继续慢慢炖。

　　猪肉有肥油，随着猪油沁出，油花温润鱼鲞，让鱼鲞的鲜味更是到位。

　　猪油温润鱼鲞，鱼鲜浸润肥猪肉，肉汤咕嘟嘟的冒着水花，水汽弥漫中，让肉香味和鱼鲜味更是清晰。

　　鹿执紫将冰箱里的万年青、酸辣萝卜干等小咸菜拿出来，敖沐阳又去干炸了点鱼干和花生米，一桌丰盛的渔家菜就齐全了。

　　看着锅子里滚沸的肥肉鱼鲞和桌子上的酒菜，程德明双眼竟然有些发红。

　　敖沐阳看到后便问道：“老爷子，这是不是有点呛？”

　　小老头摆摆手道：“一点不呛，我呀，是想起了小时候的一些日子。我童年那会，跟老爹老娘住在个平房里，那时候到了冬天，天就冷呀，我老爹会升起炉子来，拿两块肉来炖个酸菜粉条……”

　　说着，他感叹起来：“一回头，这已经是半个世纪之前的事了，五十年啊，你说这时间一天一天怎么就这么快？”

　　敖志盛老爷子扶了扶胡须叹道：“谁说不是呢？我这想一想，唉！不敢想，不敢想哟程老弟！”

　　鹿执紫给他们添上酒，举起酒杯道：“来，两位长辈，咱们共同举杯吧，共同敬往事，共同敬回忆。”

　　程德明擦了把眼睛也举起酒杯：“好，今晚不醉不归哟！”

　　敖沐阳没想到自己炖的一锅菜勾起了两位老爷子的回忆，后面这顿饭成了两人忆苦思甜的讨论会。

　　他们两人年纪就差别，敖志盛比程德明大十来岁，对于年轻人来说，这已经是一个时代的差距了。

　　但到了他们的年纪，十年转瞬即过，差距不大，两人的青年时代是重叠的，回忆也是重叠的。

　　“69年的冬天冷啊，那年我们大队真是冻坏不少牲口不少人……”

　　“对，没错，我当时在滇南插队还没有回来，70年一月份的时候，滇南大地震，我们知青组成队伍去搞救援，因为这个表现出色，回到了各自的家乡……”

　　“71年挺乱的，事多，大队里整天开会搞学习……”

　　“想想那时候大家伙天天聚一起挺好的，哪像现在？人情淡薄哟……”

　　两位老先生各种唏嘘，敖沐阳则忙活猪肉炖鱼鲞。

　　这道菜到了最后关头，他加上蜂蜜来收汁，炖的时间长了，加上又有黏黏的蜂蜜，猪肉里的油完全融化在菜中和汤中，粘稠而喷香。

　　他把小锅子端上桌，道：“来，咱们趁热赶紧吃。”

　　这菜里的猪肉是带皮的，炖了这么久，猪皮已经黏糊了，敖沐阳吃了一口，不用咀嚼，猪肉进入嘴里后，外面的肥肉先直接化掉了。

　　满口喷香！

　　程德明竖起大拇指：“嗯嗯，小敖你有一手，厉害呀！”

　　敖志盛笑道：“我这个学生那绝对是人才，老头子教书教了大半辈子，见过的人不知道多少啦，姑娘家，鹿老师第一，小伙子里就是我这学生第一了！”

　　程德明笑道：“那你们俩在一起，这可是强强联合。”

　　敖沐阳摇头道：“在我们这里，村支书儿子娶村主任闺女，这才是强强联合。”

　　这顿晚饭吃到了午夜时分，程德明留宿在了敖沐阳这里，本来他订了渔家乐的房间，但后面喝嗨了，确实喝高了，索性直接住下。

　　早上睡到朝阳升起，程德明醒过来去洗漱。

　　敖沐阳笑道：“老爷子，起的够早呀。”

　　程德明对着朝阳的方向伸懒腰，徐徐的先打了一套太极拳，一边打拳一边说道：“这是在你这里睡舒服了，还起的晚了，要不然我这会都打完两套拳了。”

　　打完拳，他深吸了几口气，道：“你们这里风景好，空气质量也好，早上在这里睁开眼，这真舒服呀。”

　　阳光很好，吃过早饭，他便出门去溜达。

　　村里环境好，吃的又好，他来了感觉，准备在龙头村多住个几天。

　　上午十来点钟，外面响起敖沐东的声音：“龙头，有人找你。”

　　敖沐阳以为是先前出门的程德明回来了，笑道：“老爷子这是迷路了？怎么还找你带路……”

　　他出门一看，到来的不是程德明，而是之前见过两次的迷彩服汉子。

　　中年汉子依然是一身迷彩服，他提着一些水果，看到敖沐阳后笑道：“恩人，您好，我上门来道声谢。”

　　敖沐阳请他进门，诧异道：“你怎么知道我的家门？”

　　中年汉子道：“我去码头和鱼市打听了一下，找到了村里来，又来村里打听了一下，就找到了你。”

　　敖沐阳还是诧异：“这么容易？你怎么想到去码头和鱼市打听？”

　　中年人有些不好意思地说道：“恩人，您别怪我说话不好听，您身上有点海腥味，一般就是跟海鲜或者跑船打交道的人，所以，呵呵。”


第0323章 手下

　　敖沐阳嗅了嗅自己身上，讪笑道：“没感觉呀。”

　　不过想来也是，天天跟海打交道，即使天天洗澡，身上衣服上也难免有味道，何况他当时急着去医院，是刚从海里钻上来都没有洗澡就飞了过去。

　　中年汉子做了个自我介绍，名字叫钟苍，红洋西南部一个城市的人，这次来红洋就是为了给妻子治病。

　　敖沐阳给他倒茶，问道：“嫂子的病怎么样？”

　　钟苍扶着茶杯道谢，道：“肺上的老毛病，这次动个手术问题就不大了，主要是拖得太久了，要是不动手术继续拖下去，就没得治了。”

　　敖沐阳道：“那敢情好，你得抓紧点，看看嫂子那边需要什么帮助跟我说。”

　　他这是客套话，就是表示一下礼节。

　　结果钟苍这边真的踌躇起来，他局促的搓了搓手，用试探的目光看了看敖沐阳，低下头又搓起手来。

　　敖沐阳懵了，老哥你想干嘛？真要我帮忙？咱们不熟啊，不久之前我这边可是给了你五十万人民币啊，你不能逮着一头羊薅毛啊！

　　但他本性是个热情善良的青年，看钟苍老大一条汉子这么为难，他也有些于心不忍，便主动问道：“钟大哥，你还有什么需要帮忙的地方吗？”

　　钟苍喝了口水，问道：“敖先生，我打听了一下，你以前出过事，被人绑架过，还遇到过不少麻烦，是吧？”

　　敖沐阳道：“对，怎么了？”

　　钟苍问道：“是这样的，敖先生，你看你养着大渔船，最近还开了个渔场，事业很大，平时事也多，需不需要人帮忙？”

　　紧接着他立马又说道：“我没什么大本事，但是你见过我动手，我能打，我能做保镖。我也能吃苦受累，平时渔场、船上有什么事，我也能干。所以我吧，我怎么说呢，比如说，你看你的隐私做的就不好，随便有个人就能找到你家门，你需要有人来负责这块。”

　　似乎怕对方不答应，他一口气说了一大通话。

　　敖沐阳明白了，道：“你想跟我干？”

　　钟苍道：“对，我能干的事挺多的，你要是信得过我，起码有我在你身边，以后没什么人能绑架你。”

　　敖沐阳看着他身上的迷彩服心里一动，问道：“这么自信？你当过兵？”

　　钟苍摇头，道：“没，没有。不过我做过保镖，做过司机，我以前是国家散打队的陪练，也在省散打队做过教练员，你看我有证件……”

　　说着他从衣兜里掏出两个证递给他，一个是红色小本，一个是挂证，上面头像确实是他，都印有大红章。

　　看着这证件，敖沐阳挺吃惊的。

　　钟苍的气质跟他身边的渔民似的，他老是穿着迷彩服，敖沐阳见他动手利索，以为他是退伍兵，没想到是一名运动员。

　　不怪敖沐阳眼拙，他在京城见过职业运动员，无不是精气神十足、底气十足，钟苍形象实在跟这方面不搭边，而且他又拙于言词，不像是混过大场面的人。

　　看了证件，敖沐阳问道：“你现在是干嘛？”

　　钟苍道：“打散工，能接到什么活干什么活。”

　　说话的语气神态，跟人才市场里的农民工一样。

　　敖沐阳纳闷道：“不应该呀，你可是国家级运动员呀，国家没给你安排工作？”

　　钟苍道：“安排了，就是在省里上班。”

　　“怎么不上了？你在省散打队做教练，这可是好工作呀。”敖沐阳问道。

　　钟苍摇头：“不是主教练，是技术教练，待遇不行，一个月给开的工资不够养家糊口，单位又不允许出去搞兼职，我就辞了。”

　　敖沐阳道：“这样，老哥，咱们别一问一答，你把你的过去跟我说说，把你的计划和要求也说说，让我心里有点数。”

　　钟苍道：“我从95年开始进国家队，2003年去了省队，2005年辞职给老板做保镖，前年辞职带媳妇四处求医治病，哦，我去年来的红洋。”

　　“计划就是想看看你这边需不需要人帮忙，工资这块六千以上吧，渔场、船上的活我都能干，你的安全我也能负责。”

　　敖沐阳一怔，这工资要的不高，海上的活很累，渔场招工人至少一个月也得五千块，远洋船上更是得至少八千，钟苍这边说的还要负责他的安保问题，六千块是甩卖价了。

　　他问道：“六千块？你确定？”

　　钟苍说道：“敖先生，我不太会说话，我说个心底话行吗？”

　　敖沐阳点头道：“我喜欢听实话，你说实话好了。”

　　钟苍道：“老板，你长得真丑，你这么丑的人，在我们那边是娶不上媳妇的。”

　　敖沐阳懵了：“什么？”

　　钟苍讪笑道：“我开个玩笑，那啥，我这玩笑开的不对是吧？”

　　敖沐阳苦笑，这老哥真的不善言辞，实在不太会说话。

　　好在钟苍很有眼力劲，立马改了话题：“我说实话，老板，来之前我想，要是给你干，试用期工资就至少得一万块。我真值这个价，我以前给老板当保镖，一年能拿二十万到三十万。”

　　“来了这边后，我发现这里空气好，环境好，我老婆的病要靠养，要是我能给你干，可以把她接到这边来养病，这样能省一部分费用，所以我又觉得，你要是能开个八千块就行。”

　　“另外，你在医院不是给了我五十万吗？我当借你的，如果我给你干，那就分成二十年还你，一年还两万五，一个月两千多一点，这样再减掉两千，就剩下六千块……”

　　敖沐阳目瞪口呆：“老哥，你账算的倒是清楚。”

　　这工资来的一清二楚啊！

　　钟苍笑了笑，道：“账上我没出过错。”

　　说完他问道：“敖先生，你看我能不能行？”

　　六千块薪水不高，敖沐阳道：“可以，你先试用三个月吧。”

　　钟苍道：“好，我回去就拿行李，马上能上岗。”

　　敖沐阳道：“你不照顾嫂子了吗？”

　　钟苍笑道：“有护士，她这边没手术前也有自主照顾能力。”

　　既然对方这样说，他便不再多问什么。

　　就这样稀里糊涂，敖沐阳手下多了个员工，不过这员工还不错，起码很能打，这样以后王栋梁那帮贱人要是再来惹他，敖沐阳自己不用动手就可以收拾他们了。


第0324章 出师未捷

　　虽然没有当过兵，可是钟苍的执行力却很强。

　　当天他就提着行李回到龙头村，并且帮敖志兵老人将养殖池给清理了一遍。

　　如他所说，他很能吃苦，大冬天这么冷，他穿着一个靴子就下了养殖池，将池底做了个大清理。

　　敖沐阳安排他在小楼里住了下来，他又趁着吃完晚饭的时候，将小楼收拾了一遍，手脚勤快无比。

　　第二天，敖沐阳带他去了一趟渔场，开始教导他怎么去收拾渔场。

　　他的渔场没什么活，只要隔离网没问题即可，渔场里有很多海藻，已经足够给鱼虾蟹们提供食物所用。

　　毕竟这是十平方公里的面积，已经相当大了，足够形成内部的食物链空间，敖沐阳另外买了很多鱼苗放进去，不为养活它们，目的是给大黄鱼等做食物。

　　转瞬间四五天过去，快要过小年了，敖沐阳本想好好准备一下冬至这个节日，结果鹿执紫在节日前一天接了个电话，然后无奈的告诉敖沐阳，她得提前回家了。

　　敖沐阳赶紧将准备好的一些干货给她装进箱子里，道：“你带回家去给你家人尝尝，这都是我自己做的，应该挺不错的。”

　　鹿执紫温柔一笑，道：“你不用准备这么多，准备一份给我吃的就行。”

　　敖沐阳道：“这怎么行？”

　　鹿执紫坚决地说道：“信我，你不必准备太多东西，否则都是喂了狗。”

　　“或者说，还不如喂狗呢，”说到这里她又补充道：“你给我喂好霸王花，我没法把它带回家，你可不能让它在村子里受委屈。”

　　大狗跟在她身边，寸步不离。

　　敖沐阳拍拍霸王花的脑袋道：“放心，有我两口就有将军一口，有将军一口就有霸王花半口。”

　　寒假期间，小学里没了人，鹿执紫就整天到村里来玩，霸王花紧跟着她，如今与村里的狗混了个脸熟，已经不像刚来那样孤单。

　　钟苍默默的开着大奔驰停在门口，敖沐阳将鹿执紫的行李箱提了上去，另外多给她准备了一些路上吃的水果和零食。

　　这季节去红洋就不能开快艇了，太冷，还是开车更舒服，虽然颠簸一些，但好歹车内暖和。

　　至于一路颠簸，敖沐阳就自我暗示：这不是汽车，这是轿子，老子这是坐在轿子上。

　　鹿执紫对她的家庭讳莫如深，敖沐阳知道她不是想瞒着什么，而是不想提这些东西，所以他也没问过。

　　但他知道，鹿执紫的家庭背景肯定非同一般，她回家不用自己去坐车或者坐飞机，而是家里派了一台车来接她。

　　G系大奔驰开到红洋高速路口，按照约定，接鹿执紫的车就停在这里。

　　果然，钟苍开车赶到后，一辆宝马X6已经等候着了。

　　敖沐阳看了眼车牌，这是姑苏的车子。

　　他打开后备箱去拿行李，宝马车门推开，一个腿长胳膊长的青年昂着头走了下来，他冲着敖沐阳狰狞一笑，道：“嘿，兄弟，是你啊。”

　　敖沐阳看了他一眼道：“你是吴钩？”

　　这是当初他去接鹿执紫时候交手过的青年，那会敖沐阳逆转金丹，好悬没把他给打成残废。

　　青年嘿嘿笑道：“对，我是吴钩，嘿嘿，你打听过我？我也打听过你，不过没打听出什么来，嘿嘿，来，今天再来打，我练了半年，今非……”

　　依旧是老套路，他的话说了半截，忽然提身冲敖沐阳扑来，双腿一错跳起就是飞踹。

　　敖沐阳没想到这货说打就打，他赶紧双臂交合护在胸前准备迎接攻击。

　　说时迟那时快，吴钩往前一冲，奔驰旁边的钟苍悄无声息的跟了上去。

　　吴钩跳起瞬间，钟苍伸手抓住了他的衣领，跟拽猪猡似的，硬生生将他往后拖了回来。

　　不止如此，钟苍抓到他衣领后同时抬起右膝，吴钩倒退后腰正中他的铁膝！

　　“卧槽！”没有防备的吴钩惨叫一声。

　　铁膝砸中他的腰眼，钟苍继续动手，肘子一挥‘啪’的击打在吴钩的太阳穴上，两相夹击，势如奔雷！

　　攻击之后，他将吴钩一把甩在地上，吴钩勉强抬起头看了看，随即双眼一翻，就这么给晕了过去。

　　趴在奔驰上的霸王花吞了口唾沫，它可能想起了自己的遭遇，曾经它被派去跟将军对战，结果没等将军动手，自己被元首给撂翻了！

　　想到这里，它的脖子缩了缩，当时它被元首挠成了斑马，那可是真疼啊！

　　看着晕眩的吴钩，敖沐阳郁闷了：“老钟，你这下手太狠了。”

　　钟苍讪笑道：“我看他脚步，觉得是个高手，没想到他光练进攻不练防守也不练抗击打，就进攻看起来像高手，防守本事太稀松。”

　　先前开车的是吴钩，这会他晕了，敖沐阳只好把他拖到后座去，开车的换成了鹿执紫。

　　鹿执紫拥抱了敖沐阳一把，上车打火，招招手后一打方向盘踩着油门开向收费站。

　　看到她要走，霸王花着急了，赶紧想下车去追。

　　敖沐阳使了个眼色，将军立马摁住了霸王花。

　　看着宝马X6的背影逐渐远去，敖沐阳情绪有些低落起来。

　　回到车上，他说道：“走吧，去一趟红洋，置办点年货。”

　　车子开进红洋市区，他心里烦闷，就说道：“老钟，你停车，我下去溜达一下，你自己开车去医院吧，吃了午饭咱们再返程。”

　　钟苍想说什么，敖沐阳摆摆手，他便沉默的点点头开车离开。

　　车子停下的地方是公园，敖沐阳便进了公园，随处找了片干净的草地坐了下来。

　　公园有卖零食的小贩，将军闻到了臭豆腐的味道，哈喇子一下子流了下来。

　　敖沐阳笑了笑，去小摊前说道：“装一碗臭豆腐，最大碗。”

　　小贩道：“兄弟你识货，我这是正儿八经的星城臭豆腐，闻着臭吃起来香，对了，你要多臭？我这里按臭分级……”

　　敖沐阳看看将军，道：“越臭越好。”

　　小贩立马又说道：“兄弟你识货，这臭豆腐闻着越臭吃起来越香……”

　　这一碗臭豆腐确实够臭，敖沐阳给了将军，也就它吃，霸王花和元首闻着这臭味跑出老远。

　　将军吧唧吧唧吃的开心，吃完之后跑过来舔敖沐阳，口水耷拉在他身上，顿时，他满身臭味！

　　敖沐阳嫌弃，就把外套脱了扔在一旁椅子上，自己坐在旁边草地发呆。

　　将军也坐在它旁边，它不舍得扔掉臭豆腐的塑料碗，舔了一遍又一遍，最后索性叼起来仔细的嗅。


第0325章 小年夜

　　敖沐阳情绪低沉之处在于，鹿执紫离开后他又变成了孤家寡人。

　　发了会呆，晒了会太阳，正午最暖和那会过去了，他便重新穿上衣服准备走。

　　他起身看向将军刚要招手，惊愕发现将军叼着的碗里有钱，有一块五毛的钢镚，也有几张一元的绿色纸币……

　　“这是吃出钱来了？”敖沐阳愣了。

　　旁边人的话让他更愣：“你不是个乞丐呀？看你穿那么少，还以为你带着个狗讨钱呢。”

　　将军摆摆尾巴跑到说话那人的面前，抻着脖子将臭豆腐塑料碗递了过去。

　　那人将准备好的一块钱收回去，带着孩子急急匆匆离开，嘴里念叨：“人心坏了，年纪轻轻就出来装乞丐骗钱。”

　　敖沐阳哭笑不得，谁装乞丐了，自己刚才不就是意志消沉了点嘛？

　　冬天事少，很快小年就来了。

　　敖沐阳给钟苍提前放了假，让他去医院陪妻子。

　　钟苍的妻子名叫王霞，一个很朴实的妇女，脾气温和，不喜欢说话喜欢微笑，跟钟苍挺像的。

　　手术费用到位，医院很快给她安排上了手术，这样预计能回家过年，不用一直待在医院里了。

　　红洋地区很重视小年这个节日，当地有句谚语，叫做“小年夜大过三十夜，小年早大过初一早”。

　　人口多的家族，一般都是从小年的前一夜就开始准备过节了，之所以这样，是因为当地的打工仔基本上在小年就返乡了，渔家人也在小年前停船，准备休息几天迎接新年。

　　当地的风俗是小年吃饺子，在小年前一晚，全家团聚在一起包饺子就成了一个活动，这导致当地青年不管男女大多都有一手包饺子的绝活。

　　敖富贵来喊敖沐阳过去一起包饺子，敖沐阳不喜欢在这种团圆的节日里待在人家家里，别人家的团圆反而更让他感觉孤单。

　　所以他就拒绝了敖富贵的邀请，提前一天晚上，自己待在家里包饺子。

　　敖志兵家里没人，便也留了下来，一老一少凑了个桌。

　　老人讲究多，敖沐阳的意思是两人一起包点饺子就行了，结果老爷子端起架子说道：“这不行，祖宗留下的规矩可不能坏，这是一年完结，咱们要完结的漂漂亮亮。”

　　于是敖沐阳去搅和馅，敖志兵老爷子就去准备了一些东西。

　　敖志兵回家拿了两个圆竹匾，这在当地方言里叫蒲萝，专门用来放饺子、放元宵所用。

　　蒲萝用的时间太久，上面甚至出现了一层包浆，灯光一照亮堂堂。

　　老爷子在上面放了一些生菜叶子，敖沐阳包好饺子后就放到菜叶上，这样做有寓意，‘生菜’的谐音是‘生财’，取得就是发财的含义。

　　另外还要放上红糖和蜂蜜，这也有寓意，叫做甜甜蜜蜜，还有10双新筷子，这个意思则是“十全十美”。

　　老爷子很认真的准备上了这些东西，敖沐阳在旁边笑，还别说，有人这么一忙后，家庭过节的氛围就来了。

　　他蒸了一条大马鲛鱼，准备包鱼肉馅饺子，这也是当地的特色，靠山吃山靠海吃海，当地的鱼肉饺子、鱼肉包子、海菜饺子等都非常出名。

　　清蒸的马鲛鱼散发着香味，稍微冷却后，他用刀从中将肉片了下来，这鱼除了中间的主干骨外再没有其他鱼刺，鱼肉丰厚，适合做饺子。

　　敖沐阳调好了馅，老爷子也和好了面。

　　他擀皮包饺子，老爷子就在旁边搓别的东西，金元宝、舂米工具、小狗等等，不懂的人看到后还以为老人童心未泯，其实这也是当地风俗。

　　敖志兵一边捏着面团，嘴里一边嘟囔：“捏个金元宝，捏个银元饼，财源广进赚大钱；捏个舂米杵，捏个舂米臼，五谷丰登有甜有咸；捏小狗，捏大狗，看宅护院保平安……”

　　将军和霸王花趴在沙发上，老爷子念叨了一会乐了，就照着它们俩的样子来捏面团，其中一个头顶多出一撮毛来，颇有将军范儿。

　　冬日的夜晚太阳落山早，天色很快暗了下来。

　　饺子当晚不吃，而是要早上吃，早上天色还黑着呢，鞭炮声就噼里啪啦的响了起来。

　　敖沐阳起床放鞭炮，然后老爷子下水饺，分工明确。

　　鞭炮声一响，家里面顿时乱七八糟了。

　　将军和霸王花到处跑，敖沐阳以为是吓得，结果后面看了看，他倒感觉这俩熊孩子是兴奋的。

　　元首确实害怕鞭炮声，钻进被窝里只露出个屁股在外面。

　　女王站在床头，鞭炮声一响它就叫：“嘎嘎！嘎嘎！”

　　敖沐阳昨晚包了好几种馅的水饺，韭菜虾米水饺是他的，海菜豆腐水饺是敖志兵的，鱼肉馅水饺是元首的，羊肉牛肉馅水饺是将军和霸王花的，女王发现没有自己的，它就随便叼了个水饺在那里啄了几下，觉得味道不好便扔掉，继续跟着鞭炮声嘎嘎的叫。

　　过完小年，距离过年就剩下几天时间，这时候庙会、年会便多了起来。

　　敖沐阳已经好几年没有这样的经历了，便提前约了几个人一起去镇上赶年集。

　　镇上的年集是在年根，这会没事，他便又出海去了渔场。

　　到了渔场他刚停下船，老虎忽然从水中翻涌了出来，嘴里赫然叼着一条大鱼。

　　敖沐阳打眼一看顿时惊了：一条蓝鳍金枪鱼！

　　“你把咱们渔场那条鱼给祸祸啦？”他愕然问道。

　　仔细一看他发现不对，这条鱼要小一些，体长刚刚一米多。

　　顿时，他明白了，鱼群没有离开，老虎又有收获！

　　可惜这条鱼已经死了，不知道是被老虎撞死还是憋死的，只要是落在老虎口中，金枪鱼肯定活不下去。

　　看着围着海钓艇耀武扬威的老虎，敖沐阳笑着将一块牛肉扔了下去。

　　这条金枪鱼虽然死了，可毕竟是珍贵海产，依然很值钱。

　　他去漂浮物处看了看，然后发现下面挂着的鱼肉、乌贼之类都没了！

　　见此他有些遗憾，自己还是太没耐心了，鹿执紫提出的这个金枪鱼捕获方式很有用，真的吸引到了金枪鱼群到来。

　　这样他给漂浮物下的鱼钩挂上乌贼和鱼肉，然后在旁边海域待了下去，想碰碰运气，试试能不能再碰上金枪鱼群。


第0326章 驱鱼

　　在海里等了一整天，敖沐阳没有等到一条蓝鳍金枪鱼。

　　他估计鱼群可能离开这边了，毕竟老虎抓到了一条鱼，这属于打草惊蛇。

　　天色黑了，他无奈的回到岛上去睡觉，一觉醒来再去漂浮物处查看情况，愕然发现上面挂着的乌贼鱼块这些食物都没了。

　　“嫩娘！”敖沐阳气的想爆粗口，这金枪鱼跟他打游击呢？

　　因为金枪鱼独特的呼吸习性，他没法设网捕捞或者下鱼钩，否则一旦抓住金枪鱼导致它无法自如游动，那很容易憋死它。

　　敖沐阳不是想抓死的金枪鱼去卖掉，而是想抓活鱼来养殖。

　　用网子捕捞金枪鱼不是好法子，它是温血鱼，体内血液温度相当高，一旦捕获必须赶紧放血，否则血液融入鱼肉中，会降低鱼肉品质。

　　加拿大和美国的渔民捕捞金枪鱼，一般是用鱼竿来垂钓，然后钓上来后立马放血，保持鱼肉品质。

　　老虎抓到那条金枪鱼就不值钱了，鱼血已经破坏了鱼肉中的脂肪成分。

　　没办法，他跟蓝鳍金枪鱼打不了游击战，这鱼的游动速度太快，警惕心又强，他守候在漂浮物旁边没用。

　　思索了一番，他换了个方法。

　　在漂浮物旁边，他放了一条救生圈，救生圈下用十二号鱼线挂了一条章鱼，一条活章鱼。

　　这样要是有鱼吞掉章鱼，那就会上钩，它再想跑就很难了，主要是有救生圈的牵制，这条鱼没法钻入深海。

　　另外他在救生圈上树立了一根旗杆，旗杆上挂着一圈响铃，一旦救生圈被大力拉动，他可以听到声音。

　　依旧是一个白天，没有金枪鱼到来。

　　到了晚上，敖沐阳睡在了海钓艇里，海钓艇前方有舱室，平时被他收拾了做储藏室，其实空间完全够做船员舱房。

　　他裹着被子左手搂着将军右手搂着元首，脚底下趴着霸王花，外面海风呼啸，船里面还算暖和。

　　半夜不知道几点，将军忽然爬了起来，敖沐阳迷糊的睁开眼睛，然后听到了‘叮叮当当’的刺耳响铃声。

　　听到这声音他一愣，随即反应过来，爬起来不穿外套就往钻，上船之后直接跳入水中。

　　他一共设置了五个救生圈陷阱，但只有一个有鱼上钩。

　　这救生圈被拉着在海面上先是快速奔驰，随后进入了水里。

　　说时迟那时快，敖沐阳一个助跑跳入海里，飞快伸手抱住了救生圈。

　　他一入海，待在附近无聊游弋的老虎立马有所察觉，摆动尾巴就气势汹汹的赶了过来。

　　敖沐阳打眼往下方一看，一条炮弹型的大鱼正努力的往深海里钻，可是有救生圈的浮力阻拦，它无法向平时那样自如深潜。

　　老虎到来，他伸手指向下方。

　　如同听话的猎犬一般，老虎迅速潜了下去，从下方往上游动，对大鱼展开了夹击。

　　大鱼惊慌，只好转向逃跑，敖沐阳一只手抱着救生圈，一只手进行指挥，老虎如臂使指，他指向那里，老虎就往那里游。

　　这样就像牧羊犬驱赶羊群，大金枪鱼最后被驱赶到了渔场旁边，一头扎进了渔网里！

　　为了防止有鲨鱼来搞破坏，敖沐阳用的渔网可都是钢丝渔网，且为了防止海水腐蚀，钢丝外面还包裹了一层高硬度复合材料碳纤维。

　　金枪鱼一头撞进去，它可就没法子逃跑了。

　　敖沐阳逆转金丹快速游了过去，金枪鱼又慌又怕，死命的摇摆尾巴一个劲的撞渔网，带的渔网都往前推进了好远。

　　这让老敖很是佩服：“兄dei你是头铁啊！”

　　抓到这条鱼，他将鱼线间断，掐住鱼鳃将它扔进了渔场中。

　　重获自由，这鱼吓得疯狂逃窜。

　　敖沐阳甩出一点金滴，顿时，准备往海底钻的金枪鱼犹豫了，它回过身来看了看前面，最终敌不过金滴的诱惑力，飞窜回来吞掉在嘴中，然后继续准备往下钻。

　　这时候另一条金枪鱼也被金滴吸引了过来，不过它到来后已经没有金滴了，当然它没有白跑，游过来后它欣喜的发现了一个同类……

　　金枪鱼有群生性，两条大鱼以前就是一个族群的，立马并作一起，一起沿着制氧机开始迁徙。

　　有了收获，敖沐阳大受鼓舞，再度去挂起诱饵等着抓鱼。

　　但往后再没有这种机会了，金枪鱼群连续遭到捕捞，它们终于离开了这片海域，之后几天下来，漂浮物下悬挂的章鱼乌贼和鱼块再没有减少。

　　既然再没有收获，敖沐阳决定返程回村——马上就要过年了。

　　腊月二十八，敖沐阳跟村里小伙伴们一起结伴去镇上赶年集。

　　这可是一个盛大聚会，年集的规模是平常集市规模的四到五倍，人流量有几十万，周边镇子的人也会来赶这个集。

　　在过年习俗中，采办年货、逛庙会、贴春联、贴年画、放鞭炮、年三十的团圆饭吃饺子、守岁都是不可缺的。

　　其中，对于龙头村来说，采办年货就是靠这个年集。

　　到了镇子，隔着大老远就能看到熙熙攘攘的人群，一直从码头开始，码头周边全是海鲜海产，不光有当地海货，还有进口海鲜。

　　敖富贵从船上卸下小推车，道：“我先去磨面，羊子，你那里还有面粉吗？我一起给你弄点？老崔家啥面也有，白面黄面黑面，栗子面、小米面、糯面。”

　　敖沐阳道：“你看着给我弄吧。”

　　“弄几袋子？”

　　“用不了这么多……”

　　“必须这么多，下午回去一起蒸馒头啊。”

　　在红洋一带，过年的第一个集体活动就是蒸馒头、蒸年糕，蒸的越多越好，寓意蒸蒸日上，蒸汽高升，主人家高升发财。

　　每年二十七二十八，龙头村里的渔民就会有几家相约聚于某户，各自携带柴草，轮流烧火，用大灶热笼来蒸馒头，场景很是壮观。

　　敖沐阳道：“一起蒸馒头，半袋子面也够了吧？”

　　跟敖富贵在一起的敖千莱说道：“多蒸，有来村里买馒头、买年糕的城里人。”

　　敖沐阳讶异道：“城里人来村里买这玩意儿？”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“对，这两三年兴起的，咱们村里人的馒头实在、好吃，没有什么增白剂之类乱七八糟的东西，城里人都来买哩。”


第0327章 赶年集

　　敖沐阳要买的东西很多，蔬菜和肉食他提前准备好了，他得买一些配菜，比如粉条之类。

　　当地有习俗，过年做“和菜”，就是把菠菜、白萝卜或者白菜、肉片和粉条拌在一起，类似乱炖，腊月三十早上吃这顿饭，希望即将到来的新的一年能和和美美。

　　年集上人太多，熙熙攘攘、摩肩擦踵，宽阔的道路被挤得迈不开腿，道路两旁则是各种摊位。

　　敖沐阳买了一包炸火腿，这是他少年时候最爱的食物，就是把精肉火腿放到油锅里炸，价格不贵，现在也就是十五块一斤。

　　之所以这么便宜，是因为这些精肉火腿都是过期变质的东西，正常销售渠道根本卖不了，于是奸商们想了个主意，用滚油炸一遍再卖。

　　他们对外宣称，火腿变质是因为细菌多，滚油高温杀死了细菌，另外油炸之后，火腿的馊味也就轻了，肉香味则更浓了。

　　总而言之，这是垃圾食品。

　　可是这东西味道确实很好，孩子们喜欢，老人喜欢，没什么钱的人也喜欢，买一份就能当下酒菜了。

　　至于它的卫生问题？选择买它的人，谁会在乎呢？

　　敖沐阳买了一份，一块火腿入口，清楚感觉到了馊味。

　　但接下来的肉香味和油香味会掩盖这股馊味，形成一股有些独特的迷人味道。

　　他吃的就是这股味道，这是童年和少年时代的味道。

　　小贩太多，位置不够了，有人就在道路中央摆摊。

　　一个小推车上有一些红色、紫色或者粉色的吊钱在随风飘荡，敖沐阳看到后就说道：“给我买两套。”

　　吊钱和春联一样，都是过年时候的装饰品。

　　二者材料差不多，吊钱起初也是用红纸裁剪出一些图案，现在材料得到开发，开始用彩纸剪刻，然后贴在门窗的玻璃和横棱上做装饰。

　　因为形状是长长一条，这样被北风一吹，吊钱会像旗帜一样迎风飘荡，可以更好的点缀春节喜庆气氛。

　　不过现在人们家里装修豪华，不需要这个来装潢了，于是怕就把吊钱贴在窗户内，没有风吹雨打，吊钱可以一直保留到过完年。

　　逛年集还有一个好处，可以见到一些老同学、老熟人。

　　平时年轻人都在城市里工作，到了年根纷纷回家，除了少数单位，大多数人在腊月二十八都回家了，大家都来赶年集，很容易会遇到。

　　敖沐阳在人群里挤着，不断听到问候声：

　　“哟，超哥，啥时候回来的？这是你媳妇？哎哎，一朵鲜花鲜插在牛粪上了呀……”

　　“老宋老宋，哈哈，我刚才以为认错人了，你咋胖成这样了？我听说你在饲料厂干，天天吃饲料啊？”

　　“老同学，好久不见，最近怎么样？什么，你还没结婚？噢噢，过了年就结婚呀，那这样我有个事不大好意思说了，本想找你借钱来着……”

　　听着这些聊天声，敖沐阳心里暗乐。

　　结果，乐极生悲，他随后看到了小护士胡秀秀。

　　胡秀秀和她那在肯德起西式快餐店打工的闺蜜小雨在一起，两个青春洋溢的漂亮姑娘在哪里也是一道风景线，偷瞄两人的青年为数不少。

　　敖沐阳没瞄她们，倒是两人先发现了她。

　　胡秀秀从后面拍了拍他肩膀，笑吟吟地说道：“学弟，来买什么呀？”

　　敖沐阳看到胡秀秀后尴尬地笑道：“嘿嘿，随便逛逛，买了点炸火腿，你们吃吗？”

　　小雨显然知道两人之间的事，她气鼓鼓地说道：“不吃，你自己吃吧，多买点带回家好好吃，在村里要吃这些炸货可不容易。”

　　胡秀秀用脚尖踢了踢她的鞋子，嗔道：“喂，小雨，你说话的腔调怎么这么酸呀？”

　　小雨瞪了敖沐阳一眼。

　　敖沐阳很委屈，买卖不成仁义在，不对，相亲不成友谊在，可以做个朋友嘛。

　　对方没给他这机会，胡秀秀跟他打了个招呼后就走了，姑娘性格豪爽，走的很洒脱。

　　小雨的性格也不错，临走的时候认真叮嘱了一句：“这种炸火腿你少吃，它不是垃圾食品，它就是一堆垃圾，肯定会吃坏肚子的。”

　　敖沐阳笑道：“谢谢。”

　　小雨临走前又瞪了他一眼。

　　这是一个插曲，敖沐阳后面买了一堆东西，没多久就把背包和手提袋装满了，各式各样加起来得有三四十斤。

　　一群人是共同乘船来的，他最先回来，就坐在船头玩着手机，有一搭没一搭的跟高中同学聊天。

　　码头上有人走来，看到他后笑着招手：“嗷嗷嗷——敖沐阳！哈哈，阳子，好久不见呀！”

　　敖沐阳抬头一看，一个初中同学。

　　这同学姓毛，因为初中那会长得瘦小，大叫都叫他小猫。

　　小猫现在长得高大很多了，样子大变，敖沐阳好悬没有认出他来。

　　两人握了握手，小猫很正式的给了他一张名片，他现在供职一家房地产做销售经理，混的很不错，说话有腔有调。

　　敖沐阳不喜欢这样的人，不过毕竟是老同学，多年未见，此时见面后还是都很高兴的。

　　他跟初中同学联系不多，小猫则一直跟老同学们联系。

　　从他口中，敖沐阳知道了一些同学的近况，班长现在在红洋卖猪肉，体育委员靠老爹赞助，在红洋买了个门头房混的不错，谁谁结婚了，谁谁离婚了，谁谁当官了，等等。

　　最后，他又说道：“你记得姚红雁吗？当时咱们班花。”

　　敖沐阳点头道：“有些印象。”

　　小猫唏嘘道：“姚红雁可是咱们初中四大美女，前两年给人当小三了，真是可惜，唉……”

　　敖沐阳也点头感叹，小猫却继续说道：“你说我混的也不差，她怎么不给我当小三呢？”

　　你这让我说什么？敖沐阳沉默了。

　　开了几个玩笑，两人握手告别，小猫临走跟他开玩笑：“以后去红洋买别墅找我啊，我在这圈子里有人脉。”

　　敖沐阳想了想，道：“近期可能不会去买吧，等我去买的话会找你的。”

　　小猫哈哈大笑：“没问题。”

　　后面敖富贵推着小车回来，车上东西杂多，不光有一袋袋的面粉，还有很多蔬菜酒肉，敖富贵置办了很多东西。


第0328章 蒸馒头

　　赶集回去后，敖沐阳准备做饭，敖富贵摆手道：“做个屁饭啊，来我家，开始蒸馒头了，蒸好大馒头咱们趁热吃，喷香！”

　　敖沐阳笑道：“那好。”

　　上午，敖富贵父母在家搭建起了一个蒸炉，灶台高高垒起，上面放着大蒸笼，一共四层。

　　灶台里面用鼓风机助燃，火势很旺，随着干柴塞进去，火舌往外一个劲的舔，烤的人脸通红发烫。

　　敖沐阳他们回去的时候，第一锅已经差不多了，雪白浓密的蒸汽腾空而起，直上直下，看起来跟院子里有人在修仙似的。

　　此时从山上看，村里好多院子都好像有人在修仙，没有海风的时候，滚滚而起的白气在空中连接成片，极为壮观。

　　这时候蒸馒头的香味也很重，原始的小麦香比什么肉香更动人，让人闻到了一个劲咽口水。

　　将军也在咽口水，它趁着敖沐阳不注意，跑到蒸锅前人立而起，想要跟着看看锅子里面蒸的是什么吃的。

　　敖沐阳看到了，赶紧把它拖回来，它不肯往后退，努力往前继续拱。

　　这可把他气坏了，索性将它往灶台里推：“喏喏喏，钻进去吧，正好过年的时候吃个烤狗肉。”

　　将军在近前被烤的狗毛发金光，火焰温度太高，吓得它缩着尾巴又往后窜。

　　蒸锅打开，更浓密的蒸汽翻滚冒起，更香的蒸馒头味道出现在了院子里……

　　一锅馒头出炉，敖富贵用盘子装着递给敖沐阳，道：“来，羊子，过年大馒头，可香了。”

　　因为县城、红洋有人来买，村里很多人蒸馒头都有了花样，牛奶馒头、豆浆馒头、五谷馒头、豇豆馒头、豆沙馒头等等。

　　吹了吹，等馒头不那么热了，他咬了一口。

　　蒸馒头的时候还顺便蒸了咸菜，这是用猪油浸泡的咸菜，有萝卜条、白菜、腌青菜等等，洒上辣椒碎、大姜和八角等大料，搭配馒头比肉还下饭。

　　敖小牛家的馒头也在这里蒸，咸菜是宋秋敏调制的，端出来后香味扑鼻。

　　敖沐阳用热腾腾的白馒头蘸了点油汤，又香又辣，真是开胃！

　　当天中午和晚上吃的都是刚出锅的大馒头，敖沐阳一连吃了两顿，吃的那叫一个爽！

　　除了蒸馒头，村里还有人家在忙着做其他食物，比如红薯糕。

　　宋秋敏就在家里做红薯糕，敖沐阳刚吃过晚饭，敖小牛就给他送来一盒子刚出炉的红薯糕。

　　敖沐阳见天色不早了，就说道：“小牛，我去帮你妈一起做，怎么做到这么晚呀？”

　　敖小牛嘴里咀嚼着红薯糕片发出嘎嘣嘎嘣的声音：“嗯嗯，我妈今年做的多，都给叔你的，让你到时候去村里人家分一分。”

　　一听这话，敖沐阳更不能袖手旁观，道：“走，叔去帮忙。”

　　红薯糕自然是用红薯做成的，这东西先将红薯削皮然后蒸熟，烂糊以后拌上芝麻，白芝麻、黑芝麻都要有，然后使劲搅和成红薯泥。

　　敖沐阳去了后就接过石臼捣了起来，他力气大，十来斤的石臼在他手里跟风车似的旋转，很快砸出黏糊的红薯泥。

　　宋秋敏拿了个大碗，里面有湿纱布，她装入红薯泥，然后反扣在竹切片席上，这样提起来就是红薯片，有点像是薯条。

　　以前制作的时候都是要白天做，然后晒上几天直到晒干，现在有了电暖风，这东西制热能力比冬日的阳光还厉害。

　　烤干以后，宋秋敏就去炒了起来，红薯片可以炒成咸的，那就是用盐来炒，也可以吃甜的，那就是用干净的海沙来炒，保留了红薯本身的甜味。

　　炒熟之后，敖沐阳拿了一片在嘴里，这是民间版的薯片，嘎嘣响，味道甘甜。

　　炒完最后一红薯糕，宋秋敏用纸壳箱装了让敖沐阳搬回去，她还买了小纸盒分装，让他明天去给一些关系不错的人家分一分。

　　分红薯糕也是当地一个传统，就是分糖，不过以前条件不行，人们家里买不起糖块，就用同样甘甜的红薯糕来代替。

　　到了现在，这成了一个传统。

　　除了红薯糕还有冻米糖，这个宋秋敏也给敖沐阳准备了。

　　和红薯糕不同，冻米糖可得提前做了，这东西用糯米做成，把糯米洗干净以后，放进大铁锅里使劲蒸，等到晾干开始炒，熟糯米会膨化，最后浇上一点糖汁，晚上冻起来后就是炒冻米。

　　很快，腊月三十，除夕到了。

　　前滩镇周边地区，一般都是除夕当天贴春联、挂吊钱。

　　上午天气暖和，渔民们来到码头给渔船贴春联、贴“福”字。

　　敖沐阳不用动手，敖大国帮他搞定。

　　他准备了好些船用喜联，先挂在船头贴了个得有两米高的大福字，然后在驾驶舱门贴了个‘一帆风顺’，在船尾贴了一个‘满载而归’。

　　船上贴喜联有讲究，比如船头贴的“福”字，不能像岸上人家那样可以倒贴，倒贴有“翻转”的意思，这可是船家大忌。

　　大龙头号是大船，要贴喜联的地方多，还要在船员舱门贴门神，船头要竖起彩旗、挂上灯笼，把渔船装点一新。

　　忙活一通，敖大国终于忙完了。

　　检查过没有问题，他拍了拍船头感叹道：“伙计，过年好啊，我先给你拜年，你明年好好干，咱们发财，一起发财！”

　　敖沐阳给钟苍打了个电话，问道：“苍哥，嫂子那边怎么样了？”

　　钟苍笑着说道：“好了，出院了，今天出院，不用在医院过年。”

　　敖沐阳道：“你们准备去那里过年呀？”

　　钟苍道：“我有朋友在红洋租了个房子，我想过去一起过个年。”

　　敖沐阳说道：“你朋友自己一个人吗？”

　　钟苍沉默了一下，说道：“不是，有家庭。”

　　敖沐阳笑道：“那还是别去打扰人家一家团圆了，你来我这里吧，我这边房间多，环境也好，咱们一起过年。”

　　钟苍毫不犹豫地说道：“行，龙头，你让怎么弄我就怎么弄。”

　　执行力一如既往的强大。

　　敖沐阳开了奔驰去接他们夫妻，王霞刚动完手术不太敢动弹，钟苍小心翼翼扶着她上车，好像抱着国宝瓷器。

　　上了车，他亲自开车，长长的山路愣是开的平平稳稳，跟来时敖沐阳开车的感觉完全不同。


第0329章 年

　　敖沐阳本想让夫妻两人住小楼，可王霞拒绝了，她认为自己刚动完手术就在大过年住他的新房子不吉利，得知他有一处老宅空着，就想去老宅居住。

　　钟苍也不想带着妻子去麻烦敖沐阳，同样愿意住在老宅。

　　至于老宅两个月没住人有灰尘，他三下五除二给打扫干净了。

　　既然这样，敖沐阳便不再坚持，主要是他犟不过王霞，这女人跟宋秋敏很像，温柔的外表下是刚强的性格。

　　按照风俗，下午是去祖坟祭奠先人。

　　敖沐阳去父母坟上放了鞭炮，回家之后就正式开始过年了。

　　门口他遇上了敖富贵，敖富贵说道：“羊子，今晚真不过来吃？一起吃祖宗羹呀？”

　　这顿祖宗羹就是年夜饭，敖沐阳摆手道：“我在家里已经准备好饭菜了，今晚我这边人不少，也挺热闹的。”

　　敖志兵、钟苍夫妇，这可比平时热闹多了。

　　特别是还有将军、元首、女王和霸王花这些毛孩子，它们在一起打闹也能给楼里增添好些趣味。

　　街上到处是骗炮声，一些孩子换上新衣服在街上玩闹。

　　有孩子一边放鞭炮一边唱：“新年到，好热闹，小囝郎新鞋爿，小娘婢新花祆，阿毛娘来嘞炒倭豆，阿旺鸵背来嘞搡年糕……”

　　听到这个熟悉的童谣，嗅着空气中浓密的硝烟味，过年的氛围一下子来了。

　　这让敖沐阳心里很舒坦，回老家果然是个正确选择，老家过年的味道可比在京城浓多了，而且这才是他记忆里的过年。

　　四个人一起看着春晚喝酒吃菜，敖沐阳和钟苍偶尔聊几句，大多数时候他们在逗将军几个毛孩子，将军和元首聪慧，逗得四人不断大笑。

　　除夕过去，大年初一吃年糕、吃饺子，年年高。

　　另外大年初一，渔村家家户户要拜年。

　　敖沐阳没几家要走，他家里没什么亲戚，大伯一家过年直接没回来，这样他要拜年的长辈少，给他家拜年的人更少。

　　他慢悠悠的包饺子，这饺子得现包才好吃，不过因为村里人都讲究一些风俗，所以会提前一晚上包好。

　　敖沐阳不在乎这些风俗，他大年初一早上也有时间，所以现包现吃。

　　大年初一的饺子很有讲究，有些地方往里放入钢镚，取名叫‘元宝’，早上不能说吃饺子，要说吃元宝。

　　前滩镇周边则是包饺子擀面皮时不是擀成圆形的，而是扇形，这样包的饺子可以捏成元宝状，也叫作‘吃元宝’，寓意新年招财进宝、财源广进。

　　结果他刚包好饺子下锅，敖大国带着儿子过来给他拜年了。

　　“龙头，过年好、过年好，发财呀。”敖大国带着儿子和家里的兄弟们热情洋溢的主动说道。

　　这出乎敖沐阳的预料，两人没有直接的亲戚关系，按理说敖大国不必过来拜年。

　　不过来了更好，敖沐阳将零食和烟一起端出来，然后给众人挨个倒茶：“过年好、过年好，今年咱们都发大财。”

　　这一波人刚坐下，敖沐东、敖沐鹏等人又来了，进门同样的话：“龙头，过年好呀，祝你今年一切顺利，万事如意！”

　　“我祝龙头今年解决终身大事，给咱们找个龙嫂。”

　　敖沐阳笑道：“我还年轻着呢，先忙事业，来来来，坐下一起喝茶。”

　　看到又有人来，敖大国一行便先行离开，敖沐阳送他们出门，然后敖千文等人又来了。

　　按理说这些人辈分比他高，应该他主动上门去拜年，结果这些长辈来了，让敖沐阳很不好意思。

　　敖千文等人也不好意思，他们来拜年的意思很明确，就是刷存在感，为了获取敖沐阳的好感。

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲，这话一点没错。

　　为了掩盖面子问题，他们都让孩子走在前面，理论上是带着孩子来给敖沐阳拜年，这样面子上就好看了。

　　相比之下，村长敖沐志的家门口就冷清很多。

　　敖志义在城里上班的儿子敖千喜很纳闷，道：“爸啊，今年怎么来给咱拜年的这么少？这不对劲，我出去看看。”

　　“一起出去看。”敖志义说道。

　　他阴沉着脸出门，看到不少人都往敖沐阳家方向走，顿时明白了怎么回事，气的直接踹了门口一脚：“都它娘的白眼狼——哎哟，疼死我了！”

　　他家是老式木门，门槛上有铁钉，钉子外露，结果他没有看清，一脚踢上去扎破了鞋子。

　　听到他大呼小叫，门口经过的村民说道：“村长，过年好呀，你这是怎么了？”

　　敖千喜没好气地说道：“好个屁，没看到我爸的脚给钉子扎出血来了？”

　　敖志义怒道：“别乱说，什么出血？这叫出喜，出门见喜！”

　　村里人撇撇嘴，直接扭头走人，什么臭脾气，大过年的甩脸子给谁看呢？我去敖沐阳家拜年，听说敖沐阳家里有好烟好茶。

　　给敖沐阳拜年的人络绎不绝，孩子更多。

　　他不差钱，家里正好有红包，就准备了一些红包，来一个孩子给一份。

　　这样孩子们得知之后，不管有没有亲戚关系，都跑去给他拜年：

　　“阳叔过年好，祝您身体健康，新年发大财。”

　　“哥过年好，我给你来拜年了，祝哥今年出海一帆风顺，感情一帆风顺，事业一帆风顺！”

　　“新年快乐，叔，我带我弟弟给你一起来拜年。”

　　敖沐阳笑着给孩子们分红包，拿到红包，小孩们一个个乐得把嘴咧的老大。

　　他另外还得准备红包，这是给鲤鱼灯队准备的。

　　有些地方过年舞龙舞狮，红洋的传统是舞鲤鱼灯，灯队大清早摸着黑出门，走街串户，挨个村去耍灯卖灯。

　　鲤鱼在各地文化中都有吉祥的含义，比如鲤鱼跃龙门、卧冰求鲤等等，所以购买鲤鱼灯就有了祈福的含义。

　　另外，舞鲤鱼灯队的成员往往是各村的五保户人家，他们平时没什么收入，过年前就扎鲤鱼灯，然后正月里挨家挨户去兜售，赚的钱是以后生活的钱。

　　所以大多数人家在这时候都不会吝啬，毕竟鲤鱼灯价格不贵，一个灯也就十块钱，挂在门口还能亮堂好些天呢。


第0330章 破五归

　　有人说，正月初一一过，这年就算结束了。

　　真正过年是年前的几天，农民休息、工人歇班，大家伙热热闹闹的等着过年，到了正月初一开始，虽然人们还没有上班，可是心里头却感觉这年过去了。

　　正月里走亲戚，敖沐阳去舅姨家转了一圈，按照他的意思，他去拜个年就行了。

　　结果舅舅和姨家都不愿意，一定让他留下吃饭。

　　于是从初二开始，他一直吃到初五，天天有大餐可以吃。

　　现在他成了亲戚家的骄傲，因为他买了大型渔船、开起了渔场，在周围乡镇的名气顿时大了起来。

　　除了舅舅和姨家，他还有其他的亲戚也开始上门扯起关系，一些多年没走动的亲戚正月里给他打电话，让他过去做客。

　　有些亲戚他只听父母说过，从没有见过，父母在世的时候没见他们邀请过，父母去世的时候也没见他们上门来拜祭，所以对于这些邀请，他全部婉拒。

　　初五，这在正月里是个重要日子，名字叫做“破五”，按照中国博大的谐音字文化，这也叫“泼污”，俗名叫“送穷土”。

　　这一天敖沐阳在家带着钟苍打扫卫生搞大扫除，按照习俗，家家户户要在这一天把家里上下打扫干净，赶走穷气。

　　他正卖力的擦着窗子，给他负责叼抹布的将军忽然将嘴里抹布给扔掉了，嗖的一下子往门外窜去。

　　趴在屋门的霸王花愣了愣，摆动耳朵听了几秒钟，也赶紧爬起来往外窜，那叫一个火急火燎。

　　敖沐阳心里一动，他出门一看，看到鹿执紫蹲在路口正嘻嘻笑着给将军挠痒痒。

　　将军快活的在她跟前打滚，又是用爪子抓挠又是用嘴轻轻的啃，显然分别多日再度见到鹿执紫，它心里高兴坏了。

　　霸王花也很高兴，冲过去就扑了上去，鹿执紫一声惊呼，连人带皮箱一起被撞翻在地。

　　敖沐阳急忙走过去将她拉了起来，笑道：“回来这么早？”

　　鹿执紫抿了抿被霸王花弄乱的秀发，道：“怎么，不欢迎？”

　　敖沐阳哈哈笑道：“热烈欢迎，敲锣打鼓的来欢迎！”

　　霸王花还想往她身上扑，敖沐阳拎着它颈后皮拉了回去，斥责道：“扑什么扑？我平时怎么教你的？”

　　鹿执紫教导学生时候一手接一手，但对待霸王花却极为护崽。

　　看到霸王花委屈的样子，她赶紧拉到自己身边，对敖沐阳说道：“先别急着显威风，这些天你把霸王花养的怎么样？”

　　敖沐阳道：“你让我养的时候，这熊孩子九十斤，现在它九十五斤了，一天长半斤，你说我养的怎么样？”

　　鹿执紫叹气，无奈道：“唉，我家霸王花可是淑女，之前我很努力的给她控制饭量、控制身材，你喂了几天它这身材控制不住了，回头我得给它减肥。”

　　敖沐阳恍然大悟：“我说呢，你这狗吃饭的时候跟抢一样，整天跟着人屁股后面团团转，捡到什么吃什么。我以为它天生胃口大，原来是被你饿怕了。”

　　鹿执紫揉揉肚子嘻嘻笑道：“我也饿怕了，过年在家没怎么好好吃东西。”

　　敖沐阳拉着她的手说道：“走，跟我来，今天我给你做好吃的。”

　　他在前天泡了糯米，米是敖富贵送过来的，他说是朋友从云贵带来的上好糯米，敖沐阳就想用它做一道小吃，鹿执紫回来的时间正合适赶上。

　　村里有水磨，他带着泡好的糯米过去，连水带米磨成米浆，然后用一只布袋将糯米浆水装了起来，吊起来沥干水分。

　　一边给糯米沥水，他一边去拿了块猪板油。

　　这还是之前杀猪时候留下的，一点没有注水的上好猪板油，里面的筋膜和血丝都被剔除了，白乎乎一块。

　　敖沐阳快刀将猪板油剁碎，家里有过年时候炒的黑芝麻和核桃肉，同样剁碎，然后他加上白糖、细沙糖，连同猪板油碎末一起搅和了起来。

　　收拾完了他去摸了摸糯米面，不粘不干，正好合适。

　　鹿执紫好奇的在旁边看，问道：“你这是干嘛呀？”

　　敖沐阳对她挤挤眼：“待会你就知道啦。”

　　鹿执紫问道：“那你需要我帮忙吗？”

　　敖沐阳笑道：“真贤惠啊。”

　　鹿执紫给他扔了个白眼球，带着将军、霸王花跑出去玩了。

　　敖沐阳搓了搓糯米粉，然后捏了一团在手中团了团，放在面板上拍成片，他另一只手捏了点猪板油馅，手指一挑轻而易举捏成了小球，放到糯米皮里包裹了起来。

　　这样他将糯米球滚了滚，一直滚到滴流圆才停手，放到一边。

　　不一会，面板上出现了一堆这种小糯米球。

　　鹿执紫回来看了一眼，顿时笑了起来：“哈，我知道了，汤圆！”

　　敖沐阳笑道：“你知道什么呀，这不是汤圆。”

　　面板上的糯米团子确实跟汤圆很像，但区别也大，一是个头小，而是皮很薄，色白如羊脂，且因为团的时候敖沐阳手上了沾了猪板油，所以就显得它外面油光发亮。

　　汤团做好，他烧水开锅。

　　过年时候他一直用了家里的灶台，钟苍很有眼力劲的过来帮他烧火，很快铁锅里的水就沸腾了。

　　将军闻到了猪板油的味道，又过来探头探脑。

　　敖沐阳猛的伸手抓住它，将它硬往锅里拖：“来，好奇是不是？喏，你进去看看，好好看看。”

　　水蒸气冒起来，刺的将军皮疼，它努力挣扎要跑，一双大手默默的伸了上来，从下面摁住了它的腿。

　　将军绝望的扭头，看到钟苍那张沉默的面容：翘你妈！

　　它赶紧对鹿执紫叫，抻着脖子凄惨的叫：“嗷呜呜汪汪汪！”

　　叫声都变了腔调！

　　鹿执紫赶紧过来拍开敖沐阳的手，挑着白眼道：“你干嘛呢，吓坏它了，它不懂事。”

　　敖沐阳笑道：“就得让它记住事。”

　　锅里水开了，他把团子一个个放了下去，用勺子轻轻搅和锅里开水，防止团子黏到锅底上去。

　　过了一会，一个个团子飘了起来，沾水之后，团子外表越发的光滑鲜亮，薄薄的糯米皮几乎半透明，随着团子在沸腾的热水中跳动，能看到里面依稀有粘稠的汁水在流淌，很是神奇！


第0331章 渔场开工

　　“这确实不是汤圆，那它是什么？”鹿执紫很好奇了，钟苍也很好奇，他头一次见到这样的食物。

　　敖沐阳笑道：“其实你说它是汤圆也对，做法类似汤圆，它叫猪油汤团，不是我们这边的做法，是我跟随以为南方糕点师学的。”

　　他将汤团捞出来，刚出锅的汤团圆滚滚、胖乎乎、圆滚滚，在里面随着面汤微微荡漾着。

　　一人一大碗，几个人围坐在饭桌前一边聊天一边吃。

　　钟苍不是军人却有军人的作风，吃饭雷厉风行，端起碗来用勺子舀了个汤团就送进了嘴里。

　　敖沐阳赶紧道：“别啊……”

　　他说的晚了，钟苍脸色顿时变了。

　　敖沐阳赶紧一把拎起旁边的女王，张开翅膀挡在了钟苍跟前。

　　“噗嗤……”

　　一口滚热的汤汁吐了出来，溅在了他身上。

　　坐他旁边的敖志兵老爷子脸上皱纹扭曲的厉害，倒吸着凉气道：“这东西怎么这么烫？”

　　敖沐阳惊愕的看着钟苍，道：“苍哥，你不嫌热吗？”

　　钟苍咬着牙道：“热啊！”

　　敖沐阳道：“这东西里面是猪油，刚出锅肯定烫的很呀，你们以为它为什么在里面会流动？因为温度太高，猪油彻底融化了！”

　　女王愕然的看着他，抖了抖翅膀道：“嘎嘎。”

　　敖沐阳讪笑着放开它，道：“白白浪费了我的准备。”

　　他以为钟苍会烫的吐出汤汁，就拉开女王翅膀做挡箭牌。

　　结果钟苍也是有决心，硬生生把汤汁给吞了下去，反倒是他没注意到的敖志兵吃了个汤团后，烫的吐出了汤汁。

　　鹿执紫笑的眼睛弯成了月牙：“女王真是好运气，不对，哈哈，这应该说是人算不如天算！”

　　敖沐阳悻悻的擦掉汤汁，道：“这个大家吹一吹再吃，不能吃的心急。”

　　吹过热气，他吃了一个汤团在口中。

　　薄薄的糯米皮一触即破，香甜的猪油酱在口中流淌，猪油香味、芝麻、花生和核桃碎的香味，它们汇聚在一起，让人满口生香。

　　因为敖沐阳调过肉馅了，汤汁油而不腻，每个人都能放开肚皮吃。

　　渔家风俗多，正月里每天都有讲究。

　　破五之后还有初七，这天在当地被叫做人日，有吃七菜羹的习俗。

　　七菜羹就是其中蔬菜混合做成粥，这个没有硬性规定，反正喜欢吃什么菜粥就用什么菜来煮。

　　敖沐阳用了菠菜、白菜、娃娃菜、萝卜、茼蒿、芹菜和万年青煮成一锅，往里加入一点面疙瘩后，再放上虾仁，这就成了一锅海鲜疙瘩汤。

　　鹿执紫喝着七菜羹笑道：“红洋这里的春节真有意思，这么多习俗呀，每天换着样吃，简直可以办美食节了。”

　　敖沐阳道：“不光菜样多，我们这里每个风俗都有说法呢，这是当地的渔家文化，其实倒是和红洋市区并不一样。”

　　鹿执紫兴致勃勃地问道：“这七菜羹有什么说法？”

　　敖沐阳道：“一个传说故事，说是很多年前，我们这里有一位老先生，他妻子早逝，努力拉扯大了儿子，后来儿子长大了，就跑船去了南洋打工。”

　　“他儿子每年过年都会回来，给他送来钱和粮食赡养他，但是有一年，他儿子突然就断了消息。一些传言出现了，说他儿子过年回来的时候出了意外，已经死了。”

　　“老先生浑浑噩噩，整天去码头上翘首盼望儿子身影，到了初七那天他实在饿得受不了，就去集市上捡了一些别人不要的菜回来，放在一起煮。”

　　“就在开锅的时候，他的儿子回来了，开着大船、带着很多钱，原来他过去一年发了财，过年的时候太忙走不开，直到年后才回来。”

　　鹿执紫道：“哦，我明白了，大家都觉得吃这种七菜羹吉利，然后有了这个风俗，对吧？”

　　敖志兵苦笑一声，道：“对其他人来说确实吉利，可老先生未必这么感觉，他儿子从那以后，每年过年都不能回来陪他了，顶多给他些钱，那还不如别发财，一家人在一起过年，多好？”

　　敖沐阳点点头道：“对，还是一家人一起过年更好。”

　　钟苍琢磨了一下，弱弱地说道：“可我想发财。”

　　敖沐阳掏出手机下载了个文档递给他，道：“那你研究一下这本发财宝典，里面有的是发财门路。”

　　钟苍摇头：“怎么可能，这什么书——《中国人民共和国刑法》？！”

　　到了正月初七，新年就算结束了，该上班的回去上班了，该干活的去干活了，渔民们也该出海了。

　　敖沐阳没有急着出海，现在是春季，万物复苏，这是建设渔场的好时候。

　　现代渔场养殖，无非是圈起一片海，往里放入笼子，在笼子里养鱼养虾养螃蟹，被养殖的鱼虾螃蟹吃的饲料，住的是脏水，时不时还要吃点药，肉质和野生海产自然差别巨大。

　　敖沐阳不是这样打算的，他要进行自然养殖，虽然他的渔场里也是把鱼虾蟹给圈养了起来，可却让它们自由活动、自由捕食。

　　这样，在养殖过程中，最重要的一个环节就是‘自由捕食’，这些鱼虾蟹得有东西可以捕食。

　　敖沐阳想要建起一个独立的渔场生态环境，在这种生态圈中，最重要的是海藻，海藻养活底栖生物和微生物，底栖生物和微生物再做鱼虾蟹的口粮，养活它们。

　　渔场有一片海藻地带，可这还不够，他找了陆虎，帮他联系了一家专营海洋植物的公司，买了海带、紫菜、裙带菜、石花菜等海菜的种子，也买了一些大叶藻的育苗。

　　海菜这东西不光可以给鱼虾蟹们做食物和生存地，还可以收获了出售来盈利，优质的海菜价格可是很高的。

　　购买海菜和海藻种子的时候，敖沐阳发现了一样很有意思的东西，那叫是珊瑚虫培育器。

　　现在世界上顶级的海洋旅游胜地，都是主打海礁和潜水项目，而这两种项目全来自珊瑚虫的功劳。

　　但是珊瑚虫生命力很脆弱，对环境要求很高，它们只能在热带和亚热带的暖流水域生存，中国海的大多数区域并不适合它们生活。

　　恰好，砖头岛渔场有暖流经过，这让珊瑚虫生存的有了可能性。


第0332章 开建绿洲

　　珊瑚虫培育器又叫珊瑚基地，这是为了保护珊瑚礁，由全球顶级海洋生态科研团队所设计出来的一种工具。

　　众所周知，珊瑚很美，珊瑚虫很多，珊瑚虫也很小，同时，珊瑚虫生长速度很慢。

　　或许有些珊瑚虫群体的生长速度比较快，一年能长高四厘米，可对于一座珊瑚礁来说这毫无用处。

　　全球至今存在的珊瑚礁，最年轻的也有十万年历史，如大堡礁、马尔代夫这些著名海岛，更是有着几百万年乃至几千万年的历史。

　　因为温室效应导致的海水酸度增加和人类的污染，全球各地的珊瑚虫正在大量死亡，很多珊瑚礁已经失去了五颜六色的荣光。

　　为了保护珊瑚礁，珊瑚基地诞生了，这些培育器可以模仿珊瑚虫的最佳生活环境，引诱它们进行生长和繁殖，然后投放回适合它们生长的海域，以期壮大珊瑚虫的族群。

　　敖沐阳觉得砖头岛附近的暖流也能养活珊瑚虫，暖流海域恰好水浅，可以自由接受阳光照射，而温暖的生存环境和阳光，恰恰是珊瑚虫生存所必须的两个要素。

　　珊瑚虫价格很高，一单位的珊瑚族群至少要上万块。

　　得知他要买珊瑚虫，陆虎一脸懵：“买这个干嘛？去水族缸里养着玩吗？”

　　敖沐阳笑道：“珊瑚对渔场的作用可大了，要是我那边可以养活珊瑚虫，那可就是一座百年渔场了。”

　　旁边的销售员道：“您得上心着点，如果珊瑚虫族群活下来，最后说不准堆出一座珊瑚礁，能造一个景点哩。”

　　陆虎摇头：“反正我看不到了，我孙子也看不到了，你真敢想，用一批珊瑚虫造个珊瑚礁？那真是大工程！”

　　珊瑚虫形状各异、颜色不一，种类多种多样。

　　从分类来说，它们可以分为群体型和单体型，众所周知的海葵就是单体珊瑚虫，体态很大。

　　敖沐阳买了一批海葵，它们色泽橙红，身体呈圆柱形，用厚实的脚掌支撑全身，头顶长着嘴巴，嘴巴周围有触冠，看起来跟一圈胡子似的。

　　在巨大的培育器中，海葵们相依生存，组成一个族群，里面有小鱼在游荡，看起来很美，其实很残酷，这些小鱼是食物。

　　有的小鱼靠近海葵，一旦碰到随着水流摆来摆去的触冠，立马就不动弹了，因为海葵触冠里面有刺细胞，这是有毒的。

　　他买下的更多还是群体珊瑚虫，靠一座石灰质骨架来集体生存，这才是造礁小能手。

　　具体来分，群体珊瑚虫还分为了六放珊瑚和八放珊瑚，八放珊瑚最是漂亮，形状多样，有的像是扇子，有的像是落地灯，有的像是干树枝，有的像是摆动的鞭子。

　　但是最重要的是六放珊瑚，它们很擅长分泌石灰质，这些珊瑚虫群体之间不断聚合，不断扩大、不断增高，这才形成了巨大的珊瑚礁。

　　买下珊瑚虫是一笔大投资，敖沐阳直接撒了一百万人民币。

　　结果买的时候销售员告诉他一个好消息，他只要付八十万就行了，国家会补贴二十万。

　　不过这二十万他拿不到手，销售员立马又告诉他：“敖先生，你买了珊瑚虫就得买北螈。”

　　敖沐阳没听过这种东西，问道：“什么？北螈？”

　　销售员笑道：“对，北螈，您应该知道上世纪九十年代的大堡礁海星大入侵吧？当时短短两年，大堡礁的珊瑚群遭遇了海星疯狂吞食，造成了大量珊瑚消失。”

　　这个海星大入侵敖沐阳没听过，不过海星吞食珊瑚的事他知道，海星腹部的嘴巴可以磨碎珊瑚石，将珊瑚虫吃掉，它们一旦成群侵入珊瑚礁，那就像蝗虫过境，可以给珊瑚带来巨大破坏！

　　销售员继续讲解道：“澳大利亚海洋学家和生物学家当时研究了这场入侵活动，发现海星之所以突然爆发性繁殖，就是因为游客们捕捞北螈，而北螈喜欢捕食海星，是珊瑚礁的守护神。”

　　既然这样，敖沐阳能说什么？他只好又买了大群的北螈。

　　这种生物在国内海域罕见，它们是长有贝壳的软体动物，生命力比珊瑚虫要顽强的多，之所以很少有海域引进它们，就是因为大多数海域没有珊瑚虫，也不需要它们去狩猎海星。

　　海菜种子和海藻苗随意播种，让它们自由生长，珊瑚虫则被安置在了暖流水域，将它们附着在培育器上。

　　这些培育器将是它们扩展族群的最初附着点，以后随着族群扩大，它们将在祖先的尸体骨骸上进行增殖。

　　当然，那得首先珊瑚虫们可以在渔场生存下来。

　　买了海草海藻的种子和珊瑚虫，敖沐阳的渔场春季建设计划还有一步，那就大量放出金滴。

　　他将一滴滴金滴甩出去，分散成数不胜数的小金点分散在海水里，随即渔场就热闹了。

　　所有鱼虾蟹都钻了出来，漂在水里捕获金点，有些金点会附着在海藻水草中，海藻水草也能利用金滴。

　　看着海里飘荡的锦绣龙虾和猛虾蛄群，敖沐阳大概想通了一个谜题：为什么龙虾和虾蛄们在养殖池生存会互相捕食，而在海里却不会。

　　原因应该就和生活环境有关，它们拥挤在养殖池里会互相攻击，而在空旷的海里，不管虾还是蟹，都会隔开距离，不再进行群居，这种情况下它们就很少会攻击彼此。

　　敖沐阳使用水下推进器在是渔场里四处游动，四处洒落金滴，其中珊瑚虫族群洒落的最多，金滴可以增强它们的活性，让它们可以对环境拥有更好的适应能力。

　　春天捕鱼船越来越多，敖沐阳将钟苍留在了渔场，让他来负责看守，他自己还是得回村。

　　回到村里后就是初十了，这次他在渔场待了两天半。

　　他前脚进门，敖富贵后脚跟上了，进来后便叫道：“羊子，赶紧滴，又有人来翘你媳妇儿。”

　　敖沐阳莫名其妙地说道：“什么翘我媳妇儿？”

　　敖富贵道：“这都听不懂？就是又有人来骚扰鹿老师啦。”

　　敖沐阳精神一振，道：“那个被我坑了一台奔驰的蠢货又回来了？”

　　敖富贵摇头：“不是，这次来的是个小白脸，可他娘厉害多了。”


第0333章 又来了一个

　　上次骚扰鹿执紫的冯牧龙是个二世祖，没什么生活经验，就会狐假虎威，一来就去堵学校，让全村人厌恶无比。

　　这次来的人名叫邓太行，是个帅气高大的青年。

　　他不是追着鹿执紫来的，他来到龙头村是为了投资教育，给乡村学校改善环境，增加教育资源。

　　随着他一起来的还有安周县教育局的领导，他们送来了新的桌椅，送来了电脑、投影仪等现代化教学工具，还给孩子们带来了上万本图书。

　　敖沐阳去学校看了看，图书刚刚送到，学校想要建起一座图书馆，以后每个周每个班级都可以组织孩子进行读书活动。

　　新图书和大量现代化教育工具的出现让老师和孩子很兴奋，敖沐阳觉得这是好事。

　　他在学校没有碰到邓太行，找没课的老师打听了一下后，得知邓太行并没有在学校待很久，他送来了教学工具和图书之后，参与了学校组织的致谢活动，然后就去了村里。

　　敖富贵说道：“他这会肯定在村长家里呢，我刚才问东子了，东子说他看到这小子提着大包小包去了村长家里。”

　　敖沐阳道：“他愿意去就去呗，你对人家友好点，人家帮咱们建设学校呢。”

　　敖富贵嗤笑道：“我能不知道那小子的算盘？他是屁的建设学校，他就是冲鹿老师来的，相信我，这方面我看人绝对错不了！”

　　这点敖沐阳倒是信服，作为一个活了二十四五年的骨灰级单身狗，敖富贵对男女方面那些事把握的一清二楚。

　　不过人家没有骚扰鹿执紫，也没有影响学校的正常教学工作，所以即使是来追求鹿执紫的，敖沐阳也没话说。

　　鹿执紫放学后会来他这里吃晚饭，他准备吃晚饭的时候问问怎么回事，好歹得知己知彼，方能百战不殆。

　　结果用不着等到放学后，下午邓太行就上门了。

　　他提着一盒茶叶和两瓶酒敲开了敖沐阳的门，英俊的脸上洋溢着笑容：“过年好，先生，您是敖沐阳吗？”

　　敖沐阳点头，道：“是的，您是邓太行先生？”

　　这人符合敖富贵描述的‘高大英俊小白脸’形象，口音有苏浙味道，又是个陌生人，只能是邓太行了。

　　邓太行一愣，惊讶地笑道：“您怎么知道？”

　　敖沐阳含糊的笑了笑，说道：“村里就这么小，来个陌生人大家都知道，而且你还去学校送了那么多东西，大家肯定更知道你了。”

　　邓太行笑道：“原来是这样，这就是住在农村的好处，左邻右舍有感情，有消息会互通有无，哪像城市里，人情冷漠哟。”

　　敖沐阳请他进门，将军过来看了他两眼，忽然抻着脖子吼叫起来：“汪汪汪！”

　　叫完了不等敖沐阳吼它，立马自己飞奔而逃。

　　敖沐阳请邓太行落座，给他泡了茶，问道：“邓先生，您来找我是？”

　　邓太行道：“是这样的，我和你们学校的鹿执紫老师是同学和朋友，过年在一起的时候，我听她说你很照顾她，所以特意向你来道谢。”

　　敖沐阳摆手道：“应该的应该的，鹿老师支援我们乡村教育建设，作为当地人，我们能帮点就帮点，其实也帮不上什么忙。”

　　邓太行一脸诚恳地说道：“那真是太感谢你了，可能阿紫以后还会在这里待一段时间。如果可以的话，我想委托你多多帮忙，她毕竟没有乡村生活经验——嗯，抱歉，希望我这么说并没有显示出优越感，总之我想希望你可以在以后的日子里多多帮忙。”

　　敖沐阳笑道：“没事，该帮忙的时候我肯定不会二话。”

　　女王从外面飞了进来，抓着他肩膀上的牛皮坎肩落脚，然后歪着头打量了邓太行两眼。

　　邓太行看到女王露出吃惊表情，下意识的瞪大眼睛仔细看。

　　女王瞪了他一眼，扑棱了两下翅膀又飞了出去。

　　邓太行在他这里没有久留，随即他起身，说是去敖富贵家里拜访一下，感谢他们一家对鹿执紫的照顾。

　　看着他的车子开走，敖沐阳只能竖起大拇指夸赞一声，这哥们太讲究了。

　　邓太行确实讲究，他不光拜访了村长、敖沐阳和敖富贵这几家，而是在村里几乎是走了个遍，挨家挨户送礼物。

　　这样，因为他给学校捐献了教育工具和图书，学生们和老师们对他充满好感，因为他家家户户去送礼物，村里人对他也充满好感。

　　敖沐阳对他同样颇有好感，这人显然是冲鹿执紫来的，但言谈举止和相貌气质，都是一等一的优秀，很难让人生出讨厌的心思。

　　晚上鹿执紫放学来他家里吃饭，进门后她乐滋滋地说道：“太好了，期末考试成绩出来了，我教的三个年级成绩都很好，英语是同级全县前三，语文稍微差点，但也全在全县前五里面。”

　　敖沐阳道：“哟，恭喜恭喜，好厉害啊，不过怎么这么早就上学了？我记得以前都是元宵节以后才开学呀。”

　　鹿执紫微微一笑：“补课。”

　　敖沐阳在心里同情起那帮调皮捣蛋的孩子。

　　鹿执紫坐下，道：“你见过邓太行了？”

　　敖沐阳点点头：“下午他来找过我，君子一个。”

　　鹿执紫轻轻笑了起来，道：“伪君子一个，我这个同学出身官宦家庭，总喜欢把官场一套放在生活中，不过他手段很厉害，我很佩服他，也很害怕他。”

　　敖沐阳道：“怕他？那你怕不怕我？”

　　鹿执紫斜视他一眼，道：“你说呢？”

　　敖沐阳呵呵笑道：“肯定也害怕，我比他可能打多了，那样的身板我一个人能打十个，你怕不怕？”

　　鹿执紫莞尔笑道：“这倒是，说起打架，本来应该是吴钩把我送来的，结果年后吴钩不见踪影，他应该被你打怕了。”

　　敖沐阳摇了摇手指道：“别这么说，上次打他的不是我，是苍哥，我就揍了他一次而已。”

　　如果可以，敖沐阳也想揍邓太行，鹿执紫对他的点评没错，这是个伪君子。

　　他和鹿执紫正在开着玩笑，县农林局来了官员，给他看过证件后直接说道：“我们得到群众举报，说你这里非法抓捕了一只国家一级保护鸟类虎头海雕，请您解释一下。”


第0334章 放船灯

　　听了农林局官员的话，敖沐阳下意识就想起了下午邓太行看到女王之后那震惊的表情。

　　他认出了女王的身份，并通知了农林局。

　　当然，这一天早在他预料之中了，邓太行举报这件事属于公民应尽的责任，这点他不能指责人家什么。

　　可鹿执紫说的对，他是个伪君子，当面他什么都没说，回头就给农林局打了举报电话，而且看农林局上门这速度，显然他动用了一些关系。

　　非法抓捕国家一级保护鸟类，这是要吃牢饭的。

　　县公安局也派了人过来，警察们现在就在门外虎视眈眈，手里提着手铐，随时准备抓人。

　　鹿执紫要解释，敖沐阳挥手制止。

　　他微笑道：“领导，我这里确实有一只虎头海雕，可是如果您说我非法囚禁它，那就夸张了。”

　　“什么意思？”

　　“这只虎头海雕是我在海上捡到的，我发现它的时候，它差点被一只鲨鱼吃掉，当时它去水里捕鱼，被一条鲨鱼给撞上了。我当时赶走了鲨鱼，然后将它带回了家里，对它伤口进行了包扎。”

　　农林局官员问道：“你当时为什么不通知有关部门？”

　　敖沐阳道：“因为我当时不知道它是虎头海雕，如果您不上门，我现在还不知道它是虎头海雕呢，我一个高中学历的人，哪能认识什么国家一级保护动物？”

　　农林局官员笑了起来，说道：“小兄弟，你这么说就没意思了。”

　　敖沐阳一脸无辜地说道：“我该怎么说？我又没有捕捉这个鸟去买，更没有把它抓起来、锁起来，我就把它救活了，然后放生了。”

　　农林局官员一愣，道：“你说你把它放生了？”

　　敖沐阳点头道：“对，我肯定放生它呀。”

　　官员不信，他带着警察在屋里搜了搜，没有发现虎头海雕的踪影，也没有发现禁锢养殖它的痕迹。

　　虎头海雕是大鸟，要养殖这种鸟，至少得专门准备一间房间，房间里难免也有它留下的生活痕迹。

　　一行人仔细找了一遍，倒是找到了两泡鸟屎，此外什么也没有发现。

　　看到那藏匿在沙发后面的鸟屎，敖沐阳气的不行，女王竟然偷偷在这里排便，也不知道它怎么挤进去的。

　　官员还是不甘心，敖沐阳索性说道：“领导，我真的没干违法的事，那只虎头海雕被我救了以后，它偶尔会回来一趟，但它回来我不会禁锢它，我也没有想抓它卖钱的想法。”

　　一个警察说道：“你最好别接触它，这鸟野生的很少了，得让它保持野性，你要是接触它多了，它觉得待在你这里舒服……”

　　农林局官员给他使了个眼色：“老窦，快别丢人了，虎头海雕不是虎头鹦鹉，这鸟不会被人的小恩小惠打动，即使有人喂它鱼吃，它也不会因此留下。”

　　没有发现敖沐阳抓捕并禁锢虎头海雕的证据，一行人怏怏不乐的开着车离开。

　　这件事发生后，敖沐阳对邓太行就没了好感。

　　邓太行没有再来找他，他在渔家乐待了下来，偶尔出海去钓个鱼，或者去学校跟学生们踢球打球，平时则去村里人家做客，没几天在村里混熟了。

　　如敖富贵所说，他的目的就是接近鹿执紫。

　　面对冯牧龙，鹿执紫可以直接摆出拒人于千里之外的姿态，面对邓太行她就不是这样，改成了有礼有节的接触，但仅限于礼节，没有进一步发展。

　　邓太行倒是有耐心，在渔村里住了下来，每天去跟鹿执紫打个招呼，给她送点小礼物，然后就搞自己的活动，村里有活动他也会参与，而且出钱出力，赢得了很多人的好感。

　　正月十五，元宵节。

　　这是过年之后第一个大型传统节日，对于重视风俗的渔村来说，正月十五更是紧要，除了看花灯、放花炮这些既有风俗，当地还有放船灯的活动。

　　差不多从正月十三开始，在元宵节的前两三天，家家户户开始扎船灯，就是一座小竹船或者一艘纸船，上面点个蜡烛做灯，然安徽放到海里去。

　　敖沐阳自己用木板、牛皮纸扎了个小船，他见过福船之后，去网上找了福船的制作方法，和鹿执紫一起共同制作了这个船灯。

　　负责担灯的小船有半米长，整体是泡沫板和木板，用玻璃胶和密封胶来固定，又轻盈又坚固。

　　船的桅杆上挂着用牛皮纸糊的风帆，鹿执紫展示了她的毛笔字，上面用朱砂写着一行诗：灯火阑珊处。

　　到了元宵节晚上，渔村里热闹了起来。

　　孩子们放起了烟花，鞭炮声中，夜空变得姹紫嫣红起来。

　　远处红洋市区的广场上，一年一度的烟花会开始了，半个夜空变的五颜六色，好像星空绽放花朵。

　　渔民们以家庭为单位，带着船灯去海边。

　　这个放船灯的活动是一系列的，首先祭拜海神娘娘，向海神娘娘许愿、祈祷，然后渔民们的家属带上饺子，等渔民们许愿之后，要吃“上船饺子”，预示一年一帆风顺。

　　敖沐阳没有家属，他本来想找敖小牛给自己送饺子，鹿执紫得知后将饭盒拿走，道：“我帮你送就是了。”

　　听她落落大方的说出这话，敖沐阳心里顿时甜滋滋起来，道：“那你多装点，我今晚估计胃口不错。”

　　两人正带着船灯往村口走，邓太行从旁边走来笑着招手：“阿紫，你去放船灯吗？”

　　鹿执紫脸上的笑容顿时变得客气起来，道：“是呀，你看，我和沐阳兄一起做的船灯，怎么样？”

　　“不错，真是心灵手巧。”邓太行微微一笑，然后看向敖沐阳道，“敖先生，请问您能回避一下吗？给我和阿紫留下点私密空间。”

　　敖沐阳摇头道：“不能。”

　　邓太行差点被他这句干脆利索的话给噎住。

　　他咳嗽一声，很耐心地说道：“是这样的敖先生，我跟阿紫有点私密话要说，您在这里可能不太合适。”

　　敖沐阳堵住耳朵道：“我什么也听不到了。”

　　邓太行觉得自己脾气很好，可他此时有打人的冲动。

　　他深吸了口气，将目光凝聚到了鹿执紫身上，深情款款地说道：“阿紫，我可能马上要离开这里了，有些事我需要回去处理……”

　　鹿执紫很体贴地说道：“嗯，我知道你很忙，祝你一帆风顺。”


第0335章 保佑

　　邓太行微笑道：“谢谢，是这样的，我也准备了一艘船灯，我知道按照这里的风俗，放船灯之前要向海神娘娘许愿，我希望我们能一起放船灯，我想让你听到我的愿望。”

　　敖沐阳放下手指说道：“不能这样，愿望说出来就不灵了。”

　　邓太行脸色有些难看，道：“敖先生……”

　　敖沐阳立马又用手指堵住耳朵：“我听不到你们说什么。”

　　邓太行深吸一口气，刁民啊！

　　被敖沐阳这么一打岔，他的话就说不下去了，只能离开。

　　鹿执紫松了口气，道：“他终于要走了。”

　　敖沐阳道：“既然你这么不希望他待在这里，干嘛不早点跟我说？这是我的地盘，我有一百种方法让他留不下来。”

　　鹿执紫轻松地笑道：“因为我不想给你惹麻烦呗，好了别说他了，咱们走，快去放船灯。”

　　海边已经有人许愿之后吃了上船饺子开始放船灯，滚滚波浪上，点点灯光在随波荡漾。

　　人们用竹竿将船灯推出去，船灯借着海风就往海里飘去。

　　敖沐阳双手合十虔诚的许愿，他许完愿后，鹿执紫将饭盒递给他，他挨个把饺子吃了下去。

　　他这里还没有吃完呢，忽然有孩子的欢呼声响起：“哇塞，这个船灯真漂亮啊！”

　　敖沐阳好奇看去，看到码头上有人将一艘一米多长的电动船放入海面上。

　　这船是游艇造型，通体围绕着小灯，有的灯是常亮，有的灯在闪烁，让整个小船看起来金碧辉煌。

　　相比之下，渔民们自己做的船灯就太简陋、太寒酸了，一些孩子见猎心喜，纷纷跑过去观摩。

　　船灯的主人是邓太行，他放下船灯看向鹿执紫方向，大声道：“阿紫，我明天就要回家乡了，今天我在这里向海神娘娘许愿，希望她能够保佑你一切顺利，我也向她许愿，希望我能早日获得你的垂青，让你做我的新娘！”

　　这话说的可是霸气非常，听到后海滩上的村民顿时发出惊呼声和讨论声。

　　敖富贵气的跳脚：“卧槽，真不要脸啊，他这是给鹿老师难堪呢，羊子我说什么来着？我说什么来着？我就说这孙子来咱们村里是为了骚扰鹿老师。”

　　鹿执紫脸色少见的泛出青白色，她咬着牙低声道：“邓太行，你太过分了！”

　　村里人纷纷将目光放在她和敖沐阳身上，目光或者焦急、或者好奇、或者幸灾乐祸。

　　敖沐阳表情自如，他握了握鹿执紫的手腕，道：“他这是什么意思，真诚告白？”

　　鹿执紫道：“他想把我逼走，让我乖乖回到家里任人摆布。”

　　敖沐阳道：“想得倒美，没事，我去揍他，让他后悔说出这话来。”

　　鹿执紫赶紧拉住他道：“别，他家势力挺大的……”

　　敖沐阳笑了起来，道：“他的势力再大，能有我的势力大？别人不知道，你还不知道我的身份吗？”

　　“我知道你是社会主义接班人，你是国家的主人，”鹿执紫忍不住笑了一声，脸色随即又阴沉下来，道：“总之我们别管他，就当没发生这件事。”

　　敖沐阳摆摆手道：“不行，要是这么做，我就是缩头乌龟啦，男人可以做牛可以做马也可以当狗，就是不能当乌龟，看我的吧！”

　　他大踏步走向码头说道：“邓少爷，你是不知道我们这里的风俗，你把愿望说出来它就不灵了。”

　　邓太行自信地笑道：“灵不灵，不是靠说，而是靠做，我相信我许下的愿望一定会实现，海神娘娘一定会保佑我！”

　　敖沐阳道：“海神娘娘要是保佑你，会让你的船灯安然无恙的飘入海里去，可我看你的船灯快要翻了。”

　　邓太行哈哈笑道：“敖先生，你肯定看错了，我的船灯多稳定呀……”

　　听了他的话，敖沐阳把手往船灯一指，然后做了个翻转手掌的姿势。

　　见此，将军立马从码头上跳了下去，游到船灯旁边用脑袋一拱将船灯给掀翻了。

　　敖沐阳摊开手道：“你看，海神娘娘不保佑你啊。”

　　邓太行的笑容顿时凝滞了。

　　村民们响起哄笑声，有人鼓掌，有人吹口哨，有人在叫：“阳哥牛逼啊。”

　　邓太行重新微笑，道：“这样呀，好啊，想这么玩，我陪你玩。”

　　他给身后带来的手下点点头，两人划着船去将翻在海面的电动船给扶了起来，这船质量很好，扶起来后依然能开。

　　见此，他对敖沐阳说道：“刚才海神娘娘跟我开玩笑呢，从现在开始，她会带着我的船去深海。”

　　将军还想去掀翻船灯，可是电动船旁边就是邓太行两个手下，其中一人抽出一根甩棍威胁的看着将军。

　　敖沐阳吹了声口哨招了招手，将军游了回来。

　　邓太行刚要笑，空中忽然出现一声鹰啼，接着一道劲风拍来，巨大的虎头海雕从空中俯冲而来。

　　敖沐阳用肩膀接住女王，然后指向船灯，女王立马展翼飞起，以迅雷不及掩耳之势‘嗖’的一下子飞到了船灯跟前，双爪抓出，跟抓兔子似的抓着船灯飞了回来，直接扔在了地上。

　　船上的两人手中甩棍用不上，海雕攻击速度之快、攻势之猛，只能说是霍如羿射九日落、矫如群帝骖龙翔，两人无能为力。

　　敖沐阳道：“海神娘娘真的不保佑你啊。”

　　邓太行脸色铁青，他厉声道：“这样海神娘娘谁也不会保佑，你下船灯，我倒看看海神娘娘怎么保佑你。”

　　敖沐阳道：“海神娘娘当然保佑我。”

　　他向敖大国低于几句，然后挽起裤腿、脱掉衣服跳下码头，在冰冷的海水里踩着水、漂在海面上。

　　举起船灯，他对鹿执紫大声笑道：“海神娘娘，保佑鹿执紫姑娘一切顺利，保佑我们的感情顺顺利利！”

　　邓太行气的浑身发抖，他给两个手下使眼色，两人划船靠近，只等敖沐阳放下船灯就出手打他。

　　敖富贵挥臂喊道：“弟兄们跟我走，咱们去给羊子的船护航！”

　　敖沐阳摆手，这时候一道镰刀型鱼鳍猛然破水而出，敖大国带人将大龙头号上的虎鲸坐鞍放了下去。

　　随即，敖沐阳将坐鞍利索的给老虎挂好，将船灯放在了坐鞍上，指了指海洋深处后又用手掌贴着海面滑动了几下。

　　老虎立马明白他的意思，贴着海面向海洋深处游去。

　　看到这一幕，邓太行呆若木鸡！


第0336章 愁眉不展

　　邓太行家庭背景颇深，他带来的两个手下都是能文能武的人才，将军的神勇他们都有所见，即使这样，先前面对将军两人也是一无所惧，反而抽出甩棍准备做短兵交接。

　　可是他们即使再有勇气、再厉害，面对一条虎鲸也得跪，别说给他们一根甩棍，就是给他们一把枪也没用。

　　老虎一路贴着水面披荆斩棘驶入深海，敖沐阳的渔灯一路远去，从灿烂火光到闪烁小灯，再到最终无影无踪……

　　敖富贵咂咂嘴说道：“娘咧，羊子这灯怕是去了海神娘娘的宫殿了。”

　　不少人用戏谑的眼神看向邓太行，敖大国抱着双臂懒洋洋地笑道：“邓小哥，海神娘娘怕是不欢迎你待在我们这里啊，你看，你的船灯都下不得海。”

　　他媳妇低声道：“当家的，别说了，给邓小哥好歹留点面子。”

　　敖大国大声道：“妇道人家，头发长见识短，他不给龙头留面子，我干啥给他留面子？就因为他送家里两瓶酒？这酒我不喝，给他送回去！”

　　敖沐东道：“我把家里的茶叶也给他送回去，谁喝茶呀？”

　　邓太行是个好面子的人，今天的事让他颜面大失，他没有继续留下，铁青着脸带手下离开了码头。

　　敖大国和敖沐东的东西最终还是没有还回去，当晚邓太行就离开了龙头村。

　　这对龙头村毫无影响，该出海的继续出海，该打工的继续打工，年味彻底没了，大家伙开始忙活起来。

　　敖沐阳也很忙，渔场放入了珊瑚虫，他的重心就转移了。

　　他本来就想简单的建起一个渔场，在里面养上自己得到的海珍，通过扩大规模、扩大产量来达到赚钱的目的。

　　但现在渔场有了珊瑚他便有了新想法，那就是让珊瑚虫族群成功的活下去，在周边海域制造出一片美丽的珊瑚世界。

　　或许这个时间会很长很长，可他如果能够做到，那这将是功在千秋的事业。

　　珊瑚礁被称为海洋绿洲，可以带活周边海域，中国除了南部海域有一点珊瑚礁，其他海域都没有这种东西。

　　如果砖头岛渔场养活珊瑚虫，它可以成为一个话题，吸引国人目光来关注周边海洋，进而引发保护海洋生态、制裁环境污染，这可以从根本上来解决国内海洋污染的问题。

　　如果海洋污染问题可以得到解决，那么因为污染而导致的近海海洋生物族群生存问题就可以得到解决，进一步来说，就是渔业匮乏的问题得到解决。

　　这又是一盘大棋！

　　于是，敖沐阳特地关注了他引进的珊瑚群。

　　不关注也不行，珊瑚虫的生命力太脆弱了，难怪国内只有实验性养殖，送入海里放养的难度太大了。

　　敖沐阳给珊瑚虫喂养了金滴，可以确定，这金滴对珊瑚虫很有用，万千小金点漂浮在水中，它们会主动张开嘴去吞食。

　　可是，珊瑚虫的活性还是不断降低，整个族群起初会随着水流摇摆，这是因为它们要捕食水中的浮游生物和小鱼小虾，逐渐的它们摇摆频率减小、活跃程度不断降低。

　　敖沐阳不知道问题在哪里，他知道，珊瑚虫对生活环境要求很高，对于建造珊瑚礁更是有着极为特殊的条件要求。

　　首先是水质和温度，它们只能在热带还有生存，还是干净的热带水域。

　　这点砖头岛海域没问题，敖沐阳将珊瑚虫们安置在了暖流水域，流经周边的海水温度颇高，距离它们的最适生存水温所差无几。

　　其次，珊瑚虫只能在可以透光的浅水中生长，珊瑚虫所依赖的虫黄藻也需要光才能生存，它们只在大陆架、海岛周围和海底山丘的顶部成长。

　　这点按理说也没问题，渔场海底地形复杂，暖流海域就有海洋山丘，距离海面深度不足四十米，珊瑚虫可以在这样的海域生活。

　　再说了，还有许多类型的珊瑚虫生活在深水区呢，不需要光照也不需要高水温，比如红珊瑚就是这样。

　　水温不低、光照水平不差，这应该可以满足珊瑚虫生活的基本需求了，而且砖头岛周边海上环境比较好，虽然远离海边，可是湿度不算大，也没有河流带入淡水泥沙进入海里。

　　根据敖沐阳所知，这两点也是很重要的，世界上最长的珊瑚礁不是最著名的澳大利亚大堡礁，而是在红海沿岸绵延4000千米的一段岸礁。

　　红海暗礁之所以可以发育良好，就是因为气候干燥和没有河流可以带入淡水泥沙这些外部条件。

　　找不到原因，敖沐阳只能认为珊瑚虫在这里水土不服。

　　他没有办法，这没有药物可用，他只好尽量多释放金滴给珊瑚虫们食用，希望神秘的金滴可以增强它们的活性，让它们在这里生存下去。

　　珊瑚虫的生存问题可是大问题，为此，敖沐阳连续几天都是愁眉不展。

　　鹿执紫调侃道：“这几天怎么无精打采？哥们，现在害怕了？”

　　敖沐阳一怔，问道：“我怕什么？”

　　鹿执紫把玩着鬓角的一缕秀发笑道：“害怕得罪了邓太行呀。”

　　敖沐阳顿时失笑：“他算个毛！我担心的是我养的珊瑚群！”

　　接着，他把自己在渔场养珊瑚的事情说了一遍。

　　鹿执紫听了后大为惊奇：“你养了珊瑚？砖头岛这边的海域环境能养珊瑚吗？能适合珊瑚虫生存吗？”

　　敖沐阳耸耸肩道：“应该能吧，不过很难，它们确实有点水土不服。”

　　说着，他又开始愁眉苦脸：“我养的这些珊瑚活性很差，真担心什么时候它们会死掉。”

　　金滴的功效还是很强大的，珊瑚虫们活性虽然很差，可是却没有死掉，吞食金滴后，它们起码可以勉强存活。

　　从过完年后到二月下旬，敖沐阳一直为这个问题而头疼，他实在没辙，结果有一天傍晚鹿执紫兴冲冲的找来，说道：“我想我可能知道怎么回事了。”

　　敖沐阳将信将疑地问道：“你知道怎么回事？你了解珊瑚吗？”

　　鹿执紫道：“本来不了解，这几天我搜索了一些文献资料，大概了解的已经比你多啦。”

　　敖沐阳大为感动：“这不是什么大事，刚开学你这么忙，干嘛还要浪费精力在渔场上？”

　　鹿执紫笑了笑道：“先不说这个，直入主题，我想渔场里的珊瑚需要鲸鱼尿的刺激。”


第0337章 使劲尿

　　听了鹿执紫的话，敖沐阳懵了：“需要什么？鲸鱼尿？”

　　鹿执紫不理睬他的疑问，自顾自的回答道：“我查了一些资料，由于珊瑚几乎固定不动，因此它们并不擅长搜寻食物，只能做过滤周围的水，等待着它们需要的营养来到它们身边。”

　　敖沐阳点头道：“这个我知道，可这跟鲸鱼尿有什么关系？”

　　鹿执紫绷起脸说道：“老师讲课的时候，学生不准胡乱插话。”

　　敖沐阳便摆摆手道：“对不起鹿老师，您继续。”

　　鹿执紫忽然笑了起来：“哈哈，逗你啦，学习的时候大家都是平等的，遇到问题就要提出问题，好吧，现在我解决你的问题。”

　　思索了一下，她组织着语言说道：“继续我刚才的话题，珊瑚虫要从周边海水中汲取营养成分，首先得有成分可以汲取。其中，鱼在珊瑚礁需要的营养来源中占很大一部分比例，它们对珊瑚虫来说，属于移动的营养。”

　　听到这里，敖沐阳隐隐明白了她的意思：“喔，你是说我应该让鱼去靠近这些珊瑚虫？”

　　为了让珊瑚虫可以尽量多的分食小金滴，他把鱼群都赶走了，后面发现珊瑚虫活性不佳，他更是不敢让鱼群靠近珊瑚虫，生怕影响它们的生命活力。

　　按照鹿执紫的意思，敖沐阳这么做适得其反。

　　鹿执紫点了点头道：“澳大利亚的海洋学专家奥尔盖耶博士带领团队研究了多地珊瑚礁和鱼群共生的情况，以前大家都认为，珊瑚是海洋绿洲，为鱼群提供了生存地，单方面为鱼群进行奉献，其实并非如此。”

　　“双方之间的关系是共生，互惠互利，比如说加勒比海中的珊瑚礁吧，大型鱼类会在白天将珊瑚礁当做避难所，在晚上将其当做猎场。它们会自然而然地通过鱼鳃分泌铵，这是珊瑚礁生长所必须的营养物质，另外鱼类的尿液中含有的磷则是另外一种关键营养。”

　　“其中，鱼尿对珊瑚礁最是重要！”她在这句话上加重了语气。

　　敖沐阳嘿嘿笑道：“这项研究靠谱吗？如果这样，我给珊瑚虫弄点尿素。”

　　鹿执紫瞪了他一眼：“别嬉皮笑脸，奥尔盖耶博士调查了加勒比海43处不同珊瑚礁里的150种鱼，然后发现附近掠食性鱼类较多的珊瑚礁其饮食更加丰富，活性更好。而鱼类较少的珊瑚礁则缺乏一些必须的营养物质，鱼类越少，活性越差。”

　　敖沐阳说道：“我明白你的意思，简而言之，最后这句话是重点，珊瑚虫要想充满活力，就得跟鱼群在一起生存。”

　　鹿执紫打了个响指，道：“完全正确。”

　　敖沐阳道：“可我还是得问，这有点像是歪理邪说，你从哪里看到的？你说鱼群跟珊瑚虫共生这个我信，可是这是因为鱼尿？”

　　他一脸的莫名其妙。

　　鹿执紫将一本杂志扔给他，道：“如果能看懂就自己看一下，完整的研究被发表在这一期的第28页，我是托美国的同学邮寄回来的。”

　　敖沐阳接过杂志一看，封面老大几个字母：《Nature》。

　　虽然他的英语水平仅仅是高中，可这个单词他认识，Nature是自然的意思，那么这本杂志就是大名鼎鼎的《自然》杂志了。

　　如果鹿执紫得到的信息是来自《自然》杂志，那他没必要产生疑问，这本杂志是世界上最早的国际性科技期刊，自从1869年创刊以来，始终如一的报道和评论全球科技网域里最重要的突破。

　　既然问题找到了，敖沐阳就得去解决它了。

　　为了保护珊瑚虫们，他还用网子将珊瑚虫生活区给独立切割开了，将它们和鱼群分隔的很彻底。

　　结果，他这么做是适得其反了。

　　最后他又问道：“另外你刚才说，这跟鲸鱼尿有关，可是你后来说的研究跟什么鱼尿没有关系呀。”

　　鹿执紫悠悠道：“这涉及到另一个可研报告，你要听详细版本的吗？”

　　敖沐阳当机立断：“不，我要听总结版本。”

　　鹿执紫微微一笑，道：“总结版本就是，鲸鱼尿是鱼尿中营养含量最高的，另外，它们尿量也最大。”

　　敖沐阳摸了摸下巴道：“我觉得用鲸鱼尿来浇灌珊瑚虫未必合适，它们的尿液或许营养含量丰富，可是正所谓过犹不及，用中医来说，滋养品吃多了补过头，那比吃了毒药还可怕。”

　　鹿执紫撇撇嘴要说话，敖沐阳抢着说道：“真的，以前富贵家门口种了一棵葡萄，我们想早点吃葡萄，小伙伴们就相约一起给葡萄撒尿沤肥，结果，没两天给沤死了！”

　　“这棵葡萄真可怜，竟然碰到你们，”鹿执紫失笑道：“可你渔场那些珊瑚虫，恐怕已经缺营养缺的疯了！”

　　敖沐阳最终认可了鹿执紫的话，他回到渔场先撤掉了隔离网，然后甩了一点金滴。

　　立马，大黄鱼、多宝鱼、鳎目鱼、金枪鱼们结伴而来，气势汹汹。

　　还有一条最凶的，那就是老虎。

　　虎鲸就是一种大型齿鲸，老虎的尿量可是很猛的，逆流也能喷三米，要是它翻身对着海面撒尿，那就跟个小喷泉似的！

　　翻身坐在老虎的头顶上，敖沐阳拍拍它的脑袋想让它撒一泡尿。

　　结果他绞尽脑汁想了一会，无论如何也没想出怎么才能让老虎明白要它撒尿的主意……

　　鹿执紫给出的建议很有效，从鱼类开始接近珊瑚群后，珊瑚们的活性开始有所改善。

　　它们依然没有像在培养器中那样活力十足，但已经可以摇摆触手来捕食了，通体颜色也变得绚丽起来。

　　敖沐阳松了口气，砖头岛周边海域肯定不是珊瑚虫们生存的理想海域，这些小虫只要可以生存下来就行，他没奢求珊瑚虫在这里可以进行爆发。

　　为了让珊瑚虫可以活的更好，可以更快的制造珊瑚礁，他接下来又通过路虎去购买了虫黄藻。

　　虫黄藻可以说是一种海藻，也可以说是一种金黄色细胞间共生菌。

　　它们很小很小，一立方毫米的珊瑚组织内就至少有3万个虫黄藻，它们与珊瑚虫互惠共存，可以为珊瑚虫提供葡萄糖、甘油、氨基酸等光合作用的产物，珊瑚虫所需的能量，90%就是虫黄藻来提供的。

　　还有，他也购进了珊瑚藻，实际上珊瑚虫并不能独立建造珊瑚礁，在建礁过程中，最主要的帮助者就是珊瑚藻藻类。

　　这些藻类是珊瑚礁生长的最基本要素，珊瑚藻类生长在珊瑚礁表面，可以形成如石头一样坚硬的薄层，它们参与了相当数量碳酸钙的沉积，甚至有时比珊瑚虫还要多，因此对珊瑚礁成长具有极大贡献！


第0338章 淡水蟹

　　一切准备妥当，只欠东风吹起。

　　为了给渔场引进珊瑚，敖沐阳真是竭尽全力！

　　不过只要珊瑚虫能够在这里成功扎根，那他这一切努力就是值得的。

　　理论上来说，珊瑚虫要建起一座珊瑚礁需要至少百万年时间，可正所谓人定胜天，人类的科技实力已经很强了，起码在珊瑚礁方面是这样。

　　珊瑚虫建起珊瑚礁的过程很漫长，因为珊瑚礁就是珊瑚虫的尸体堆积而成，其中加上珊瑚藻和其他藻类的凝结作用。

　　现代建造珊瑚礁，可以不必被动等待珊瑚虫死亡再生这个过程，而是有一些捷径可走，比如向珊瑚虫族群上缓慢的添加一些碳酸钙石粉和人工珊瑚骨架。

　　众所周知，珊瑚礁的构成就是碳酸钙，其中珊瑚藻类生长在珊瑚礁表面，它们会不断形成一些像石头一样坚硬的薄层，共同参与碳酸钙的沉积。

　　敖沐阳已经为珊瑚虫群添置了大量的珊瑚藻，他再往上添加的碳酸钙石粉也是特制的，主要使用有孔虫、蜗牛、蛤等软体动物的贝壳磨成，另外掺有海胆、苔藓动物、甲壳动物、海绵等动物的干粉。

　　除此之外，老虎暂时在珊瑚区里常驻了，吃喝在外，拉撒回来，肥水不流外人田。

　　敖沐阳上网查了一些相关常识，鲸鱼粪便溶解在海水中后，可以帮助海洋吸收二氧化碳，这是很多藻类光合作用的必需品。

　　另外，鲸鱼尿液的含铁量为海水的千万倍，这也是绿色植物生长的必需品。

　　他在渔场里待了几天，敖志兵给他打来电话，说是陆虎来村里找他。

　　这样，敖沐阳开船回村，刚到码头，就看到了正坐在小马扎上垂钓的陆虎。

　　看到路虎他立马开着海钓艇切了过来，陆虎着急的摆手：“别别别，别过来，我这里有鱼上钩啦！”

　　海钓艇速度快，风驰电掣之间便开到了近前。

　　见此陆虎叹了口气，收起鱼竿道：“唉，可惜可惜，刚刚有一条黑头差点上钩。”

　　敖沐阳停下船笑道：“哈哈，虎哥你开玩笑啊，你在海边能钓到黑头？还是你用的鱼线有一千米长？”

　　黑头鱼的俗名叫猪嘴鱼，通体黑灰色，背上有一列鳃盖骨鳍，分布广泛，但喜欢在深海生活，多数鱼群生存在千米水深之下。

　　陆虎故作惊奇道：“是吗？那难道是我看错了？”

　　春日水温回暖，敖沐阳痛快的脱掉外套道：“我下去看看，如果有一条黑头在这里，我正好捞它上来下酒待客！”

　　说完，他呼哨一声，带着将军跳入水中。

　　陆虎钓鱼水平相当高，是市钓协的骨干成员，他垂钓之前喜欢先布局，会大量下饵吸引周边鱼群到来。

　　敖沐阳跳入水中后，看到海里还有海鲈鱼，他往外甩了一点金滴，最近的一条大海鲈鱼不顾他的威胁，摇摆尾巴风驰而来。

　　就在海鲈鱼要吞到金滴的时候，敖沐阳瞬间出手，稳准狠！

　　他的食指中指插进了鱼鳃里，拇指则卡住了鱼嘴，手臂一使劲将鱼抓到了手中。

　　跟着他跳入水中的将军优哉游哉的游过来，连同海水和金滴一起吞了下去。

　　敖沐阳将海鲈鱼塞进它嘴里让它叼住，然后自己先浮出水面笑道：“黑头没看到，海鲈鱼倒是碰到了几条，等我去拿网抓它们。”

　　他刚爬上渔船，将军叼着海鲈鱼爬到了岸上，陆虎大喜过望：“敖兄弟看你的狗，看将军，你这狗真是水中名将啊！”

　　将军甩头把海鲈鱼扔在了沙滩上，一条母狗跑过，它立马大喜过望、拔腿就追，看那威武自信的架势，确实堪称狗中名将。

　　陆虎对将军那叫一个喜爱，看着将军金色的背影，他一脸遗憾地说道：“唉，可惜了，这狗是你的，否则我一定花钱买，买不到就找人偷。”

　　敖沐阳笑道：“之前还真有人来偷将军来着，结果被我们村里人给抓着了，差点给打死。”

　　陆虎哈哈大笑：“偷娃的人贩子和偷狗贼，抓到别二话，往死里打！要是不狠狠收拾他们，老天爷都看不过去！”

　　带上海鲈鱼，敖沐阳道：“跟我走，虎哥，回家炖鱼吃。”

　　陆虎道：“炖鱼？我是来吃螃蟹的。”

　　敖沐阳道：“现在可不是吃螃蟹的好季节，你要是想吃雪蟹，我这里倒是还储存了一些，不过你想吃吗？”

　　陆虎指了指码头上一艘运输船道：“我现在不吃螃蟹，给你送点螃蟹苗子，等你养活到八九月份再来吃。”

　　敖沐阳早就注意到了这艘运输船，不过他不知道里面运送的是什么。

　　听了陆虎的话他心里一动，道：“你带来了蟹苗？”

　　陆虎道：“对，夜县大蟹和南湖蟹，各有十万苗，我一个朋友是搞这种淡水产繁育的，为了支持他工作，我就买了一批苗，我自己养不了，送过来给你做礼物。”

　　夜县大蟹和南湖蟹都是中国淡水界的名蟹，其中前者长得快、长得肥，一年期就能长到一斤半的重量，雌蟹的卵块、雄蟹的脂膏、螯里雪白粉嫩的蟹肉以及大蟹后腿上的肉，味道都很鲜美。

　　南湖蟹是南方水蟹，素以个体肥大、肉质饱满而著称，在名气上他们比不上阳澄湖大闸蟹，但在可食性上都不差。

　　听陆虎这么说，敖沐阳赶紧摆手：“这可使不得，这两种蟹苗都很贵，你花多少钱买的，我这无功不受禄，这不能收。”

　　陆虎豪爽一挥手，道：“行了，别废话，这是蟹苗不是金蟹。再说，我不是白送给你，我记得你们龙涎湖养育出来的螃蟹格外鲜美，这样我给你送来蟹苗，你好好养，到时候优先卖给我，行吧？”

　　码头上的村里人听了他们的话顿时摇头：“陆总这恐怕不行，龙涎湖不是我们村承包的池塘，周围好几个村子呢，秋天大家都来湖里捞螃蟹，没法阻拦呀！”

　　敖沐阳道：“跟旁边村里的人都说说，可以来捞，但得等到蟹子肥了，到时候一起卖给虎哥。”

　　村里人依然摇头：“别的村好说，王家村那些人呢？他们都是流氓，妈的，螃蟹苗撒下去，别说等到八九月份，等到下个月就没啦！”


第0339章 协议

　　龙涎湖是一个宝藏，因为水质出众，湖里出产的鱼虾蟹质量都很高。

　　陆虎免费送来蟹苗，对他和周围村里渔民来说是个双赢的投资项目，等到螃蟹肥美的时候大家都有钱赚。

　　尤其是这几年随着蟹笼网眼越来越小，湖里螃蟹数量越来越少，这时候有人愿意往里投入淡水蟹，对于缓解湖泊水产压力有帮助。

　　但村里人考虑的很有道理，要是他们刚往湖里投入了螃蟹苗，王家村人就下蟹笼开始捕捞，那不管投资多少，都是瞎子点灯白费蜡。

　　听着村里人的讨论，陆虎眯着眼笑了笑道：“王家村？这么横呀？”

　　“那必须啊路总，你不是我们这边的，不知道我们这里一句顺口溜，叫做‘红洋市以南、王家人最烂’，哼哼。”

　　陆虎看向敖沐阳，道：“这个王家村怎么回事？”

　　敖沐阳笑了笑道：“能怎么回事？普通村子，就是里面村霸、渔霸多一些而已。这件事我有数，虎哥放心好了，蟹苗随便往龙涎湖里倒，放心的养！”

　　还有村里人心里不舒服，道：“小阳哥，咱们投入的蟹苗、咱们去养大，结果最后王家村的那些狗币也来分一碗饭，这样咱们图什么？”

　　敖沐阳道：“我心里有数，这件事我来搞定，最后结果肯定让大家满意。”

　　他在村里已经有了威信，听他这么说，码头上的村里人便不再质疑。

　　敖沐阳回去在村委大喇叭喊了几声，发动村里人将蟹苗从运输船上搬了下来，送去龙涎湖放了下去。

　　很快，龙涎湖的湖边落满了蟹壳软软的小蟹苗，突然换了陌生环境，小螃蟹们吓得四处乱爬，给湖里增添了好些生机。

　　当天，敖沐阳开着大奔驰去了王家村。

　　G系奔驰的外观霸道威风，跟一台陆地战车似的，它一路咆哮着开进村里，王家村不少人纷纷驻足观看。

　　对于被群山包围的渔村来说，这种豪车还是少见。

　　奔驰直接开到王家村的村委，敖沐阳跳下车，一群狗顿时冲来对着他汪汪汪的吼叫起来。

　　他淡定的瞥了眼这些狗，然后拉开了后座车门，随即，将军和元首立马冲下车来，以迅雷不及掩耳之势冲进狗群，如秋风扫落叶一般将群狗掀翻在地。

　　顿时村委办公室前面热闹起来，一条条狗被咬的狼奔豕突，惨叫声、哀嚎声不绝于耳。

　　村委会大门推开，杨树勇那半截铁塔般的身躯露了出来：“干什么？这是干嘛？敖沐阳？！你来这里干嘛？”

　　敖沐阳吹了声口哨，将军和元首昂头挺胸跑了回来。

　　他笑了笑，道：“不干嘛，王友卫在吗？我找他协商点事。”

　　杨树勇板着脸道：“你找老王干嘛？他不在家，有事你跟我说。”

　　敖沐阳道：“我这事得跟你们村支书说，你是村支书吗？”

　　不少人被狗打架的事吸引了过来，听到这话，有人就把目光放到了杨树勇身上，不同大队的人目光中的含义不同，都有点耐人寻味。

　　杨树勇却不好对付，他没被这话给堵住，巧妙地说道：“你觉得你的事得跟我们村支书说，可我们村支书未必这么感觉，你先把事跟我说说吧，要是有必要你再去找我们村支书。”

　　敖沐阳往后指了指车子副驾驶，道：“我带着律师过来的，真的有很重要的事要跟你们村支书协商。”

　　他拉开副驾驶的车门，鹿执紫微笑着下车。

　　王家村不少孩子也在龙头村小学上学，有的就在鹿执紫班上，围观的人群里就有这些孩子的家长。

　　虽然跟龙头村是世仇，但对于鹿执紫这位支教的女老师，这些家长却是满心钦佩。

　　他们的孩子大多顽劣，可在鹿执紫教导下，只用了一个学期便多有进步，这让他们对鹿执紫充满好感。

　　其中，杨树勇的儿子今年十岁，正好读五年级，也是鹿执紫的学生。

　　对于敖沐阳，杨树勇可以挺起胸膛吆三喝四，对于鹿执紫他不能这样，看到鹿执紫下车他便客气的招呼道：“呀，鹿老师来了？快请进快请进，我给您泡茶。”

　　鹿执紫笑道：“杨大哥，别麻烦了，我们今天过来确实有点事想跟王村支书商量一下。”

　　杨树勇痛快的打了个电话，过了不多久，王友卫挺着肚子沉着的走进村委。

　　看到敖沐阳，王友卫客气的点了点头：“哦，小敖来了？我送你的那批刀鳅长得怎么样？”

　　敖沐阳笑道：“这个我得谢谢王村长，那批刀鳅苗真不错，病少、长得快、活力十足，今年夏天估摸着就能往外卖了，到时候我给你送几条来下酒。”

　　听了这话王友卫心里难受，但他不能表现出来，就风轻云淡的摆摆手道：“不用，这都意料之内，我王友卫做事最讲信用、讲规矩。”

　　敖沐阳道：“这样最好了，今天我来跟您谈个事，就是希望你讲规矩、讲信用。”

　　说着，他把陆虎投资往龙涎湖放养夜县大蟹和南湖蟹两种蟹苗的事说了出来，然后说出自己的打算：“咱们两个村隔着龙涎湖最近，我想跟王村镇立个协议，蟹苗长成之前，中秋节之前，咱们都不能去捕捞它们，咱们得爱护这些蟹苗，对不对？”

　　王友卫点头道：“不错，这事对那位陆总和咱们两家渔村来说是双赢的大好事，我明白你的意思，我们王家村的人绝不会在螃蟹成熟前去乱搞。”

　　敖沐阳道：“好，我等的就是王村长这句话，咱们口说无凭签个协议，然后请王村长把这事跟村里的乡亲都说说，其他村我再去说一下，到了中秋咱们一起发财。”

　　他站起来要走，王友卫拦住他，道：“不急，小敖，这个事咱们两个村干了不就行了？干嘛还跟其他村一起干？”

　　敖沐阳笑道：“没办法呀王村长，不一起干，其他人偷着捕捞怎么办？”

　　王友卫自信的一拍桌子，慢条斯理地说道：“这个事你交给我吧，其他几个村谁也不敢动手！”

　　敖沐阳笑的更灿烂了，王友卫这是摆明态度要吃独食了。

　　当然，这样最好。


第0340章 湖底清理

　　在王家村的村委办公室，敖沐阳跟王友卫签了一份协议，鹿执紫作为他的律师也郑重的在上面签了字。

　　协议内容很简单，就是这批螃蟹为两村共同投放，约定在农历八月之前，都不得进入龙涎湖捕捞放养的蟹苗，如果违反协议，那将取消本村人在龙涎湖捕捞螃蟹的权力。

　　合同一式三份，双方一人一份，另一份敖沐阳特意找了宋公明过来一趟，将这份合同收走寄存。

　　事情办完，敖沐阳开着奔驰大G驰骋而去。

　　看着汽车的背影，王友卫面色凝重：“这龙头村，出了个硬茬子啊。”

　　杨树勇哼道：“敖志义这个老鳖，连个青年都镇不住，真是白干了这些年的村长。”

　　王友卫似笑非笑的看了他一眼，用惯有的慢条斯理的语气说道：“其实咱们村里要是有个这样的村长，也挺好的吧？”

　　杨树勇咧嘴笑了笑，道：“村长这是说啥？你先忙着，我回去收拾渔网了。”

　　开车回到村里，敖沐阳得想办法收拾一下这批蟹苗。

　　敖沐阳从小就接触海水产，在京都去了酒店后，起初也是跟着海鲜师傅学做菜，他有心学习，所以不光学到了厨艺，还学到了不少海水产的养殖和捕捞常识。

　　他知道螃蟹养殖的重点，近些年来随着大闸蟹越来越热，淡水蟹开始变得炙手可热起来，相关养殖越来越多。

　　入行的多了，问题暴露的多了，敖沐阳耳濡目染也就懂的多了。

　　养螃蟹和养鱼虾大不相同，有句俗语叫做“养蟹先养草，养草先养水”，从这句话中就能知道养水养草对螃蟹养殖的重要性。

　　龙涎湖水质不错，可那也是相对的，相对其他池塘水库和湖泊，龙涎湖水质很好了，但相对以前的龙涎湖，现在水质也变差许多。

　　敖沐阳平时去湖里潜水知道问题所在，龙涎湖的鱼虾蟹被捕捞的太厉害，生态链已经被打碎了，导致了一系列问题，对于螃蟹养殖来说，最大的问题就是湖底腐烂水草太多，烂泥垃圾太多。

　　正常的湖泊生态链中，湖底腐殖质养活水草水藻，水草水藻养活鱼虾蟹，大部分的淡水生鱼虾蟹都是草食性生物。

　　随着鱼虾蟹大量被打捞，水草开始大量繁殖，它们不能被鱼虾蟹及时吃掉，就会在特定季节开始腐烂，最终落在湖底成为腐殖质，增加了湖底泥沼营养，让水草海藻更多的繁殖。

　　要解决这个问题，最好的法子就是投入鱼虾蟹，完善生态链的平衡和稳定，这是个治标又治本的法子。

　　可这办法无法实施，敖沐阳只能采取治标不治本的法子，那就是组织村里人去湖里打捞湖底的腐烂植被和垃圾。

　　趁着大龙头号不出海，他找了敖大国一行开船去湖里收拾起来。

　　普通渔村没有专业的湖底垃圾处理船，只能采取原始手段，就是穿上水靠下湖往船上捞。

　　这样的工作又脏又费劲，一行人干了一会就没劲了，不过看着敖沐阳带头在湖底干，他们也不敢有怨言，只能老老实实的干活。

　　初春的湖水温度还是比较低，敖沐阳找宋秋敏煮了红糖姜水、牛奶和热咖啡给众人驱寒。

　　干了一会众人上岸休息，宋秋敏将热饮送过去，一人捧着一杯喝了起来。

　　温热润滑的咖啡入喉，身体很快就暖和起来，敖沐东舒坦的松了口气道：“龙头，我问个事，你可别上火啊。”

　　敖沐阳放下牛奶杯道：“这批螃蟹是敲门砖，咱们要是养好了，以后虎哥会给咱们湖里投入更多的蟹苗，到时候光靠龙涎湖里抓螃蟹，你们就能赚够养家的钱。”

　　敖沐东一愣：“你怎么知道我想问什么？”

　　敖沐阳笑了笑道：“我眼睛又不瞎，能看不出你们脸上的不耐烦？”

　　敖沐东尴尬的挠挠头道：“我没别的意思，就是觉得咱们养个螃蟹也太认真了，还得捞湖底这些东西？不捞螃蟹一样能长大啊。”

　　敖沐阳道：“是能长大，可是能长多大、长得速度多快那就好不好说了。首先，水质优良的湖水透光性更好，这样水草光合作用能力更强，水草的活力好，向水中释放的氧气多，湖水的溶氧量更高也更稳定。”

　　“其次，水草活力好、净化水体效果就好，你们别看这湖水清清澈澈，其实里面有害毒素多的很，亚硝酸盐、氨氮、硫化氢之类，这都需要水草来净化。”

　　“总之，水质好，螃蟹脱壳速度快、长得快，而且也更健康，到时候咱们捕捞到的螃蟹数量多、肉质好，咱们赚钱就多。”

　　敖沐鹏有些委屈地说道：“可是……”

　　“可是个屁。”敖大国瞪了他一眼，“可是你不愿意干是不是？嗯？龙头说什么就干什么，那么多废话干嘛？怎么跟着龙头分钱的时候没看你说‘可是’？”

　　敖沐鹏讪笑道：“别，大国叔，你别激动，我又不是质疑龙头，我就是有些事不懂，还想问问。”

　　敖大国把热咖啡一饮而尽站了起来，道：“有不懂的地方就憋着，我就问你吧，龙头跟你相比，谁厉害？谁眼光更长远？”

　　敖沐鹏道：“这个肯定的龙头厉害。”

　　敖大国道：“你知道这个就行了，龙头的安排肯定有他的用意，你跟着他赚钱就成了，问这问那的，你想干嘛？考研还是考公务员？”

　　敖文昌笑道：“考研你首先得有本科学历，考公务员你还是得有本科学历。”

　　被两人这么一说，敖沐鹏有些狼狈了，道：“不是，你们就不知道我想问什么，其实我想问，龙头，这开春了沙丁鱼要回来了，怎么着，今年你带队擎火炬蹦火仔吗？”

　　听了这话，敖沐阳一愣：“啊？蹦火仔？到蹦火仔的时候啦？”

　　“对呀，马上就是正月底了，每年正月底沙丁鱼都回来，大家都去蹦火仔，今年咱们村你来带队吗？”敖千磐也说道。

　　敖沐阳想了想道：“我估计不行，让大国叔带队吧，以前村里不都是大国叔来擎火炬吗？”

　　敖大国摆手道：“龙头，你的本事我们都知道，今年你带队，咱们大丰收，你得带队让大鹏这些小子见识见识你的厉害！”

　　敖沐鹏也赶紧摆手：“大国叔你别乱说，我知道龙头的厉害，我对龙头服气的很啊。”


第0341章 海上长龙

　　每年春季，就要一种鱼来到红洋周边海域，这种鱼洋洋洒洒、汇聚成群，一旦出现就是铺天盖地。

　　这种鱼是沙丁鱼。

　　沙丁鱼是近海暖水性鱼类，一般不见于外海和大洋，它们通常栖息于中上层水域，数量多、成群性大，便于捕捉。

　　在秋冬季节，因为表层水温较低，这时候沙丁鱼会潜入较深海区去休养生息。

　　到了春季，鱼群逐渐浮出水面开始繁殖，春夏季节是它们的繁殖期。

　　每年春节，对于渔民来说这不算是过年，沙丁鱼群到来后才算过年，这种鱼群规模庞大，渔民可以有大收获。

　　但捕捉沙丁鱼并不是很简单的事，确实，它们是暖温性鱼类，喜欢在中上层海域生存，可是作为海洋生物链中的最底层生命，它们也有保命的法子，其中之一就是白天藏身海底，夜晚浮到水面来捕食。

　　因为晚上视野差，所以渔民们要下网捕捞并不容易，但正所谓你有张良计我有过云梯，又所谓魔高一尺道高一丈，渔民们有办法对付晚上的沙丁鱼——蹦火仔！

　　这种捕沙丁鱼的法子是从粤广台一带传到北方的已经有百年历史，如今成了一种捕鱼传统。

　　近些年随着旅游业的兴起，一些渔家活动也成了旅游项目，蹦火仔捕沙丁鱼即是如此。

　　沙丁鱼是好东西，它们生长快、繁殖力强，且肉质鲜嫩，含脂肪高，口感很好。

　　这种鱼吃法多样，红烧、油炸、酱烧、炖菜都合适，还可以加工成鱼羔、鱼丸、鱼卷、鱼香肠这些方便食品。

　　要是送入工厂，那又可以去提炼鱼油、制革、制皂和金属冶炼，当然也可以制作鱼粉，更可以制作为顶级饵料供应钓鱼爱好者使用。

　　所以，只要在春汛中能捕捞到沙丁鱼，不管数量多少，都能销售出去，有海鲜商来采购，有渔业公司来采购，还有工厂来采供，需求量很大。

　　另外渔民们还会挑选出优质沙丁鱼自己卖给游客，当天捕捞上来的新鲜沙丁鱼价格比市场还高，因为质量就是最好的。

　　敖沐阳管理着渔场，其他人开始筹备蹦火仔需要的工具。

　　要蹦火仔，那就不能用大船来拖网了，当然大船还是要用，出海的时候用大船拖着小船，浩浩荡荡，跟一条长龙似的。

　　二月底，在红洋这里春季的味道已经出来了，沙丁鱼群也出现了。

　　下午时分，大龙头号开出码头，它的后面挂着一连串小船，有舢板有柴油船有各种铁皮快艇，革命队伍很复杂。

　　敖大国将一个木箱子小心翼翼的搬了出来，打开后里面是一块块透明晶石，像是大块的冰糖，又像是含着杂质的水晶，很漂亮。

　　敖沐东伸手要拿，敖大国伸手在他手背上拍了一记：“别乱碰，这玩意儿很危险。”

　　“有啥危险？”敖沐东大大咧咧地说道，“几块电石而已，只要不碰到水，它能怎么滴？它还能变成炸弹爆炸啦？”

　　敖沐阳道：“东哥你还是小心点吧，电石这玩意儿又不是玩具，它有什么好摸的？”

　　这是电石，有些地方叫电土，一种很霸气的矿石。

　　它的学名叫碳化钙，主要成分是一些无机化合物，常规状态下是白色晶体，工业品是灰黑色块状物，遇水立即发生激烈反应，生成乙炔并放出热量。

　　蹦火仔要用到的主要工具就是这种晶石，使用期间有危险，只有擎火炬的带队大哥才能接触到它，为了安全和保险，其他人都不准碰。

　　船队出海，海上类似船队有多条，一艘又一艘的渔船衔接在海面上，如同巨龙在游弋，那纵横捭阖的架势本身就是一道景点。

　　有的渔船上有游客，特别是县里和市区码头出海的渔船，上面游客最多。

　　敖沐阳他们的目的是捕捞沙丁鱼，龙头村的游客还是太少，愿意花钱上船外出参观蹦火仔活动的游客也很少。

　　游客由敖文昌招待，反正没几个人，他自己便能招待过来。

　　春季的海风温暖起来，敖沐阳站在船头看着落日余晖，橙色的夕阳光洒在身上暖洋洋的，对于刚刚经历了一个寒冬的人来说这是一种享受。

　　最后一缕阳光消失在海上，夜空却不算很黑暗，皎洁的月光洒落下来，将海上照耀的亮堂堂。

　　潮水翻涌，海浪波动，众人入目所及一片银白，入耳所听则是清脆响亮的浪花击水声。

　　此情此景，船上有游客大为意动，沉吟道：“海上生明月，天涯共此时。”

　　敖沐阳笑道：“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”

　　听了他说出的诗，那游客眼睛一亮，思索了一下，又说道：“小舟从此逝，江海寄余生！”

　　敖沐阳早有准备，道：“先生这句诗未必太悲凉，我觉得这个时候咱们得说——九天之云下垂，四海之水皆立！”

　　那游客鼓掌，笑道：“好好好，船老大还是个国学爱好者嘛。”

　　敖沐阳摆摆手道：“俗人一个，靠海吃饭，所以上学时候学过几句关于海的诗词就记住了，还没有触摸过国学的门槛呢。”

　　“嘣嘣！”这时候不远处的海面上忽然亮起一道火光，通红的火焰腾空而起，似乎有一片海水都燃烧了起来！

　　敖沐阳闻声而去，船舱里的敖大国探出头来喊道：“龙头，看来有鱼群出现啦，带弟兄们开干吧！”

　　老虎如常游弋在船边，见此敖沐阳摇头：“不管他们，继续往前开。”

　　船队又开了十几二十分钟，空旷的海面不断出现‘嘣嘣’的闷响，眺望四周，随着声音不断有火光出现。

　　老虎忽然加速潜入了水里，敖沐阳立马挥手示意敖大国降低船速，随即他跳入水中，老虎游回来，他坐上了坐鞍，随着老虎在海里乘风破浪。

　　当老虎潜入水中，敖沐阳立马看到了远处一片鱼群。

　　密密麻麻！

　　无数小鱼聚集在一起你追我赶，这些鱼的数量数不胜数，他穷尽目力，看到海里全是小鱼，好像前面一片海洋都被鱼群给塞满了。

　　沙丁鱼群出现了！


第0342章 蹦火仔

　　鱼群出现，敖沐阳精神一振。

　　他拍拍老虎的脑袋，老虎上浮，敖沐阳再度挥臂，大声吼道：“抛锚下船，准备开干！”

　　散在甲板和船舱里的渔民立马快手快脚的行动起来，他们上了连接在后小船，小船用卡钩挂在缆绳上，渔民们摘下卡钩，小船就可以自由航行。

　　敖沐阳回到他的海钓艇，敖大国跟在他身边，帮他好好看守着送上船的电石箱。

　　船上的游客也上了分散开的小船，津津有味的观看即将上演的沙丁鱼捕捞大戏。

　　敖大国将电石碾碎交给敖沐阳，敖沐阳站在小艇翘起的船头往前看，随即将碎成小块的电石洒落了下去。

　　电石入水，清冷的海面上出现了若有若无的热气，敖沐阳将点燃的火条子扔下去，火条子没有落入海里，整个海面忽然之间有火红烈焰熊熊烧起！

　　“嘣嘣、嘣嘣！”“嘣嘣嘣嘣！”

　　伴随着火焰，闷响声快速响起！

　　这就是蹦火仔这一名字的由来，火焰嘣起来，又有‘嘣嘣’的声音响起，负责点火的人便被叫做了蹦火仔。

　　海钓艇打了个旋，绕着火海边缘驶出去，电石放出更多的乙炔，后面继续有火焰燃烧着。

　　烈焰烧起，光芒四射，好像天和海都被烧红了。

　　随即，一条条沙丁鱼从海里窜了起来，红洋周边的沙丁鱼叫做银沙丁鱼，它们体表是漂亮的银色，有强烈的向光性。

　　沙丁鱼跳出海面，银色的鱼体反射着红色火光，好像无数小灯在闪烁。

　　一时之间，夜空中星光闪亮，海面上红光跳动，相映生辉。

　　看到沙丁鱼源源不断的跳出海面，后面几艘渔船立马开了过来，船上的人撒下渔网，拖着渔网开始快速行驶起来。

　　敖沐阳不断洒落电石，不断有火焰烧起，也不断有沙丁鱼跳出海面，连绵不绝！

　　沙丁鱼被火光吸引跳起，又被烈焰惊吓，这样它们落入水中后会胡乱游动甚至再度跳起，搅乱了鱼群，带动海里的沙丁鱼也慌里慌张起来。

　　这样洒落敖沐阳指挥渔民们找到鱼群密集处下网，往往有大收获。

　　渔船拖着渔网在海里行驶，只要渔网里有了渔获，就会拖慢渔船。

　　有经验的渔民不用下水也不用起网，单单从渔船的速度变化就能大概估算出网子里渔获的重量。

　　渔网收获的差不多了，渔船就去靠近大龙头号，大龙头号上有人在等着，他们放下绞盘钓钩，拖起渔网放开，‘哗啦’一声，沙丁鱼小山堆积在了船尾。

　　就这样，敖沐阳洒落电石给渔民们引路，渔民们开着船拖网捕鱼，渔获丰收回到大龙头号去交货，等到交完货再度带着渔网跟随敖沐阳去寻找鱼群。

　　如此循环，一个晚上大家都在忙活。

　　干到半夜，敖沐阳挥手带众人回到船上。

　　这时候要吃宵夜了，船上多的是刚刚捕获的沙丁鱼，正好可以现吃。

　　大龙头号的厨房里，油锅已经烧开了，新鲜的沙丁鱼晒干水放下去，滋啦滋啦的声音立马响了起来，油星四溅。

　　有人准备了盘子，每个盘子里都有椒盐和辣椒粉，沙丁鱼没有用盐腌过，非常鲜美，而且依然带有点咸味，正好适口。

　　敖沐阳准备了上好白酒，一人一大杯白酒，洗干净手拿起一条炸得焦黄的沙丁鱼拧掉头，用手将鱼肉揭下来，蘸一点椒盐送入嘴里，那种鲜美的味道是无法形容的。

　　渔民们干了半晚，已经饿得饥肠辘辘，一口白酒一口鱼肉，加上提前准备好的烧肉，众人吃的狼吞虎咽。

　　游客们没有吃肉，他们在一起专门吃新鲜的沙丁鱼。

　　沙丁鱼下锅的时候还是活的，这种鲜美滋味是其他时候品尝不到的。

　　吃饱喝足，渔民们有两个小时的休息时间，然后继续上船，敖沐阳洒落电石，其他人开船过去下网，又开始干了起来。

　　一直干到朝阳出海，滚滚海浪被阳光照耀，好像整个海面都燃烧起来。

　　看到太阳，疲惫的渔民们松了口气又叹了口气，松气的原因是终于可以休息了，叹气的原因则是后面再没有收获了。

　　阳光穿透海面，鱼群往海底潜去。

　　这让游客们啧啧称奇：

　　“真是怪了，沙丁鱼有向光性，可是对于阳光却又很忌惮，它们怎么不会被阳光吸引？”

　　“被阳光吸引了能怎么样？飞上天和太阳肩并肩？”

　　“有阳光了海水的可视度就增加了，特别是海面上海水的可视度更高，它们要是被阳光吸引待在海面，那岂不是其他捕食者的活靶子？”

　　这话说的很有道理，沙丁鱼群正往海底潜呢，已经有大群捕食者赶来。

　　几条镰刀形鱼鳍露出海面，好像一把把快刀切开了海水。

　　很快，一个有着蓝黑色体色的大鱼跳出海面，它张开嘴捕捞惊慌跳出海面的沙丁鱼，利齿如匕首，森然可怖！

　　小船上的游客顿时吓的叫了起来：“鲨鱼！”“有鲨鱼！快回大船去！”“天啊，这是鲨鱼？”

　　渔船上的渔民忙碌起来，却不是开船返程，而是将准备好的袋子打开，从里面抓出一把把的大米扔到海里，有的还拿起三角旗扔到海里。

　　游客们一脸茫然：“你们这是干嘛？”

　　敖沐兵笑道：“这叫撒米施食，抛旗引路。算是个我们当地的传统吧，每年沙丁鱼春汛会吸引鲨鱼定时游来，当时祖先们不知道怎么回事，就说鲨鱼是去龙宫赶考的，还认为浮出海面是向渔民问路。于是就有了这传统，我们撒米招待鲨鱼吃饭，抛下旗子给它们指路。”

　　还是有游客担心：“咱们快别给它们引路了，咱们自己先找路逃跑吧。”

　　敖沐兵道：“嗨，你们别怕，咱们在船上呢，鲨鱼不会攻击咱们的。”

　　有沙丁鱼这些食物在，鲨鱼确实不会攻击渔船，可是它们不断在海里搅起浪花，将渔船拍打的摇摇晃晃，吓得游客尖叫不断。

　　敖沐阳挥手，示意众人开船回大龙头号，小船挂到缆绳上，大龙头号缓缓掉头，带着一船渔获开向红洋码头，接下来几天，海鲜码头上将是沙丁鱼的天下。


第0343章 春耕

　　从二月末一直到三月上旬，沙丁鱼汛一直持续了七八天，大龙头号天天夜里出海，连续干了这些天，等到鱼汛结束，渔夫们已经累瘫痪了。

　　后面几天，大龙头号停在了码头上，渔民们将迎来一段休息的时间。

　　敖沐阳不太累，他就是撒电石给大家指明方向，这不是力气活，顶多得熬夜罢了。

　　渔民们休息，他回到渔场看了看情况。

　　这场渔汛的出现给砖头岛渔场带来了生机，渔场周边出现过鱼群，敖沐阳用金滴吸引到了渔场里。

　　他不指望这些沙丁鱼卖钱，而是将它们当做渔场一些大鱼的口粮，有了这批沙丁鱼，蓝鳍金枪鱼可算是有粮食了。

　　随着渔汛结束，海面上渔船数量少了，其他地方的渔民和龙头村的渔民一样，后面一段时间也得休息。

　　这样砖头岛上不必留下人来看守，敖沐阳将钟苍带了回来，让他们夫妻总算可以团聚一下。

　　钟苍的妻子王霞是个朴实勤劳的妇女，她修养了一个多月，伤口已经恢复的七七八八，差不多可以正常生活。

　　她闲不住，看到敖沐阳进门后笑道：“龙头，你看春天来了，你院里好些空地，我看你以前种菜来着是吧？我收拾一下，再种点什么吧？”

　　敖沐阳摆手道：“嫂子你可别忙活，你当前要务就是修养身体，这农活可不能干。”

　　王霞抿嘴笑道：“龙头呀，我自己都没把自己当病人，你反而把我当病人啦？”

　　钟苍说道：“干点活也好，上次去检查，医生说得适量的增加运动，这样可以更好的恢复肺功能。”

　　敖沐阳道：“运动也不必干农活吧？干农活很累啊。”

　　王霞道：“能有多累呢？我干了这些年觉得没啥，再说，不干活我怎么运动？去学人姑娘家做瑜伽？学老人们练太极？”

　　说着，她自己笑了起来，一边笑一边摇头。

　　后面钟苍又帮腔，说王霞生病前一直在农村种蔬菜，甚至搞过大棚，种菜对她来说是简单事，而且种下菜看着菜苗一天天长大、一天天有收获，这可以调节她的心情。

　　既然这样，敖沐阳便不多说什么。

　　春天正是种田好时机，于是他买了蔬菜种子和一些菜苗，三个人忙活起来。

　　重活钟苍和敖沐阳两人干，他们将地用锄头翻了一遍，该打垄的重新打垄，该改渠的就挖泥道改渠，王霞只要播种就行。

　　村里有人春天换韭菜，田里的韭菜老根不想要了，打算换一拨新菜苗。

　　敖沐阳知道后就去推了一车老韭菜根回来，这些菜根扎入地里就能活，用不了一个月又会长出新韭菜。

　　每年春天的第一拨韭菜最好吃，不管是炒鸡蛋还是包韭菜饺子，那股鲜味是其他蔬菜所没有的，要是往里加上海米虾米，味道就更美了。

　　种上韭菜，敖沐阳在水井口放了个抽水机，通电之后机器‘轰隆轰隆’的开动，清澈的井水被抽了上来，顺着水渠流淌开来。

　　敖沐阳冲了冲手，然后随手将金滴撒入水中，让金滴化作万千小金点分布在水里，循着井水流入小菜园中。

　　钟苍洗干净手后直接捧着水咕咕咕喝了几口，喝完了用手背一抹嘴，大声道：“爽！”

　　春天一来，天气暖和了，立马万物复苏。

　　院子里的莞香树抽芽发绿，虽然还没有长出绿叶来，但已经绿意盎然。

　　敖沐阳拖了躺椅躺在树下伸了个懒腰，将军立马钻了上去躺在他左边，元首躺在了他右边，女王飞了下来，双爪抓着椅背，用嘴巴慢悠悠的梳理起羽毛来。

　　看到这一幕，钟苍笑了起来：“龙头，你这是动物园啊。”

　　敖沐阳指了指头顶的女王道：“动物园？哼哼，动物园能有虎头海雕吗？”

　　钟苍道：“虎头海雕不算啥，将军才厉害，我从没见过将军这么聪明又厉害的狗，特训的军犬也比不上它。”

　　将军吃的金滴最多，变化最大，它甚至会察言观色，只要听到有人说出自己的名字，它就会通过观察说话人的语气和表情来判断出是不是在称赞自己。

　　听了钟苍的话，它歪着头看了看钟苍的表情，然后昂头挺胸摆出神骏的架势……

　　敖沐阳在它脑门上拍了一巴掌，嬉笑道：“行了，你个戏精！”

　　王霞煮了一壶茶，家里还有过年的干果花生瓜子这些东西，钟苍端出一盘来，两人坐在树下一边晒太阳一边嗑瓜子吃花生，好不舒坦。

　　吃到半晌，村里的妇女主任姜晓玉打来了电话：“喂，小阳哥，你在哪里呢？”

　　敖沐阳懒洋洋地说道：“在家里，怎么了？嫂子有啥事？”

　　听了他说话的语气，姜晓玉问道：“你在睡觉呀？”

　　敖沐阳道：“没有，晒太阳呢，怎么了？”

　　姜晓玉的性子风风火火，他这么一说，她的大嗓门立马响了起来：“啊？怎么了？还能怎么了，村要给人卖了，你赶紧过来瞧瞧啊！”

　　敖沐阳纳闷，道：“什么意思？村要被人卖了？”

　　姜晓玉气急败坏地说道：“不知道从哪里来了一家工厂，说是想在咱们村的地上建个厂房，正跟敖志义谈呢，听他的意思他是想搞这个事。”

　　“什么？”敖沐阳翻身而起，“敖志义要在村里的土地上建厂子？我过去看看。”

　　带着钟苍他直奔村委办公室，办公室前停着两辆奥迪A7，几个操着外地口音的男子在办公室里大声说笑。

　　敖沐阳靠在门口听他们聊天，敖志义回头看到了他，然后快速扭过头装作没看到。

　　一个大分头男子笑道：“敖村长，我们福海集团的实力你放心，你可以上网查查或者去当地的招商办了解一下，我们集团在业内实力绝对是全国前十！”

　　敖志义笑道：“高经理哪里的话，福海集团的大名我听说过，我对咱们的合作是充满信心哪。唉，盼星星盼月亮，我们村总算盼来了发展的好机会！”

　　阴沉着脸的姜晓玉也看到了敖沐阳到来，敖沐阳出现后，她的腰杆就硬了起来，直接起身道：“村长，这是什么好机会？福海集团干啥的？搞塑料生产的，这玩意儿污染多厉害你心里没点比数吗？”

　　一名妆容精致、身上西装剪裁有致的女经理皱起眉头，道：“姜主任，您这说话太粗俗了吧？”

　　姜晓玉道：“俺们没文化的人说话就这样，你要是想跟俺们打交道，要么教俺们跟你们一样有文化，要么就习惯俺们说的话！”


第0344章 奔小康

　　福海集团的大名，敖沐阳听过。

　　这是红洋本地著名的私企之一，前身是红洋第一农资厂，主要从事农药、化肥、尿素和塑料薄膜等农用产品的生产。

　　九十年代企业改制，第一农资厂被当时一位领导的小舅子以半买半送的方式拿到了手，然后进行了改业发展，减少了农用产品的生产，生产线改成了处理垃圾废料。

　　恰好，九十年代开始中国经济和实业开始了腾飞，塑料垃圾大量出现，垃圾处理行业迎来了前所未有的黄金时代。

　　借着这机会，福海集团捞到了第一桶金。

　　不过，这公司赚钱是靠着制造垃圾来处理垃圾，靠产生污染来解决污染，当时厂区在红洋郊区，将周围居民害的苦不堪言。

　　后来国家整顿这种重污染公司，福海集团一看事不可为，就将生产线进行改造，改成了生产塑料制品。

　　但生产塑料制品也是重污染行业，红洋政府盯上了这企业，他们没办法，只好将厂房往外搬迁。

　　毫无疑问，他们是走到哪里污染到哪里，抗议和投诉也出现在哪里。

　　现在福海集团没办法了，他们决定将生产线搬迁到一个交通不便的山沟沟里，最后经过选择，有海洋和湖泊两个污水处理点的龙头村进入他们视野。

　　姜晓玉气势汹汹的话让气氛一度尴尬，大背头高经理是个厉害人物，他装作没看出姜晓玉的怒气和怨气，先笑着给了双方台阶：“姜主任别生气，我们洪经理就是开个玩笑，其实我就喜欢姜主任的说话方式，直来直去，痛快！”

　　说着，他转头看向敖志义：“不过，敖村长，这件事做主的是您还是姜主任？”

　　敖志义道：“当然是我。”

　　他瞪了姜晓玉一眼道：“小姜你怎么回事？坐下，别丢人现眼！”

　　姜晓玉狠狠一摔笔记本，梗着脖子走了出去。

　　出门之后她走向敖沐阳，脸上露出不满表情：“小阳哥，你光在这里看什么？你怎么什么话也不说？”

　　敖沐阳无奈道：“我说什么呀？我以什么身份来说话？”

　　姜晓玉一怔，然后悻悻道：“唉，你怎么就不是村长呢？”

　　敖沐阳笑道：“嫂子，这事你别担心，它成不了，我是不是村长没事。”

　　姜晓玉道：“他敖志义都答应下来了，怎么就成不了？”

　　敖沐阳道：“嫂子我问你，就算敖志义答应下来了，就算他签了合同，你说他怎么执行？在村里盖厂房得要地吧？村委有地吗？”

　　姜晓玉恍然大悟，道：“对对对，我昏了头，咱们跟村里人说说让大家都别把地交出来，这事它就成不了！”

　　这个道理敖志义也懂，当天晚上他就用村委大喇叭广播起来：

　　“咳咳，咳咳，各位村民请注意，各位村民请注意，我是村支书敖志义，咳咳，今晚在村委前面召开全体村民大会，每家至少出一个人参加，时间是晚上七点半。咳咳，重复一遍……”

　　晚上七点半，天色已经黑了，家家户户吃完饭没事干，龙头村的村民们就三五成群的来到村委办公室前聊起天来。

　　办公室旁边电线杆上的碘钨灯铮明瓦亮，敖富贵抬头看了看，笑道：“这灯不错啊，村长今天干了个好事，给咱们找了个唠嗑好地方。”

　　敖沐东抿了抿衣服，不耐道：“这又不是七月八月得出来乘凉，现在才三月，吃了饭不在家里搂媳妇，到这里来吃凉风算啥事？”

　　敖志义从旁边走过，听到他的抱怨后笑道：“能算啥事？肯定有好事等着你！”

　　“什么好事呀？”一听这话村里人来了精神。

　　看到人来的差不多了，敖志义拿着个大喇叭站到了门口，咳嗽一声道：“各位村民安静啦，咱们现在正式开个会，开个全体村民大会。”

　　“是不是重新选村长呀？”有人嘿嘿笑道。

　　立马又有人说道：“投票还是怎么着？我选敖沐阳。”

　　“我也选敖沐阳，阳哥厉害！”

　　听了这话，敖志义的脸色都绿了，他一张老脸拉的老长，跟个熟透了的丝瓜是的。

　　看场下越来越乱，他赶紧说道：“行了都别闹腾，今天有个事跟大家宣布一下，是这样的，大家都知道福海集团吧？”

　　姜晓玉大声道：“知道，那个垃圾厂嘛，走到哪里污染到哪里。”

　　敖志义狠狠瞪了他一眼，道：“这是什么话？经济发展才是硬道理，各位村民请注意，作为村支书，我在任多年也没能带大家发财致富奔小康，心里一直惭愧！”

　　“那你就下来呗，谁能带大家奔小康谁就上台，我看小阳哥行，他是那块料。”又有人起哄了。

　　敖志义大声道：“都安静都安静，乱七八糟像什么话？听我说，我心里很惭愧，一直在想办法帮助村里发展，近日经过一位朋友帮忙，我联系上了福海集团，经过我的努力，福海集团答应在我们村投资建厂！大家猜猜，他们投资有多少？”

　　这个消息确实相当劲爆，本来闹哄哄的村民顿时安静下来，一起盯着敖志义。

　　见此敖志义心里得意，伸出一根手指道：“两千万！投资足足有两千万！”

　　敖沐东抱着个膀子跟混子似的摇晃身体，道：“投资这么多？这是怎么着，打算把咱们这里拆迁吗？”

　　敖志义道：“当然，这可是足足两千万，不拆迁，不过要征地，征地的时候肯定给大家有补偿。等到厂子建起来了，他们优先从咱们村里招工……”

　　他的话还没有说完，敖千文先发话了：“村长，别说这些有的没的，要是征地的话一家能赔多少钱？”

　　敖志义道：“这个要看会征用大家多少地，肯定是征地越多赔偿越多嘛！”

　　“最多是多少？”又有人期盼的问道。

　　敖志义含糊地说道：“这个现在不方便透露，商业机密，这是商业机密，不过肯定够咱们全村奔小康了！”

　　这时候敖文昌站了出来，道：“村长，根据我国社科院颁布的居民收入发展报告，小康的标准是家庭资产达到百万人民币，咱们全村要奔小康，那至少得要几个亿啊！”

　　这话一下子把敖志义给噎住了！


第0345章 将军叫

　　现在的中国，已经不是民智未开的时代。

　　村民们一个个的猴精，听说福海集团才想投资两千万在村里建厂，大家立马没了兴趣。

　　敖文昌说完之后，一行人你一言我一语的讨论起来：

　　“两千万？这才有几个钱？这还是建厂子的钱，那征地款能用多少？一千万？”

　　“一千万好干吗？村里这么些户分一分，一户能分到多少？十万块？”

　　“那不行啊，福海集团就是个大垃圾场，走到哪里污染到哪里，它要是来了咱们只能去城里买房，这地方算是废了。”

　　“十万块你买个屁啊？红洋房子一平米最少一万块，十平米买个厕所？”

　　“这样还说什么说？算球去吧，老子回去了，不在这里吹风遭罪了。”

　　“我也回去，还以为什么大好事呢，唉，过来白白浪费时间，有这功夫不如去打个牌，走走走，打牌去！”

　　村里人你一言我一语，不需有人牵头，他们自己就把这件事的利弊给分析了出来。

　　敖志义着急了，他本来以为福海集团上门来投资建厂能给自己职业生涯添上浓墨重彩的一笔，哪想到村民根本不买账，更没人领情。

　　现在已经是三月份，四月份就要村委换届，他感觉自己的村长宝座岌岌可危，还想靠这次企业投资赚点人气。

　　看到村里人真的要走，他急忙喊道：“先别走，两千万是人家一期投资嘛，后面还有其他投资呀。”

　　敖千莱喊道：“别说一期二期，村长你就说，我家能不能分到一百万吧。”

　　敖志义被这话气的脑壳疼：“一百万，东仔你咋不去抢银行？”

　　敖千莱连忙摇头：“那不行，抢银行是犯法的，拆迁分钱是合法的，我看电视上说，拆迁最少也得一套房子一百万。”

　　敖志义的脑壳要爆掉了，他吼道：“谁说咱们村要拆迁了？征地，这就是征地！”

　　“那征地能给一百万吗？”

　　“不能！”

　　“一百万都给不起，还学人家搞房地产呢。”敖千莱轻蔑地说道，“走了，回家收拾渔网去。”

　　敖志义气的不知道说什么好了：“谁说要搞房地产了？人家是投资建厂房！算了不跟你说了，我跟个傻子较什么劲？”

　　后面这话让敖千莱生气了：“村长你说啥？你骂我傻子？”

　　敖志义这会脾气很暴了，他吼道：“骂你咋滴了？你还能打我？”

　　敖千莱道：“我不打你，我不给你票了，以后竞选我们家两张票，都不给你！”

　　敖志义沉默了，他悲哀的发现自己竟然被一个傻子给卡住了……

　　敖沐阳站出来摆手道：“行了，大家都回去吧，这弄的什么事？福海集团给不了多少钱，还想征咱们的地？把咱们渔民当土老帽玩呢？”

　　敖志义声嘶力竭地说道：“大家眼光长远点啊，别那么短视，人家其他村都想招商引资还没人去投资，咱们村有人投资了，大家咋还不欢迎呢？”

　　敖富贵道：“这投资有个屁用？咱们又分不到几个钱，就光他酿进来个厂子搞污染，咱们真是傻了才欢迎呢！”

　　敖志义道：“我都说了，别这么短视，对不对？厂子进来后他需要工人吧？工人从哪里招？还不都从咱们村招？到时候咱们摇身一变就都变成工人啦！”

　　“变成工人又怎么样？一个月给两千块三千块工资？这能干嘛呀？再说了，谁去给福海当工人？车间污染那么厉害，竖着进去横着出来，你爱去你去，我反正不去！”

　　敖沐东说完一甩身上披的衣服，大摇大摆走人了。

　　敖志义想说点什么，可他张开嘴巴好半晌，最终什么话也没说出来。

　　词穷啊！

　　看着挤在一起的村里人说说笑笑的离开，没人在乎自己这个村长，敖志义心里慢慢升腾起一股悲怆之情。

　　时代变了，这已经不是他当年叱咤风云的那个年代了！

　　村里人离开，他拎着喇叭回到村委办公室坐下，坐在太师椅上，他环视左右，一桌一椅、一笔一纸都是那么熟悉，这是他的宝座！

　　回到自己的村长办公座位上，敖志义心里的悲怆情绪逐渐消散，一股雄心壮志重新凝聚起来，他不甘心就这么放权，他已经干了三十多年的村长，这个位子绝不能这么轻易的拱手让人！

　　一定要再奋斗一把，他告诉自己。

　　看着敖志义孤零零的坐在黑暗的办公室里，外面姜晓玉脸上露出同情之色，她对敖沐阳说道：“小阳哥，村长有点可怜啊。”

　　敖沐阳道：“是吗？可怜之人必有可恨之处啊。”

　　姜晓玉笑了起来，道：“也是，今天这个事他弄的真挺让人生气的，什么玩意儿嘛，跟福海集团这样的狼合作能有的好？”

　　敖沐阳道：“这种事成不了，你都知道福海集团是一匹狼，吃人不吐骨头，村里其他人能不知道？咱们村又没有傻子。行了，嫂子，不早了，回家睡觉了。”

　　村委门口已经没有几个人了，他打了个招呼走了几步，忽然发现跟他过来的将军不见了。

　　事情这么一折腾，这会确实夜深了，他想回家就锁门，于是扯着嗓子喊道：“将军、将军？回家了，再不回来今晚在外面过夜吧！”

　　他喊了几声，将军那金黄色的身影从北边巷子里窜了出来，它抛出来后却没有乖乖跟敖沐阳回家，而是在那里跳着脚叫了起来：“汪汪汪！”

　　看到它跳着脚叫唤，敖沐阳觉得不大对劲，就快步走过去道：“怎么了？”

　　他往后一走，将军拔脚就跑。

　　敖沐阳知道肯定有事，就跟村委前剩下几个人喊了一声：“好像有点事，大家跟将军过去看看。”

　　一行人连追带赶一直到村后山脚下，将军一路狂奔跑过去，到了之后抻着脖子继续吼叫：“汪汪汪！”

　　敖沐阳三步并作两步走过去，借着月光一看他吓了一跳：乱糟糟的灌木丛里趴着个人！

　　村里人不多，看背影就能认出来，跟着敖沐阳一起过来的敖富贵打眼一看叫了起来：“阿福？这不是阿福吗？他趴在这里干啥？”

　　趴在地上的是个少年，身材颀长削瘦，穿着一件脏兮兮的校服，正是敖志满的孙子敖金福。


第0346章 直升机救援

　　敖金福趴在地上，双腿轻微的抽搐着，敖富贵赶紧将他翻过身，却发现他一脸呕吐物，地上还有一摊呕吐出来的脏东西。

　　“这是怎么了？”他茫然问道。

　　敖沐阳道：“先别乱动，大成你去找阿福他爷爷，宗哥你打电话给敖志盛老师让他赶紧过来，我看他这像是中毒了。”

　　敖金福此时已经失去了意识，他双眼微微眯着，眼神恍惚，脸上毫无表情，看起来木愣愣的。

　　敖沐阳用手电照了照他的脸，发现他的瞳孔变小了，唾沫则分泌增加了，给他擦掉脸上、嘴上的脏东西，就有涎水流了出来。

　　听了敖沐阳的话，跟他过来几个人分工动了起来。

　　敖富贵放平敖金福的身子，道：“确实像是中毒了，初中那会你记得曹北村有个叫曹正的同学不？他有一次吃了毒蘑菇，我看过就是这个样子。”

　　敖金福身上斜跨着一个破包，即使失去意识，这孩子依然用手紧紧抓着，生怕有人把他的包抢走。

　　敖沐阳好不容易将他的手指掰开把包拿了出来，他打开包一看，里面最大的是个小锅子，其次是一把小斧头，另外有雕刻刀、几块木头和一些盐巴、味精之类的调味粉。

　　此外挎包里还有个塑料袋，打开一看，里面是一些蘑菇，各种蘑菇都有，灰色的白色的红色的，带着黑点白点红点红色斑纹，稍微有野外生存常识的人就知道这里有毒蘑菇。

　　看到这些蘑菇，敖富贵立马道：“你看我没说错吧，毒蘑菇，这是中了毒蘑菇的毒，可不好办，赶紧送他去医院啊！”

　　大龙山就在村后，很快，得到通知的人就跑来了。

　　敖志满老人跑的最快，一个老人这样跑，不久之前身体还受过伤，由此可以想象他内心多么焦急。

　　敖沐阳看他跑起来跌跌撞撞，便赶紧快步上去扶住他，道：“满爷别着急，情况……”

　　他的话没说完，老头子看到躺在地上抽搐的孙子直接崩溃了：“阿福，阿福啊，你这是怎么了？你快起来呀！”

　　敖志满趴在了孙子身上，瞬间老泪纵横。

　　敖志盛则是骑着电车过来的，他的家虽然隔着山脚跟远，可电动车速度快，比敖志满仅差一步赶到这里。

　　他顾不上撑起车子，下车拎起医药箱，推开车子便走过来迅速的查看起了敖金福的情况。

　　敖沐阳将蘑菇拿给他，他看了一眼眉头紧皱：“唉，毒斑豹、角鳞灰蘑菇，它们攻击神经系统呀。不好办了，赶紧给他撑开嘴，我先给他催吐！”

　　敖志满拉住他的手哭道：“大盛哥，你得救救阿福啊，我啥都没了，我就这么个孙子，我就一个孙子哇，你帮我救救他呀！”

　　敖志盛匆忙打开箱子拿出药来，道：“我当然救他，这光是你孙子？这也是我孙子呀！”

　　他配好药找人给敖金福灌下去，趁着敖志满没注意，他拉住敖沐阳低声道：“找最快的船，赶紧去镇上医院抢救，唉，应该去市立医院的，镇医院够呛好使呀！”

　　敖沐阳动容道：“很严重？”

　　敖志盛忧心忡忡地说道：“这娃呼吸已经不对劲了，这叫呼吸衰竭，估计身体里面循环系统也要衰竭了，得赶紧抢救！”

　　敖沐阳打电话给敖大国：“大国叔，快去开海钓艇，最快的速度，目标是镇医院，快点快点！”

　　敖志满向南跪在地上磕头：“大慈大悲观世音菩萨，观世音菩萨大慈大悲，一定要救救我家这娃呀，一定救救他呀，死也是死我这样的老头子啊，怎么能让这娃中毒呢？怨我，都怨我，我怎么就让他自己找木头去呢？”

　　敖沐阳将敖金福抱起来，少年身体纤瘦，抱着他轻飘飘的，身上没有几两肉。

　　敖志满家庭条件很差，少年平时能不能吃饱饭都不好说，这也就可以理解他为什么上了山上找到蘑菇就煮着吃了。

　　早春的山上气候湿润，多有蘑菇和菌子产出，可现在出来的多是毒蘑菇，适合食用的蘑菇得等到雨后才会生出来。

　　敖金福的情况很差，敖沐阳不懂医学也看出来了，他已经完全失去思维，涎水从嘴角流出，手脚一起抽动，脸色则变成了青紫色。

　　龙头村去镇上走海路也得十五分钟，他不知道少年能不能挺过去，上船之后他想到逆转的金丹，就撬开他嘴巴把一点金滴送了进去。

　　他不求金滴能救命，只要能拖一段时间就行。

　　敖大国开船，敖志盛在路上给镇医院打了个电话，挂了电话后他忧心忡忡地说道：“我把情况说了，镇上救护车开码头上去，不过他们也未必能救好福娃，唉，神经毒素最难办！”

　　“那就去红洋啊！”敖大国吼道。

　　敖志盛无奈道：“来不及呀，咱们这船开过去，大罗金仙来了也没用，太慢了！”

　　敖沐阳想到了颜青城，他立马拨了电话过去。

　　天色已晚，颜青城的声音有些慵懒倦怠：“喂，小阳什么事？你这时候给我打电话，一定是急事吧。”

　　敖沐阳道：“对，颜姐，我这边有病人要救命，没有合适交通工具……”

　　“说地址，找直升机可以降落的地方，马上过去。”颜青城打断他的话，展示出雷厉风行的一面。

　　幸亏他打了电话，镇上医院看过少年吃的蘑菇、检查了症状之后，所能做的无非是催吐和洗胃，针对神经系统和循环系统，他们毫无办法。

　　直升机降落在镇上广场，敖沐阳和钟苍用医院的担架将少年送上去，直升机接着起飞，直奔市立医院而去。

　　金滴起了很大的效用，少年情况没有怎么好转，可也没有恶化，呼吸短而急促，却没有间断。

　　市立医院已经得到了消息，急诊的医生等在了顶楼，直升机一落下他们先将氧气面罩给少年戴上，接着又往他身上开始扎针打药忙活起来，最后送进了一间手术室。

　　敖沐阳等人焦急的等在外面，急促的脚步声响起，一身大红风衣和红色皮靴的颜青城急匆匆走来，气度非凡、艳光四射。

　　“颜姐？！”

　　颜青城问道：“你的朋友怎么样？需不需要我帮你联系省里的专家？我认识一位朋友，他在医学界很有人脉。”

　　敖沐阳道：“现在还不知道情况，等等吧，等等医生怎么说。颜姐，真是抱歉，这时候打扰你了，你还亲自过来了。”

　　颜青城微微一笑，道：“这抱歉什么，何必说客气话？如果我们之间要道谢，那我不知道怎么表达谢意，你救了小猪两次，我没办法谢你！”


第0347章 刺激

　　现在不是客气的时候，敖金福在里面抢救，过了一段时间，敖志满踉跄着脚步着急的赶来，一双老眼哭的通红。

　　得知送自家孩子来医院的直升飞机是颜青城私人所有，老人直接跪在了她面前，俯身就要磕头：“谢谢你啊姑娘，谢谢你啊，你就是菩萨化身呀……”

　　颜青城赶紧扶住他：“老先生这可使不得，我没做什么，这都是敖沐阳的功劳，他救过我女儿多次，我帮点忙是应该的。”

　　敖沐阳和敖大国将敖志满扶起来，说道：“满爷你别这样，一个村的乡亲、一个祖宗的亲戚，这都是我们该做的。”

　　敖志满抹了把泪水，喃喃道：“就是，就是，不过你救了我一次，又救了我家这娃一次，小阳哥，以后我给你一份谢礼，我把东西给你。”

　　他已经哭的嗓音沙哑，老人没有牙齿了，说话又含糊，敖沐阳等人没听清他的话，也没在意他说什么，都在关注手术室的情况。

　　急救了两个多小时，手术室上的灯由红色变为绿色，两名医生一边摘口罩一边往外走。

　　颜青城立马问道：“怎么样？”

　　因为朱朱经常来住院，医生认识她，便恭敬地说道：“颜总，没什么事了，这孩子的身体素质很好，自身有相当强的排毒能力和恢复能力，他再治疗两天就可以出院了。”

　　另一名医生皱着眉头，颜青城心里一紧问道：“怎么了，还有什么事吗？”

　　那医生连忙摇头：“不好意思颜总，你误会了，我是在纳闷，这病人是不是送来之前吃过什么解毒药之类的东西？他用了什么？抢救过程中，这药物起了很大的作用！”

　　颜青城看向敖沐阳，敖沐阳知道这应该是金滴的功效，但只能摇头表示不清楚。

　　得知孙子被救活了，老人又要去给医生护士们磕头，一个医生风轻云淡的摆手说这是本职工作，另一个医生则说这不是难事。

　　看着医生的背影，敖大国感叹道：“难怪大家都往红洋买房子，这买的是房子吗？这买的是一条命呀！”

　　敖沐阳道：“不光医疗资源，还有教育资源和娱乐资源，城市资源肯定比咱们村里强多了。”

　　后面赶来的敖富贵羡慕地说道：“咱们要是在红洋买的上房子就好了。”

　　楼道里有病人家属在走来走去，听了他的话，有人就露出骄傲的笑容。

　　敖大国推了敖富贵一把，道：“可别说这话，丢人。”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀道：“相信我，以后我会让红洋人来说你这句话，让他们羡慕能住在咱们龙头村。”

　　几个人笑了起来，都觉得这是笑话。

　　敖金福被送入病房的时候已经有了意识，看到众人，他喃喃道：“我肚子疼，肚子疼又头晕，我也不知道怎么回事……”

　　敖沐阳笑道：“没什么事，吃了毒蘑菇，以后可别乱吃了。”

　　这会已经是午夜，再回村里显然不可能，颜青城帮他们开好了房间，酒店派车来接了他们过去，依旧是五星级酒店。

　　一群人还穿着待在家里时候的普通衣服，进入金碧辉煌的酒店后，几个人脸上都有尴尬之色。

　　在前台办理了入住，他们去了房间，颜青城给他们安排的是豪华大床房，不说里面装潢，就说拉开窗帘往外一看，整个红洋的夜景都可以俯瞰。

　　敖宗宗笑道：“哎呀，这样的房间一晚上得多少钱？”

　　一名服务生进来给他们送午夜热饮，听了他的话便微笑道：“先生，这房间一夜费用为一千八百八十八元。”

　　除了敖沐阳，其他人不同程度的倒吸凉气。

　　敖富贵纳闷：“羊子，你跟这个漂亮娘们什么关系？她可是够讲究啊。”

　　敖沐阳道：“那是蓝色船工的总裁，你可对她尊敬点。”

　　蓝色船工是红洋的明星企业，得知颜青城身份之后，他们又是一番倒吸凉气。

　　第二天，敖沐阳等人正常回村。

　　敖大国等人没住够，道：“龙头，咱们干嘛急着回去？下午两点才退房呢，咱们在里面再住上一会。”

　　敖沐阳道：“又是咱们的家，能在里面住多久？你不如自己好好干好好赚钱，以后把家也装修成那样，想住多久住多久。”

　　听了这话，敖大国顿时唉声叹气：“那么装修得多少钱？一百万吧？唉，可没有那么些钱敢去浪费。”

　　敖富贵道：“咱们想想法子，多赚上点钱，春天海里冒金砖，想想，大家都想想，有没有发财的法子？”

　　敖大国是村里渔业的专家，他对海洋最是了解。

　　听了敖富贵的话，他笑道：“那怎么没有发财法子？有呀，这不春天到了，咱们去张网捕对虾，怎么样？”

　　对虾是中国海里最多见的虾类之一，主要是养殖的多，内地口中的大虾说的就是对虾，这算是中国的国虾了，因为它的学名就是东方对虾或者中国对虾。

　　这种虾在市场上售价不高，那是因为养殖多，如果是海捕的话那就贵了，之前有地方出过38大虾的丑闻，实际上正儿八经的海捕野生大虾一只有三两沉，38一只属于市场价。

　　野生对虾的捕捞季节有春、秋两季，4到6月份为春汛，9到10月份为秋汛，10月中下旬为旺汛期。

　　其中，红洋一带偏南方，海域水温回温快，三月份就开始出现春汛，这时候是捕捞对虾的好时节。

　　敖大国说的张网捕捞法是当地渔民传统的生产作业方式之一，始于清代展复初期，要用一种定置网具，网口呈矩形，网身是方锥形，很适合用来捕捞对虾。

　　历史上，张网捕捞曾是红洋民间捕捞的一种常见作业方式，到上世纪40年代，光是红洋地区就有张网船800多条，用这种方法捕鱼捕虾要打桩，海里打桩有一万五千多支，每到了春汛秋汛时候，海里木桩群起，非常壮观。

　　听了敖大国的话，敖富贵来了兴趣：“是呀，虽然现在有点早，可正所谓早起的鸟儿有虫吃，咱们张网捕对虾吧，现在对虾可好卖了。”

　　敖大国看向敖沐阳，道：“龙头，去碰碰运气？”

　　敖沐阳点头道：“行，对虾是好东西，咱们试试，要是能弄上几网来，也算是给今年开个好兆头。”


第0348章 张网下桩

　　张网有两种，叫做打桩张网和抛碇张网，前者在当地更常见。

　　说干就干，渔汛不等人，路上他们协商之后，第二天敖大国就准备了工具去喊着敖沐阳一起出海。

　　敖沐阳去了码头，按照昨天协商这次用的是敖大国那条小柴油机动渔船，用不着大龙头号出海。

　　结果他到了码头一看，足足三十多号人在等着他，各自带了工具，显然都是打算跟他一起出海去张网捕鱼虾的。

　　敖沐阳看向敖大国，敖大国苦笑道：“我喊了一嗓子，没想到伙计们都想跟龙头出海，就一起带过来了。”

　　出海不是人越多越好，海里渔获就那些，现在就是看运气吃饭，运气一样、渔获一样，人少分得多，人多分的少。

　　所以，一些第一次跟着出海的人有些惴惴不安，生怕敖沐阳不想带这么多人，因为对于他来说，大家都算是累赘。

　　敖沐阳笑了笑，和气地说道：“人多力量大，大家伙愿意跟我去混口饭吃，我很欢迎，不过这样我压力也大，可不敢保证大家能赚多少钱呀。”

　　头一次跟着出海的敖吉祥兴奋地说道：“龙头，你不用有压力，我们就是跟你喝口汤，你不赶我们下船就行。”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀道：“冲你们叫我一声龙头，我就得带你们一起讨生活。”

　　欢呼声顿时响了起来，大家都知道，跟着他出海都能赚钱。

　　张网用人多，敖沐阳也希望更多的人参与进来，按照以前传统，一艘张网船上得有12个人，一个是船老大，一个是上头人，6个叫打斗索，还有4个叫克西风。

　　敖大国去放下大龙头号的过道板，一群人拖着网、扛着桩上了船，往返几趟，在船上装了好些桩。

　　打桩张网，顾名思义，要张开渔网就得要有桩子。

　　海上用的桩是组合品，由桩头、斗、二凸和竹竿四个部分组成，桩头是削尖的毛竹，又叫二汉子桩头，因为它大概有三米半长，跟两个大汉合起来的身高相仿。

　　斗是一条硬木，多是杨木，耐海水腐蚀又足够坚硬，长度比桩头要长一米多，二者之间以梢子连接固定。

　　二凸也以硬木为材质，其长度根据海的深度而定。二凸与竹竿相接处开有牙口，其间上下两道，用麻绳绞缠，使二凸和竹竿捆绑牢靠。

　　竹竿是主体，它最长，得有十多米，有一头横穿渔船之上称为毛竹尾巴，用于卡在船头上。

　　渔船出海，接下来就是寻找合适的打桩地。

　　敖沐阳将老虎唤了过来，他给老虎绑上坐鞍，其他人待在船上，他则跟随老虎遨游海中，寻找洄游归来的对虾群。

　　对虾是一种虾类的统称，它要细分也有多个品类，要是按照栖息习性来分，则可以分为两类，那就是定居型和洄游型。

　　定居型的对虾是东瀛对虾、宽沟对虾、欧洲对虾、渤海对虾等，洄游型则有中国对虾、墨吉对虾、长毛对虾。

　　他们的目标是中国对虾，这种虾喜欢栖于河口沿岸混浊海域，常根据季节作大范围的移动和洄游，多以底栖无脊椎动物为食，有时也捕浮游动物。

　　敖沐阳控制老虎沿着海岸游动，他提前看过海图了，专门去找那些大河入海口。

　　几次下潜之后，他发现了一个对虾群。

　　对虾运动能力很强，在水里弓身弹跳，一蹦一跳游动姿势很诡异，但速度很快。

　　他看到的对虾有两个颜色，有的是青灰色，有的则发黄，这是因为它们性别不同，雌虾往往是青灰色的，雄虾外面就带有黄色。

　　看到这个虾群，他记下位置后发信号，大龙头号随后赶来。

　　就跟之前蹦火仔一样，这次大龙头号屁股后还是绑着几条船，不过数量不再是那么多，只有四条。

　　四条船上四个船老大，敖沐阳指了指周边海域大声道：“带着自己的人上船，准备打斗了！”

　　打桩又叫打斗，这是因为桩靠桩头进入海里，而桩头要进入海底，就要靠撞击，连接桩头的斗是硬木，渔民们用大锤砸在斗上将桩子打入海底。

　　四艘渔船分散开来，船老大换上水靠一人喝一碗滚热的红糖姜汁，然后跳入水里去找下桩地。

　　毕竟桩头是毛竹不是钢铁，海底有泥沙有石头，他们得找泥沙地来打桩，要是碰到石头海底，那一锤子上去就会砸伤毛竹，传统上这叫‘劈桩’。

　　船老大们一个个跳入水里又一个个浮出来，敖大国喊道：“喂，比比谁下桩快，赌两瓶酒，有没有干的？”

　　身强力壮的敖沐东最是好勇斗狠，他抹了把海水吼道：“这算个球，两瓶酒没意思，回去以后一起喝酒，谁的船队输了，谁的船队出酒席钱，敢不敢？”

　　敖大国现在身家丰厚，自从跟随敖沐阳，他不光把买船的贷款还上了，还攒下了一些钱。

　　男人有钱腰杆就硬，说话就有底气，敖大国道：“有什么不敢的？这又不是赌媳妇，干了！”

　　其他两艘船的船老大没那么多钱，心里有些犹豫。

　　敖沐阳笑着说道：“酒席钱我这个做龙头的出，你们谁输了出酒钱吧。”

　　一听这话，其他两个船老大也来了气魄：“干了！”

　　敖富贵问道：“羊子，你到我们船上来，我们请个外援！”

　　敖沐东一瞪眼吼道：“你请个狗蛋可以，请龙头那不行，龙头一个人顶的上咱们全部，龙头是裁判，他不能参赛！”

　　敖大国道：“对，龙头是裁判，龙头你喊了！”

　　渔家汉子都是硬脾气，心里都有一团火，四个船老大这一比，他们便认真起来。

　　四艘船上的人摩拳擦掌开来，一起看向敖沐阳。

　　敖沐阳道：“我把女王叫下来，女王落到我肩膀上就开始！”

　　他对着天空使劲打了个呼哨，接着往下招了招手。

　　正在天空中盘旋的女王看到这一幕，立马收敛羽翼飞了下来，一头扎下，如空对舰导弹发起冲锋！

　　飞到近前，女王张开翅膀来了个减速，双爪精准的抓在了他肩膀护肩上。

　　见此敖沐东一声大吼：“十点钟四十米，上头人给我下去扶好了，打斗索给我干！”


第0349章 开赛

　　顿时，海上热火朝天的忙活了起来。

　　首先是把桩头打入海底，一般打下去约2米，然后等待上一两天，这样桩头被泥沙淤牢，再往上挂渔网来捕捞鱼虾。

　　不过现在不用这么久了，敖千文蹲在船上抽烟，道：“七八个钟头吧，七八个钟头就能起网子了。”

　　敖沐阳道：“不得十个钟头？”

　　敖千文摇头：“哪有那么些鱼虾撞网？”

　　以前之所以要把桩头打的深一些，让泥沙堆积起来，是因为渔获多，鱼虾撞到网上有力气，要是桩头不够牢固，容易被带跑网子。

　　看着四个船队忙忙碌碌的架网，敖沐阳对船上剩下几个人说道：“走，闲着也是闲着，咱们也去干两把。”

　　四个船老大水平就是那么回事，他们都绕开了虾群聚集处，这样架网有漏洞，白白放走那么些渔获。

　　带人下了水，敖沐阳来了个精准定位，两个桩头打了下去，两道桩子露出水面，接下来开始反捕的过程。

　　敖千文和敖沐兵利索的将4根毛竹扎成长方形，上下两根叫上梁和下梁，有六七米长，左右两根称柱竹，有五六米长。

　　这样把方头渔网挂在上下梁和柱竹上，就等于是开了个固定的网口。

　　网口框架四个角延伸出四根绳索，这个叫边绳，敖沐阳扯着绳头绑在了桩子上，渔网形成了挂网。

　　海水不是平缓的，它有水流在流淌，水流经过渔网会把网子给冲的漂起来，特别是潮涨潮落的时候，水流湍急网体扩张，鱼虾会被冲进渔网中。

　　这个过程中难的是在水下工作，要检查桩头的稳固情况，要将边绳固定好，普通渔民不是背着氧气罐下海，所以干一会就得浮起来换气休息。

　　春季水温比较低，大家还得及时上船喝热姜茶来取暖，只能轮流干活。

　　敖沐阳这边省去了这些麻烦，他在水下来去自如，一个人顶的上普通五个人。

　　很快他就打好了一张网子，见此旁边渔船队伍上的人着急了，敖富贵拿出他的绝活，喊道：“老少爷们喊号子，劲往一处使啊！”

　　“喊！富贵你带起头来！”

　　敖富贵便扯着嗓子喊唱了起来：“拿要拿其高，汰要汰其高。一勒打支一，二勒打支二，来哟！”

　　其他人顺着往下喊道：“三元中呀，四发财呀，五登科呀，六顺利呀，七星照呀，八大仙呀，九世满堂呀，十香延足呀……”

　　这边船上一喊，其他船上的渔家号子也响了起来：

　　“十勒打支一呀，十勒打支二呀，十勒打支三呀，十勒打支四呀，十勒打支五呀，十勒打支六呀，十勒打支七呀，十勒打支八呀，十勒打支九呀，哎哟，挽挽二十斗呀……”

　　“……出孔打零头，哎哟，哎哟哟，挽挽九斗到，还有四双凑，还有三双半，还有六斗到，还有两双半，还有四斗凑，还有一双半，还有一双凑，还有一斗到……”

　　“……众位老兄弟，竭力一晌晌，打好唱滩簧！”

　　喊着热烈愉悦的渔家号子，四艘船的干活效率都有提高。

　　敖沐阳搭了十来个桩子、拉了十来张网，他补上漏洞后就回到了大龙头号上。

　　船头有软椅，他坐在上面抓了一把开心果，一边吃着零食一边听着渔家号子，温暖的阳光晒下来，他觉得确实很开心。

　　一张渔船能管六十多张网，一张张网在水中铺展开来，一片海域被包围了起来。

　　后面有海警开船巡逻了过来，看到他们在张网下桩，就让他们随机拉上几张网来检查，查看网眼大小和网具规模是否符合标准。

　　红洋海警这块，敖沐阳基本上混了个脸熟，他趴在船头跟带队海警打了个招呼：“杜哥，上来喝杯茶？”

　　带队海警抬头看了看他笑了，道：“小敖呀，这是你的队伍？我不上去了，巡逻任务重的很呢，你这边网没问题吧？”

　　敖沐阳道：“这你放心，违法的事咱不干啊。”

　　海警笑道：“行，我抽查的确实没毛病，你们忙吧，我是接到了举报电话，说有人在这边下桩子放绝户网，估计有人嫉妒你们呢。”

　　这种事太正常了，敖沐阳笑道：“嗨，同行是冤家。”

　　又有一面渔网被拖了上来，船上的人看着渔网发出欢呼声：“喂喂喂，都来啊，对虾，大对虾，今天绝对大收获！”

　　网子里面有几十只大虾在蹦跶，大的有接近二十公分，估计得有半斤沉，这样的重量可是非常惊人了，属于特级海捕大虾，一只就得两百块起步。

　　“这是谁下的网？”敖富贵高兴地叫道，“这边好像是我们的地盘啊。”

　　不同桩子上都有标记，有人看了看后茫然了：“这是谁下的网？不知道啊，没有标记啊。”

　　敖沐东大大咧咧地说道：“没有标记那就是我们的船，我有几个桩子忘记标记了。”

　　敖大国怒目相视：“滚你娘的卵子，这是龙头的桩子，他的桩子没有标记！”

　　敖沐东尴尬的挠挠头道：“啊？是龙头的啊？难怪这么快就有大虾入网了。”

　　光是铺设这些网就花费了四个多小时，又等了三四个小时，差不多傍晚时分，这已经可以收网了。

　　四艘渔船再度放了出去，渔民们在船老大的带领下将边绳解开，两人分别拉着上下梁将渔网给拖上船来。

　　渔网里面有鱼有虾，鱼是鲈鱼、海鲫鱼、小马鲛鱼之类，虾则是正儿八经的海捕大虾！

　　野生对虾活性很强，出水之后超凶的，它们身躯聚拢猛的弹起来，跟踩着弹簧似的，‘嗖’的一下子就蹦跶起来。

　　敖千莱一时之间没注意，一个对虾撞在他脸上，疼的他‘嗷’的一声惨叫：“我日，我脸要肿了，坏了坏了！”

　　敖沐东大笑道：“你还怪臭美的，肿了就肿了，又死不了。”

　　敖千莱认真的摇头：“那不行，我快要结婚了，这脸可不能出毛病。”

　　正在捡着大对虾的敖千磐随意问道：“你跟谁结婚？做梦娶媳妇吗？这样倒是挺美的。”

　　敖千莱得意的一笑，说道：“嘿嘿，我县里认识的一个哥哥给我花钱买了个媳妇，过两天我就去接亲。”


第0350章 欺负人

　　说者无心，听者有意。

　　敖千磐回到大龙头号就给敖沐阳招了招手，道：“龙头，千莱刚才说这几天他要去县里买个媳妇，我觉得这事可能有问题啊。”

　　这件事早就被敖沐阳放在了心里，他也觉得有问题，这种事十有八九是骗局。

　　等到敖千莱回到船上，敖沐阳特意过去找他说了这事，结果敖千莱还不想让太多人知道这事，他竟然装起傻来。

　　敖沐阳无奈，毕竟不是自己亲戚，他要是关心太过，属于自己给自己找事，只好叮嘱两句放弃了过问这件事的想法。

　　捞到晚上，第一批渔网收完了，一箱箱的大对虾被送上了船。

　　看着这些对虾，众人激动不已，这可都是钱啊！

　　对虾生命力强大，出海不会很快死亡，这时候要将它们用海水养殖起来，活体送给海鲜商。

　　初春的头茬虾根本不会进入普通海鲜市场，价格太贵，活对虾到了海鲜商的手中，价格最少得五六百一斤，普通人消费不起。

　　这些虾要么进入高档酒店，要么就是送入特定销售渠道，总之，以中国现在的经济实力，消化这点东西简简单单。

　　“过称！”敖大国踩着船舷高兴地喊道。

　　好勇斗狠的敖沐东这会萎靡了，他弱弱地说道：“还过什么称呀？把虾搅和死了那损失就大了。”

　　当前来看，他的船队收获最差。

　　其他人看向敖沐阳，敖沐阳道：“过称吧，对虾又不是黄花鱼，出水没那么容易死。”

　　敖沐东争辩道：“但总会有被折腾死的吧？死一个可就损失一百块钱啊。”

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“那你说比赛怎么办？要不你认输？”

　　要让敖沐东认输，那难度可就大了。

　　他脖子一梗扬起头道：“我认输？我干嘛认输？我这边收获可不少哩——算了我认输吧，我退一步，把这虾捞出来再折腾一遍多不好。”

　　其他人顿时哄堂大笑，敖沐东恼羞成怒：“笑个屁，老子这是、这是舍己为人！这是什么精神？这是总书记提倡的勇于奉献精神！”

　　渔船开往红洋方向，今晚他们又得披星戴月。

　　不过收获很好，两百多张渔网，收获了两千多斤的对虾，根据敖沐阳跟路虎谈好的价钱，这至少得是四十万收入！

　　回到红洋收拾好对虾，天色已经很晚了。

　　敖沐阳带一行人去找了家大排档吃饭，他们一群汉子大踏步走在街道上，午夜街头为数不多的行人纷纷色变，以为是社会人要搞事，吓得赶紧开溜。

　　对虾春汛持续多天，可是一次张网只能收获一次，对虾群不是不久前的沙丁鱼群，他们数量不多，这一次张网就把大个头虾子捕捞的差不多了。

　　因为收获大，后面两天大龙头号继续出海，跟着敖沐阳的队伍迅速扩大。

　　看到同村人赚到了钱，其他人眼红了，纷纷称呼敖沐阳为龙头，他们知道敖沐阳这人和气好说话，只要叫他龙头，他就不会不管自己。

　　最后出海，大龙头号已经人满为患，一船六十个大汉青年跟随敖沐阳，要不是手下只有正儿八经一艘大龙头号，敖沐阳这都可以组个船队称霸周边海域了！

　　现在村里有什么事，大家都找他，龙头这个海上活动的话事人，已经在陆地上也变得极具分量。

　　刚进入三月上旬，大龙头号刚出海，敖沐阳手机响了起来，他一看是个村里妇人打来的，就接了起来道：“喂，嫂子，什么事呀？”

　　妇人着急地说道：“喂，小阳哥，你们到哪里了？赶紧回来吧，王家村的上门欺负咱们，秋敏跟他们理论挨打了！”

　　敖沐阳脸色一沉，回头对敖大国道：“掉头，回家！”

　　路上妇人在电话里把事说了一遍，现在开春了，万物复苏，农家人开始忙活农田的活。

　　渔村地少，人们除了种点水稻就是种上点蔬菜，这些东西都很需要水，而这两年天比较干旱，可能冬季的暴风雪抽干了红洋周边大气中的水汽，导致入春以来一直没有降雨。

　　没有降雨，地里缺水，村外的南河几乎要干枯，龙涎湖的水位也下降了不少。

　　这场冲突就是由水引发的！

　　南河虽然是条小河，可是它蜿蜒穿过几个村，养活了不少农田。

　　平时大家抽水浇田，都是靠近龙涎湖就从湖里取水，靠近南河就从河里取水，结果随着南河水位下降，上游的王家村把南河给截断了，他们建起了个小堤坝，将南河给拦住了！

　　宋秋敏一个妇道人家，她没有能耐出海赚钱，就把家里的农田改成了菜园，平时靠卖菜赚钱。

　　要知道搞菜园可是辛苦活，不光得起早贪黑的打理蔬菜，还得跟老天爷抢时间、抢水，种植蔬菜离开水可不行。

　　南河一断流，宋秋敏的菜园就完蛋了，在无可奈何之下她去王家村理论，对方知道她是孤儿寡母、无依无靠，根本不理睬她。

　　可别看宋秋敏柔柔弱弱，实际上她有一颗无所畏惧的心，也有着很倔强的脾气。

　　她就王家村的人给扛上了，一定要他们给个说法，王家村的汉子不好意思动手，就鼓动妇女仗着人多把她打了一顿。

　　敖沐阳回村去了敖志盛的诊所，宋秋敏脸上身上青一片紫一片，手背擦破全是血，胳膊和腿上有伤口也在留流血。

　　敖小牛不知道从哪里得到消息，红着眼往外挣扎，宋秋敏拉着他冷静地说道：“你一个孩子去干嘛？再让人打一顿？君子报仇十年不晚，他们欺负妈你要记心里，好好学习有出息了再来给妈伸冤！”

　　敖小牛不说话，咬着牙继续往外拽。

　　敖沐阳抓着他肩膀将他推了回去，看到他后敖小牛眼泪忍不住往下流：“叔，他们太欺负人了，他们欺负我妈！”

　　看了看宋秋敏的情况，敖沐阳又问了敖志盛几句话，然后往外走去。

　　宋秋敏着急道：“阳子，你去干嘛？”

　　敖沐阳回过头来道：“小牛，你愣着干嘛？走，谁欺负你妈，你去找他报仇！你去让他们知道，咱们龙头村爷们没死绝，不是谁想欺负就来欺负！”


第0351章 机械化作战

　　听了敖沐阳的话，敖小牛使劲抹了把脸，黑黝黝的脸蛋上露出坚毅之色：“叔，我跟你走！”

　　宋秋敏着急的站起来想堵住门，彷徨地喊道：“你们这是干嘛？”

　　敖沐阳使了个眼色，钟苍上去将她拉开，这时候外面冲进一个人影，竟然是村长敖志义。

　　敖志义气势汹汹地说道：“我听说王家村把南河给拦起来了？他们还欺负了咱们村的人？是不是？是不是？”

　　敖沐阳道：“一点没错，怎么办吧。”

　　他以为老头子肯定是想和稀泥，结果向来懦弱的敖志义这一刻却突然爆发了，他双手使劲一挥，老脸上表情凶狠，他瞪大眼睛声嘶力竭地吼道：“怎么办？还能怎么办？干这些狗币！”

　　敖沐东一行跟来的人顿时热血沸腾：“对，干啊！”“王家村欺人太甚，欺负咱们太久了，该反抗了！”

　　听着这些话，敖志义一手叉腰一手握拳往下一砸，横眉怒目如革命领袖：“大家伙跟我走，我去村委喊一声，村里的老少爷们，只要裤裆里带把的就去干！”

　　他不是说说就行了，风风火火转身走向村委。

　　敖沐阳愣住了，周围其他村民也愣住了，敖千文弱弱道：“这是村长？他今天是吃了炜哥过来的？”

　　钟苍笑了笑，低声道：“演过头了。”

　　敖志义此次表现和以往形象大为迥异，因为上了年纪，他在处理两村争执的时候喜欢和稀泥，早就没了冲劲和魄力。

　　但这一刻他展现出来的冲劲如火山爆发，让村里人无不侧目。

　　敖沐阳不傻，他知道敖志义突然脾气大变的原因——一切还不是为了下个月的村委换届选举，他想要展示存在感、树立强有力的村领袖形象，以此来拉票。

　　不过不管他是出于什么考虑，只要他一心想为村里好，那敖沐阳就满意了。

　　敖志义的一番表现虽然让卫生所门口的众人感觉热血沸腾，可真要干的他们还是要看敖沐阳的意思。

　　众人看向敖沐阳，敖沐阳点点头道：“走，跟着村长。”

　　不久，村里大喇叭喊了起来：“各户村民请注意，各户村民请注意！我是村支书敖志义，王家村断南河的水想逼死咱们，他们不讲理，欺负宋秋敏个寡妇人家，这是欺负咱们整个龙头村，是汉子的不能忍，大家来村委汇合，一起去干他们！”

　　在偏远山村地区，械斗向来是解决两村争端的常见方法，这些地方的人家之所以重男轻女、之所以喜欢多生孩子，就是因为家里男丁少了容易受欺负，村里男丁少了也容易受欺负。

　　大喇叭喊过不久，上百个汉子来到了村委会门口。

　　敖志义使劲挥手，吼道：“走，去王家村干他们！”

　　钟苍摇头：“有勇无谋。”

　　敖沐阳心里一动，道：“应该怎么做。”

　　钟苍道：“这件事的关键在南河的控制权，王家村堵住了河道，那么我们就去拆开河道，第一时间先拆河道。王家村如果血性，他们肯定会集合起来到南河来对付咱们，我观察过南河的地形，咱们可以分开搞个埋伏，以逸待劳，一旦开打，可以给他们一个当头棒喝。”

　　听了他的分析，敖沐阳断然道：“按你说的来。”

　　村里人一起冲击王家村固然气势十足，可对于解决这件事帮助不大，王家村的人口比他们多，男丁也多，要是他们再去人家地盘作战，那必然得吃败仗！

　　他拦住敖志义，将理由说了一下。

　　敖志义这会激动不已，情绪无比高亢，他的话没说完就吼着打断了：“阳仔你啥意思？打击我军心啊？放在战场上这要斩了的你知道不？！”

　　他这么一说，敖沐阳有点恼了，这货是入戏太深了，还斩了自己，怎么不直接搞个诛仙剑阵把王家村抹平？

　　咳嗽一声，他对敖志义说道：“村长，你自己想清楚，要是你带着乡亲去了王家村，不但没解决问题反而挨了揍，哼哼。”

　　敖志义激动的心情顿时平复不少，想到王家村的势力和实力，他甚至有点害怕了。

　　敖沐阳知道他不是个能干事的人，便推开他索性直接上位，他厉声道：“都给我听着，咱们不去王家村，大家跟我走，先去南河打开河道！”

　　村里有人愤怒地吼道：“去南河干嘛？这事就是王家村人……”

　　敖沐阳大声道：“我能不知道？让你们跟着我走就行了，这次肯定得给王家村一个教训，狠狠的教训他们！”

　　敖沐东、敖大国等人是他的嫡系，立马跟着吼道：“对，跟着龙头走准没错！”

　　在敖沐阳带领下，一百多条汉子浩浩荡荡向南走去。

　　顺着河道往上游走，敖沐阳拿了一台望远镜，然后立马看到了王家村建起的水坝。

　　说是水坝有点夸张，其实就是用肥料袋装上沙土后扔在河道中胡乱堆砌，现在河水流量小，沙土袋轻易就堵住了河道。

　　以沙土袋为分界岭，河道上游波光盈盈、水流娟娟，下游则是干枯一片，已经完全断流。

　　王家村也知道这么做不地道，肯定会引发龙头村的愤怒，于是他们就留了几个人在守着河道，几台抽水机放在河岸‘轰轰’的工作，将河水源源不断抽送到农田中。

　　河道隔着王家村不远，敖沐阳知道自己一方人太多太扎眼，一出现就会被发现。

　　王家村派来看着河道的这些人肯定带着手机，他们到时候一个电话打出去，只要几分钟村里的人就能赶到，那样龙头村就没了战机。

　　沉吟了一下，敖沐阳示意村里人停下，他拉过敖海生道：“生哥你去我家开奔驰，东哥你带十来个人回去骑摩托车，到时候顺着河道给我来个突袭，迅速冲过去把王家村留在河岸的几个人给我控制住，把他们电话搜出来扔到河里去。”

　　敖沐东哈哈笑道：“卧槽龙头，咱们这还玩上闪电战了啊？行，我喜欢。”

　　敖海生道：“这叫机械化作战，行，今天咱们好好收拾王家村的狗币。”


第0352章 单方面开战

　　河岸上，王家村几个人在晒着太阳吹牛打屁。

　　“……才几月份啊，怎么这么热，坏了，今年会不会有酷暑啊？”

　　“肯定有，现在叫啥小冰河世纪，跟你说夏天老热了冬天老冷了。”

　　“管他什么世纪，日，我怕的是天热还干旱，玛德就靠河里这点水能撑多久？”

　　“咱们还有个龙涎湖呢，怕球。”

　　“龙涎湖又不是咱们一家的。”

　　“嘿嘿，现在不是咱们一家的，回头迟早属于咱们村……”

　　“哎，摩托车，怎么还有大越野？你们看怎么有车开在这里？”

　　“玛德哪里来的傻帽，河沿上开车——我凑，那不是龙头村的敖沐东吗？那个越野车我好像在他们村见过……”

　　“赶紧给大梁哥打电话，我凑，肯定是龙头村的人来找事了！”

　　他们看清车上人的样子反应过来的时候已经晚了，摩托车风驰电掣冲了过来，敖沐东使劲捏刹车，摩托车打着横来了个漂移甩尾。

　　一把将摩托车甩开，他从车上跳下来飞起一脚将一个掏出手机的青年踹到，上去抢过手机，他一看是台苹果，便不舍得扔掉，想要自己留下来。

　　敖沐阳也骑着越野摩托赶了过来，见此他立马斥责道：“东子，扔掉，你自己留下这叫抢劫！”

　　敖沐东抹了把鼻子将手机扔到了河里，嘟囔道：“谁要他们的破手机？”

　　看到手机掉入河里，青年惨叫一声：“啊，我的肾！”

　　越野车开过来，车门打开，又有十来个青年从车里钻了出来，他们迅速包围了王家村的人，然后从他们身上搜出手机扔到了河里。

　　王家村的人着急了：“你们干什么？”

　　敖沐阳回手就是一巴掌，将那青年抽的跟陀螺似的硬生生转了两圈。

　　指着几个人，他冷着脸道：“都他娘给老子闭嘴，现在老子只是扔你们手机，谁要是哔哔，老子把你们人也扔下去！”

　　王家村的人知道他的鼎鼎威名，被他指着，几个人怯懦的缩了缩脑袋，没人敢头铁挑刺。

　　震慑了几个人，敖沐阳扭头对敖沐东说道：“东子，带人把这些袋子都拖上来扔掉，小心点，这里水量挺大的，别被冲下去。”

　　“大兵，你带两个人把抽水机都弄一起，点一把火，一起烧了。”

　　敖志兵道：“好嘞。”

　　见此王家村有人着急了：“你们烧我们抽水机干什么？”

　　敖沐阳指着河道道：“送他下去。”

　　钟苍挽起袖子走过去，那人一看情况不妙，他倒是硬气没有求饶，而是先下手为强，一脚踹了上去。

　　大脚踢到了小腹，钟苍气沉丹田不但不躲避反而挺起胸膛，这人一脚踹上去，钟苍一动不动，他被反作用力震的倒是连续后退好几步，最后没站稳一屁股跌倒在地。

　　钟苍走过去一把拎起他，拖着他衣领将他甩进了河里，‘咣当’，老大一朵浪花溅了起来。

　　其他人看到这一幕吓得噤若寒蝉，一台台抽水机集中在一起泼洒上汽油点燃，没人再敢说话。

　　敖沐东提起铁锨下河，道：“弟兄们，拆塔！”

　　一个个沙土袋被拖上来，河水咆哮着滚滚流去，这时候村里其他人已经赶到了，看到这一幕顿时欢呼起来。

　　一百多号人围着自己，王家村几个人更是害怕，恨不得将脑袋缩到裤裆里。

　　河边农田里有王家村的人，这些人没法看守起来，他们赶紧给村里打了电话，如敖沐阳预料那样，王家村有所准备了，很快就有上百条汉子拎着锄头木棍气势汹汹赶来。

　　出发之前龙头村的人已经分好了队伍，就像每一艘船有船老大一样，敖沐阳也指定了队长，在钟苍指挥下，队长们带着自己的人迅速在河岸上找了高地藏了起来。

　　王家村那边依然是王栋梁和杨树勇带队，两人带着壮汉青年们赶来，隔着老远便开始叫嚣：“草泥马，你们敢来老子地盘惹事，今天把你们龙头砍了！”

　　“弟兄们上，让他们龙头变猪头！”

　　“他妈的，老子今天要大开杀戒！”

　　听着这些乱七八糟的话，敖沐阳一脸冷笑：“玛德智障，以为自己在玩游戏呢？”

　　人群蜂拥而来，高地上有人扔了几个瓶子下来。

　　玻璃瓶子落在石头上，噼里啪啦摔的粉碎。

　　人群前面的王栋梁哈哈大笑：“妈个比，是不是吓得手脚发软了？准头这么差，真不知道你们怎么能生出孩子来！”

　　他的话音刚落下，一个火把扔了过来，火把落在地上，‘轰’的一声闷响，一道烈焰腾空而起，黑烟四冒！

　　这一幕吓了王家村的汉子们一跳，王栋梁更是下意识转身就跑。

　　杨树勇一把拉住他，阴沉着脸道：“没事，烧不到咱们这里！”

　　王栋梁惊魂未定，但强做冷静，他咬牙切齿地笑道：“哼哼，下马威？以为这样能吓到我们是不是？”

　　钟苍挥手，又有瓶子扔了过来，直接冲着人群扔来。

　　看到空中瓶子反射阳光发出的亮光，杨树勇脸色变了，他赶紧吼道：“快点散开！”

　　汉子们纷纷抱头鼠窜，这可是汽油瓶子啊，一旦引火烧身，真的会出人命！

　　王栋梁被吓到了，他吼道：“草泥马，龙头村的你们要玩命是不是？好好好！玩命是吧！想死人是吧？”

　　瓶子砸下来，有人难免被砸到，吓得惨叫连连。

　　可是仔细一看，瓶子里面没有汽油，这是空瓶子。

　　发现落下来的是空瓶子，村里人松了口气，他们这口气还没有吐出来，又有一堆东西迎面而来，落在人的头上身上就是‘砰砰’响。

　　惨叫声更是响亮了：“卧槽，石头！”

　　一块块鹅卵石飞过去，砸的王家村人再度抱头鼠窜。

　　敖富贵一边甩手臂一边激动的吼叫：“草他么，看我遮天蔽日！看我百步穿杨！把老子的意大利炮拉过来，轰他娘！”

　　敖小牛挎着个书包，里面全是鹅卵石，他冲在最前面，一边跑一边砸，红着眼什么都不顾，一个劲往外甩石头。

　　双方还没有接触，龙头村这边就单方面开战了，王家村被打了个措手不及，一时之间被打懵了！


第0353章 冲锋

　　敖小牛是激进派，挎着石头跑的飞快，看到人就砸。

　　敖沐阳赶紧追过去，一把拉住他道：“你往前跑什么？赶紧回来，回咱们阵地上！”

　　敖小牛倔强的一梗脖子吼道：“我要教训他们！他们敢欺负我妈，我要打死他们！我要让他们知道龙头村爷们没死绝！”

　　敖沐阳拖着他往后跑：“龙头村爷们有的是，但像你这么傻的就一个！”

　　王家村只是被打了个措手不及，他们不是已经崩溃作鸟兽散。

　　被石头砸的散开之后，他们开始反击，河边有的是石头，他们捡起石头扔了回来，敖小牛这么往前跑，即使脑袋是铁的，也能被砸出几个洞！

　　果然，两人往后跑，头顶就有石头飞了过来。

　　将军化身伏地魔，贴着地上的杂草从往王家村那边爬。

　　春天地上已经长出了草叶草芽，不过还有很多草木干枯，颜色是棕黄色，这样便很好的掩饰了它的身影。

　　等将军爬过去，突然从地上跳起，一下子扑到一个人在他肩膀上咬了一口。

　　一口咬中，它立马张开嘴往旁边跑又去咬另外一个人，打一枪换一个地方。

　　有人惨叫，有人惊慌，有人踢脚反抗，将军身影躲闪挪移，进退之间其疾如风，几个人根本没办法对付它，被它自己牵制住了好几个人。

　　空中女王在盘旋着，敖沐阳没敢让它参与争斗，虎头海雕的爪子和嘴巴都太有劲、太有杀伤力，一旦攻击到人，轻易就能给人以重伤！

　　可是有人拿着石头砸敖沐阳，女王的眼神无比锋利，立马发现了攻击者，不用敖沐阳下令，它猛的从空中扎了下来，双爪怒张，一把在那人弯腰后露出的背部挠了上去！

　　瞬间，鲜血四溢！

　　那人幸亏穿了冲锋衣，否则后背上会被撕下一块肉来，即使这样他也很惨，衣服被撕扯成了碎片，后背伤口狰狞、血肉模糊。

　　王家村那边士气锐减，空地协同攻击太猛了。

　　钟苍做手势，几个队伍从两翼开始包抄。

　　王家村人是不少，可他们失去了先机，挨打之后本就心慌，随后发现左右两边人影憧憧，前面更是喊打喊杀声震天，这让他们慌张起来：难道龙头村全村出动了？怎么这么多人？

　　王栋梁头一个打了退堂鼓，他头上挨了一块石头，捂着脑袋惨叫一声，拔腿就往后跑。

　　旁边的人看他逃跑也跟着跑，杨树勇着急了，一把甩下石头吼道：“你们去哪里？”

　　王栋梁没脸说话，也没勇气回头，身边还有石头噼里啪啦落下呢，还是逃命要紧。

　　他的身份不一样，是村支书的儿子，等于是村里的太子爷，本来他带队出来干仗属于太子监军，这下好了，监军都跑了，军队干嘛还死死卖命？

　　更多的人开始逃跑，人心散了，队伍不好带了。

　　钟苍领着选出来的二十多条汉子准备近身格斗，他们都拿着从锄头、铁锨上卸下来的木棍，这木棍可是坚硬无比，多是柳树硬木，能砸碎砖头！

　　看到王家村的人乱了阵脚，他立马一挥手道：“跟我上！记住要捅不要敲！记住脑袋、新窝还有胯下这些地方不能捅，尽量捅大腿、捅小腹和后背，上！”

　　群战最是刺激人心，己方占据优势，这些汉子情绪亢奋。

　　以往被王家村欺负的新仇旧恨涌上心头，汉子们红着眼，抱着木棍跟抱着刺刀一样嚎叫着往前冲，那叫一个悍不畏死。

　　看到这一幕，王家村剩下一些人顿时两股战战，有些本来犹豫的立马下定决心：跑啊！

　　杨树勇最是凶悍，他一把摸起身边不知道谁扔下的叉子，举起叉子吼道：“你妈隔壁，老子今天要杀人！”

　　叉子寒光闪闪，看起来杀气十足。

　　钟苍悄无声息的靠了过去，手中木棍如毒蛇出洞，‘嗖’的一下子捅了上去。

　　杨树勇昏了头，咬牙往前捅出叉子。

　　短兵相接，直来直去的木棍突然变了方向，往侧面一挑正中叉子，将叉子一把推开，接着钟苍手臂回拉，手腕向前捅出——

　　杨树勇的叉子被挑开，此时他胸口空门大开，木棍一把撞在他右胸，将他打的接连后退两步。

　　剧痛涌上心头，疼的他黑脸发白，钟苍快速绕到他身侧，又是一棍捅了上去，正中他的肋下！

　　这下子杨树勇无法坚持了，抱着肋下疼的吼叫，好像一头被放上案板的黄牛！

　　钟苍没有再看他，继续往前冲，前面一人跑的慢，被他一棍子捅在屁股上。

　　这人嚎叫一声，整个人跟触电似的突然全身绷紧、站得笔直，他踮着脚尖撑着身体，双手捂着屁股张开嘴只会倒吸凉气。

　　一脚踹开这人，钟苍继续往前推进，一路碰到个人就用棍子捅翻一个，如虎下山，所向披靡，竟然没有一合之敌！

　　跟随钟苍，汉子们越加悍勇，将王家村剩下的人打的落花流水。

　　敖沐阳带着敖小牛也战斗在前线，他双手各持一根短棍，金丹逆转，观感、速度、爆发力都大幅提升，同样没有人能跟他对打。

　　一棍抽倒一个，他带着敖小牛冲进人群几步，身后倒下好几个人。

　　“跑啊！”“麻痹报警！”“操他吗老子回去喊弟兄！”

　　王家村人如丧家之犬，往后跑的速度可比来的时候快多了。

　　岸边几个之前被俘虏的王家村汉子脸色惨白，自己村竟然输的这么惨，这让他们难以置信。

　　几个汉子吓傻了，满脸惶恐茫然，有人率先反应过来叫道：“傻愣着干嘛？快走啊！”

　　“对对对。”

　　不到二十分钟，王家村的人全部被赶出了河岸。

　　敖沐东打红了眼，还想要杀进王家村。

　　钟苍将他推了回去，沉声道：“穷寇莫追。”

　　敖志义气喘吁吁地说道：“唉，你们怎么这么快就干上了？怎么咱们主动动手呀？应该跟他们谈谈的嘛，这才是正常流程。”

　　敖沐阳不理他，他知道这老头热血过去后，瞻前顾后的性子又来了。

　　他挥手道：“行了，咱们撤退，带上这些人，把他们王家村的人给我押回去，这是俘虏，让王友卫上门来谈判！否则都给我扔到井里去！”


第0354章 守法

　　大获全胜，龙头村将王家村的队伍来了个一锅端！

　　众人回来，村里家家户户都有人出来讨论这件事，个个喜笑颜开，有人还把过年没用掉的鞭炮拿出来放了起来：“砰砰砰砰！”

　　敖沐东兴奋的大脸通红，他吼道：“爽，就得这么干！”

　　敖大国也很是兴奋，道：“玛德，确实太爽了，奶奶，这是咱们村战争史上最精彩的一场大捷了吧？”

　　敖沐阳失笑道：“你们快行了吧，连战争史和大捷都出来了，不知道的还以为咱们远征边疆为国出战来着。”

　　敖大国大声道：“这虽然不是为国出战，可也是大事啊，咱们龙头村跟王家村打了这么多年，是吧？大大小小的仗打了不少，是吧？哪一次赢得这么痛快？”

　　这次王家村托大了，他们的队伍只有百余人，实际上王家村是个大村，要是号召一下能出来三四百的壮丁。

　　不过龙头村的人数也不占优势，他们这次几乎没有损失就把王家村出来干架的队伍给打崩了，这在村子历史上确实很罕见。

　　敖沐阳将抓回来的王家村汉子一起扔进了村里仓库，他在里面扔了几副扑克牌，道：“自己玩吧，谁有手机赶紧给你们村支书打电话，让他过来接人。”

　　这些人确实有手机，有人给家里打电话，有人给朋友打电话，有人给村支书打电话，还有人报警了。

　　得知管辖地出现了两村械斗这种恶性事件，镇派出所顿时急了，他们反应速度比王友卫还快，镇上的警车直扑龙头村而来。

　　看到闪烁着警灯的警车，敖沐东大为恼怒：“妈的，王家村这帮孙子真没种，竟然报警了？”

　　两村械斗有点像是孩子打架，谁输谁赢无所谓，大不了以后找回场子来，要是有一方报告老师或者找家长，那就丢人了。

　　敖沐阳笑道：“我把电话给他们留着，就是让他们报警的，只要有人报警，这件事就好办了。”

　　敖沐东不甘心，道：“这怎么好办了？要是王友卫过来，咱们说不准可以从他们王家村手里捞点好东西。”

　　敖沐阳道：“咱们缺他们这点东西？这件事要的是有一方服软，王友卫肯定不会服软，要是继续干下去，让他们有了准备，谁输谁赢可不好说。”

　　“那就干呗。”敖富贵信心十足，“他们要战咱们就战，小朋友不听话，那就打他们屁股。”

　　敖沐阳摆手道：“这有什么好处？咱们的目的就是让他们服软！他们自己村的人报警，这已经是服软了，以后看他们有什么脸跟咱们顶牛！”

　　派出所知道宋公明跟敖沐阳的关系，特意让宋公明带队过来。

　　见面后宋公明直接问道：“你们俩村又干起来了？这都平静好些年了。”

　　敖沐阳道：“没办法，他们欺人太甚，把河道给拦截了，然后我们村一个妇女过去跟他们讲道理，你猜怎么着？他们村的男人鼓动一帮妇女把人给打了！”

　　宋公明笑道：“这事你想怎么办？我们接到报警，说你们把人都抓了，这是非法囚禁啊。”

　　敖沐阳摊开手道：“谁囚禁他们了？我们没抓人，是有些人来我们村赌博，你去看，他们就在我们这仓库里赌博。”

　　听到这里，敖沐东一行人哄笑，他们这会才明白敖沐阳将扑克麻将牌扔在仓库的意思。

　　宋公明知道这里面的猫腻，直接问道：“行了，一切按法律办事，你说这件事怎么处理？告他们赌博肯定没用。”

　　敖沐阳收起笑容，认真地说道：“我要公平公正，这些人他们想走就可以走，我没有关着他们，你去看仓库门，外面没有上锁。”

　　“怎么个公平公正？”

　　“这件事的起因是他们打人，欺负我们村里人，这个事我报警，然后去验伤，你们派出所得接这个案子。”

　　宋公明插着腰想了想，道：“行。”

　　宋秋敏坐着警车去县里，法医处进行鉴定，最终结果是轻伤。

　　派出所接手了这起案子，将打人的妇女全部给抓了起来，接下来就是走法律途径了。

　　根据《刑法》规定，故意伤害他人身体致轻伤的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。《民法通则》第119条及《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》规定，致人身体伤害的，应当赔偿医疗、误工、护理、交通、住宿、住院期间伙食补助、必要的营养等费用。

　　王友卫被这件事气的差点眼珠爆浆，他最生气的是村里人自己报警让警察插手这件事，就像敖沐阳说的，这等于是他们村服软了，在山里的渔村自古以来有个规矩，村子之间的冲突只有解决不了的一方才会主动报警，这样就等于认怂认输了。

　　现在重要的还不是颜面问题，而是村里有几户人家的妇女被抓走了，龙头村这边扬言要起诉她们、让她们坐牢。

　　没办法，王友卫只好私下里找了敖沐阳，跟他协商这件事的解决办法。

　　这件事可以私了，敖沐阳就一个要求：当时参与打人的家庭，一家十万块赔给宋秋敏。

　　王家村的经济情况比龙头村要好，事情可以用钱解决，王友卫觉得就不是大事，不过一家十万块还是太多了。

　　最终一番讨价还价，王友卫又找了派出所所长说话，最后改成一家给五万块，动手的四家人总共赔偿宋秋敏家二十万块。

　　另外，王友卫答应他们村不再截停南河，这件事算是揭了过去。

　　当然，当事人双方都知道，这事没完，只是这会一方达到了自己目的，另一方暂时没辙，只能互相妥协。

　　唯一对处理结果不满意的是敖志义，因为处理过程他没有参与进去，敖沐阳似乎已经取代了他的位置，从带队去干架到跟王友卫谈判，全程都是他在负责，自己就负责喊人将村民号召了起来。

　　回顾整件事情，敖志义悲哀的发现自己是平白给人做了嫁衣裳，早知道他就不去表现了，也不去喊人了，这不是给人家白白出力吗？


第0355章 媳妇儿

　　处理了和王家村的争端，敖沐阳在家里看渔业资料。

　　傍晚放学，敖小牛跟着鹿执紫来了，他磨磨蹭蹭的进门，看着敖沐阳欲言又止。

　　敖沐阳道：“怎么了？在学校犯错误了，找我来求情？”

　　敖小牛讪笑道：“怎么会呀，叔，我在学校可老实了。”

　　敖沐阳道：“那你就是为了你妈被欺负那件事来的了？”

　　敖小牛点点头道：“嗯，对。”

　　敖沐阳道：“怎么，对处理结果不满意？你觉得不解恨？”

　　敖小牛摇摇头道：“不是，不是。”

　　敖沐阳不耐烦了：“有什么事你直说嘛，还跟叔客气什么呢？”

　　敖小牛瞅了瞅鹿执紫，低声道：“阳叔，我想问你还有没有这样的买卖了？就是你看我要是去挨揍一次，能不能也赚上二十五万块呀？我抗揍，鹿老师说轻伤上面还有个重伤，是不是把我打成重伤能赚更多钱啊？”

　　敖沐阳顿时懵了：“什么生意？什么赚更多钱？”

　　鹿执紫听到了两人对话，便快步过去在敖小牛额头点了一下，道：“我看你今天魂不守舍，就知道你心里有鬼，怎么能不学点好，就学这些歪门邪道的东西？”

　　敖小牛争辩道：“这不是歪门邪道，这是法律，我懂这个，电视上说了，这叫钻法律漏洞，薅社会主义羊毛！”

　　鹿执紫没好气地说道：“这叫心术不正，这叫旁门左道。还有，你以为谁都能在这种情况下占到便宜吗？错了，要这么做首先你得足够强，对方怕你，不敢惹你，只能花钱消灾，你够强吗？有你阳叔强吗？”

　　敖小牛沮丧的摇头：“唉，肯定没有，但我努力，以后会跟阳叔一样强的。”

　　鹿执紫道：“你要像你阳叔一样强确实需要努力，需要努力的学习，特别努力的去学习，每次要考第一名！考一个好的中学，再考一个好的大学。”

　　敖小牛道：“可是阳叔才高中毕业啊，秀才叔名牌大学毕业，也没有阳叔那么厉害。”

　　一听他这么说，敖沐阳着急了，自己的情况正在给一些孩子树立错误的榜样。

　　鹿执紫微微一笑，道：“因为你阳叔本身就比你秀才叔厉害许多，这差距不是一个学历所能弥补的。如果你阳叔接受更高的教育，他将可以变得更加强大！”

　　“是吗，阳叔？”敖小牛瞪大眼睛问道。

　　才不是呢，敖沐阳在心里默默的想道，自己其实也是个垃圾，就是运气好搞到了一个金丹，如果没有金丹，他或许就是个普通乡村青年。

　　不过这话肯定不能说出来，于是他违心的点头，露出高深莫测的样子：“那是肯定的。”

　　敖小牛想了想，下定决心：“好，那我就好好学习！”

　　“既然要好好学习，那你还留在这里干嘛？回家去好好看书，喏，你要对自己狠一点，作业翻倍吧……”

　　敖小牛顿时傻眼了。

　　他背起书包跑了出去，过了一会门又响了，有人走了进来。

　　鹿执紫笑道：“哟，这小子还敢回来？”

　　结果回来的不是敖小牛，而是个膘肥体壮的汉子，敖千莱。

　　跟以往不同，今天敖千莱穿了一件西服，脚上是皮鞋，一脸憨笑、满面喜气。

　　敖沐阳诧异的看着他道：“千莱叔，你这身打扮不错呀，跟个新郎官是的。”

　　敖千莱嘿嘿笑道：“阳子，我就是个新郎官，嘿嘿，我要结婚了，我有媳妇儿了，嘿嘿，我奶让我来通知你去喝酒。”

　　敖沐阳怔住了，鹿执紫也怔住了，两人几乎是异口同声地说道：“你有媳妇儿了？”

　　敖千莱高兴的点头，使劲的点头：“嗯嗯，有媳妇儿了！哈哈，怪不得我奶说你俩是一对，你看你们说话都一样！”

　　敖沐阳摆摆手道：“先别说这个，怎么着，你有媳妇儿了？哪里的媳妇儿？”

　　敖千莱看看左右，摆出神秘的架势：“你可别对外面说啊，这个媳妇儿是我买的，我县里一个哥哥帮我买的，可好了。”

　　敖沐阳早就听他说过买媳妇儿的事，可他觉得这种事敖千莱自己肯定搞不定，他会找人帮忙，到时候自己肯定会得到消息。

　　结果悄无声息的，人家把媳妇接回来了！

　　鹿执紫谨慎地问道：“你媳妇儿是不是咱们中国姑娘？”

　　国内有些地方坑蒙拐骗妇女，卖去山村做媳妇，这是违法的事，如果敖千莱参与了这件事，她必须得想办法去解决这件事，既要保护受害的女方，又要帮助这傻傻的敖千莱。

　　敖千莱摇头：“不是，不是咱们国家的，外国媳妇儿。”

　　敖沐阳有些头疼，他给鹿执紫使了个眼色想跟他商量一下。

　　鹿执紫没理睬他，道：“外国媳妇儿？越南的姑娘，是吗？”

　　现在花钱买越南媳妇是某些山区地区光棍汉的首选，如果敖千莱遇到的是这种情况，那就好办多了，这种情况不算是人口贩卖，在法律上好处理一些。

　　敖千莱又摇了摇头：“不是，嘿嘿，是北高丽的媳妇儿，可好了，又好看又温柔，她刚来我家就帮我奶收拾房子了，还做了饭呢，好吃，可好吃了。”

　　敖沐阳站起来说道：“你带我回去，我看看怎么回事。”

　　没办法，敖千莱人傻，他奶奶又上了年纪，他很怕这一家人受骗，这件事在他心里基本上就是一起诈骗案，敖千莱和那外国姑娘都是受害者。

　　敖千莱很信任敖沐阳，因为他奶奶让他跟着敖沐阳，让他什么事都要听敖沐阳的，所以他媳妇买回来后，第一时间先告诉了敖沐阳。

　　鹿执紫也跟了过去，她路上问道：“千莱，你买这媳妇儿花了多少钱。”

　　敖千莱道：“一百万。”

　　敖沐阳很诧异：“这么贵，你有一百万？”

　　这价钱还用买外国媳妇？在国内也能娶上媳妇了！

　　敖千莱摇摇头：“不是，我是分期付款，我付了个首付，五十万。”

　　敖沐阳被这话给震住了，现在这人口贩卖的生意做的这么嚣张，还有分期付款这样的业务？

　　鹿执紫也惊呆了，喃喃道：“我我我，我来村里才不到一年，这就跟不上时代发展啦？”

　　三人快步走到敖千莱家门，敖千莱推开门，一个正在庭院里忙活的姣好身影停了下来，瞪着大眼睛看向他们。


第0356章 跨国婚姻

　　鹅蛋脸五官清秀，身段修长窈窕，皮肤有些发黑，长发稍微枯黄，这就是敖沐阳看到姑娘第一眼的印象。

　　整体来说，印象不错，都说眼睛是心灵的窗户，这姑娘长着一双大眼睛，水灵灵、亮闪闪，看起来有股子温婉柔顺的感觉。

　　不过知人知面不知心，敖沐阳还是得跟她聊聊。

　　姑娘本来正在打扫庭院，见此敖千莱赶紧小步跑过去，夺过扫帚憨笑道：“我来我来，嘿嘿，媳妇儿你歇着。”

　　不过姑娘没有松手，看起来有些紧张和戒备，一直盯着敖沐阳和鹿执紫。

　　敖沐阳咳嗽一声，他知道指望敖千莱来介绍是不可能了，就主动开口道：“您好，我是您丈夫的好朋友，今天来做个客，很高兴认识您。”

　　姑娘依然目光警惕，她慢慢张开嘴，用生疏的腔调说道：“您号，我我韩宇不太回，您号，我是金慧子。”

　　听了这话，敖沐阳微笑点头致意算是回应，然后他低声问鹿执紫道：“小紫，你会不会说韩语呀？”

　　鹿执紫微笑着对姑娘说道：“俺娘哈塞呦。”

　　这句敖沐阳知道，韩语中您好的意思。

　　听到她说韩语，姑娘却更紧张了，下意识躲到了敖千莱身后。

　　这样敖沐阳也警惕起来，道：“我觉得这姑娘有问题啊。”

　　一百万换一个外国媳妇，他这会觉得这姑娘不是受害者了，而且看姑娘这会表现出来的姿态，她来到敖千莱家里似乎并非不情愿。

　　敖千莱拉着媳妇嘿嘿笑道：“阳子、鹿老师，你们先进屋坐，我奶去买婚宴的零食瓜子花生了，就我媳妇自己在家，她害怕生人，你们吓着她了。”

　　敖沐阳摸摸脸道：“你说我吓着她了有可能，可你鹿老师这样貌能吓着人？”

　　两人进屋，金慧子便闪身进了卧室，没敢出来。

　　敖沐阳心里疑惑重重，他拉着敖千莱问道：“千莱叔，你把这媳妇的来龙去脉跟我说说。”

　　敖千莱含糊道：“哪有什么来龙去脉，就是我认识了一个很厉害的大哥，他能给人买媳妇，我就攒钱买了一个，这个媳妇是北高丽的，人很好，会做饭会生娃，可勤快了，可好了。”

　　鹿执紫叹了口气，道：“千莱叔你知道吗，买卖人口是犯法的。”

　　敖千莱认真地说道：“我知道，可是男人要是不想办法找媳妇生娃，这是违背人伦的，这是对咱们人类的繁衍不负责任，所有男人都不去找媳妇生娃，那人类就灭绝啦。”

　　敖沐阳点点头说道：“别说，千莱叔说的有道理。”

　　鹿执紫没好气的轻轻踩了他一脚，道：“歪理邪说。”

　　敖千莱摸摸后脑勺又说道：“鹿老师，你刚才的意思，是说我买卖人口？”

　　鹿执紫点头道：“对呀，你不是一直说这是你买来的媳妇儿吗？”

　　敖千莱委屈地说道：“什么呀，我不是买卖人口，我这叫跨国婚姻，我们都是自愿的，这是自由恋爱呢，买卖人口犯法，跨国婚姻不犯法。”

　　鹿执紫一时之间有些词穷，敖千莱先前说他花钱买了个媳妇，他们先入为主，就想到了人口贩卖这种罪大恶极的犯罪行为，可现在过来一看，这外国姑娘来到敖千莱家里后并没有不情愿的意思，反而似乎很是信赖敖千莱。

　　随后千莱奶奶回来了，她蹒跚着小脚进门，卧室门打开金慧子快步迎了出去，伸手扶住她将她扶到屋里来。

　　然后，姑娘又进了卧室将门关了起来。

　　老太太脸上喜气洋洋，笑的合不拢嘴，她现在的样子和精气神是敖沐阳印象中从未有过的，显然她对这个孙媳妇是百般满意。

　　敖沐阳不知道该怎么说，但有些话必须得问：“老奶，这姑娘怎么回事？”

　　老太太眉开眼笑地说道：“还能怎么回事，千莱这娃花钱买的个媳妇儿，很好的一个闺女，家是北高丽的，那边吃不饱穿不暖，偷偷跑来咱们国家，然后求个好人家能养活自己。”

　　敖沐阳心里一沉，道：“她是逃北者吧？老奶，这样的人是上不了户口的，她在咱们国家不合法，其实是个麻烦。”

　　老太太一怔，道：“为什么上不了户口？这姑娘说是我们买来的，其实一切是她自愿的呀，你看到了小阳哥，咱们没逼迫姑娘干啥，她是来我们家过日子的。”

　　敖千莱补充道：“就是，我大哥说这不是买卖妇女，我给他的钱是他用来给慧子家里做聘礼的，那钱他赚个中介费，其他的给慧子家里了。”

　　这样敖沐阳有点迟疑了：“你是被他骗了吧？”

　　敖千莱使劲摇头：“没被骗、没被骗，你看慧子是自愿来我家的，我们没逼着她干啥啊。”

　　老太太也说道：“对，老奶知道有些地方贩卖妇女，那是犯法的，电视上说，那是违背妇女意志的，别看老奶上了年纪眼睛昏花了，可心没昏，违法的事咱不干。再说，这丫头说是买过来的，其实也是她自愿来的，你看她样子，像是被逼迫到我们家的吗？”

　　敖千莱不傻，只是有时候脑子转不过弯来。

　　听着两人对话，他明白了敖沐阳的意思，大声地说道：“我花钱买了慧子，慧子是自愿的，钱给她家里了，她家里拿了我的钱，她愿意跟我过日子，我们要结婚！”

　　敖沐阳还想说什么，鹿执紫拉着他胳膊摇了摇头，温和地问道：“老奶，那千莱叔什么时候办婚礼？”

　　说到这个，千莱奶奶来了精神，她说道：“马上就准备，菜和糖果点心我都在准备了，小阳哥这事还得麻烦你了。”

　　敖沐阳痛快道：“你说。”

　　千莱奶奶说道：“按理说娶媳妇得去酒店摆个场子，可我们这会实在没钱了，就想在院子里摆上几桌得了，小阳哥你在京都做过大师傅，这次婚宴你来掌勺行不行？”

　　敖沐阳道：“好，没问题，婚宴我有数，这样你给我个日子，什么时候开办？”

　　敖千莱争抢着说道：“明天！”

　　敖沐阳嘴角抽了抽：“好歹给个准备时间。”

　　敖千莱期盼地说道：“越快越好。”

　　敖沐阳道：“我今天回去就准备，你们这边也准备吧，我这里快，明天扎棚子，后天就能起婚宴。”

　　千莱奶奶喜气洋洋地说道：“那好，我晚上就去通知大家，让他们后天一起来喝喜酒。”


第0357章 农家喜宴

　　回家之后，敖沐阳打了几个电话，喊上敖富贵、敖沐东、敖沐城等人一起去扎帐。

　　乡村喜事多，红白喜事亲戚都得过来忙活，渔村这里家口子大、亲戚多，一旦凑到一起那十桌挡不住。

　　酒席多了家里放不下，那就得往外挪，挪到院子里。

　　因为靠着海太近，天气变化莫测，指不定什么时候就会下个雨，所以要办酒席就得扎帐篷，喜宴扎帐篷有讲究，这得需要专业人士来操办。

　　敖沐东天天在家里厮混，三道九流朋友多，接了敖沐阳电话后他笑道：“嗨，龙头，这事用不着你操心，我给你搞定，我一兄弟就是专门干这个的。”

　　敖沐阳道：“还有专门干这个的？专门扎帐篷？”

　　敖沐东道：“那必须，三百六十行，行行出状元，仔细想来，咱们老百姓只要肯钻研就能摸到个赚钱门路，不保证买车买楼，可是混个温饱没问题。”

　　大清早，敖沐阳开始准备酒席上的菜，宋秋敏来帮忙，看他挽着袖子忙活的架势，她忍不住笑道：“小阳哥，你这星级酒店变成了民间大厨，怎么样，什么感想？”

　　敖沐阳道：“必须心情舒坦，给咱们自己人忙活那多美？可比在酒店里干舒服多了，来嫂子搭把手，我刚订了两片肉送过来，给我收拾一下。”

　　他在准备酒肉，敖沐东电话打了过来。

　　因为是他牵头来扎帐，所以得过去跟一下。

　　一辆小面包车停在敖千莱家门口，敖沐东正跟一个青年一起抽烟聊天。

　　敖沐阳过去后，敖沐东重重的拍了青年肩膀一把道：“龙头，这是我铁子，会电焊，会切割，也有脑子，这事他来搞，你放心就成。”

　　“这位兄弟怎么称呼？”敖沐阳掏出一盒中华烟直接塞给了他。

　　青年受宠若惊：“哥，不用，东哥给我烟了。”

　　敖沐东又拍了他肩膀一下，道：“龙头给你你就拿着，龙头，这是铁子。”

　　敖沐阳道：“对，你说了，但你铁子怎么称呼？”

　　“他就叫铁子。”

　　敖沐阳：“……”

　　敖富贵一行人也来了，敖沐城还从家里拿了拉绳、钢丝、帆布之类的东西，进门后说道：“谁家有毛竹，弄上一批毛竹过来当支架，其他的我这边都成了。”

　　铁子叼着烟道：“哥，用不着你的东西，我这边货都全着。”

　　他拉开小面包的车门，里面有一根根钢管，这些钢管有交接口，不是弯头就是扣件，从交接口一连，帐篷骨架便被组合起来。

　　这样就简单了，跟搭积木一样，几个人在铁子指挥下互相配合，一道钢铁骨架矗立在了院子里。

　　敖沐阳伸手晃了晃骨架点头道：“哟呵，够结实啊。”

　　“绝对结实。”铁子直接踹了一脚，铁架子稍微晃了晃，但很是坚固。

　　骨架搭起来后，接着还要往上挂帆布，这叫喜布，颜色大红，上面有喜字和一些鸳鸯图案。

　　铁子踩着梯子在架子上挂了灯笼，通电之后，红光闪闪，他又在架子上挂了闪光球，这样随着镭射光散发出来，棚子里的喜庆氛围顿时浓重起来。

　　本来敖沐阳预期搭帐篷得花费半天多的时间，在他印象里，家乡中有喜事搭建的帐篷就是用毛竹做骨架撑起来，上面一块块搭上篷布，然后各种查漏补缺才能行。

　　这样有了铁子出力，敖沐阳这边空闲时间就多了，可以专心准备明天的酒宴。

　　对他来说这事很简单，他有帮手，左邻右舍的妇女都是他的帮手。

　　从下午开始，敖沐阳将鸡鸭鱼肉往敖千莱家里收拾。

　　敖千莱家里用的还是老式的土灶，千莱奶奶特意说道：“小阳哥呀，我给你换一套炊具吧，这东西你用不惯吧？”

　　敖沐阳带着一些箱子过来，他把箱子打开，里面是一套方太炊具，锅碗瓢盆、炉灶抽油烟机等等，一应俱全。

　　拍了拍崭新的炊具，他说道：“这东西我给你们准备好了。”

　　千莱奶奶摸了摸干瘪的口袋问道：“呀，这是多少钱呀？”

　　敖沐阳笑道：“别管价钱了，我用完以后给你们留下，给你们装到厨房里去，我也不给你们喜钱了，这就当是给千莱叔的新婚礼物。”

　　千莱奶奶连连摆手：“不行不行，这怎么行？你是厨上的大师傅，本来就不用给喜钱呀。”

　　敖沐阳道：“行了老奶，都是一个祖爷爷下来的亲戚，说这么多干嘛？这些我安排，你去借桌椅板凳布置一下就行。”

　　四月上旬，天气回暖，敖千莱结婚的日子是随便碰的，结果他运气不错，天气很好，艳阳高照、海风温煦，很多人都脱下了外套只穿上一件单衣。

　　敖千莱家没钱了，他这媳妇身份也不能曝光，所以婚礼一切从简。

　　早上开始放了一挂鞭炮，鞭炮落下，敖沐阳进了门系上围裙开始忙活。

　　敖富贵叼着烟进来，道：“千莱叔找的日子真不赖呀，这是个好日子，他以后感情肯定顺顺利利。”

　　村里有妇女笑道：“人家感情肯定会顺顺利利，倒是你呀富贵，你千莱叔都找着媳妇了，你什么时候也找一个？你的感情着落在哪里？”

　　敖富贵顿时急眼：“我靠，大喜的日子能不能别说这些伤心的话啊？”

　　周围的人顿时哄笑起来。

　　敖沐阳准备蒸肘子，敖志义过来看了看，说道：“阳仔，你能不能操控的了这口大锅？我看你身板不行啊。”

　　民间大厨几乎都是一样形象，膀大腰圆、双臂满是肌肉，因为民间做菜不比酒店，厨师们的工作强度很大，身体素质不够好干不了这个活。

　　敖沐阳笑了笑道：“村长，你是老眼昏花喽，我这身板不行？你问问咱们村的伙计，我这身边怎么样？”

　　敖沐东站起来道：“这其实得去问王家村那些狗币，他们当时被龙头一个打的鬼哭狼嚎，肯定最了解龙头的身板咋样。”

　　敖志义还想挑点事，千莱奶奶过来把他拉走：“你跟我过来，我这里有点事找你商量，你是千莱的叔，你得给他当个证婚人。”


第0358章 敖大

　　炉火燃烧起来，不少人凑在炉灶这边聊天玩闹。

　　敖千文笑道：“龙头，你还记得你小时候的愿望不？”

　　敖沐阳道：“我小时候愿望可太多了，你说哪个？”

　　敖千文指了指他手里的炒锅道：“还能哪个，就是这个，你当时不是要接耀爷的班吗？”

　　耀爷是村里的一位大厨，他长了个大块头，人高马大却又和气，周围村里有红白喜事就喜欢叫他，因为他要价最公平。

　　对于当时耀爷去给宴席做菜的场景，即使隔着十几年，敖沐阳至今还有印象。

　　他记得小时候煤气灶还不常用，村里有喜宴，主人家会提前自己打造一些大灶，这些灶台在院子里一字排开，耀爷会带上他自制的火炉——一个个煤油桶做的大火炉。

　　到时候这些火炉放到灶台上，通红的火焰焚烧铁锅，身强力壮的老爷子系着油乎乎的大围裙、高高的挽着衣袖，一手锅子一手铲子，各种香味从锅子里往外冒出。

　　那会敖沐阳还是个孩子，十几年前乡村的生活水平还很低，家家户户平时没肉吃，更没有大厨做的美味佳肴，所以敖沐阳特别羡慕耀爷这份工作，在他认知中，耀爷每天都有大鱼大肉可以吃。

　　实际上耀爷对吃的还真不在乎，他在乎的是酒，喜欢喝酒，结果天长日久，在敖沐阳上小学时候查出了肝癌，很快就撒手西去。

　　敖千文的话让敖沐阳回忆起了童年时候一些趣事，他一边翻着锅子一边笑，道：“还真是，我算是完成自己的童年愿望，现在做了村里的大厨。”

　　敖富贵遗憾地说道：“我的童年愿望肯定是没法完成了。”

　　“你那时候什么愿望？”

　　“开一艘豪华巨轮去干轮渡的生意，到时候这船是我的，有人要上船的话，我看他不顺眼，那我就跟他说，抱歉哥们，这是我自己的船！”

　　敖沐阳笑道：“你要不先开上我的大龙头号去跑几趟，大龙头号虽然比不上豪华巨轮，可好歹也是巨轮。”

　　说笑之间，一张张桌子撑了起来，村里帮工的妇女开始忙活。

　　敖沐阳开始指挥：“来，先上冷盘，嫂子你们过来端上酱牛肉，这盘子手抓羊肉放中间，肉多的很，不够再加。”

　　“海蜇头用小份，这东西咱们村里常见，大家估计不稀罕。田螺必须上，这个下酒带劲，婶子热盘咱们先不动，先上凉菜……”

　　宋秋敏道：“小阳哥你去忙活你自己的，这些事我来管，放心好了，我都有数。”

　　敖沐阳把火加到最大开始做红烧肉，他喊道：“好嘞，嫂子你来指挥。”

　　他用的是一个大号的炒锅，里面有半锅子的炖肉，只见他手臂上肌肉绷起，在他手腕抖动之间，锅子左右摇摆，一块块肉在里面蹦跶着，香气扑鼻。

　　将军舔着嘴唇盯着锅子看，锅子往左挪它就往左转头，锅子往右移它就往右转头。

　　看到这一幕，敖小牛哈哈大笑道：“将军，你在做体操运动吗？来，我给你喊着拍子，一二三四五六七八，二二三四……”

　　将军回头看了他一眼，然后继续盯着炒锅流口水。

　　一锅红烧肉出炉，敖沐阳均匀的洒在几个盘子中，别看他速度快，酱红色汤汁一点没洒出来，每盘子里肉块多少差不多。

　　看到这一幕有人就鼓掌：“阳哥好技术！”

　　敖沐阳的备受欢迎让敖志义心里酸溜溜的，他撇撇嘴道：“就是做个菜而已，怎么搞的跟艺术表演似的。”

　　姜晓玉上来把他拉走：“村长走吧，婚礼开始了，你去当证婚人。”

　　这个婚礼很简陋，敖千莱穿了一身不知道谁送他的西服，胸前领带有些皱巴，显然已经有年头了。

　　但他们一家对待金慧子很够意思，给她特意准备了一件雪白的婚纱，鹿执紫帮她化了妆，她的样貌底子相当好，化妆之后掩盖住被阳光晒黑的皮肤，更显得水灵动人。

　　看到金慧子出来，好些青年哀叹一声：“卧槽，千莱好福气，找了个好媳妇儿啊。”

　　面对这么多陌生人，金慧子显然很是紧张羞涩，一直低着头不敢看人。

　　敖千莱过去拉住她的手，她立马往丈夫身边靠了靠，仰起头露出一个笑容。

　　这笑容很甜，大眼睛眯起来后很美，敖沐阳理解了敖千莱为什么一定要这个媳妇儿，她身上有一种质朴的魅力，当她对敖千莱笑的时候，能清晰的让人感觉到真诚。

　　新郎新娘要拜天地了，后面就要开席，于是敖沐阳干活速度更快了。

　　他把锅子塞给一个人，自己没时间刷锅，接着又起了另一个锅子，往里放上鲤鱼开始烧了起来。

　　灶台这边忙活，拜天地那边更忙，马上要拜天地了大家才发现，没有司仪……

　　这下尴尬了，敖志义作为主婚人站在供桌旁边等着发言呢，结果没有司仪来主持流程，他不知道该什么时候出去。

　　姜晓玉喊道：“村长，你就顺便当个司仪吧。”

　　敖志义赶紧摆手：“那不行那不行，哎呀，怎么没有找个司仪呀？真是真是，这真是不专业了。”

　　大家你一言我一语，急得跟灶台上的蚂蚁似的团团转。

　　敖千莱不着急，他觉得挺有意思，就哈哈大笑。

　　金慧子不知道当地风俗，她听不懂大家的话，本来看到村里人都在着急她也跟着着急，可看到自家男人嘿嘿笑，心里便放松下来，跟着笑了起来。

　　见此敖富贵道：“这倒是般配啊。”

　　一听他开口，立马有人把他推了上去，道：“哎呀呀，富贵有个好嗓子，那就让富贵做司仪好了。”

　　敖富贵两眼瞪得老大：“我靠，城门失火殃及池鱼？”

　　敖沐东把他推了出去，道：“你快上去吧。”

　　敖富贵紧急掏出手机，上网去搜索了司仪台词，然后咳嗽一声带着唱腔说道：“爱情它就像是艳丽的花朵，婚姻就像甜美的瓜果，而有人觉得爱情就是狂风暴雨，婚姻就是雨过天晴，在这个繁花似锦、阳光明媚的日子里，有一对恋人修成了爱人……”

　　“……亲爱的朋友们，此时此刻，我们怀着一颗期待又激动的心情，在这个璀璨的灯光下，让我们一起来见证这幸福之门开启，下面我们用最热烈的掌声请二位新人携手走进这爱的殿堂，让在场的每一位都见证他们祝福他们，让他们幸福到永远！”


第0359章 种菱

　　“一拜天地，谢天地生养之恩！”

　　“二拜高堂，谢长辈养育之情！”

　　“夫妻对拜，来，送入洞房了！”

　　敖富贵本来还有些拘束，后面逐渐进了角色，越来越有感觉，越来越嗨皮，对着手机发挥的很好。

　　新人进洞房，按照风俗，接下来看新娘、抢喜糖，然后就是准备上桌吃饭。

　　等到邻居们坐下，敖沐阳一挥手，一道道热菜迅速送了上去。

　　四喜丸子、烧鸡、蒸肘子、炖鹅肉，还有螃蟹、大虾之类的东西，特别是海捕大虾，这都是新鲜上岸的，个头大、味道鲜美。

　　敖沐阳这里运勺如飞，那边酒桌上众人吆三喝四好不高兴。

　　“来来来，东哥一起干一杯，早就想跟你一起喝个酒了，一直没等到机会……”

　　“富贵我敬你一个，你今天表现厉害啊。”

　　“大兵咱们自己喝，敬咱们这些光棍。”

　　“话说新娘子真漂亮呀，晚上得闹洞房，得把风俗进行到底。”

　　“对对对，闹洞房，必须得闹洞房，哈哈。”

　　“喂，阳哥，你快坐下吃饭吧，不用上这么快，这些菜都吃不了，快给千莱家里省省吧。”

　　千莱奶奶惦着小脚左右忙活，她高兴的眼睛眯成一条缝，笑道：“大家好好吃好好喝，多吃肉多喝酒，今天家里有的是酒菜，吃的开心喝的开心！”

　　作为大厨，敖沐阳的任务就是做饭做菜，他做完之后剩下的就不用他管了，宋秋敏带领的妇女们会把碗筷盘子清洗收拾，然后归类还给借来的人家。

　　敖沐阳帮忙安装了炉灶，安装完之后已经是半下午了，他准备回家，看到敖沐东一行人蹲在门口嬉笑。

　　见此他纳闷，道：“你们留在这里干嘛？”

　　敖沐兵嘻嘻笑道：“没啥，闹洞房呗。”

　　家乡有闹洞房的习俗，这个敖沐阳知道，他便点点头道：“哦，那你们可别乱来，人家媳妇儿是外国人，估计不习惯咱们这边风俗。”

　　敖沐东推着他道：“行了龙头，你就甭管了，我们肯定有数。外国媳妇更好，哈，闹起来没有娘家人唧唧歪歪。”

　　听到这话，准备出门的鹿执紫皱起眉头，她盯着敖沐东慢慢地说道：“东哥，别乱来哦，大喜的日子你要是乱来，咱们别闹出不愉快的事。”

　　敖沐东打了个哈哈，笑道：“怎么会呀，不会不会，放心好了。”

　　这两天忙活的不轻，回去后敖沐阳躺下搂着将军睡了个午觉。

　　天热了，再搂着狗更热，敖沐阳出了一头汗，索性一脚将将军踹下床，自己占据床上翻来覆去，睡的酣畅淋漓。

　　睡觉之前他特意定了个闹钟，因为他记得敖沐东一帮人想要闹洞房，怕这些人乱搞，村里现在风俗怎么样他不清楚，但敖沐东这人性子粗野，容易搞出事来。

　　鹿执紫跟他想到一块去了，夜色将至，鹿执紫姗姗而来。

　　两人联袂赶到敖千莱家里，听到里面砰砰啪啪的声音不断，另外还有敖千莱的吼声：“占我媳妇便宜，我看见了！敢摸我媳妇的脸，吃我一拳！”

　　“卧槽这是闹洞房！”敖沐兵惨嚎一声。

　　敖沐阳推开门一看，人高马大的敖千莱化身怒目金刚，只穿着一件背心从屋里往外推人，敖沐东走的慢了被他捶了一拳，小牛一样强壮的身躯被捶的晃了三晃……

　　敖沐东恼怒：“千莱叔，这跟我啥事，我没碰你媳妇儿啊！”

　　敖千莱提着硕大的拳头追在后面，道：“就是你带头进来的，我一个都不放过，摸我媳妇，我揍死你们！”

　　一条大汉将五六条汉子追的四处跑，好像狗赶鸭子一般，宽敞的院子里到处是憧憧人影，敖沐东恼火了想反抗，结果敖千莱跟老虎一样跳到他身上将他扑倒，一个头锤砸在他脸上。

　　“我日，好疼！”敖沐东惨叫。

　　敖沐阳看的目瞪口呆，鹿执紫松了口气，道：“还好，千莱叔看起来傻乎乎的，打架的本事还挺强的。”

　　“我这是第一次看到千莱叔在村里打架，你别看他块头大、有力气，其实他脾气很好，从小到大不管谁都可以欺负他，从没见过他这样发火。”敖沐阳喃喃道。

　　新娘子站在门口笑盈盈的看着这一幕，看着丈夫将村里人撵出去，她的笑容更是甜美。

　　鹿执紫说道：“千莱叔这段姻缘会不错的，这姑娘是个容易满足的人，你看她现在的样子。”

　　敖沐阳纳闷：“我看了，能看出什么来？”

　　鹿执紫白了他一眼，道：“能看出很多东西，比如她很满意丈夫为了保护自己做出的努力，也很满意丈夫的能力。”

　　既然敖沐东等人没法闹事，敖沐阳便无需留在这里，接下来就是真正的入洞房了。

　　敖沐东一行悻悻的出来，捂着眼的捂着眼，揉鼻子的揉鼻子，还要搓着胸口在呻吟的，显然被揍的不轻。

　　看到敖沐阳，几个人更是尴尬：“龙头，鹿老师，你们来干嘛？闹洞房吗？”

　　敖沐阳摇头道：“不是，我是来通知你们，既然你们有这么旺盛的精力，明天去龙涎湖收拾湖底的垃圾，然后咱们种上点荷花莲藕啥的净化水质。”

　　一听这话，几个人顿时哀叹了起来：“又要去湖里干活啊。”

　　这次不光要去湖里捞湖底垃圾，还要种点东西。

　　敖沐阳买了水菱苗，放入水中后它们会自己扎下去生根成长。

　　种下水菱，等到秋季就可以收获菱角，这是一种水果也是一种蔬菜，童年时候龙涎湖里水菱多，敖沐阳和小伙伴们最喜欢去捞菱角，一边玩水一边收获，玩耍干活两不误。

　　不过这东西必须得在湖里种植，如果去池塘种植就不合适了，因为菱角的繁殖速度很快，短短一段时间就能长满整个鱼塘，它们的叶子很多很繁茂，会阻碍空气与水的接触。

　　这样鱼塘里面溶解氧含量不够多，里面的鱼虾蟹便难以存活，龙涎湖是周边十里八乡最适合养菱角的地方。

　　其他人去捞垃圾，敖沐阳划着个小舢板往下扔水菱苗，随手也洒下了一些种子，种子发育迟缓生长慢，但可以在湖底泥沙中休眠，以后有合适机会再发育，让湖里始终有水菱长出来。


第0360章 榆钱饭

　　鹿执紫上午没有课，便跟着敖沐阳来湖上撒水菱苗，对她来说，这种湖面劳作还挺有趣味的。

　　初春的龙涎湖很美，水面平静，湖水碧绿清澈，如同一面镜子，将军趴在船头往下看，下面还有一条眼光锋利、阔口大头的金短毛。

　　盯着湖面看了一会，讲究忽然激动起来，对着湖面就喊叫起来：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　敖沐阳道：“别叫了，傻狗子，那是你的倒影。”

　　将军听不懂这话，它回头看着敖沐阳摇摇尾巴忍了一会，最终盯着湖面忍无可忍，又汪汪汪汪的叫了起来。

　　敖沐阳又要呼喊，鹿执紫翻白眼道：“嗨，你让它叫呗，它自己给自己找事干呢。”

　　“吵得我心烦。”

　　鹿执紫指了指湖面道：“将军，下去咬它。”

　　将军明白这个指令，立马跳了下去，耳朵竖起、颈后毛炸起，凶狠如猛虎。

　　跳入水里它就懵了，找不到那条很欠揍的狗啊！

　　这样它不叫唤了，敖沐阳又可以享受春日的湖光。

　　湖上水草发育的比陆地上的草木更早，春江水暖鸭先知，水草水藻知道的更早。

　　碧绿的湖草在水下摇曳，它们是温丝草，俗称转转薇，茎直立细长，叶带状披针形，在周边水乡广泛分布。

　　还有香蒲、浮萍这些水上草，春季的水草长得柔柔嫩嫩，颜色碧绿，嫩的用手一掐就往外冒水。

　　一阵湖风吹来，带着淡淡的花香味，几只白色水鸟贴着湖面飞过，时而掠行、时而高飞、时而俯冲，充满轻松自在的味道。

　　鹿执紫闭上眼睛深深的吸了口气，回头笑道：“哇，好像。”

　　敖沐阳道：“这是榆钱的香味，特别清香。”

　　鹿执紫道：“对，这个我知道，榆钱可以做饭的对不对？”

　　敖沐阳问道：“你没吃过？榆钱饭的味道挺不错的。”

　　谈到了吃，鹿执紫顿时露出期待之色：“是吗？我没有吃过，你给我做好不好？”

　　敖沐阳笑道：“这没问题，管你吃到吐。”

　　龙涎湖四周种了不少榆树，榆钱就是榆树的种子，每年春天三四月份，榆树上长出榆钱，家家户户就开始撸榆钱做榆钱饭。

　　榆钱的名字好听，谐音是‘余钱’，它的营养也丰富、味道也好吃，生的也是好看，很像是古代用草绳挂着的一串串铜钱，渔家人非常喜欢它们。

　　不过随着经济发展，榆钱饭不再那么受欢迎，这东西吃起来就是图个新鲜，如果论美味，那肯定比不上牛羊肉和龙虾海蟹之类。

　　中午天气暖和，敖沐阳带着鹿执紫去摘榆钱。

　　高大的榆树上，一串串绿色的榆钱随风荡漾，周边清香阵阵，春天的气息更加浓重。

　　敖沐阳在手掌心吐了口唾沫，道：“瞧好吧，我上去给你摘榆钱。”

　　鹿执紫有些担心，道：“你下海我不怕，你爬高我怎么不是很放心呢？”

　　敖沐阳道：“嗨，这有什么不放心的，小意思，我跟你说，我小时候爬树上屋无所不能，村里人都叫我草上飞……”

　　他一个助跑跳起来，双手并用往树上爬去。

　　将军看着他往上爬也跳了上去，结果狗的四肢不方便爬树，它跳的很猛，咣当一下子撞在树上，脑袋撞的榆树晃了两晃。

　　敖沐阳没抓稳，险些摔下来，还好他反应快，中途用手掌一推树干才稳稳的跳在地上。

　　将军知道自己闯祸了，立马夹着尾巴飞奔而去，然后跳进一堆灌木丛中，只露出半个脑袋和两只眼睛观察情况。

　　敖沐阳指了指它道：“你就皮吧，看我回头怎么收拾你。”

　　他再往树上爬，这次很顺利，几下子爬了上去。

　　元首慢条斯理跟了上去，敖沐阳用手摘榆钱，它便来帮忙，小爪子那叫一个锋利，跟一把小刀似的，在榆钱柄上划拉一下，一朵榆钱就落了下去。

　　它回头看看敖沐阳，敖沐阳竖起大拇指：“干得漂亮，元首，就这么弄，早知道我不用上来了。”

　　敖沐阳自己摘，元首这边划拉断榆钱后鹿执紫在树下捡，将军摇摆尾巴凑过来跟着用嘴巴叼起，讨好的用脑袋蹭了蹭鹿执紫，估计是希望待会自己挨揍的时候有个能来遮风挡雨的。

　　摘了半袋子榆钱，敖沐阳试了试重量道：“行，咱们回家，晚上吃榆钱饭。”

　　鹿执紫道：“是不是有点少？我知道它们做成饭，一大团也就能蒸出一点来。”

　　敖沐阳摇头：“够了，榆钱饭其实没那么好吃，等槐花来以后我带你摘槐花做槐花饭，这个才好吃。”

　　不过世界上没有糟糕的食材，只有糟糕的厨师，只要方法得当，榆钱饭也能做出很好的味道，甚至可以超出槐花饭，比如海鲜榆钱饭。

　　敖沐阳清洗了榆钱叶，混上面粉先蒸了一小锅，面粉之中要混入蛋清，这样蒸上之后味道更香。

　　榆钱饭出锅，绿叶在白面粉的映衬之下，依然有着娇嫩的感觉，一股清香味随着热气澎湃流出，让人很容易产生原始的食欲。

　　敖沐阳拌了两种酱，一种是蒜泥，一种是海鲜酱。

　　蒜泥和榆钱饭是绝配，热气腾腾的榆钱饭洒上蒜泥，他吃了一口在嘴里，一股独特的味道弥漫开来，说不上具体什么味道，就是让人食欲大开。

　　海鲜酱拌入榆钱饭中，那又是另外一种味道，鲜香与清香融合，两种味道没有互相压制，反而互相衬托，香味更加浓郁。

　　鹿执紫坐在门口乐滋滋的吃着榆钱饭，将军凑上去舔了舔嘴唇，用爪子扒拉了一下她的膝盖，狗脸上写满期盼。

　　但它白白期盼了，鹿执紫没有分给它，这让它很不甘心，便又用爪子扒拉她的腿。

　　鹿执紫护住盘子摇头道：“不好吃，真的不好吃，你不喜欢吃。”

　　将军很生气，继续努力的用爪子扒拉她的腿：你骗狗呢？我都听到你吧唧嘴的声音啦！

　　鹿执紫扔给它一团，它赶紧叼在嘴里，然后很快吐了出来，摇摆尾巴跑去找它的肉骨头：还是这个好吃。

　　“嘿，这小子娇惯成什么样了？”敖沐阳气的想拍它屁股一巴掌，将军却一溜烟的跑了。


第0361章 毛血旺

　　将军如今只对三样食物感兴趣，肉，骨头和狗粮。

　　这三样食物有一个共同的特点，那便是有肉香味，榆钱饭没有肉香味，它自然是毫无兴趣。

　　鹿执紫吃了不少榆钱饭，特别是敖沐阳做的海鲜榆钱饭，既有榆钱的清香，又有海产的鲜美，滋味交融，很是独特。

　　敖沐阳吃饭的时候还在嘟囔：“娇惯，绝对是惯的，去年我刚回来，将军见了吃的跟见了亲娘一样，就是一泡屎它也能吃的津津有味……”

　　鹿执紫低头看看自己碗里用海鲜酱炒熟的榆钱饭，再抬起头后一脸的生无可恋：“这个时候能不能别说这种话题？”

　　敖沐阳讪笑：“情不自禁，忍不住抱怨两句。”

　　鹿执紫道：“其实你不必抱怨，养将军你可以积攒很多经验，这对于以后养孩子大有裨益。”

　　敖沐阳对此深感怀疑：“比如？”

　　“比如你知道养孩子不能娇惯，否则就是个熊孩子。”

　　敖沐阳深以为然：“对，以后孩子有毛病，我上去就抽他一顿。”

　　鹿执紫忍不住翻白眼：“你个弱智，我总算知道《鲁冰花》为什么会唱‘天上的星星不说话’了。”

　　敖沐阳纳闷：“这有什么关系？”

　　“天上的星星不说话，地上的娃娃叫妈妈，娃娃都是被你们当爸爸打的叫妈妈。”鹿执紫没好气地说道。

　　敖沐阳嘻嘻笑道：“我开个玩笑，别生气，嘿，春天海边可有意思了，马上是清明节了，放假了我带你去抓个好玩的。”

　　“抓的能吃吗？”鹿执紫深切的关心着这个问题。

　　敖沐阳一时无语，没关系抓什么直接问能不能吃，这不是他认识的那个女老师。

　　初春天气不热不冷，渔船竞相出海，有传闻说从今年入夏开始，整个红洋海域都将展开禁捕活动，没有地域优惠了。

　　也就是说进入禁海期后，安周县一带的渔民们同样不能再去海里捕捞海产了，这个消息像一阵风似的在各大渔村吹过，渔民们顿时急了。

　　吃过早饭，敖沐阳本想去渔场看看，敖大国几个人拦下了他，道：“龙头，你听说过这事了没有？就是今年禁海期谁都不准出海了。”

　　敖沐阳点头：“我又不聋，村委大喇叭不是喊过了吗？”

　　敖大国着急地说道：“那真可怎么办？禁渔期最少三个月，到时候咱们吃什么？喝西北风去吗？”

　　敖沐阳暗道老子才不去喝西北风，老子搞了个渔场，不过这话不能说，他便问道：“你们怎么打算？”

　　他估计渔民们要联合起来去镇委、县委这些地方游行示威，就想劝说一行人别胡闹，封海和海禁都是为了这片海洋，往大里说是为子孙后代来保护海产资源。

　　肚子里好歹有两滴墨水，敖沐阳迅速想出了怎么劝说众人的话，比如‘海产不是我们继承自父辈而是向子孙后代借用’，比如……

　　没等着他想多少，敖大国已经说出自己的目的：“还能怎么打算呀？赶紧出海，赶紧捕捞，抓紧时间去干几网呀！”

　　敖沐阳无奈的眨眨眼，中国农民真是世界上最便于统治的顺民，他还以为众人要喊上自己去找政府示威呢。

　　设立禁海期的目的是保护渔业资源的可持续发展，渔民们能理解这点，可他们无法执行，因为放在个人身上，他们要有钱养活自己养活家庭。

　　趁着风和日丽天气好，一艘艘渔船相继离港，返程后又会继续离港，整个沿海渔村地区有种末日前的疯狂感觉，渔民们都在抓紧时间出海捕捞。

　　到了清明节，敖沐阳不出去了，他答应了要带鹿执紫去玩，而且他也想休息一下，这样多日频繁出海实在太累了。

　　天气迅速转暖，时间还是四月早期，天上已经烈日炎炎。

　　鹿执紫做休闲风打扮，身上一袭修身卫衣，色调是粉色但并不明亮，像是蒙上了一层薄薄的雾，有种浪漫的古典美。

　　带着霸王花走来，鹿执紫说道：“看好将军，别让它骚扰霸王花……”

　　她的话音还没有落下，将军已经如离弦之箭般窜了上去。

　　将军看到母狗第一动作永远都是去对方屁股上闻一闻，这倒不是它想干嘛，而是狗的屁股上有味腺，分泌的气味能展示它们的身份、性别、生理状态、健康状况等信息。

　　鹿执紫挥手想赶开它：“将军，一边去，回去回去。”

　　将军死乞白赖的不肯走，还伸出舌头舔起了霸王花的屁股。

　　见此敖沐阳笑道：“嗨，何必呢？都是一家狗，它们俩在一起不正好是一对吗？”

　　鹿执紫着急道：“别笑，快把它叫走，霸王花来大姨妈啦。”

　　将军吧唧吧唧舔的怪开心，霸王花一脸委屈……

　　敖沐阳也着急了，赶紧上去拖将军：“走走走，你干嘛呢？你想吃毛血旺啊？”

　　将军被拖走，狗脸表情很遗憾。

　　带着猫犬架着鹰，两人向村后走去。

　　鹿执紫背着双手兴致勃勃地问道：“天气这么好，应该组织学生来个春游的。”

　　敖沐阳失笑：“天气好？”

　　“对呀，你看阳光明媚、草木复苏，海风温煦、鸟兽奔飞，春季气息多么浓郁、多么好啊。”鹿执紫夸张的张开双臂说道。

　　敖沐阳摇摇头：“错啦，天很差，早春就这么热，而且一直没有春雨降落，天气太干旱，水稻田都要干涸了，这算什么好天气？”

　　冬季出奇的寒冷，又有大风又有大雪，到了春季却又出奇的热，没有降雨、地下水位下降，这样的天气对农民来说是很残酷的。

　　他们今天的目的地就在水稻田，鹿执紫笑道：“你要来抓泥鳅和黄鳝吗？”

　　敖沐阳的泥鳅和黄金鳝生意已经打开市场了，每天都有人过来购买，甚至有媒体过来采访，不过被他挡住了。

　　反正他产量不大，就是一个养殖池，名气大了反而未必合适。

　　听了鹿执紫的话，敖沐阳摇头，他蹲在地头上仔细找了找，然后从兜里掏出个小钩子，又掏出个小袋子，从里面撕下一块肉挂了上去。

　　鹿执紫捂着鼻子道：“什么肉？烂了吧，有点臭。”

　　将军和霸王花则闻到味道后探头探脑，垂涎欲滴。

　　敖沐阳摇头：“不是不是，这不是烂肉，是块鲜肉，你别恶心。”

　　鹿执紫放下手，依然娥眉皱起：“可味道怎么发臭呀？”

　　敖沐阳道：“我用将军的狗屎泡了一下，所以显得有些臭。”

　　鹿执紫差点崩溃。


第0362章 钓蟛蜞

　　逗着鹿执紫，敖沐阳将挂着臭肉的小钩子放入一个小洞里。

　　他手腕轻轻挑动，小钩子缓缓深入了进去，然后他继续挑动手腕，就像是钓章鱼时候一样，手腕始终保持律动，不过频率和力度都要小一些。

　　鹿执紫想要问什么，但想了想又闭上嘴，全神贯注的盯着小洞口看。

　　等她注意力全凝聚在洞口的时候，敖沐阳忽然转身对她做鬼脸，鬼叫一声：“哇！”

　　鹿执紫一把泥团糊在他脸上：“我就知道你会吓唬我！”

　　敖沐阳委屈无比，他举着手中的鱼线道：“我不是吓唬我你，你看，我有了收获，刚才我想给你看这个的。”

　　铁钩上挂了个螃蟹，样子长得方方正正、板板整整，头胸甲几乎是方形，长宽都在三厘米左右，看起来一板一眼长得很认真、活的很规矩。

　　看到这个小螃蟹，鹿执紫笑了：“哈，蟛蜞。”

　　敖沐阳点头：“对，春天钓蟛蜞，以前我还是孩子那会，就喜欢和小伙伴玩这个。”

　　蟛蜞是一种淡水产的小型蟹类，也有海水生的咸蟹，很多地方都能看到，俗名很多，比如磨蜞、螃蜞等等，它的学名是相手蟹。

　　蟛蜞秋冬季节成熟，那时候是收获稻子的季节，顺便可以抓到蟛蜞，很多小孩会抓来玩，这叫放蟛蜞，他们用绳子缚着放在地上，蟛蜞嘴中便冒出白色泡沫，好像锅中煮饭。

　　大多数螃蟹只会横行，蟛蜞不一样，它们习惯横行，但可以直行。

　　敖沐阳把钓到的这个蟛蜞放在地上，将它紧紧抓在大螯里的肉扯出来，放在它的前面往前慢慢的拖动。

　　鹿执紫道：“我知道，这是放蟛蜞，我以前看敖小牛他们玩过。”

　　敖沐阳笑道：“可不是一般的放蟛蜞，你看。”

　　蟛蜞被抓出来本来很恐惧，但过了一会后，时光流逝看到食物，它慢慢往前挪了起来。

　　螃蟹横行时候喜欢横冲直撞，蟛蜞也是这样，不过这会往前走的时候，它的样子却是文质彬彬，只见它的两只前螯合抱在一起，像是儒生作揖行礼，而且它往前走一步脑袋磕一下，又像在叩首行礼。

　　看到这一幕，敖沐阳笑道：“蟛蜞以前有个雅称叫礼云，出自古文《礼云礼云，玉帛云乎哉》，这样它的卵子也有了一个雅称，叫礼云子。”

　　说着，他捏了捏蟛蜞的肚子，非常饱满。

　　春季是蟛蜞的繁衍季，这时候的蟛蜞腹中有饱满的蟹黄，正合适用来吃。

　　看到蟛蜞鼓鼓囊囊的肚子，鹿执紫道：“现在的蟛蜞都是带着蟹子的吧？你不是喜欢保护这些东西吗，怎么今天要抓它们吃了？”

　　敖沐阳道：“我保护的是海洋资源，蟛蜞这东西是吃素的、吃腐的，它们待在稻田里，会挖洞找到水稻根，把水稻根挖来吃，属于害虫。”

　　因为蟛蜞吃草，它们夏季进入生长最旺盛的阶段，会疯狂吃草，导致身体有一股草腥味，不能食用。

　　春天抓蟛蜞是为了吃，夏天抓蟛蜞是为了当肥料的。

　　敖沐阳记得在他小时候，那会龙涎湖里也有蟛蜞，特别是芦苇滩上蟛蜞多。

　　“那时候我们会找个时间，然后去芦苇滩上跟赶羊一样围住蟛蜞往中间赶，这样蟛蜞会爬成一堆，然后用麻袋装起来。”

　　“蟛蜞不像海蟹那样生命力顽强，它们很容易就死了。到时候每四棵稻秧中间放一个蟛蜞，三天后，稻秧开始疯长，我们就说这叫蟛蜞还债。”

　　敖沐阳说着，就忍不住笑了起来，他们童年时代没有什么玩具，但是生活也很丰富。

　　抓起这个蟛蜞，他挥挥手道：“来，咱们一起钓，今晚回去吃炸蟛蜞，然后我给你做蟛蜞酱，这个很好吃。”

　　鹿执紫道：“好，你教教我，这个比起抓蚬子来，哪个更难？”

　　敖沐阳说道：“肯定是抓蚬子更难，不过现在蟛蜞太少，难的是找到蟛蜞窝。”

　　蟛蜞很谨慎，觅食时候从来不远离巢穴，只要有一点动静便迅速回巢，跟其他螃蟹的勇猛鲁莽远远不同。

　　敖沐阳教导鹿执紫寻找蟛蜞窝，洞口狭小，带有纤细的沟壑，因为蟛蜞在其中穿梭，四肢会留下这些痕迹。

　　找到蟛蜞窝之后是钓蟛蜞，蟛蜞挖通道生活，狭窄而悠长，它们喜欢贴着水稻来挖洞，这样不能下铁锨来挖，否则会一起毁掉水稻。

　　敖沐阳将鱼钩缓缓送进去，告诉鹿执紫抖动手腕来感受其力度。

　　蟛蜞食腐，腐肉对它们有很强的诱惑力，它们和其他螃蟹一样贪食，发现食物后会用两个大螯给夹住。

　　这样当试探到鱼钩有拖拉拽的力度时，就要缓慢的收钩。

　　蟛蜞的繁殖能力很强，以前一块水稻田出现了几个蟛蜞窝，那过不了俩月，这一块水稻田到处都是蟛蜞窝。

　　现在不行了，环境变了，水稻田减少了，农药用的多了，随手可抓二三十只蟛蜞的时代已经结束了，要找到个蟛蜞窝不是容易事。

　　还好，敖沐阳和鹿执紫把这当做是一项娱乐活动，两人沿着地垄沟溜达着，逐渐也找到了几个蟛蜞窝。

　　村里有人看到他们两人头对头蹲在地垄沟上便笑了起来：“小阳哥、鹿老师，你们这约会场所挺不讲究啊。”

　　还有人说道：“这不是约会，这是在抓泥鳅和黄金鳝吧？”

　　敖沐阳摇头：“不是，我是在钓蟛蜞，回去想做个蟛蜞酱。”

　　听了这话，有人便吞了吞口水：“呀，抓蟛蜞呀，这个倒是不大容易啊，蟛蜞这东西最近几年不多见，不过真是个好东西。”

　　敖沐阳笑道：“我今天多抓点，要是抓的多了做的酱多了，后面我给叔你送一碗过去。”

　　那汉子便也笑了起来，欢快地说道：“蟛蜞、虾辣混杂炒一炒，用调匙连籽带肉挖出来，到时候做蒸蛋、做焗饭，这都是好菜。”

　　两人随意聊着天，鹿执紫那边小心翼翼往外拖着鱼线，等她拖出来后，顿时兴奋的举起手：“快看，沐阳兄，我钓到一只！”

　　蟛蜞很谨慎，发现自己被钓出来后，赶紧松开大钳子想逃跑，将军眼疾爪快，一巴掌摁了上去。

　　顿时，鹿执紫欲哭无泪，整个蟛蜞被摁趴在地上，橙红色的蟹子喷了一圈！


第0363章 掉链子

　　看着被拍碎的蟛蜞，将军明白自己可能犯错了，赶紧睁大眼睛张开嘴耷拉着舌头，习惯性做出无辜样子。

　　鹿执紫沮丧道：“我好不容易才钓到一条蟛蜞。”

　　敖沐阳拥抱了她一把，想要安慰她说点什么，可发现自己已经拥抱住她了，那还说什么呀？老老实实抱着得了。

　　过了一会，女老师说道：“好啦，我现在心情好受了。”

　　敖沐阳没动弹，用鼻子哼道：“嗯。”

　　女老师拍拍他后背，道：“好了，你可以放开我了。”

　　敖沐阳道：“你心里不难受了吗？”

　　女老师道：“嗯，不难受了。”

　　敖沐阳又道：“那你假装再难受一会吧，我再抱抱你。”

　　女老师：“……”

　　美好的时光总是短暂的，村里有人来水稻田干活了，敖沐阳无奈的放开女老师，然后给将军使了个眼色，暗示将军待会再去拍碎她钓出来的蟛蜞。

　　垂钓蟛蜞不难，鹿执紫很快又钓上来一条，将军得到指令，屁颠颠跑了过去。

　　它还没到跟前，鹿执紫亮出尖锐的鱼钩给它看，然后将军很识时务的夹着尾巴退了回去。

　　见此敖沐阳大失所望，只能感叹一句这掉链子的怂货。

　　天气暖和而不热，这样的季节最适合野外搞点活动，两人在水稻田里转悠到了中午，阳光开始炽热起来之后，他们也转悠的差不多了。

　　敖沐阳去南河洗了洗手，鹿执紫兴奋的叫了一声：“这里又有一个蟛蜞窝，快来下钩。”

　　“那是个蚂蟥窝，可别往里伸手指啊。”敖沐阳看了一眼赶紧提醒。

　　听了这话，鹿执紫吓了一跳，赶紧把鱼钩收回来。

　　看着露出水面的蚂蟥窝，敖沐阳叹道：“今年这水真是够紧张的，水位都这么低了呀，以前这河水能没到我脖子，现在只能没到我脚脖子了。”

　　鹿执紫道：“或许后面会有大雨的，几场大雨下来就能解决旱灾的灾情。”

　　“但愿吧。”

　　敖沐阳叹了口气，带着将军元首往家里走去。

　　他们收获不错，一连找到了半塑料桶的蟛蜞，这已经不少了，够两人吃一顿再做点蟛蜞酱。

　　蟛蜞秋冬季节成熟，那时候数量最多，人们抓到它们后会用来做成蟛蜞酥、蟛蜞酱。

　　不过现在秋冬季节抓蟛蜞的人已经很少了，一是大家不缺这口吃的，二是夏秋季节往农田里加入的农药肥料太多，蟛蜞受到污染已经不能吃了。

　　反而秋季这时候水稻刚刚种下去不久，还没有来得及打农药、施肥料，蟛蜞未受到污染，食用性比较好。

　　但这时候来抓蟛蜞的人也不多，因为春季蟛蜞少，除了敖沐阳和鹿执紫这样的闲人，其他人都忙着出海或者干活，一年之计在于春，这个时候可不能浪费时间。

　　回答家里，敖志兵看到他提着蟛蜞就接了过去，利索的倒水清洗起来，口中笑道：“东家，你想咋个做？”

　　敖沐阳道：“我先炸个蟛蜞酥，这东西好久没吃了。”

　　敖志兵吃这玩意儿吃到腻歪，他自然不吃，只是专门来做。

　　把蟛蜞洗净剁碎，老爷子往里加入了食盐、砂糖、红酒糟、高粱酒一系列调味料，搁在以前得腌制两天让它入味，但鹿执紫口味清淡，所以腌制半天就行。

　　敖志兵往里倒入了一点高粱酒，这是老人们自己酿的酒，也就他们喝的惯，平时喝的人不多，炸蟛蜞酥就有用了，蟛蜞被高粱酒腌过后，尤其酥脆、尤其的香。

　　敖沐阳则准备做蟛蜞酱，这个可是功夫活。

　　他提着剩下一半蟛蜞去村里找了个石磨，剁碎后放到了石磨里，跟磨豆腐一样磨了起来。

　　干了一会他懒得动手，便把将军喊了过来。

　　将军以为有什么好吃的，开开心心放开被它压在身下一条倒霉狗，摇头摆尾跑了过来。

　　敖沐阳将石磨套具给它绑了上去，用手划了个圈，示意它拉着石磨转圈。

　　将军力大无比，拉起石磨毫无压力，它抻着脖子探着头，四肢努力抓地围着石磨跑，很快就拉着石磨跑了一圈又一圈。

　　春天蟛蜞的蟹壳很脆，一磨就碎，很快会变成酱。

　　这样出来的就是简单的蟛蜞酱，可以作为佐料用来蘸油炸而成的鲜鱼和油饼，比酱油、虾油味更加鲜美。

　　敖沐阳给将军解开，将军突然不绕圈了，一时之间有些不习惯，张开嘴打了两个嗝，敖沐阳吓一跳：“不是吧，这就吐了？”

　　将军的娱乐活动之一就是绕圈咬自己尾巴，那真是连续转上几十上百圈都没问题，这会才转了十来圈就吐，有点不可思议。

　　还好，将军只是打嗝，估计是早上吃的太多太撑，跟拉磨转圈关系不大。

　　敖沐阳收集起来蟛蜞酱，鹿执紫蹲在旁边问道：“就这样能吃了吗？”

　　旁边等着拉磨推黄豆粉的敖富贵笑道：“这样能吃了，不过还能再加工一下，做个正儿八经的渔家蟛蜞酱。”

　　敖富贵口中的渔家蟛蜞酱，非老渔民不知道，这是一种纯粹的渔村民间调味料。

　　以前年代困难，为了丰富饭桌，这种渔家蟛蜞酱是水乡一带的渔家都会自己制作的食物。

　　但时至今日，对新一代的人来说，渔家蟛蜞酱让大家感到陌生，不仅家庭制作咸扒酱的已少之又少，在市场上此酱料也鲜有见卖，偶尔能在某些有“老厨师”坐镇的酒楼，才能有机会见到它。

　　蟛蜞酱本身是食材，但深加工以后它就成了一味相当珍贵的海鲜调味品，用来搭配炒白菜、蒸猪肉这些菜最是合适不过。

　　听了敖富贵的话，鹿执紫期盼地问道：“富贵你会做吗？”

　　敖富贵尴尬的挠挠后脑勺道：“我不会做，我也没怎么吃过，我们这边都是老一辈的人才会做。”

　　“那可不怎么地，以前老辈人离乡背井下南洋谋生，必然得带上三大酱，虾酱海鲜酱蟛蜞酱，遇到水土不服啥的，加一勺蟛蜞酱，那马上吃得香、睡得香。”敖富贵的老爹说道。

　　鹿执紫又问他道：“叔，那你会做吗？”


第0364章 考据传统

　　敖富贵插嘴道：“你得问你家这个啊，他可是大厨，你问我爸干啥，我爸肯定不会做，要不然我能没怎么吃过吗？”

　　敖千茂瞪了瞪眼：“胡咧咧啥呢，你爹我会的手艺多的很，我跟你说鹿老师，这制作蟛蜞酱有讲究，一定得用正儿八经的水稻田蟛蜞，不能用海边那种。虽然它们长得像，专家说它们都是蟛蜞，其实它们很不一样，那是沙猛子，身体里有沙，而且味道咸，你要是做酱那就完蛋了。”

　　敖沐阳津津有味的听着，点头道：“对，叔你说的对，我记得做正儿八经的蟛蜞酱得用这些淡水蟛蜞，你继续说，我学学。”

　　敖千茂咳嗽一声，道：“你不会做呀，羊子？你可是从京城学成归来的大厨呀。”

　　敖沐阳道：“我在京城也不可能学做这个啊。”

　　敖千茂道：“那成，叔给你露一手，这个蟛蜞酱的工艺是都由我们父辈们一代代留传下来的，它这个制作工艺相当繁复，时间长、收益低，所以愿意学做的人就越来越少。”

　　敖沐阳点头道：“对，咱们应该传承这道菜的做法，它其实是一种很有咱们渔家特色的酱料，在饮食文化上绝对有独特地位。”

　　“说得好，羊子，你这孩子看东西看的远呀。”敖千茂也点头，满脸赞许之色，“咱们的蟛蜞酱是好东西，吃法多的很。”

　　舔了舔舌头，他来了劲头，继续说了起来：“现在都说原生态，原生态的菜有的就很好吃呀，比如说它蟛蜞酱炒菜，那作用大家伙了，炒白菜、空心菜、豆角、黄瓜、豆腐，有它不能炒的？”

　　“你就说这个蟛蜞酱炒白菜吧，把油烧得滚热，弄点蟛蜞酱进油锅爆一下，立马啊，我跟你们说，立马这个香味就出来了，不用干别的，再把菜倒进去炒几下，出锅就是一道好菜，那味道绝对香，绝对一流！”

　　敖富贵听的吞口水：“爹啊，你说这东西这么好吃，你怎么不给我做点吃啊？”

　　敖千茂瞪了他一眼：“你要做，得有蟛蜞呀，你平时怎么不去抓蟛蜞？”

　　敖富贵委屈道：“我小时候抓了不少蟛蜞，经常和羊子他们去抓，也没见你做啊。”

　　敖千茂不说话了，哼哧哼哧脸色有点发红。

　　敖沐阳以为他是被敖富贵的话堵住了，就说道：“叔，没事，今天咱们回去做一锅蟛蜞酱，让富贵吃个够。”

　　敖千茂含糊地说道：“呵呵，这小子不用吃这么高档次的东西。”

　　知子莫若父，同样，知父莫若子。

　　敖富贵怀疑的盯着父亲道：“爹啊，你到底会不会？你一而再再而三的在这里叨叨，你是不是不会做啊？”

　　敖千茂眨眨眼，道：“我刚才不是说了吗？我会用蟛蜞酱炒菜，这个咱们渔家的蟛蜞酱怎么做吧，我确实不是很在行。”

　　如果不是关系近加上是个长辈，敖沐阳都想打人了，这是纯粹在装比啊？

　　从这点能看出，蟛蜞酱这道菜的传统做法确实已经濒临失传了，连敖千茂这个年纪的人都没见过做法，在渔家菜里是很罕见的。

　　正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，对于渔家人来说，或许很多海鲜没有吃过，但应该见过做法，如果连做法都没见过，只能说明这道菜平时很罕见。

　　他起了好奇心，本来他计划把蟛蜞磨碎自己琢磨一下做成酱即可，可是听了敖千茂的话，他决定自己要学这道菜的做法。

　　敖千茂帮他给几个擅长做菜的老人打了电话，说起别的没问题，说起蟛蜞酱之后，他们都有些含糊。

　　倒不是大家都不会做这个菜，而是每个人都会做，做法都不一样，都说自己这个做法传承自父辈是最传统的，这让敖沐阳很头疼。

　　这样，他索性自己重起炉灶，根据打听到的菜谱自己来琢磨。

　　能确定的是制作蟛蜞酱要先准备3种材料：糯米、蟛蜞和粗盐，这是三种共有材料，另外还有味精、酱油和辣椒酱之类的东西。

　　敖沐阳觉得只要加入其他配料，那就不是传统的蟛蜞酱，因为渔家蟛蜞酱出现的时候，大家伙生活最是困难，哪有这么多配料可用？

　　于是他准备了一口大锅，按照菜谱，他放入糯米然后用柴火狠炒，一直炒到焦黄。

　　接着他用剔鱼刀挨个斩掉了蟛蜞嘴，这是他从其中一位老渔夫口中得到的消息，蟛蜞嘴巴最腥，在没有料酒、葱姜蒜也很少的时代，做这种酱没法除腥，只能从原料下手。

　　一个个蟛蜞切掉嘴，他放入大竹筛中，混合鲜姜用木杵捣的稀巴烂。

　　这是力气活，钟苍直接接手，闷声道：“龙头，看我的！”

　　木杵被他玩的跟金箍棒似的，很快，烂碎的蟛蜞逐渐成为了浆状水状。

　　竹筛有细孔，浆水渗落了下来一直滴到糯米上，最后竹筛上只剩下那些捣不烂的蟛蜞壳。

　　钟苍节俭，想用水冲洗蟛蜞壳来个物尽其用，敖沐阳摇头，道：“不行，这个过程不能加水，否则酱容易变质。”

　　上竹筛的蟛蜞事前都称过了，制作这种酱就是为了下饭的，类似咸菜，得用很多盐分，这也可以增加它的保质期。

　　按照打听来的消息，敖沐阳以1斤蟛蜞配4两盐的比例，又往里加入了糯米来搅拌均匀放入缸中。

　　缸子口得用塑料膜密封，然后用绳子圈圈缠绕扎起来，干完之后，他放到了正南方向，最后这渔家蟛蜞酱得发酵，需要高温。

　　忙活到傍晚，鹿执紫那叫一个遗憾：“今天吃不上蟛蜞酱了吗？”

　　敖沐阳道：“有别的好吃的东西。”

　　当初收拾学校的时候，他弄了一批带有鸡枞菌丝的木头回来放在老宅的背阴面，现在钟苍夫妇住在老宅，他特意叮嘱王霞偶尔往上洒点水来制造潮湿环境供菌丝繁衍。

　　现在是春天，温度和湿度都适合菌子发育，已经长出了一些鸡枞菌。

　　王霞及时采摘，然后晾晒了起来，如今晒干后更方便来做鸡枞油了，免除了用高温油炸去除水分这个过程。


第0365章 商讨

　　吃过香喷喷的鸡枞油拌饭，敖沐阳带着霸王花送鹿执紫回到学校。

　　回家的路上他碰到了敖志义，或者说敖志义就在家门口等着他，看到他后和颜悦色的打了个招呼：“阳仔呀，这是去学校啦？”

　　敖沐阳道：“是的，村长，什么事？”

　　他觉得挺奇怪的，以敖志义的性子，有什么事应该在开饭之前去人家家里说，顺便蹭个饭，这次是饭后才找他，情况有些反常。

　　事出反常必有妖，敖沐阳心里立马警惕起来。

　　敖志义的样子也很反常，笑眯眯的、慈眉善目的，手里拎着个礼品袋，好像是掐着棒棒糖想去哄小白兔的老狐狸。

　　敖志义打了个哈哈，道：“先进屋、先进屋，找你说点事。”

　　敖沐阳带他进屋，也没给他上茶，直接问道：“什么事呀村长？”

　　敖志义放下礼品袋，清了清嗓子道：“你二叔在魔都上班不是？你看，他过年给我弄了两瓶好酒，茅台镇出品的私家酒，十年陈酿，在市场上是见不到的，都是拖关系才能搞到。”

　　他打开礼品袋露出两瓶古色古香的酒，瓶子为陶罐状，造型复古，没有标签，只有烧制过程中镌刻上去的一些字。

　　敖沐阳暗地里撇撇嘴，什么茅台镇的私家陈酿，他在京都不知道见过多少这种酒，价值很小，而且大半价值就在这酒瓶子上了，里面的酒水指不定是什么乱七八糟的东西。

　　不过送礼上门就是客，他没有胡乱评价，就简单笑了笑道：“村长，什么事直说吧，问我爸妈去世的时候你都没送过东西，今天送酒过来恐怕有什么要紧事吧？”

　　听了这话，敖志义老脸上露出沉重之色：“唉，阳仔，往事不要重提，你父母的事、咱们村里的一些事，我到了现在也不敢回想。作为村支书，压力很大。”

　　‘村支书’这个词一出来，敖沐阳陡然脑海中灵光一闪：“村长，你过来是为了咱们村的换届选举吧？”

　　时间很快，转眼已经是四月，根据《中华人民共和国村民委员会组织法》，村民委员会每届任期三年，届满应当及时举行换届选举，上一次换届已经是三年前的四月。

　　村委换届不比高层组织，这个时间有不确定性，因为按照法律规定，有特殊原因，选举时间可以提前或者延后，这样不管提前还是延后，每一届都是三年，次数多了，前后几届换届选举的时间就不一样了。

　　敖志义笑道：“对对，就是为了这个事，我领导咱们村整整三十八年啦，一直干村支书和村长，两个职务都是我干，这些年可是干累了。”

　　他是中途上马做的村干部，上一届村支书在海上出事，矬子里拔将军，组织上就临时将他提拔了起来。

　　龙头村是个穷村，没什么油水，干村干部没有意思，反而得去调节东家长李家短，所以往年也没人跟他去竞选，都是走个过场把票投给他。

　　甚至村里人不愿意去担责任，没人去干村主任也就是村长，因为村子存在感很低，敖志义自己兼任了这两个职位都没有人去管。

　　敖沐阳似笑非笑的看着他，道：“村长，这是无事不登三宝殿呀，你今天过来是找我拉票的？”

　　敖志义摆手：“不是，我是来跟你商量的。你看二爷上了年纪，也该找个接班人了，说实话，阳仔，你合适，你有冲劲也能干，有本事有手腕，就是太年轻，可能直接上位做领导，咱们上级组织会觉得不大靠谱。”

　　“我是这么想的，今年我继续干村支书，村主任这个位子就交给你，你从村主任开始干，你给我搭把手、我给你搭个台子，一起带领咱们村发展，怎么样？”

　　他明白敖沐阳在想什么，于是一口气将自己的目的给说了出来。

　　敖沐阳想的是他上门来劝说自己帮他拉票，不要去干扰他做村支书和村长的高位，毕竟自从自己回村，在村里风头很盛，眼睛不瞎的、人不傻的都知道他要搞事。

　　结果他想错了，敖志义竟然是来商量他给他分个位子。

　　中国的制度是党领导人民，在一些较高层的组织中，因为党高官掌握着人事权，所以在单位中往往是一把手。

　　在基层情况不一样，村里没有人事，村支书的权力没有很大，村支书和村长哪个势力大、哪个声望高，要具体到一个村来看。

　　根据敖沐阳所知，在红洋市的基层村庄，平均下来是村支书地位高、权力大，比如王家村，王友卫一统天下，他们的村长还没有几个队长地位高。

　　但是村长权力上限高，因为这个职位是选举出来的，对于强势的村长，上级单位并没有制裁的办法，厉害的村长连乡长镇长都不怕。

　　脑子里快速转了转，敖沐阳笑了起来：“这个等到村民选举大会的时候，让咱们乡亲决定吧，咱们说的不算，对吧？”

　　敖志义又打了个哈哈，道：“对对对，不过我是过来跟你通个气，咱们到时候打个配合，提前有点准备好办事，对吧？”

　　敖沐阳没多说什么，不过他默认了敖志义的意思。

　　他早就做好了竞选的准备，目标就是村长，村支书一早就没在他的计划中。

　　根据国家党章规定，村支书由支部党员大会先选举出支委，然后由支委会选举出村支部书记、副书记，再报上级党组织批准。

　　另外，特殊情况下，这个职位也可以由乡镇党委直接任命。

　　严格意义上来说，村支书必须得是党员，敖沐阳不符合这个条件，他没有入党过，自然做不了村支书。

　　但是乡村基层情况复杂，一个村谁说的算还是靠民情，有些村庄的村支书就不是党员，这种事各地都有发生，没人捅出去就不是事。

　　敖沐阳想做村长，想带领龙头村，却不是为了从村子里牟取私利，而是他在京城混过，见识过大场面，为村子如今的落后感到难受。

　　再加上他有金丹这个能力，需要更大的平台来支撑他去施展，所以于公于私，他都想成为村长。


第0366章 热

　　今年天气很诡异，冬季很冷，可进入春季，寒气却突然之间消失殆尽，红洋北部似乎矗立起了一座隐匿的高山，西伯利亚的寒流被挡住了，几天之间夏季来临。

　　往常四月份的红洋，还是有些春寒料峭，今年的四月已经有了六月的炎热，艳阳高照，阳光晒在人身上，火辣辣的疼。

　　吃了早饭敖沐阳想绕着村子溜达一圈，刚出门转了一会就被晒得不行。

　　将军当了逃兵，半路便往后跑，而且它没回到小楼，而是跑回老宅，待在莞香树的阴影里直吐舌头。

　　王霞笑着给了它一块骨头，上面带着肉，味道香喷喷，将军趴在地上啃的很开心。

　　钟苍看到后哼了哼：“这排骨我没吃几块你就心疼，给狗吃不心疼了？”

　　将军敏感的回头，斜睨中的眼神很王霸：咋滴，吃块骨头你有意见？

　　王霞摸了摸它的狗头，细声细气地说道：“看到将军，我就想起了咱们家以前那条老黄狗，当时没钱呀，老黄跟着咱们没享福，净吃苦头啦。”

　　这话触碰到了钟苍心底柔软的地方，他的怨气立马飞去了九霄云外。

　　看着摇摆尾巴欢快啃骨头的将军，他进屋将排骨锅端了出来递给它，叹着气说道：“多吃点。”

　　将军受宠若惊，眼睛顿时瞪得老大。

　　王霞却一把将锅子端走，嗔道：“你这是不过日子啦？给它一块就行了，这排骨是午饭呢。”

　　到嘴的肉排骨飞了，将军很着急，赶紧用爪子扒拉王霞的小腿：别别别，别端走啊，怎么这么吝啬？不是说好给我的吗？人与狗之间的信任呢？

　　看着它着急的样子，敖沐阳哈哈大笑。

　　听到他的笑声，敖富贵袒胸露乳的走了出来：“笑什么呀？”

　　敖沐阳道：“没什么，你穿上衣服，这四月份就光膀子算怎么个事？”

　　敖富贵摆手道：“穿什么呀？待会反正就得脱掉，穿不了几分钟，不去费这个劲。”

　　敖沐阳问道：“为什么待会得脱掉？”

　　敖富贵兴致勃勃地说道：“噢，你不知道？龙涎湖的水位低了不少，湖岸露出老大的泥滩子，大家伙都在踩河蚌呢，你不去踩点？”

　　他这么一说，敖沐阳来了兴趣：“踩河蚌？那可以呀，一起去，我也踩点，晚上做个小菜下酒。”

　　最近天气炎热，南河几乎断流，人们只能从龙涎湖来取水浇灌土地。

　　现在每天每夜，龙涎湖周边几乎是时时刻刻都有几十台抽水机在往外取水，加上天热水汽蒸发，龙涎湖的水位难免下降。

　　站在湖边看龙涎湖，敖沐阳感觉这座湖泊已经小了很多，再没有那种烟波浩瀚、水波连天的壮丽雄伟。

　　上午时分，湖水已经暖和起来，一些村里人便下了水，有的在水里撒网捕鱼，有的在戏水去热，更多的则是在摸河蚌。

　　到了湖边，敖富贵把大裤衩一脱，穿着泳裤准备下水：“羊子，走，咱们去比一比，看谁今天摸的河蚌多。”

　　敖沐阳皱眉道：“等会，我才几天没过来，这湖里水位怎么降了这么多？”

　　敖富贵翻着白眼道：“你看周围多少抽水机？入春这么些天了，一场雨没下，这水位能不降吗？”

　　敖沐阳摇头：“不对，不是这么回事，龙涎湖下有很多湖眼，湖眼会及时补充地下水给湖泊，它的水位不该降低的这么多。”

　　敖富贵道：“那就是湖眼堵住了。”

　　旁边有村里老人准备下水，听到两人的话，老人摇头道：“什么湖眼堵住了，今年是九龙治水，水都给龙王爷吸走啦。”

　　九龙治水是当地对干旱年的解释，以前封建时代，渔民们认为行云布雨是龙王爷的事，龙王爷们轮流管辖他们这一区域。

　　本来龙王爷隔一段时间就会来施展神通降水，结果有些年头负责这区域的龙太多，大家互相推诿责任，都指望彼此去干活、自己不干活，这样没龙负责降水，天反而干旱了。

　　另外，在当地传说中，龙王爷本身也需要水汽的滋润，每条龙都要汲取水汽，这样碰到九龙治水的年头，九条龙都不来行云布雨，反而都需要从湖里取水，大地自然干旱。

　　敖沐阳不信这一套，敖富贵却深信不疑。

　　听了老人的话，他惊讶道：“福爷，今年是九龙治水？啊呀，那不是麻烦大了？那得多干旱呀。”

　　他又扭头对敖沐阳说道：“羊子你记得咱们上小学那会不？那次是五龙治水，当时就特别旱，学校还组织咱们给村里孤寡老人家里轮流挑水来着。”

　　这件事敖沐阳很有印象，他七八岁的那年，红洋遭遇过一次旱灾。

　　那时候村里还没有自来水，大家伙只能靠水井来吃饭，旱灾导致地下水位下降，有些人家里的水井甚至打不上水来了，学校便组织学生给周围村里的老人去挑水喝。

　　回忆着少年时代的往事，敖沐阳忍不住笑了起来，道：“我当然记得，我怎么会忘？那会咱们学校三天两头开展学雷锋活动，班里安排小组给老人打水值日，大家伙还抢着干呢。”

　　敖富贵也笑了，道：“对，另外大家伙还抢着摸河蚌，那年摸出来的河蚌可真多呀，我估计今年摸出来的河蚌更多。”

　　看着他的笑容，这下子轮到敖沐阳翻白眼了：“天干旱你还笑，你笑个屁啊。”

　　敖富贵讪笑道：“不管怎么说，有的河蚌摸总是好事吧？算了，咱们别在这里纠结了，反正现在吃自来水，天干旱点能咋滴？还能把大海也晒干？走走走，下去开摸！”

　　后面又有村里人走来，跟着帮腔道：“走，赶紧摸河蚌，要不然都给王家村那帮狗崽子摸光了。”

　　这边话音一落，湖边响起一个气势汹汹的声音：“说谁狗崽子呢？啊？刚才谁说的？玛戈璧给我站出来。”

　　敖沐阳等人定睛一看，看到湖里冒出个脑袋，正是王家村一个青年。

　　背后说人坏话却被人听到，这是一件很尴尬的事。

　　但对龙头村和王家村的人来说，骂对方一声‘狗崽子’不算过分，再加上王家村只有一个人，龙头村这边毫不示弱，立马有人顶了上去：“我说的，怎么了？”


第0367章 摸河蚌

　　敖沐东也在湖边，看到有冲突，他立马赶了过来，气冲冲地说道：“怎么着，想打架啊？想打就打呀，再干你们一次信不信？上次南河争水揍了你们一次，这次再揍你们一次信不信？”

　　王家村的汉子站在水里看了他们一眼，脸上露出不甘的怨愤，然后又默默的低下头踩起水来。

　　识时务者为俊杰，龙头村这会人多，他要是真敢动手肯定会被捶成猪头，汉子很清楚这点。

　　两个村之间的矛盾是天长日久累积起来的，可不是那么好化解。

　　另外，敖沐东等人之所以这么气势汹汹，也不是没有原因的：“喂，你们王家村越界了，这边是我们龙头村的地盘！”

　　龙涎湖沿岸一圈有五六个村子，村子之间经常因为湖里水产发生冲突，经过多年的争夺与妥协，各村之间有了一些不成文的规定，比如湖边区域被进行了划分，现在敖沐阳他们所在的区域就是属于龙头村的。

　　当然，这种区域划分并没有官方认可和法律认证，更多的是一种约定成俗的潜规则。

　　规则的制定就是用来被打破的，各村之间并不会严格遵守规定，哪个村势力更大、实力更强，就会占据更大面积的沿岸区域。

　　毫无疑问，当前最强势的是王家村，他们的人习惯了在龙涎湖横行霸道。

　　龙头村被王家村欺负的最狠，如果是以前，王家村的人在自家地盘摸河蚌也就罢了，毕竟出现冲突后往往是龙头村吃亏。

　　可自从敖沐阳回来，在他带领下龙头村狠狠收拾了几次王家村，所以现在龙头村的人对王家村没有了恐惧之心，看到他们的人越界便发火了。

　　王家村那汉子阴沉着脸看着他们，咬着牙说道：“别欺人太甚呀。”

　　敖沐东怒道：“玛戈璧，是谁欺负人？去年我们村的娃去你们村摸知了猴，是谁污蔑他们偷西瓜的？滚蛋，赶紧滚蛋！”

　　王家村的汉子也是硬骨头，他并不怕敖沐东，可是他怕敖沐阳。

　　敖沐阳风轻云淡的站在湖边，王家村的汉子很是忌惮他，便拖着木澡盆向旁边游去。

　　赶走了这碍眼的汉子，敖沐东、敖富贵一行总算是开心起来。

　　太阳升了起来，阳光火辣辣的晒在人身上很不舒服，于是众人纷纷跳入水里摸河蚌。

　　河蚌是淡水贝类，味道很普通，但龙涎湖的水质特殊，不光养出了优质的泥鳅和黄鳝，也养出了优质的河蚌。

　　去年敖沐阳刚回村里，他吃的第一顿饭就有河蚌。

　　河蚌待在湖底，喜欢藏匿于泥沙之中，所以靠眼睛很难发现它们，这得靠脚来踩乳湖底泥沙里，然后通过触感来寻找它们。

　　所以在红洋一带，摸河蚌又叫踩河蚌。

　　敖沐阳脱掉外套也下了水，他问道：“这边河蚌成群吗？”

　　和其他贝类一样，河蚌成群生活，踩河蚌要有收获，那就得找河蚌群，这样才能事半功倍。

　　旁边的敖大虎笑道：“现在哪有什么河蚌群？咱们村里人摸，游客来了也摸，大家一起摸，河蚌早就被摸的差不多了。”

　　敖富贵道：“虎哥你太悲观了，现在湖里水位下降，咱们进的是新领域，肯定有河蚌群，找一找，肯定能找到。”

　　要寻找河蚌群不是那么容易，毕竟这要靠脚踩，效率低下。

　　其实敖沐阳的能力适合寻找河蚌群，河蚌遇到危险会缩进泥沙中，但其他时候它们更多是露在泥沙外面捕食。

　　敖沐阳在水下可以呼吸，视野又出色，只要潜入水中在周围搜索一下，如果确实有河蚌群，他可以找得到。

　　但他不想这么做，摸河蚌又不是赚钱，相反，这活动让他想起了童年往事，所以他更乐意中规中矩的在湖底踩泥沙来寻找河蚌。

　　行走在湖里，他用脚试探着水下。

　　很快，他的脚趾碰到了一个表面光滑的圆弧形东西，这是踩到河蚌的感觉。

　　于是他深吸一口气，一个猛子扎了下去，同时双腿在湖面蹬达起来给身体制造推力，让他潜入湖底摸到了那河蚌。

　　湖水比较浑浊，可他的视野很好，抓到踩到的圆弧形东西后他便伸手摸了出来，这一摸出来他郁闷了，什么河蚌，这就是一个瓦片！

　　无奈的窜出水面，他将瓦片往湖边扔去，口中嘟囔道：“这湖里怎么还有砖瓦呀？谁在湖里建房子了？”

　　敖沐东笑道：“没人在湖里建房子，不过现在不少人往湖里倒垃圾呢。”

　　敖沐阳叹了口气，摇头道：“守着一座宝山而不自知，难怪咱们村这么多年一直穷困。”

　　他正在湖底试探着，不远处敖富贵笑了起来：“哈，我摸到一个尖嘴子。”

　　敖沐阳闻声看去，看到敖富贵举起一个长条形河蚌。

　　河蚌有多个种类，最知名的应该是黄蚬，这是一种出色的河鲜，味道鲜美，辣炒、做汤都可以。

　　尖嘴子是另一种河蚌，味道比不是黄蚬，但切成片用辣椒一炒味道也很不错。

　　黄蚬一般长不了很大，尖嘴子却能长出大个头，所以对于众人来说，能摸到一枚尖嘴子已经足够让人兴奋了。

　　敖沐阳下脚踩了一会，发现这龙涎湖平时看起来很清澈、很干净，其实湖底很脏，垃圾、杂物很多。

　　这段时间他没有踩到河蚌，倒是踩到了瓦片、易拉罐、塑料瓶、破碗碎碟不少乱七八糟的东西。

　　终于，他脚下再次踩到了一个表面略粗糙的弧形硬物。

　　搓了搓手，他重新潜入水中，这次将硬物拉出来后他心里一乐，总算有收获了。

　　被他捞上来的这个贝有成人手掌大小，弧度扁平，壳面是棕褐色的，表面粗糙，后背缘向上伸出一个帆状后翼，使蚌形呈三角状。

　　这种河蚌叫帆蚌，一般个头较大，肉也较大，不过肉质一般般。

　　有收获就好，敖沐阳笑着将帆蚌举出水面道：“摸到了一个大家伙，再摸两个晚上可以凑一盘菜了。”

　　敖沐东道：“我这里摸到了两个帆蚌子，那晚上咱们整一盘，龙头，我跟着你去喝一口行吗？”

　　敖沐阳道：“那没问题，晚上一起喝酒。”


第0368章 蚌吞人

　　几个人在这里捞着河蚌，注意力却在湖对岸，那是王家村的地盘。

　　他们赶走了一个王家村的人，根据经验，王家村会回来找场子。

　　结果在他们的注视中，王家村那边确实出现过一些骚乱，但自始至终却没有人过来找麻烦。

　　敖沐东几人讨论了一番，最后笑了：经过上次南河争水一战，王家村应该对龙头村有阴影了，也就是说他们再也嚣张不起来了。

　　敖沐阳的注意力则不在这件事上，他就是想捞上些河蚌做晚饭。

　　可是偏偏他们村这边的湖底没有多少河蚌，他从上午捞到了中午也没有捞到多少，更没有捞到几个黄蚬。

　　这让他很不爽，也很不服气，湖里河蚌不可能少到这个地步吧？于是他吃了午饭，冒着炎炎烈日又来到了龙涎湖。

　　再度回到湖边，他就换了地方，沿着湖边一路潜泳一路寻找河蚌群。

　　等到他这会在水里潜泳了，他就发现湖里的河蚌并不少，特别是普通河蚌和帆蚌之类，数量更多，大蚌尤其多，水位下降露出了一些以前摸河蚌接触不到的水域，这些水域中的河蚌多年没人骚扰，个头长得极大。

　　但他的目标是黄蚬却迟迟没有发现，他沿着龙涎湖转了小半圈，最后总算找到了一个蚬子群。

　　黄蚬贝壳膨胀，壳形曲线优美，近乎是等腰三角形，它们壳质厚而坚实，有白色有黄白色，外表带着瓷状光泽，看起来很漂亮。

　　找到这个蚬子群，敖沐阳就潜水捞了起来。

　　捞黄蚬简单，特别是他可以在水里自由行动，带一个网子在湖底捡起黄蚬放入往里即可。

　　将军看到他潜水捞黄蚬，便也赶来帮忙。

　　金短毛的潜水本领很出色，它们的脚趾之间有脚蹼，四个爪子拨拉着湖水，一个猛子扎下来，接着就开始狗刨，很顺利的钻到了湖底。

　　湖水不深，还没有一米半，所以潜起来不难。

　　将军也会捞河蚌，它的眼睛在水中会打开瞬膜保护眼球，跟人戴着潜水镜一样，视野跟在陆地差不多。

　　潜入水中，它看着敖沐阳从泥沙里捞出黄蚬，便也找了一个，几下狗刨钻到湖底，尖长的嘴巴扎进泥沙，精准的将黄蚬叼在了嘴里。

　　敖沐阳一乐，这熊孩子有一手啊。

　　到了下午，湖边人逐渐多了起来，一些调皮孩子趁着午休时间跑来湖里洗澡，就像他们小时候一样，一边泡在水里避暑，一边顺势捞鱼摸河蚌。

　　在将军帮助下，很快他就捞到了一网兜的黄蚬，他浮出水面，湖面上漂着个木澡盆，他将黄蚬放入里面，木澡盆盛着黄蚬继续漂在湖面上，如悠悠小船。

　　前后摸上来半盆子黄蚬，这就够吃了，敖沐阳便打算停手。

　　一些孩子看到他这边收获多，便往他这边汇集，游到附近左右张望。

　　敖沐阳吓唬他们：“今天不是周末，你们哪来的时间玩水？我去找你们老师，问问他是怎么管的你们。”

　　一个外村孩子笑嘻嘻地说道：“你又不知道我们老师是谁。”

　　敖沐阳刚要说话，另一个孩子叫道：“我认识他，他是鹿老师的男朋友，咱们快跑。”

　　顿时，几个孩子扑楞着作鸟兽散，在湖里游动而去。

　　看着他们背影，敖沐阳得意的哈哈大笑，在他童年时代，也有成年人这么吓唬他们，因为害怕老师和家长惩戒，他们屡屡被吓得狼奔豕突。

　　如今媳妇熬成婆，轮到他吓唬孩子们了。

　　看着远去的孩子背影，敖沐阳忽然想到了一句话：我们曾经多少次信誓旦旦说着梦想，说着未来，仰着头要成为那个正直、勇敢、善良的少年，然而最后，我们却活成了最初自己最讨厌的样子……

　　不过，活成这个样子还真爽，吓唬的孩子乱跑乱窜的感觉真好！

　　这样，敖沐阳又继续欢乐的笑了起来。

　　下午湖里人又多了起来，因为湖里水位下降，大家多是在摸河蚌。

　　敖沐阳这边收获差不多了，就准备离开。

　　但午后一两点钟太阳最烈，哪怕这还是春天，却依然有了夏日炎炎的感觉。

　　于是他没有直接上岸，而是在湖里游了起来，汲取着水汽凝练金丹，决定等到阳光不是那么炙热的时候再返程。

　　湖面上隔着几步就能看到摸河蚌的人，不断有人踩到河蚌，然后一个猛子扎下去，这时候湖面上就剩下两条扑棱的腿了。

　　敖沐阳随意的看着，忽然发现在侧前方有两条腿蹬达的尤其猛烈，拍打水花发出‘啪啦啪啦’的声音很刺耳。

　　他觉得不大对劲，便潜入水中看向那人扎猛子的位置。

　　这一看他一惊，在他清晰的视野中，只见一个少年身体几乎是直上直下的漂在水里，他的双腿在奋力挣扎，脑袋却深入在泥沙中不见踪影。

　　敖沐阳再仔细看，少年不是脑袋扎进了泥沙里，而是被一个大蚌给夹住了！

　　是的，少年碰到了一个大号河蚌，足有脸盆大小的河蚌，这河蚌的两个贝壳很大，少年脑袋正巧钻入其中，或者说它的贝壳闭合，恰好夹住了少年脑袋。

　　不管怎么样，少年有生命危险。

　　敖沐阳如箭鱼般嗖的一下子游了过去，一手抱起那大河蚌，一手抱住少年的上半身，将他们一起托出湖面。

　　这里水不算深，只没到他胸口，于是他快步往岸上行走，口中吼道：“快过来人！快点来救人！”

　　河蚌闭壳肌很是发达，贝壳的收缩力量很大，一枚手掌大小的贝壳并拢，普通成年人就很难将它撑开，这贝壳有脸盆大小，即使敖沐阳自信力量大，也不敢保证能以一己之力撑开它。

　　听到他的吼声，湖里正在摸河蚌的人纷纷侧目看来，发现被他托举在水面上的大河蚌和少年身体后，他们顿时明白发生了什么事，赶紧跑来。

　　但也有例外，不远处王家村一群人认出他来，便没有上前帮忙，反而在湖边抱着时双臂看起了热闹。

　　敖沐阳没时间跟他们一般见识，他三步并作两步将大河蚌连同孩子一起拖上岸，然后吼道：“快点救人！”


第0369章 人情

　　这河蚌个头巨大，不知道已经活了多少年，外表极其惊人。

　　它的贝壳形状是扇形，外壳粗糙，色泽黄褐，看起来如同两面大盾牌，那叫一个结实魁梧。

　　不过人的颅骨更是坚硬，河蚌竭力闭合也没有夹碎颅骨，而是露出了一道宽宽的缝隙。

　　透过这道缝隙，敖沐阳伸手摸这老河蚌的贝壳，厚度得有一公分！

　　这道缝隙救了少年，河蚌被托出湖水后，里面的湖水流淌干净，取而代之是空气灌入其中，让少年得以自如呼吸。

　　四五个人第一时间围了上来，有人叫道：“卧槽这么大的老蚌？这玩意儿是成精了吧？”

　　“这真是稀奇了，我的老天爷，我这活了四十多岁，还没有见过这么大的河蚌哩。”

　　“这娃干啥呢，怎么把脑袋能塞到这玩意里？”

　　“看什么看？快别说了，赶紧想办法把他救出来！”敖沐阳吼道，“什么时候了你们还在看热闹？”

　　这件事难住了他们，怎么救这少年呢？

　　有人环首四顾，然后看到了湖边的石头，他捡起一块冲上来喊道：“让开，让我砸碎这贝壳！”

　　闻讯而来的敖沐东一把拉住他：“卧槽，这老蚌的壳那么厚，你石头能砸碎它？别没砸碎贝壳把这娃的脑袋给砸碎了！”

　　“对了这是谁家的孩子？爹娘在哪里？”

　　“行了别别管这个了，先救人，先赶紧救人！”

　　敖沐阳道：“用石头砸不行，那个谁家有千斤顶，用千斤顶把它贝壳给撑开！”

　　“这哪能来得及？能把千斤顶拿回来，这孩子早就疼死了！”

　　敖沐阳大脑飞快转动，他火急火燎的看向四周，陡然眼睛一亮：“把你手里这块石头给我，不行，这块太小了，再去找一块大的！”

　　敖沐东道：“龙头，你砸不碎这贝壳，即使能砸碎……”

　　“我没打算砸碎它！”敖沐阳决然道，“快去找块石头，最好是那种一头小一头大的，快去，我有办法！”

　　有人立马跑去找了一块递给他，敖沐阳拿到这石头，比划了一下大小觉得可行，然后就把石头的一头塞进了贝壳缝隙中。

　　很快，石头被卡住了。

　　到了这时候，他让人摁住贝壳，道：“我继续往里塞石头，这老蚌要是张开贝壳，你们把这孩子脑袋拉出来，懂吧？”

　　众人顿时恍然大悟：“好好。”“这法子好。”

　　敖沐东在后面抓住少年两条腿，随时准备将他抽出来。

　　看到这一幕，王家村有人笑了起来：“哟，东哥这是干嘛，老汉推车呀？”

　　“嘿嘿，还是一款童车呢，东哥，开童车是犯法的。”

　　“东哥动作娴熟啊，看来平时没少操练这一招。”

　　敖沐东对他们吐了口口水骂道：“草拟吗，一群狗篮子，滚一边去！”

　　其他人也跟着骂：“都是什么玩意儿？人家在救命呢，你们胡说八道些什么？”

　　“王家村现在怎么净出这么些货色？都赶紧滚蛋！”

　　“我往里推石头了，你们赶紧准备拉人！”

　　敖沐阳大喊一声，随即往老蚌张开的贝壳缝隙中推进石头。

　　更大的东西挤了进来，老蚌下意识要继续闭合贝壳，不过这下子伤不到那少年了，贝壳之间有更坚硬的石头撑着，已经夹不到少年的脑袋。

　　金丹逆转，敖沐阳浑身是力气，他的肌肉如充气般缓缓膨胀起来，胸肌胀大如磐石，手臂肌肉线条起伏明显，蛮力十足。

　　随着他竭尽全力的推动，贝壳终于稍微张开了一点！

　　就这一点便足够了，敖沐东和其他人小心翼翼的往后拖，终于将少年脑袋给拔了出来。

　　少年这会已经晕眩了，跟萝卜似的被拖出回来后，他脖子一软，脑袋歪到了旁边。

　　有人赶紧试了试鼻息，然后叫道：“没死没死，还有气，快点去喊医生！”

　　“喊什么医生？直接送医院呀！”

　　“先看看这是谁家孩子？赶紧找他家里人呀！”

　　“卧槽，狮子，这不是狮子吗？快给大勇哥打电话！”

　　敖沐阳不认识这少年，他的年纪看起来跟敖小牛差不多，也就十来岁的样子，皮肤黝黑、浓眉大眼，长了个好身板，长手长腿、骨架粗大。

　　听到有人喊叫，他闻声看去，发现喊叫的是王家村的人，顿时心里一动：自己不会是救了个王家村的孩子吧？

　　很快，他的猜测得到证实。

　　一对夫妇从王家村跑了出来，跑在前面的汉子人高马大，光着的上身肤色黑如铁石，胸口毛发浓密，肩宽体阔，看起来很是威猛。

　　“杨树勇？！”敖沐阳一眼认出了这个人。

　　敖沐东恍然道：“我看这沙比孩子有点眼熟，玛德，这不会是杨树勇的那个儿子吧？”

　　杨树勇跑过来一把抱住孩子，眼睛顿时红了：“狮子、狮子，你咋了？这是咋了？”

　　他的妻子随后跑到跟前，母性的力量是无限的，这妇女长得肥胖又矮小，可奔跑这么远愣是没被腿长的杨树勇甩开，除了能用母性力量来解释这速度，再没有其他说法。

　　看到夫妻两人的紧张劲，敖沐东吐了口口水，道：“哼，瞎忙活一场，王家村的崽子啊。”

　　听到这话，杨树勇疯了，他把儿子塞进妻子怀里冲敖沐东扑来，口中吼道：“你们把我儿子怎么了？！”

　　敖沐阳此时已然在逆转金丹，他飞起一脚如奔雷飞驰，踹在杨树勇胸膛将他给踹了回去：“先问问你们村里人是怎么回事！”

　　旁边有其他村的人拉住杨树勇，道：“唉，大勇你干嘛？人家龙头村这青年救了你家孩子。”

　　“这是你家大恩人哩，不是你家仇人，你这是啥态度嘛！”

　　“对呀，你娃刚才差点死在这老蚌口中，是人家龙头村的敖沐阳把他给拖了上来，也是他出主意把你家娃给救出来的。”

　　杨树勇一愣，道：“怎么、怎么回事？”

　　这时候昏厥的孩子逐渐清醒过来，他先前昏迷是脑袋塞在老蚌的壳子里缺氧导致，被拔出来后恢复了正常呼吸，情况很快得到改善。

　　睁开眼睛看到母亲焦急的面容，他反手抱住母亲那宽如水缸的熊腰，咧开嘴便嚎啕大哭：“哇，妈！”


第0370章 烤黄蚬

　　少年自己将事情说了出来。

　　一切如敖沐阳猜测那样，他趁着午休时间来湖边摸河蚌，流程和其他人一样，先用脚踩，发现河蚌后，再扎猛子去将它捞上来。

　　前面一切很正常，直到碰到这老蚌。

　　他用脚踩到了这个老蚌，发现了老蚌个头很大，让他很是兴奋，以为自己找到宝贝了，就一个猛子扎到底，想要将大蚌给捞上来。

　　结果老蚌当时正张开贝壳捕食，被他踩到后，老蚌受惊闭合贝壳，也是巧了，老蚌闭合贝壳比较慢，少年正好一头扎下去，竟然一脑袋钻进了它闭合的贝壳之中！

　　“我以为我死定了，呜呜头好疼啊妈，呜呜，我刚才差点死了，呜呜，我喘不过气来！”少年哭的鼻涕冒泡。

　　杨树勇挥手就是一巴掌：“哭哭哭，哭你妈个丑比！午休你不老老实实在家里睡觉，你跑湖里来干嘛？”

　　其他人赶紧拦住他：“行了行了，回去再教育孩子，这会你瞅瞅他都吓成什么样了？”

　　杨树勇的老婆使劲将儿子抱在怀里，就跟老熊抱树一样，敖沐阳看的暗暗心惊，卧槽这孩子刚出狼窝又入虎口啊，别没被老蚌夹死却被老妈给闷死……

　　还有外村人说道：“大勇，你必须感谢龙头村这青年，还有你管管你们村的人，刚才大家伙都在救你儿子，就你们村的人在旁边看热闹。”

　　“对呀，不光不帮忙，还笑话人家龙头村帮忙的人。”

　　“你们村现在都出些什么玩意儿？要不是人家龙头村的青年，就指望你们村这些货色，你家娃今天死定了知道吗？”

　　杨树勇用吃人的目光看向同村几个人，那几个人顿时尴尬，嗫嚅道：“我我我，我们不知道这是狮子，我们以为是……”

　　“草拟吗啊！”杨树勇一听这话爆发了，冲上去一拳将说话的青年打倒在地。

　　“这救人命的事啊！救命的事啊！你们以为是别的村的娃就不用救了？什么玩意儿啊！你们都是什么玩意儿？！”

　　其他人赶紧拉住他：“大勇哥别生气。”“大勇哥我们错了，错了！”

　　杨树勇狠狠的推开几人，他走到敖沐阳身边用通红的眼睛看着他，嘴巴几次张开又闭上，最后苦涩的生活道：“敖沐阳，多谢你救了我儿子！救命之恩，没齿难忘！”

　　敖沐阳冷冷地说道：“不必客气，孩子没事就好。”

　　他给敖沐东使了个眼色，示意他搬起那大蚌然后撤。

　　敖沐东也是个大块头的狠角色，可他过去抱起那大蚌后，没走两步就累得脸红脖子粗，愣是抱不动这玩意儿。

　　这让他有些尴尬，道：“靠，这玩意儿真沉，就是个石头疙瘩。”

　　敖沐阳逆转金丹，上去气沉丹田、双臂用力，一把将老蚌给扛到了肩头。

　　“牛鼻！”

　　“龙头村这青年厉害啊！”

　　“他叫啥？敖沐阳？这青年哪来的？没怎么听说过他啊。”

　　“哦，他就是敖沐阳啊，连他都不知道？你这是孤陋寡闻了。”

　　“老曹别装比，你还不是刚知道。”

　　扛着老蚌，敖沐阳大踏步往村里走去。

　　杨树勇面色复杂的看着他的背影，忍了忍没忍住，追上去说道：“喂，敖沐阳，我欠你一条人命，以后……”

　　“以后少找我们村麻烦就行了。”敖沐阳头也没回地说道。

　　龙头村的其他人将他簇拥在中间，如同跟随英雄凯旋，昂头挺胸，大步向前。

　　敖沐东却依然感觉尴尬，道：“龙头你劲真大啊。”

　　敖沐阳笑道：“练过气功。”

　　“气功这么厉害？龙头教教我吧。”敖沐东顿时眼睛亮了，跟晚上公黄鼠狼看到了母黄鼠狼似的。

　　“这需要长年累月的练，”敖沐阳快速转移了话题，“对了，杨树勇的儿子叫什么？狮子？这名字挺怪啊。”

　　敖沐东笑了起来，说道：“这里面有故事的，原来杨树勇的儿子叫杨小虎还是啥的，反正名字带着个虎字，后来送去上学，发现一个班全叫小虎，于是他觉得这名字很俗，索性给儿子改名叫杨狮子。”

　　敖沐阳惊呆了，还有这样给孩子起名的爹？

　　扛回去这么大一个老蚌，全村都轰动了。

　　龙涎湖多年没有产过这样的大蚌，很多人都来瞧热闹。

　　敖富贵搓着手问道：“羊子，今晚就吃这个了？沃日这就太猛了。”

　　敖沐阳道：“吃这个？这个跟胶皮一样，你能嚼动了算我输。”

　　敖志兵老人摸着颔下胡须道：“富贵啊，这老蚌的年纪估计跟你爷爷差不多，得饶人处且饶人啊，它活到这个年纪不容易，东家，咱们放它一命吧。”

　　敖沐阳道：“我本来也没说吃它啊，我把它带回来有别的目的。”

　　来看这大蚌的村里人络绎不绝，不过这大蚌也没什么好看的，就看个新鲜而已。

　　等到没有村里人再来看，敖沐阳便将它放入了泉眼水池中，还给了它一点金滴。

　　金滴入水，老蚌赶紧张开贝壳将它吃掉，然后再度闭合贝壳，沉入水中。

　　真正要做菜的是黄蚬，他把这些黄蚬子用流水洗净泥沙，然后用小刀撬进贝壳，紧贴贝壳内壁剔下完整的贝肉，切成薄片蒙上保鲜膜放入冰箱冷冻。

　　看着他处理贝肉，敖富贵很是新奇：“这是什么处理法子？你直接上火蒸不就得了？”

　　敖沐阳道：“你等着吃就行了。”

　　敖沐东换了衣服赶过来，看他处理贝肉后说道：“龙头，不用麻烦，你随便搞一搞就行了。”

　　其实这也不麻烦，敖沐阳将贝肉冰镇之后，然后就用铝箔纸包裹放上了烤炉，来了个原生态的炙河鲜。

　　蒸菜也有，不过不是整河蚌，而是用蟛蜞酱蒸猪肉。

　　他提前买好了五花肉，肥瘦匀称，然后在肉上抹了一层蟛蜞酱，放入盘子里用温火慢慢蒸了起来。

　　蟛蜞酱需要发酵，但发酵时间不必很长，时间越长，鲜味越少。

　　发酵好的蟛蜞酱看起来挺恶心的，颜色乌七八黑，上层酱汁跟墨汁似的，不过没有腥味，这在海鲜酱中是很罕见的。

　　除了蟛蜞酱蒸猪肉，他还用来炒了一碗鸡蛋，自家的走地鸡的鸡蛋，他养的小鸡已经开始生蛋了。


第0371章 公明来电

　　黄蚬是美食，有海产蚌的鲜味，却没有海产蚌的腥气，简单用火炙烤，无需加入油盐酱醋，只等烤熟出来就能吃。

　　敖沐东一行人对烤黄蚬并不期盼，他们只是找个理由来吃饭喝酒而已，黄蚬这种东西他们吃的多了。

　　敖沐阳端上烤好的黄蚬，几个人并没有拿正眼去看，各自端着酒杯吃着蟛蜞酱蒸猪肉，满口流油。

　　看着几个人开心的推杯换盏，敖沐阳便也开心。

　　生活在渔村里有这个好处，左邻右舍如同亲人，平时生活压力不大的时候，大家凑在一起喝个小酒聊个家常，很舒坦。

　　没人吃烤黄蚬，敖沐阳就自己吃，大鱼大肉他以前在酒店吃的多了，反而是龙涎湖出产的这些河蚌他再没有吃过。

　　黄蚬肉被切成了薄片，用筷子夹起来看几乎是半透明的，淡白色汤汁顺着蚬子肉流淌，夕阳余晖照在上面，隐隐生辉。

　　看了看蚬子肉，敖沐阳塞进嘴里轻轻咀嚼，先是吃到了蚬子汤的鲜味，这是河鲜独有的味道，鲜美的令人食欲大开。

　　河蚌一般肉质过于劲道，咀嚼起来很费劲，可龙涎湖出产的河蚌肉质多柔嫩，特别是他还将肉切成了薄片，那就更嫩了。

　　一片蚌肉一口小酒，敖沐阳吃的心满意足。

　　敖千文放下酒杯抹了把嘴，道：“龙头，这转过年来咱们没怎么出过远海，大龙头号都给搁荒废了，有空咱们是不是得出去瞧瞧？”

　　敖沐阳点头道：“这个没问题，你和大国叔回头做个规划，看看去哪里合适。”

　　敖沐东一拍大腿道：“嗨，龙头，这还用问？就咱们大龙头号这吨位，就你这本事，有老虎带路，咱们去哪里不是大赚特赚啊？”

　　“就是就是。”

　　敖沐阳翻了下眼皮，道：“就屎？你怎么不就尿？要出去必须做规划，没有合理规划不如别出海，安全第一！”

　　敖大国抽了抽鼻子道：“肯定得做规划，大体目标我觉得可以定在南海，今年天热的早，南海肯定热起来了，我估计收获差不了。”

　　他提出南海这目标了，其他人便七嘴八舌的讨论起来：

　　“南海好啊，那边春夏鱼群最多，上次有人在南海弄了一批野生鲍鱼，真赚海了。”

　　“野生鲍鱼算啥？过年我听我舅子说，去年那边出了好几条黄唇鱼，还有人弄到了野生大黄鱼。”

　　“你这说的不是龙头吗？”

　　“扯犊子，龙头不是在南海搞到的这玩意儿……”

　　酒过三巡，敖沐阳正和众人聊的开心，躲在屋子里看书的鹿执紫向他喊了一声：“沐阳兄，你的电话。”

　　敖沐阳看看天色，这会都六点多了，谁还会给他打电话？

　　鹿执紫蕙质兰心，见他抬头看天色便猜出他的疑虑，道：“是宋公明打来的。”

　　敖沐阳去接了电话，开口笑道：“公明兄长，你这会给我打电话是不是约我去腐败……”

　　“腐败个屁啊，敖沐阳我问你，你们村是不是有人买了个北高丽女人做媳妇儿？”宋公明的语气很急促。

　　敖沐阳一怔，道：“对也不对，这不是买了个媳妇吧，怎么说呢，那姑娘是自愿嫁过来的。”

　　起初他以为敖千莱参与人口贩卖，买了个外国媳妇。这种事是违法的，而且迟早会曝光，所以当初他才那么劝说敖千莱和奶奶，让他们不要走这条路。

　　可敖千莱的意思是，这不是买的媳妇，他是花钱给了北高丽姑娘金慧子家里一百万做聘礼，正儿八经娶了个媳妇。

　　金慧子的表现也验证了这点，她嫁过来后很开心、很安分，一家人在一起过的其乐融融，现在敖千莱家里的小日子相当红火。

　　这点敖沐阳很清楚，从结婚第二天开始，金慧子就跟着敖千莱去打理农田、去出海捕鱼，平时没有活她就收拾家务，将家里拾掇的井然有序，没用几天就在村里获得了好名声。

　　村里不少光棍汉后面都动了心，也想有个这样的媳妇儿，用敖沐兵的话说，这北高丽媳妇儿盘靓条顺会来事、不矫情能吃苦，除了语言沟通比较费劲，其他方面来看都是做媳妇的完美人选。

　　他们不光心动，还付诸以行动，找敖千莱去县里问他认识的那个大哥能不能再给介绍几个北高丽媳妇儿。

　　结果敖千莱后来联系不上他这位大哥了，大哥找他拿了钱交了人之后，直接就消失不见了。

　　如果不是确实有个媳妇待在他家里，怎么看都是他碰到了骗子。

　　这件事在村里已经成为奇谈，人们都说敖千莱是傻人有傻福，也有人说这是天赐姻缘，反正不管怎么说，敖千莱家里没出乱子，逐渐的敖沐阳就淡忘了这件事。

　　听了他的回答，宋公明又赶紧问道：“她估计到时自愿，这个我不管，我想知道这事跟你有没有什么关系？”

　　敖沐阳道：“没什么关系，怎么了？”

　　宋公明松了口气：“还能怎么了？那北高丽娘们是脱北者，有人把这个事举报了出去，北高丽那边来人了，通过市局联系了我们，要一起将那脱北者给抓回去。”

　　一听这话，敖沐阳心里一紧。

　　他又问道：“什么时候来抓人？”

　　宋公明说道：“不是今天就是明天，市局和北高丽那边的人已经到镇上了，我刚得到消息就赶紧给你打个电话，怕你跟这事扯上联系，怎么样，兄弟是不是很讲义气？”

　　不等敖沐阳回答，他又说道：“嗨，说起来也是可怜，那脱北的姑娘要倒霉了，她是北高丽派遣到咱们国家一家酒店做服务员的，然后找机会就从酒店逃跑了，这次被抓回去，她可倒霉了。”

　　“我刚才听我们老大说，北高丽那边过来的执法者不是玩意儿，他们抓到脱北者后不是用手铐铐人，而是用铁丝穿过手掌锁起来，玛德，想想都疼啊……喂、喂，阳哥你人呢？”

　　听到后面，敖沐阳便直接挂了电话，他顾不上穿外套，直接对正在喝酒的一行人说道：“别喝了，有事，赶紧一起去千莱家里，让他把媳妇儿藏起来。”


第0372章 混作一团

　　金慧子这个姑娘的情况，现在敖沐阳是清楚了。

　　如他和鹿执紫一开始猜测的那样，姑娘是脱北者，从北高丽逃到国内来的，她在中国的身份并不合法。

　　难怪姑娘愿意嫁给敖千莱，而且嫁过来后还其乐融融，在龙头村生活再不好，那肯定也比她在北高丽要好；做渔妇再苦再累，那也比在酒店当服务员要轻松。

　　敖沐阳估计，敖千莱还是受骗了，这姑娘也是受骗了，他们都被那个中间人给骗了，中间人难怪会销声匿迹，他骗走了五十万，肯定得赶紧跑路。

　　不过说到底两人又都没有受骗，金慧子想找一个可靠人家来过安稳轻松的生活，敖千莱则想找一个温柔能干的媳妇，双方各得其所。

　　现在来看，唯一的问题在于金慧子在国内没有合法身份，如今被人举报，一个美好和睦的家庭就这样要破碎了。

　　向往美好生活，是每个人的自由和权利，这不应该被剥夺。

　　如果金慧子是被逼迫卖到渔村来的，或者是受骗而来，敖沐阳愿意秉公执法，帮助她离开渔村回到家乡。

　　但现在看来金慧子来到渔村是自愿的，她和敖千莱组建的家庭也很幸福美满，唯一的问题在于她的身份，因为北高丽的特殊国情，她无法合法的留在这里。

　　这点敖沐阳不管了，他想帮助这个家庭。

　　其他人不知道发生了什么事，看他火速冲出家门，赶紧扔掉酒杯跟了上去。

　　敖沐阳以为自己接到了宋公明的电话，来得及处理这件事，也就是将金慧子藏起来，让北高丽的相关人员无功而返。

　　可北高丽方面的工作效率非常恐怖，等到他带人跑到敖千莱家老屋前的时候，看到一辆警车和一辆依维柯停在了屋门前，几个穿着便装、一脸机警的陌生人围在这座老房子周边。

　　有邻居看到后便走了出来，一名穿着白衬衣的陌生男子对他举起手，操着蹩脚的普通话说道：“中国公安拌案，武馆人员，不谆考近！”

　　老宅里传出厮打的声音和一个姑娘尖锐的叫声，其中还夹杂着几个男人的吼声：

　　“老乡，你别鲁莽，我们是红洋警察，这是证件……”

　　“回去快回去！别动手，你再动手我们把你也抓了！”

　　“拦住这孙子，我靠，跟一头牛似的，这混蛋真有劲啊！”

　　老屋木门被推开，两个北高丽男子押着金慧子狼狈的逃了出来。

　　金慧子脸上没有了以往的笑语盈盈，满脸的失魂落魄，大眼睛没了神采，被人押着双臂弯着腰踉跄向前，形如走尸。

　　随即院子里响起敖千莱的吼声：“给我让开！把我媳妇给我还回来！”

　　看着这一幕，敖沐东一时间反应不过来，茫然道：“这这这怎么回事啊？”

　　敖千文终究见多识广，他叫道：“不好，有人来抓千莱家的慧子，这姑娘身份有问题，估计她是从北高丽逃出来的，现在要被抓回去了！”

　　“肯定是这样，唉，千莱真倒霉。”

　　“多好个家庭，就这么完蛋了。”

　　“这些北高丽人咋知道慧子在这里？”

　　左邻右舍听到吵闹声后纷纷出门，对着敖千莱家老屋指指点点、议论纷纷。

　　一个削瘦的人影从门口窜出来，正是敖千莱的奶奶。

　　老太太竭尽全力跑出来，一把抱住一个正押着金慧子的男子的腿，脸上老泪纵横：“你们行行好，行行好，让丫头留下行不？多少钱我们出，多少钱……”

　　她话没说完，那人回身一脚踢在她胸膛，将她一脚踢开。

　　金慧子哭喊叫道：“别打奶奶，别打奶奶！”

　　看到老人被打，喝了酒的敖大国顿时怒气上头：“卧槽，这些孙子连老人都打？麻痹的牛逼炸了！麻痹的美国佬这么横就行了，一个北高丽也敢这么横？要不是咱们早年出兵援助他们，他们早亡国了！”

　　“说这么多干嘛？上去干他们！”敖沐东甩掉搭在肩上的衣服要往上冲。

　　敖沐阳一把拦住他，道：“这样不行。”

　　“就这么让他们把人带走？”敖沐东吼道。

　　敖沐阳急促地说道：“闭嘴听我说大国文叔你们去找村里人越多越好快去把大家都叫来，让大家混战混到车子这里来打架理由随便找。东子富贵苍哥你们跟在我身边，苍哥搞定抓着金慧子的两人，富贵你带人走直接去砖头岛把她藏起来！”

　　他的话说的很快，但众人听的清清楚楚，赶紧点头：“好。”

　　敖沐阳连同敖大国等人发动左邻右舍，敖千文撒开双腿在村里跑，一边跑一边喊人：“都出来都出来，跟王家村干仗了！”

　　南河争水冲突没过去多久，龙头村一直在防备王家村回来找场子。

　　听说又要跟王家村干仗，汉子妇女们赶紧抄起出头铁锨跑出来。

　　敖沐阳号召左邻右舍去冲击陌生人的队伍，其他人看到有人往前跑，便也跟着跑，人就是这样，都有盲从性。

　　短短一两分钟，四五十号人将两辆车给围了起来，好像滚滚波涛汹涌而至，北高丽的工作人员们没反应过来，已经被人群淹没了。

　　后面还有人连续冲来，一边冲一边喊：“王家村的孙子在哪里？”

　　“干他们，敖大国你上次借我家两万块咋没还钱？把钱给我还了！”

　　“有啥钱？小城我跟你说，文叔个老不休上次在地里调戏你媳妇来着，揍他！”

　　“喜子你看什么呢？看什么呢？看什么呢？上次带你出海你连个屁也没回，算爷们吗？”

　　现场顿时混乱起来，几个警察出门一看顿时傻眼了。

　　敖千莱从后面冲撞出来，跟一头蛮牛一般，有警察没躲开，一下子被撞翻在地。

　　趁着混乱，钟苍如狼一般悄无声息靠近了一个北高丽工作人员，一拳捣在他的肋下接着捂住他的嘴巴，又是一拳砸在他后脑勺。

　　旁边的一个工作人员反应过来，立马抬腿踢了上来。

　　钟苍左手格挡接着突进，沉肩如冲锋车，狠狠撞在那人胸膛将他直接撞的横飞了起来。

　　敖沐东抓住另外一个人，那人有出色的格斗能力，一把甩开敖沐东的手臂抓着他肩膀横膝顶了上去。

　　敖富贵跳起来在他后背踹了一脚将他踹了个趔趄，他回身要攻击敖富贵，忽然发现身边的金慧子没了，顿时叫了起来：“人呢？！”


第0373章 刁民啊

　　在警察们愤怒的吼叫声中，混乱的人群终于散开了。

　　村里人三三两两的站在街道上，不管隔着近还是隔着远，都在对着这里指指点点。

　　几个北高丽的工作人员一脸狼狈，有人捂着脑袋、有人抱着肚子，最惨的还有人躺在地上昏迷了过去。

　　警察们气的脸色铁青，一个警察用手指点着众人吼道：“冲击执法人员，攻击执法人员，这是违法的你们知道吗？你们村支书呢？村长呢？让他们赶紧过来！”

　　镇派出所的警车先开到了这里，所长徐杰亲自带队，他挺着小肚腩环首四顾，然后满脸诧异地问道：“老王，这怎么回事？”

　　一个年龄四十来岁的警察怒道：“怎么回事和？哼哼，这些刁民冲击我们的执法队伍！”

　　一听这话徐杰脸上露出不满表情：“老王，你这是啥话？什么叫刁民？这里都是咱们的同志呀，你这一句话把他们的阶级性质都给改了，这算什么事？”

　　老王先前挨了一脚正生气，所以难免口不择言。

　　村里有人举着手机叫道：“我把你的话都录下来了，回去我传到网上去，你把老百姓叫刁民！”

　　老王气的要吐血，他指着那人吼道：“别乱来，把手机交出来，给我交出来！”

　　徐杰拦住他，皱眉道：“这都是什么事啊？你们不是说联合我们来执法吗？怎么自己过来了？”

　　老王怒道：“还不是这些高丽人，他们逼我们先开车过来，我倒是想去镇上找你们呢。玛德，老徐你车上有没有膏药？我好像闪着腰了！”

　　宋公明挥手道：“行了行了，都别围观了，警察执法，有什么好围观的？都回去、都回去吧。”

　　天色已经黑了下来，隔着远了什么也看不清，有些村里人觉得无趣便回到家里，但更多的还是留在街上看热闹。

　　警察们继续催，有人便喊道：“天热呀，我们在街上乘凉咋滴了？”

　　正吃着晚饭的敖志义被人叫了出来，看到这么多警察出现在自己村里，他一时之间懵了：“徐所，这是怎么啦？”

　　徐杰没好气地说道：“我还想问你怎么了，你们村里人怎么回事，怎么冲击咱们市警察同志的队伍？”

　　一听这话，敖志义更懵：“啥？冲击警察队伍？这怎么可能？”

　　老王怒道：“怎么不可能？你看这些人，看他的头，他的头上大口子就你们村里人砸的，还有这两个人，村里有没有医生？赶紧过来！”

　　敖志义暗暗叫苦，掏出手机道：“我这就打电话叫医生，你们别急，这怎么了呀？”

　　没几天就要村里换届了，用官话说，现在是稳定压倒一切，敖志义可不想出什么岔子，不过当前来看，好像村里出问题了。

　　他先给敖志盛打了电话，让他带上药箱赶紧过来，然后抓着旁边的敖大国问道：“大国，这怎么了？”

　　敖大国愤愤道：“敖千文说我买船的时候借了他的钱没还，我让他拿借条给我看，他说当时没写借条，玛德，这不是欺负我吗？”

　　敖志义继续懵：“啊？！”

　　敖千文捂着腮帮子出来吼道：“敖大国，你孙子什么意思？还想干架是不是？欠钱不还你有理了啊？”

　　敖大国挥手道：“草拟吗，弟兄们给我干他！”

　　敖沐东等人蠢蠢欲动。

　　徐杰赶紧站在街道中间撑开手道：“先别动手，都别动手！警察在这里，有什么事跟警察说！”

　　老王是老警察，一双火眼金睛不知道看过多少犯罪分子，敖大国和敖千文之间的把戏根本逃不过他的眼睛。

　　他指着敖大国道：“你别在这里搅混水，我跟你说，同志，这件事很麻烦，你们不光冲击国家执法队伍，还殴打了国际友人……”

　　“我们殴打国际友人？”敖沐阳走了出来，“国际友人在哪里？你说这些狗崽子？呸，他们算个屁的国际友人！刚才是他们先打我们村的老祖宗，我们都录下来了！”

　　千莱奶奶倒在地上，雪白的头发迎风飘动，很乱，看起来孤寂又可怜。

　　随着敖沐阳出来，更多人的靠了上来，群情激奋：

　　“就是，他踹晕了我们老祖宗！玛戈璧，这件事没完！”

　　“欺负我们村里人没势力吗？外国人打咱们中国人，你们当警察的不但不管还帮他们说话，你们对得起帽子上的国徽吗？！”

　　“上访！我们去上访！把录像都保留下来，给市里领导看，市里不管去省里，省里不管去中央！”

　　一看情况又要乱，徐杰暗地里骂了一声，他站出来说道：“大家别着急，我们马上调查今天的事，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　“我们老祖宗还躺在地上，她快一百岁了，有个好歹我们全村披麻戴孝去市政府抗议！”敖文昌厉声道。

　　一听这话，老王等市里警察先怂了。

　　敖志盛到来，看到千莱奶奶倒在地上顿时急了：“婶子，这是怎么了呀？快快快，快把我婶子扶回家！”

　　千莱奶奶在龙头村的辈分确实是最高的，敖沐阳这些人属于她的第四辈，都得叫她老奶的。

　　北高丽这边还有人想找敖千莱和金慧子，他找了一圈没找到人，回来对警察们说道：“人呢？我闷要抓德人呢？”

　　老王等人烦不胜烦，道：“我们怎么知道？先送你们同事去医院，这都是什么事啊！”

　　赶来的鹿执紫拦住他们道：“我是村里的律师，警察同志，你们现在不能走。这是我的律师证，你们先检查，然后我们再谈谈今天殴打老人的事！”

　　徐杰上来找到敖志义拉过他去，道：“老敖，你赶紧安抚一下你们村里，咱们市局的同志本来是协助北高丽相关部门抓捕一名违法移民，结果不知道怎么闹成现在这个样子了！”

　　敖志义看向众人，不等他开口，敖大国先愤怒的开口：“村长，我奶你婶被打的晕倒在地啊，你作为咱们村的村长，应该怎么办你清楚！”

　　看着混乱的局面，敖志义一张老脸几乎成了苦瓜：“这都闹的是什么事嘛！”


第0374章 颜总出马

　　迎着朝霞，一艘红色琉璃游艇乘风破浪而来，逐渐靠上码头停了下来。

　　一名红衣丽人走出船舱，飞花如梦，落满一裙摆的旖旎。

　　她身穿一件印花长裙，红色鲜花布满长裙，V领收腰大裙摆，海风吹动裙子猎猎摆动，裙上红花迎风舞动，如百花怒放。

　　接着一个小姑娘蹦蹦跳跳的跑了出来，红衣丽人抿嘴笑道：“小猪，慢点跑，小心掉到水里去。”

　　小猪回头甜甜的笑：“我才不怕哩，这是哥哥的地盘，他可厉害了，在水里最厉害，一定能把我捞上来。”

　　红衣丽人自然是颜青城，小猪则是她女儿朱朱。

　　朱朱上次发病着实严重，一直到最近才恢复正常，医生建议她去环境优美的乡村地区休养生息，城市的嘈杂和污染对她身体伤害很大。

　　于是颜青城想到了龙头村，龙头村有海有山，没有车水马龙，也没有行人如织，恍如世外桃源，显然是女儿养病的好场所。

　　出发之前她给敖沐阳打了电话，但几次没有打通，她以为敖沐阳出海了，便索性自己过来。

　　来到码头，她觉得不大对劲。

　　龙头村规模不小，村里人不少，每天上午村里码头都是最热闹的地方，出海捕鱼的、捕鱼归来的、在这里钓鱼嬉戏的，应该很多人在这里才对。

　　可是她站在甲板上放眼四顾，却没看到几个人。

　　一个强壮的汉子待在码头上管理钓位，两人打了个对眼，那汉子一愣，道：“颜颜颜总？”

　　颜青城拥有非凡的记忆力，尤其擅长记住人的样子和身份。

　　她微蹙娥眉想了想，笑道：“敖沐东先生？”

　　自己的名字在人家口中吐出，敖沐东有点受宠若惊，他急忙点头道：“哎哎哎，是我是我，颜总记得我名字呀？”

　　颜青城微笑道：“我们见过不止一次，怎么会记不住你呢？像你这样身材魁梧的硬汉，很容易就能给人留下印象呀。”

　　听了这话，敖沐东心里得意，嘿嘿笑道：“颜总说话真好听，呃，我是说颜总你嘴真甜，呃，对不起啊颜总，我乡下人不会说话。”

　　颜青城笑了起来，道：“你说的很好听了，另外我记得你的名字，你怎么不记得我的名字，颜总可不是我的名字。”

　　敖沐东尴尬的挠挠后脑勺道：“我就叫您颜总吧，颜总，您来我们村里干嘛？唉，我是说，欢迎你来，不过你来有什么事吗？”

　　没见过什么世面的渔家汉子，面对风情万种又身居高位的御姐，心里着实很有压力，说出的话颠三倒四。

　　颜青城道：“我来度假的，你们村的风景很好，乡情也淳朴，我想带女儿来住一段时间。对了，敖沐阳呢？他出海了？”

　　敖沐东道：“嗨，没有，我们龙头在处理一件事，跟市里的警察在打交道呢。”

　　颜青城不动声色一笑，道：“你们怎么跟市里警察打上交道了？出什么事了？”

　　敖沐东一五一十的将昨晚发生的事情说了出来，他不傻，知道颜青城的能量，特意强调了北高丽人打晕村里老祖宗的事。

　　颜青城摸着女儿的头道：“小猪，你先跟凯叔叔玩会，妈妈去找你的大哥哥，看看有没有什么需要帮助的地方。”

　　朱朱乖巧的点头，小包子脸上笑容灿烂：“好的妈妈，我在这里等你哈。”

　　听了颜青城的话，敖沐东顿时心花怒放：“颜总您这边请，您走这边……”

　　镇警察、市警察、敖沐阳一行，还有北高丽相关人员等等，他们昨天晚上一起去了镇上派出所，唧唧歪歪扯皮了一夜。

　　宋公明跟着熬了一夜，一晚上没睡，把他瞌睡的不行，站在门口陪着徐明抽烟，一边抽烟一边打瞌睡。

　　一辆大奔驰呼啸着开了过来，听到车声他看了一眼，顿时精神抖擞三分：“咦，这是敖沐阳的车子，谁开这车过来了？”

　　司机下车开门，艳光四射的颜青城走下车来。

　　看到颜青城，徐明下意识搓了搓眼睛：“蓝色船工的颜总？”

　　颜青城在红洋市可是最富传奇色彩的女人，她身上争议众多，或许很多人不喜欢她，可是没人不喜欢谈论跟她有关的话题。

　　因为身份、相貌和财富，颜青城在红洋是当之无愧的话题女王，知名度比明星还要大，镇上的警察们也认得她。

　　老王等红洋警察更是认识她，每年蓝色船工都会给市警察局捐款捐物，双方有不少接触。

　　看到颜青城，一行警察都震惊了：蓝色船工的老总怎么会出现在这么个渔村小镇上？

　　颜青城施施然走来，她看到市警察局的一行人后，娥眉再度微微一蹙，随即展颜笑道：“王志峰警官？好久不见呀。”

　　自己名字被人精准提起，老王顿时精神抖擞，他笑道：“颜总您好，确实好久不见，您来这边是？”

　　颜青城微笑道：“哦，我有个朋友在这里，所以我想过来看看怎么回事。”

　　“你朋友是？”

　　“敖沐阳。”

　　“咳咳咳。”徐明叼在嘴里的烟卷差点吞下去，这敖沐阳什么来头？怎么认识这么多大牌角色？

　　颜青城只需要露个面，这件事便更好解决了，中国终究是人情社会。

　　龙头村的人在昨晚的冲突中有没有违法，这很难界定，反正他们一口咬死没有冲击执法队伍，就是村里人发生了矛盾，大家互相厮打，警察和北高丽的工作人员被殃及池鱼了。

　　市警察不好追究他们责任，一是他们没有实际损失，二是法不责众，上百号渔夫一起混战，他们虽然挨了几拳，可被谁打的根本说不清。

　　现在的问题在于北高丽工作人员殴打村里老人，这点王志峰等警察也看到了，想不承认都不行。

　　北高丽的工作人员遇到了麻烦，他们现在已经顾不上去寻找金慧子，而是要应对来自村里律师提出的控诉。

　　被他们踹翻在地的那位老人现在还在医院，她昏迷了一夜，醒来后就干呕，说自己头疼头晕，眼睛什么也看不到了，事情非常棘手！


第0375章 格陵兰白参

　　这件事注定无疾而终。

　　村里人打了市警察，不过很轻，都是误伤，顶多是打了两拳踹了一脚，有颜青城这边出面，警察们也不好追究什么，本来就没法追究。

　　北高丽的相关人员被打得相当狠，当场昏迷的就有两个，可他们随后都生龙活虎的恢复过来，要追究村民的责任也不好办。

　　村里人这边，千莱奶奶脑部受创，一直待在医院，鹿执紫声称要起诉北高丽的办案人员。

　　不过这也就是喊喊而已，大清自有国情如此。

　　最终结果就是北高丽方面没能将金慧子抓回去，他们没有追究村里人打人的事，村里也不去追究他们踢了千莱奶奶一脚的事。

　　当然，这也跟千莱奶奶安然无恙有关，老太太的病情都是有人教出来的。得知事情解决，老太太立马从病床上爬了起来。

　　这件事发生的快结束的也快，前一天晚上混战一场，第二天中午双方就和解了，这件事就算结束了。

　　敖沐阳、鹿执紫等人照常回家，颜青城在这件事上帮了个不大不小的忙，虽然没有她，这件事最后也是这结果，可有她出面，解决起来总归更顺利一些。

　　不仅如此，颜青城还不是空手来的，她给敖沐阳准备了一份礼物。

　　他将母女两人接应到家里，刚泡好茶，颜青城便说道：“小敖，上次给你打电话，你在渔场里忙活，你自己承包了一个渔场？”

　　敖沐阳笑道：“对，小打小闹，就在那个砖头岛周围。”

　　颜青城点点头，又问道：“你养殖了什么东西？”

　　敖沐阳含糊地说道：“一些大黄鱼和多宝鱼之类，现在养的东西还不多，以后再看看有什么合适的项目。”

　　颜青城微笑道：“我给你带来了一个项目，不知道你有没有兴趣，格陵兰白参你知道吗？”

　　敖沐阳想了想道：“格陵兰白参？是北极参的一种是吧？”

　　颜青城点头，道：“好像是，我不是太清楚，红洋政府和渔业部门与加拿大、格陵兰的渔业部门进行了深度合作，互相交换培养了一些珍贵海产品物种，其中就有这种格陵兰白参。”

　　敖沐阳大喜过望：“你能搞到这种海参苗吗？”

　　颜青城耸耸肩道：“实际上已经带过来了，这一批合作的白参苗总共有一万头，我一起装在游艇上，如果你有兴趣，可以去卸下来准备养殖。”

　　朱朱抢着说道：“那些海参，好小哦，只有一点点大，它们会活下来吗？”

　　敖沐阳笑道：“放心，哥哥有办法让它们活下来。”

　　北极参是生活在北极的海参统称，有多个品种，格陵兰白参就是其中一种。

　　虽然种类多，但北极参整体来说口感、功效类似，这种海参是纯野生的，它们生活在北大西洋海域，所以也被叫做北大西洋海参。

　　以前欧洲人不吃海参，觉得这东西长得很恶心，口感黏糊糊的也不好，所以一直到中国改革开放之前，一直没有人捕捞。

　　在这种情况下，北极参作为冷水海参，它们虽然长得很慢很慢，可是因为没有遭遇人类的捕捞，故而族群一直可以稳定扩大。

　　直到国内改革开放了，欧美人发现了中国人对于海参的热爱，简直把海参当做了海神，中医上各种盛传它的功效。

　　于是，加拿大开始大量出产海参进入中国，在国内捕捞海参多是人工潜水获取，加拿大渔民直接下渔网，进行拖底捕捞，由此可见当时北极参数量之多。

　　作为从小接触海鲜长大的孩子，敖沐阳对于海参的功效并不迷信，但他知道，海参对于人体确实有温补的作用。

　　只吃几个海参没有用，如果常年坚持服用海参，对于增强免疫力还是很有效果的，渔民手里海参鲍鱼价格都很低，近些年随着养殖海参数量的增多，普通活海参一个只要一两块钱，所以很多人都会常年食用。

　　北极参的功效未必能比得上中国刺参，可是这种海参真正纯天然、纯野生，生长慢，口感更有嚼劲，所以近些年在国内很受欢迎，价值颇高。

　　敖沐阳不知道红洋政府和渔业部竟然跟格陵兰进行了合作，引进了这种海参品种，如果他能成功进行白参养殖，那这又将是一条发财的好路子。

　　颜青城打开快艇，敖沐阳找人将一箱箱的海参苗搬运了下来，当场开船送往砖头岛。

　　北极参属于冷水海参，但不代表它们在温暖海域不能生存，相反，它们在温暖海域可以生长更快，不过抗病能力会变差。

　　敖沐阳避开了渔场的暖流，将海参苗放入其中，同时撒入金滴散开为无数金点喂给这些小海参苗。

　　另外既然来到了渔场，他又往珊瑚海区、海藻海区释放了大量金滴，几乎将胸口金丹中的金滴全部撒入了渔场中。

　　天气转暖，渔场一切欣欣向荣。

　　潜在水中，敖沐阳观赏着渔场，渔场里最多的是沙丁鱼，这是上次他引到渔场来的，专门给大黄鱼、多宝鱼和蓝鳍金枪鱼们做食物。

　　沙丁鱼们浩浩荡荡占据了海藻海区，形成多个鱼群，在水中纵横而来、睥睨而去，极有威势。

　　但更威猛的是两条蓝鳍大金枪，它们追逐鱼群吞食，吃饱喝足便继续在制氧机之间穿梭来获取氧气生存。

　　海底生活着锦绣龙虾族群，几处露出海面的礁石上，一只只肥硕的赤甲红螃蟹在挥舞爪子横行霸道。

　　除此之外，海底泥沙之上还贴着多宝鱼和鳎目鱼，它们贴在泥沙表面，不动弹的时候简直可以跟泥沙混为一体。

　　大黄鱼是渔场里的另一个主角，它们始终保持如一族群，在水中缓慢游动，不断更换迁徙之地。

　　另外敖沐阳发现老虎的黄唇鱼小弟混入了大黄鱼鱼群中，而且鱼群还把它当做了带头大哥，它往哪边游动，鱼群便跟向哪个方向。

　　黄小弟是老虎忠心的狗腿子，它时不时引着几条鱼从渔网上缘跳出去，然后老虎凶猛游来，张开嘴将几条大黄鱼便吞了下去。

　　看到这一幕，敖沐阳气的心疼，赶紧游过去踹了老虎一脚。

　　老虎长得越发强壮，挨了他一脚后毫无感觉，依然在那里砸吧着嘴，回味着大黄鱼的美味。


第0376章 水母云集

　　没辙，敖沐阳将黄小弟赶出了渔场，让它继续跟着老虎在海里遨游，可别折腾他的大黄鱼鱼群了。

　　带头大哥不见了，大黄鱼鱼群陷入慌乱中，一些鱼在渔场拦网后面眼巴巴的看着黄小弟，就跟群众看领袖。

　　敖沐阳将鱼群驱散：别傻了，这不是领袖，这是恶霸的狗腿子，专门忽悠你们出网去做人家口粮的。

　　驱赶鱼群的同时，他顺便甩网捕捞了两条大肥鱼，鱼群可以出产了，以后他将源源不断的向陆虎供应大黄鱼，希望这不会冲击到野生大黄鱼市场。

　　细细小小的白参苗落入海底，迅速的找到礁石趴了上去，而且它们很机灵的钻到了礁石缝隙中，这样可以避免被捕获。

　　还有的白参苗慢慢进入了水藻海区，借助水藻的藤蔓枝叶躲藏了起来，同样不易察觉。

　　可能是吸收的金滴多，海藻们繁衍很快，冬季依然在繁殖蔓延，小半个渔场已经成了海藻的天下。

　　这是好事，海藻不光可以利用光合作用为渔场增加更多的溶解氧，它们还是鱼虾蟹的食物，也是它们躲避天敌的生长乐园。

　　此外海藻另有一个厉害的能力，那就是净化水质。

　　此次回到渔场里，敖沐阳明显感觉水质更好了，一些水母随着洋流涌来，若隐若现的漂在了渔场周边，被渔网阻拦在外。

　　水母因为独特的身体结构，使它们成为了优秀的水质检测者，比如著名的桃花水母，它们只能生存在几乎完全无污染的水域。

　　来到渔场的不是桃花水母，而是一种旗口水母，它们有大有小，大的跟一张打开的雨伞一样，小的只有成人巴掌大小。

　　诸多水母通体近乎透明，它们漂在海水中上下起伏，阳光穿过海水又穿过它们的身躯，让这时候的海域有种空灵之美。

　　旗口水母外形呈碗形，很漂亮，有时候它们的主体随波伸展的时候，又有些像是蝴蝶。

　　敖沐阳考虑了一下，最终将渔网打开放进了这些水母。

　　水母有毒，但对鱼无害，相反，渔场的物种越多、生命链越丰富，整体抗压能力越强，渔场稳定性越好，鱼虾蟹们也越是健康。

　　放入水母后，他重新关闭了渔网。

　　一切如常，他留下钟苍来看守着渔场，然后自己开船回到村里，继续招待颜青城和朱朱母女。

　　朱朱的状况比以前要好很多，小包子脸红扑扑，终于有了孩子该有的健康风采。

　　孩子总是喜动不喜静，朱朱进了村里对一切都感觉好奇，看到一朵野花要惊喜的尖叫，看到野花上有一只蝴蝶，又要惊喜的尖叫。

　　颜青城怕她乱摸乱碰引出什么毛病，就处处规劝她，这样朱朱很快就起了逆反心理，嘟着嘴索性不去玩了，坐在门口一个人发呆。

　　见此鹿执紫便笑道：“颜姐，你既然选择带朱朱来村里，就该让她像村里孩子那样去接触大自然，得让她有点野性。”

　　颜青城宠溺的看着女儿孤零零的小身影，无奈地说道：“朱朱的身体和其他孩子不一样，我怕她受到刺激而出事。”

　　鹿执紫摇头，道：“颜姐，你有没有看过一部电影，叫做《触不可及》？”

　　颜青城沉吟了一下，也摇了摇头：“好像没有，是最近上映的大片吗？”

　　鹿执紫道：“不是，不过是一部很棒的电影，这电影讲的是因为一次跳伞事故，白人富翁菲利普瘫痪在床，需要招聘一名全职陪护。”

　　“由于他给的薪酬高，应聘者云集，而且多是专业的护工，非常优秀，非常出色，可是菲利普却看不中，他最终选择了一位刚出狱的黑人青年德希斯，你能猜到为什么吗？”

　　颜青城笑道：“很简单，剧情需要。”

　　鹿执紫继续摇头：“不对，这虽然是一部电影，但却是根据现实改编而成。实际上是因为所有护工都把菲利普当病人，当一个高位截瘫的可怜虫，只有德希斯把他当普通人来看待，甚至还带他去爬山、去游湖，一起吸烟、一起调戏女助理。”

　　颜青城也是聪明人，一听这话明白了她的意思。

　　她呆呆的看了看女儿，然后低声吁了口气：“唉，或许你说的对，我把小猪保护的太过分了。”

　　“这些保护措施时时刻刻提醒着她，她和其他孩子不一样，时时刻刻让她明白，自己是个生病的可怜丫头。”鹿执紫接着道，“这样，她怎么会真的开心呢？”

　　敖沐阳说道：“小紫说得对，其实小猪自己都不把自己当病人，她一直坚持认为自己没有心脏病，心脏痛只是左心房和右心房在打架而已。”

　　颜青城道：“我明白了，那这次我试着放养她一下吧。”

　　得到颜青城的许可，敖沐阳就准备给朱朱找几个伙伴。

　　他第一个想到的自然是敖小牛那些孩子，于是带着朱朱去找他们。

　　恰逢周末，几个孩子早不知道去哪里野了，敖沐阳打听一番，才知道他们正在南河捉鱼、玩水。

　　南河这会几乎要干涸了，河底的鱼虾蟹都露了出来，孩子们很乐意去抓点回来做个小鱼汤或者给家里养的鸡鸭鹅加餐。

　　敖沐阳带着朱朱往河边走，刚出村就看到一排黑溜溜的孩子光着屁股站在河沿，一个个挺着小肚子不知道在干嘛。

　　随着他走近，他看到了几道小水柱冲天而起，跟喷泉似的喷在桥身上。

　　朱朱很好奇，问道：“哥哥，他们怎么对着桥尿尿？”

　　听到女孩的声音，几个孩子大惊，纷纷回头看来。

　　因为天热，颜青城给女儿穿上了一件宽松的白色打底娃娃衫，这衣服跟蝙蝠衫似的，但边缘有蓬松的蕾丝，样式很潮。

　　搭配娃娃衫的是一条小热裤，为了遮阳，朱朱还戴了一顶宽边小淑女帽，全都是世界名牌儿童服饰。

　　名牌衣服就是不一样，朱朱又遗传了颜青城的美貌，这样一看就跟从城堡走出来的小公主一样。

　　至于敖小牛这帮孩子？他们是标准的佃农子孙，身上那股叼丝气质，真是从小培养而成，以后想甩也甩不掉。

　　看到陶瓷娃娃一样的朱朱和笑吟吟的鹿执紫，几个半大孩子的眼睛顿时直了，然后一个接一个往河里跳。


第0377章 小伙伴

　　敖沐阳带着朱朱走到河沿，然后看到了桥上贴着几只水蛭，水蛭周边全是水渍，不用想也知道这是什么水。

　　这样他恍然大悟，这帮孩子刚才在玩撒尿喷蚂蟥比赛呢。

　　蚂蟥是水蛭的俗称，一种淡水中很常见的软体动物，它们长得很恶心，能够吸附在动物和人皮肤上吸血。

　　鹿执紫第一次看到蚂蟥，好奇的打量起来。

　　敖沐阳道：“你可别碰啊，这东西身上有吸盘，一旦被它们给叮上很麻烦，它们身体跟橡皮筋似的，切不断扯不断更拉不断。”

　　鹿执紫翻了个白眼，道：“我当然不会去碰，这帮熊孩子刚才用尿喷这些蚂蟥呢，你以为我没看到？”

　　听到这话，敖小牛一行顿时尴尬，纷纷在水里叫了起来：

　　“鹿老师我们那是为民除害！”

　　“都怪小米，是他抓了蚂蟥要玩的。”

　　“这个女娃娃是谁呀？真好看。”

　　鹿执紫道：“你们知道这里有蚂蟥，还呆在水里干什么？赶紧上来，让蚂蟥叮上可不是闹着玩的，没听你们阳叔说它们切不断扯不断吗？”

　　听了这话，敖小牛顿时笑了起来，道：“鹿老师，我阳叔唬你玩呢，对付蚂蟥简单的很。”

　　鹿执紫给了敖沐阳一个小李飞刀式的眼神。

　　敖沐阳无奈，他扭头给了敖小牛一个力劈华山式的眼神，然后说道：“我没唬你，常规手段对付蚂蟥不容易，不过咱们老百姓的智慧有的是，对付蚂蟥有两种很好用的手段，分别是物理攻击和化学攻击。”

　　他这么说着，鹿执紫便忍不住笑了起来：“你玩游戏呢，还有物理攻击和化学攻击？”

　　敖沐阳道：“真的，物理攻击就是抽打，发现蚂蟥吸到了人身上后别去拽，而是要用巴掌抽，一抽它就会收起吸盘蜷缩起来。要是手掌没力气或者怕手疼，那可以用鞋底来抽。”

　　说到这里，他指着自己的屁股说道：“我跟小牛这般大的时候，有一次就被蚂蟥给叮了屁股，富贵当时用鞋底抽我屁股，把我屁股抽的跟面包似的，疼的我一周没敢跑。”

　　鹿执紫笑道：“那富贵没被蚂蟥叮上吗？以你的脾气，恐怕会把富贵的屁股抽成发糕吧？”

　　敖沐阳摇头：“没有，富贵的屁股还真没被蚂蟥叮过，不过我还是报过仇。”

　　一边说，他一边乐得笑了起来，那叫一个欢乐。

　　鹿执紫问道：“你怎么报仇的？”

　　敖沐阳不怀好意的看了她一眼，小声道：“有一年夏天，富贵的胯部叮上了一只蚂蟥，或者说的准确点，他的丁丁……”

　　“行了别说了。”鹿执紫打断他的话，然后也忍不住偷偷的笑，“富贵真可怜！”

　　春夏季节河里多的是蚂蟥，渔家孩子的童年都有过被蚂蟥叮的经历，这不是事。

　　看两人笑的欢，朱朱一脸茫然：“哥哥、小紫姐姐，你们笑什么呀？”

　　鹿执紫咳嗽一声，道：“没有笑什么，哦，还有化学攻击手段呢，这个怎么弄——啊，我知道了，用尿喷！”

　　敖沐阳点头：“孺子可教也。”

　　蚂蟥身体含水量很高，尿液的密度高于它们的体液，用尿液喷到后会导致它们失水失去活力。

　　先前敖小牛等人玩撒尿喷蚂蟥，用的就是这个道理，蚂蟥本来可以很好的吸附在木桥板上，但被尿液喷到后它们会跌落下来。

　　自然，在这个游戏里，谁负责的蚂蟥先掉落下来谁就赢了。

　　看着桥板的高度，敖沐阳摇头道：“现在孩子被游戏、电视、电影给荼毒了，身体素质下降的很厉害呀。”

　　关于青少年身体健康问题，鹿执紫是行家，她下意识接道：“现在孩子的锻炼时间确实大幅减少……”

　　“这些我不懂，我说的是这个游戏，以前我们小时候喷蚂蟥，那都是把蚂蟥放到桥头位置的，至少得有两米才行，你看现在……”

　　“滚蛋。”鹿执紫知道自己被调戏了，捂着嘴偷偷的笑。

　　几个孩子不知道他们在说什么，也跟着在河水里傻乎乎的笑。

　　敖沐阳招手道：“笑什么笑？都上来，鹿老师给你们介绍个小伙伴。”

　　孩子们顿时傻眼了，敖小牛叫道：“阳叔，我们没穿衣服。”

　　敖沐阳道：“谁让你们脱光衣服下水的？没有点道德感，不知道穿条泳裤吗？”

　　敖小牛讪笑道：“以后一定穿，阳叔，你让鹿老师带这个妹妹先去一边好不好？”

　　敖沐阳嘿嘿的笑，他又变成了曾经自己讨厌的样子，但这个样子很爽：“不上来是吧？不上来我把你们衣服都拿走了。”

　　小时候他和敖富贵、敖沐东一行人在河里光屁股玩水，大人看到后就会拿走他们衣服做惩戒。

　　虽然渔村的孩子都有好水性，可正所谓打死的都是犟嘴的、淹死的都是会水的，家长们还是不希望在没有成年人监督的情况下让自己孩子去下水。

　　这样，每次孩子们偷偷玩水，被大人们发现总会遭遇一些惩罚措施。

　　敖小牛一群人懵了，敖小俊哭丧着脸道：“别呀，阳叔，我们也是要脸的。”

　　敖沐阳道：“你们要脸不要命，不是不让你们玩水，可你们得找个家长带着，否则出事怎么办？”

　　敖小牛陪笑道：“阳叔我们知道自己错了，以后肯定不敢了。”

　　敖沐阳放下衣服哼道：“记住自己的承诺啊，否则下次再让我逮着，嘿嘿嘿。”

　　剩下的话他没说，就是笑了几声。

　　几个孩子一起打寒颤。

　　鹿执紫带着朱朱捂住眼睛，道：“行了，我们不看你们，赶紧上来穿衣服吧。”

　　几个黑溜溜的孩子争先恐后往岸上跑，跟爬上岸的泥鳅似的。

　　然后突然之间敖沐阳叫道：“鹿老师，你怎么把手放下来了。”

　　几个孩子大惊失色，抓着衣服裤子就往水里跳。

　　鹿执紫怒道：“敖沐阳！别乱说！我才没有放下手！”

　　敖小牛等人仔细一看，发现一大一小两个美女果然依然用手捂着眼睛。

　　他们知道自己被敖沐阳给涮了，但无可奈何，只能沮丧的上岸穿衣服。

　　敖沐阳哈哈大笑，笑着笑着他发现鹿执紫虽然没有放下手，可她捂着眼睛的手指分的太开了吧？

　　他再看朱朱，发现朱朱的手指开缝更大。

　　“两个女流氓啊。”他顿时惊呆。


第0378章 玩什么

　　孩子们穿戴完全，敖沐阳将朱朱介绍给了他们，然后对敖小牛说道：“带好你们的小猪妹妹呀，她要是受了委屈，我唯你是问！”

　　敖小牛看了眼漂亮可爱的朱朱，黑漆漆的小脸上露出羞红的光泽，这让他脸色发紫，跟个茄子似的。

　　他用蚊呐般的声音说道：“不会，肯定不会。”

　　敖小米看着朱朱几乎要流口水：“放心好了，阳叔、鹿老师，小猪妹妹就是我亲妹妹，我一定像保护眼睛一样保护她。”

　　敖小俊立马说道：“不要脸，你近视眼了，别以为我不知道，你爸妈说这个暑假带你去配眼镜。”

　　敖小智腆着脸道：“小猪妹砸，跟我走，哥带你去湖上划船。”

　　看着眼前的场景，敖沐阳叹道：“这让我想起了以前看央视《动物世界》的一些场景，春天来了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节……”

　　鹿执紫笑着推搡他：“别乱说，这是孩子呢，我们走吧，把朱朱交给小牛没问题，小牛是个稳当的孩子。”

　　敖小牛立马挺起了胸膛，就跟大草原上的雄狒狒似的，恨不得用拳头使劲捶两下才行。

　　大人离开，就剩下几个孩子，然后他们开始小眼瞪更小眼。

　　“鹿老师让我们带小猪妹妹玩，但玩什么呀？”敖小米问道。

　　敖小俊使劲挠挠头，然后叫道：“我知道了，你们等等我。”

　　他撒丫子飞奔而去，朱朱羡慕地说道：“小哥哥跑的真快。”

　　其他几个娃恨不得也来个脚底生风。

　　没过多久，敖小俊跑了回来，他脸上挂着得意洋洋的表情，一只手抄一个裤兜，里面鼓鼓囊囊不知道有什么。

　　到了跟前，他揭晓了答案，掏出一个漆色斑驳的手机道：“看，这是什么？”

　　朱朱莫名其妙地说道：“手机呀。”

　　“咱们玩手机游戏吧，可好玩了。”

　　朱朱瞪大水汪汪的眼睛问道：“你们喜欢玩手机游戏吗？”

　　几个孩子使劲点头：

　　“嗯嗯，喜欢。”“我爸不让玩，上次我用了一会，他揍了我两巴掌。”“那也是轻的，你用了你爹手机一次结果充了两百块钱进游戏里，要我是你爹，看我不打死你个败家子。”

　　听着小伙伴们七嘴八舌的讨论声，朱朱笑着从小背包里拿出一个崭新的苹果手机，大屏幕、土豪金漆，机身线条流畅、屏幕光可鉴人，科技感十足。

　　“喏，给你们玩这个，我也有手机。”朱朱递给敖小米，然后又从背包里拿出个平板，“还有IPAD，这个也可以玩游戏。不过这些不好玩，我有PSP，这个玩游戏最好……”

　　几个孩子倒吸凉气，他们对视一眼，敖小俊默默的收起了手机。

　　看着这些漂亮到让人心醉的电子产品，敖小牛吞咽着口水问道：“咕嘟，小猪妹妹，你不喜欢玩游戏吗？咕嘟。”

　　朱朱摇头：“以前喜欢过，玩多了，感觉好没意思。”

　　顿了顿，她补充道：“你们喜欢的话我送你们吧，喏，手机给小牛哥哥，IPAD给小米哥哥，PSP给小俊哥哥，这个IPOD给小智哥哥……”

　　排排坐分果果，朱朱从小背包里拿出一堆的电子产品分给几人。

　　几个小叼丝惊呆了，他们瞪大眼睛看着手里的机器，一个个跟被美杜莎的媚眼嫖过的水手似的。

　　敖小牛用莫大毅力拒绝：“不行不行，这个我知道，苹果手机，几千块呢，这个太贵重了。”

　　“对对对，我们看看就行了，不能收不能收。”

　　“咕嘟，真不能收吗？对，不能收，这太贵了。”

　　朱朱耸耸肩道：“这有什么呀？我家里一堆呢，好多人喜欢送我这些东西来玩，其实我才不喜欢。”

　　敖小米惊讶道：“你家里有多少？”

　　朱朱想了想，道：“具体不清楚，反正IPAD有二十来个吧。”

　　敖小俊恍然大悟：“哦，我知道了，朱朱家一定是做这个电子产品批发生意的，就跟我家开超市一样……”

　　“你家开了个屎的超市，那叫小卖店。”

　　“敖小米你找揍！”

　　朱朱笑道：“真的，你们喜欢这个就收下吧，我有很多的，我妈妈其实也不想让我玩这些东西，会伤害眼睛呢。”

　　敖小牛断然道：“不不不，我们不要，我们还是想想带你玩什么吧。”

　　“要不带她去我家看电视吧，我家新买的液晶屏电视，老大了。”敖小米踊跃道。

　　朱朱好奇问道：“我家也有个大电视，你家的有多大？”

　　看着手里的电子产品，敖小米先问道：“你家的有多大？你用手臂比划一下。”

　　朱朱点开手机道：“我比划不了，你看这里有个我家电影室的照片，就这么大。”

　　照片打开，一面跟电影院屏幕似的电视墙出现了。

　　水手们再度被美杜莎给嫖了，他们看着照片又开始呆若木鸡。

　　敖小牛总算反应过来，问道：“朱朱啊，你家里不是批发电子产品的吧？”

　　朱朱笑道：“不是呀，我妈妈批发船的。”

　　敖小智讪笑道：“幸亏我没提议去坐我家的船到海上钓鱼。”

　　朱朱道：“如果你们想钓鱼，也可以坐我妈妈的船，我妈妈有一艘琉璃女神号，可漂亮了。”

　　几个孩子摇头如电风扇：“不不不，不出海钓鱼了。”

　　敖小牛很郁闷，捡起一块扁平的石头挥手甩向河面，苦恼地说道：“那咱们去玩什么呀？”

　　其他孩子也很苦闷，这时候朱朱惊讶的叫了起来：“哇，那个石头在河面上跳了好几下，跟青蛙一样，它为什么没有沉到水里去呀？”

　　看着小丫头瞪大的似水双眸，敖小牛不自觉的挺起胸膛：“这个、这个，这个哪有为什么，打水漂嘛，就是这样的，你自己来试试。”

　　朱朱捡起一块石头学着扔到河面上，石头直接沉了下去，然后她茫然的看向敖小牛。

　　敖小米道：“不是这样，你要玩打水漂吗？我教你，你找一块薄薄的石头，然后贴着水面扔出去，来，看我的……”

　　“还是我来教你，我最会打水漂！”

　　“喏，小猪妹妹用这块石头……”


第0379章 海地瓜

　　傍晚，朱朱连蹦带跳的跑了回来。

　　颜青城看向女儿，她不得不揉了揉眼睛，以为自己眼花了。

　　走的时候朱朱好像瓷娃娃，头上是JACADI的宽檐淑女帽、上身是Mexx的宽体T恤、下身是GYM的短裤，脚上穿的是芭比小牛皮凉鞋。

　　此时呢？

　　朱朱的帽子不见了，头上戴了一个槐花和树枝编成的花环，衣服脏兮兮、皱巴巴，上面还挂着一朵朵野花，小凉鞋也不见了，她直接光着小脚丫……

　　颜青城的眼角一个劲跳动，她赶紧站起来说道：“小猪，你鞋子呢？怎么不穿鞋？脚疼不疼？”

　　朱朱从花环上撸了一把槐花塞进嘴里，含含糊糊地说道：“在背包里呢，不疼，我们一直在沙滩上玩，这里沙滩真好，沙子可细了。对了，妈，给你槐花吃，真好吃。”

　　颜青城顺从的吃了一口，点点头道：“嗯，味道真不错，洗过了吗？”

　　“又没有农药，也没有灰尘，干嘛还要洗？”朱朱撇撇嘴，“妈妈，你别那么多事儿，真是矫情。”

　　颜青城一时无语。

　　她确实没话可说，女儿出去大半天就变成了个野丫头，看起来形象不好，可是脸上那飞扬的神采、眼睛里闪烁的欢快，这都是实打实的，是她以前很少见过的。

　　坐在椅子上，朱朱伸手搂住将军，豪迈的伸手拿起杯子咕咚咕咚灌了几口水，然后拽着将军的耳朵轻轻摇晃起来：“妈妈，今天我跟小哥哥们玩了好多游戏，我从没见过的游戏，真好玩。”

　　将军嫌弃的用爪子推开她的手，夹着尾巴飞速逃离。

　　敖沐阳走出来笑道：“玩的开心吗？”

　　朱朱点头：“特别开心，哦，对了小阳叔，我在海边捡了个好东西，小牛哥哥说这是海地瓜，地瓜就是红薯对吗？能烤着吃吗？”

　　说着，她小心翼翼从背包里拿出一个塑料袋，里面有一些粉色纺锤形东西。

　　敖沐阳笑道：“你怎么不叫我哥哥了？”

　　朱朱道：“没办法呀，我叫你哥哥，叫小牛他们也是哥哥，他们叫你是叔叔，那不是乱了套吗？所以我也跟着叫叔叔好啦。”

　　颜青城看着她手里拿出来的东西，眉头又忍不住跳了起来：“这这这是什么？海肠吗？这么肥的海肠？”

　　朱朱拿出来的东西确实很像红皮地瓜，颜色像、形状也像，不过细看就知道这不是一样东西。

　　敖沐阳解释道：“哦，还真是海地瓜，它也可以叫做尻参，是尻参科海地瓜属的动物大多数穴居在潮间带到水深80米的软泥底以及泥沙里，没毒，能吃。”

　　颜青城松了口气：“哦，我第一次见到呢，感觉它们和海肠很像。”

　　朱朱兴致勃勃地说道：“这就是海里的红薯吗？原来海里也能长红薯呀？咱们快烤来吃吧，这是我退潮的时候从沙子里挖出来的，小牛哥哥他们都说可以烤着吃。”

　　海地瓜确实可以烤着吃，不过不是跟红薯那样烤，而是做成烧烤这道菜。

　　敖沐阳笑着接过这个海地瓜，道：“一个可不够吃，这样等到傍晚，咱们一起去继续挖好不好。”

　　朱朱一边快活的摇摆小脚丫一边鼓掌笑道：“好呀好呀。”

　　颜青城便也跟着笑：“好呀好呀。”

　　这种海地瓜说是生活在八十米深的水下泥沙中，实际上当退潮之后，海边沙层下也有它们的巢穴。

　　夕阳西下，一缕缕金红色光芒洒在沙滩上，将银白色的细腻沙滩照耀的开始泛起朱红色。

　　海边没有什么企业工厂，大家伙也自觉的不往海里乱倒垃圾，所以渔村外的沙滩还是很干净的。

　　摆脱了一天的炽热，狗子们趁着傍晚跑出来撒欢。

　　将军是狗群的狗头，它在沙滩上呼啸而来呼啸而去，狗头高扬、舌头斜着耷拉着嘴角随风抖动，头顶一缕白毛飞来飞去，简直就是狗中二流子。

　　敖沐阳赤脚踩在沙滩上，女王看到了他，立马收拢羽翼飞了下来。

　　朱朱惊喜地叫道：“哇，好大鸟。”

　　敖沐阳没带护肩，赶紧把衣服往肩膀上垫。

　　虎头海雕的爪子太有劲了，这么猛冲下来抓在他肩膀上，那能轻易的抓破皮肤。

　　“这么锋利的爪子不去挖海地瓜洞太可惜了。”敖沐阳看了看女王的爪子，然后乐了。

　　寻找海地瓜不是容易事，因为在退潮的时候，它们的洞穴是封口的。

　　所以，朱朱他们能找到海地瓜真是好运气。

　　踩在软软松松的沙滩上，颜青城也脱掉了高跟鞋，用手拎着鞋子在沙滩上漫步开来。

　　看着西下的斜阳、听着清脆的海浪拍案声，她轻叹道：“小敖，你们村海岸线很棒啊，应该发展旅游业的，肯定能帮你们村创造大量GDP。”

　　敖沐阳笑道：“村里人不懂这个，不过快了。”

　　对于村外的海滩他还是很有信心的，唯一没有底气的是海水，龙头村这边隔着红洋不远，海水也有污染，整体是浑浊的灰蓝色，不是很美。

　　敖沐阳想到了渔场的海藻群，如果将那些海藻转移过来，或许可以净化海水，在他童年时代，这片海还是很晶莹剔透的，也就是生活，这海的底子其实很好。

　　鹿执紫问道：“你准备怎么找海地瓜，我没看到有洞口呀。”

　　敖沐阳笑道：“这可就得考验我的能力了。”

　　他示意众人先不要走动，然后自己趴在了沙滩上，翘着屁股将耳朵贴在了沙滩上，静静的听着下面的声音。

　　因为洞穴封闭，要寻找海地瓜只能靠倾听了。

　　海地瓜不是植物而是动物，它们在巢穴中可不安宁，喜欢摇来晃去，这样它们的身躯摩擦沙层，可以听到声音。

　　结果敖沐阳还什么声音没听到呢，将军飞奔而来，看到他高高的撅着屁股，将军冲上去就来了个老狗推车。

　　敖沐阳一脸绝望的转身，还好将军并不是泰迪，它做这个姿势只是为了扑敖沐阳一下，等到敖沐阳转过身来，它便又扑在了他上身伸出舌头在他脸上使劲舔了起来。

　　挥手赶走将军，敖沐阳看到颜青城和沙滩上的几个游客都在看着自己，便只能给出一个尴尬又不失礼貌的微笑……


第0380章 鸡宝

　　野生的海地瓜寻找不易，敖沐阳最终也就找到了两个，这样就只能做个副菜了。

　　他把海地瓜洗干净从中剖开，然后像串肉片一样串了起来，架起烤炉在上面撒上点孜然粉和辣椒粉，刷上猪油烤了起来。

　　另外，他决定宰一只鸡炖个鸡汤。

　　养殖池上面的鸡们虽然被束缚在养殖床上，可是因为面积大，加上吃的是鱼虾草籽小虫，喝的是山泉水，所以肉质依然很出众。

　　也是没有喂养饲料、没有使用激素和药物，所以这些鸡长势很慢，至今也没有全部长大，敖沐阳只能从中挑选着来吃。

　　朱朱跟着来抓鸡，她怀里抱着元首，然后看到养殖床上那么多鸡在虎视眈眈，她顿时有点怂了：“这些鸡看起来好凶哦。”

　　敖沐阳挥挥手，道：“让你看看什么是真的凶。”

　　安逸的趴在朱朱怀里打瞌睡的元首接到信号立马跳了出去，它一下子跳上了养殖床，甩甩尾巴、摇摇头，瞬间摆出了猛虎下山的架势。

　　鸡们吓尿了，它们知道这只猫是来干嘛的，赶紧拍打翅膀四处乱跑。

　　抓鸡一直以来都是元首的活，敖沐阳指了一只胖鸡：“让你吃那么多、让你长这么肥，不吃你吃谁？”

　　元首迈着轻盈的脚步向那胖鸡靠去，胖鸡没有察觉到捕食者出现，还在愉快的啄食着草叶，寻找嫩叶和虫子吃。

　　到了跟前，元首猛的跳起，一下子扑了上去，张开嘴叼着那胖鸡的脖子，跟拖麻袋似的，将它连拉带拽弄出了养殖床。

　　胖鸡吓尿了，它死命的拍打翅膀，嘴里‘咯咯’的叫着，妄图逃跑。

　　元首拥有猫科动物的狩猎天赋，它不是随意咬在那胖鸡的脖子上，而是用牙齿卡住了它的咽喉气管。

　　这样，走地鸡虽然生命力顽强，切掉脖子都能蹦跶一会，可被卡住了气管，它很快就麻痹了。

　　敖沐阳提走这只鸡，快速进行放血脱毛处理，然后从中切开，准备摘除内脏再洗一下。

　　他正忙活着，宋秋敏拎着敖小牛过来了。

　　敖沐阳笑道：“嫂子过来一起吃饭？”

　　宋秋敏摇头说道：“不是，我是带这熊孩子给人家还东西，他竟然拿了颜总女儿的一个手机。”

　　敖小牛倔强的梗着脖子：“妈，我没拿，是小猪送我的，我没要，她非要送给我。”

　　听到声音，颜青城和朱朱走了出来。

　　看到敖小牛，朱朱欢呼道：“小牛哥哥，你也来吃饭吗？”

　　敖小牛看到她后，黑不溜秋的脸蛋上露出个羞赧的笑容，道：“不是，我我我是过来，就是我妈说我要了你手机，这不对，所以来还这个手机。”

　　朱朱摆手道：“这是我送你的礼物呀，就像你送了我一个槐花花环头饰做礼物一样。”

　　宋秋敏将崭新的手机递过去，道：“这怎么能一样呀？槐花花环不值钱，这手机得多少钱呀？”

　　听了两个孩子的对话，颜青城便笑道：“小牛妈妈，孩子的友谊不能掺和金钱，在朱朱眼里，槐花花环和手机都是互赠的礼物，它们是一样的，既然朱朱收下了小牛的礼物，那就让小牛收下朱朱的礼物吧。”

　　宋秋敏还要说什么，敖沐阳轻轻拉了她一把，低声道：“其实对人家姑娘来说，这手机还不如那个花环有价值呢，嫂子，别说了，你再说反而伤了小牛的自尊。”

　　说着，他接过手机递给敖小牛道：“喏，礼物还给你，不过你得在你妈监督下使用，可不能自己胡乱用。”

　　本来兴高采烈的敖小牛顿时又变成了霜打的茄子：“啊？唉！”

　　宋秋敏想走，敖沐阳留下了她，道：“在这里吃吧，嫂子，小牛跟小猪是好朋友，咱们一起人多热闹。”

　　鹿执紫也劝说，个性倔强的宋秋敏便答应下来。

　　她说道：“这样，我空手过来不好意思，小牛，你回家去天井拿出我刚挖的荠菜、山蚂蚱菜，还有前些日子腌的万年青，也挖一碗过来，让颜总尝尝咱们纯天然无污染的山野菜。”

　　颜青城笑道：“这就太好了。”

　　宋秋敏挽起袖子，道：“来，小阳，你把刀给我，我帮你杀鸡，你去做其他菜好了。”

　　敖沐阳正好去烤海地瓜，他刚点好火，这时候后院响起宋秋敏的惊呼声：“呀，小阳你来看，这是什么？”

　　听到惊呼，敖沐阳以为出什么事了，便三步并作两步赶了过去。

　　看到他后，宋秋敏将一个跟小鸡蛋似的的东西递给他看，道：“你快看，这是不是鸡宝呀？我是在鸡的肚子里找到的。”

　　小鸡蛋呈卵圆形，整体色泽金黄，上面有一层膜，膜上带有血丝，看起来细腻而有光泽。

　　敖沐兵老人凑上来看了一眼，然后顿时激动起来：“对，这是鸡宝，哎呀东家，你真是好运气，这只鸡竟然有鸡宝。”

　　鹿执紫好奇问道：“什么是鸡宝？”

　　敖沐阳道：“就是鸡肚子里胆囊结石吧，跟牛黄、猴枣、狗宝啥的差不多，一般得是老母鸡才有这玩意儿，这小鸡竟然肚子里有鸡宝？太不可思议了！”

　　这东西看上去确实很像是传说中的鸡宝，如果真是鸡宝那就值钱了，这东西比黄金还贵，动辄就要几十万上百万，是一味很值钱的中药。

　　鹿执紫上网查了查，说道：“这个鸡宝到底怎么回事，好像没有准确说法，有的说是鸡的胆囊结石，也有的说是母鸡在产卵期间，卵巢部位发炎，输卵管堵塞，然后由多个卵黄聚集而成。”

　　敖志兵老人一拍大腿道：“管它是怎么来的，总之这绝对是鸡宝，这玩意儿老贵了，特别少见，我这一辈子活了七十多年，还是头一次看到哩。”

　　见几人围着一只鸡讨论纷纷，朱朱带着母亲也好奇的凑上来看：“这是什么呀？一个小鸡蛋吗？”

　　颜青城看了一眼，脸上露出笑意：“这是鸡宝吧？从这只鸡的肚子里挖出来的？”

　　宋秋敏知道颜青城见多识广，便急忙点头道：“对的，颜总，我们都看这东西像是鸡宝，你有没有见过这东西？”


第0381章 村支书的饭局

　　颜青城忍着笑说道：“这应该确实是鸡宝。”

　　敖志兵和宋秋敏刚要喜形于色，这时候颜青城又补充道：“不过它不是你们想象中那样值钱，实际上这东西它就不值钱！”

　　宋秋敏惊讶道：“不可能呀，如果真是鸡宝，怎么会不值钱？我看电视上说过它，说它比黄金还贵呢。”

　　颜青城摊开手道：“有人炒作过它，恰好我知道里面的内情，炒作方是一家拍卖公司，不过他们炒作鸡宝也不是为了拍卖，而是为了鉴定费。”

　　接着，她详细的介绍了起来：“鸡宝具有不确定性，需要专家来鉴定确认其身份，可是请专家鉴定可是要花钱的，明白我的意思了吗？”

　　敖志兵和宋秋敏一时间脑子没转过弯来，敖沐阳却恍然大悟：“哦，他们炒作鸡宝，然后让拥有鸡宝的人家联系他们，委托他们找专家进行鉴定，这样拍卖公司赚这个鉴定费？”

　　颜青城点头道：“对，就是这样，还有狗宝和马宝之类，同样是这个套路。”

　　敖志兵有点不甘心，道：“怎么会呀，这个鸡宝可是特别珍贵的中药材啊，虫草也是中药材，鸡宝比它珍贵多啦。”

　　颜青城笑吟吟地问道：“谁说它是珍贵的中药材？别说珍贵，谁说它是中药材？另外牛黄和猴枣倒确实是中药材，它们有一定价值，当然，跟黄金差距巨大。”

　　听了这话，宋秋敏顿时彻底失望：“唉，白白欢喜一场。”

　　敖志兵性子倔强，依然对鸡宝存有一些希望，道：“还是先留下来吧，联系个明白人到时候看看。”

　　敖沐阳道：“算了，扔掉吧，兵爷爷，你要是去联系什么明白人，那就中了拍卖公司和炒作方的陷阱。”

　　宋秋敏恨恨地说道：“这不就是骗子吗？这些人真可恶。”

　　敖志兵却不信这些，他不听劝，还是把鸡宝留了下来。

　　敖沐阳无奈：“你要是真想给这东西估值，那你别自己找鉴定机构，我联系程德明给你找一家正经的拍卖公司。”

　　程德明前段时间帮他联系了一家公司来拍卖那扇阴沉木木门，不过春拍来不及，公司要对这门进行宣传，将档期排在了秋拍上。

　　掠过鸡宝这档子事，敖沐阳将重心又放到了晚饭上。

　　终究是春季，白天艳阳高照温度颇高，晚上却有些冷。

　　靠近海还昼夜温差这么大，主要原因是海风。

　　白天艳阳高照且没有风，所以很暖和，到了晚上北风吹起，依然有些春寒料峭的味道。

　　朱朱暂时留在了村子里，她第二天又跟着敖小牛一帮孩子去海边、去山上乱跑乱窜了。

　　颜青城要给她喷防晒霜，小丫头嫌弃的推开，一挥小胳膊说道：“才不要，大家都黑黑的，就我自己是白色的，这样很另类好不好？再说了，黑色的皮肤健康！”

　　“行吧，看来我要养一只小黑猪了。”颜青城很无奈，不过女儿开心就好。

　　她们母女在这里，敖沐阳就得管饭，以尽地主之谊。

　　白天他去了渔场一趟，渔场水汽清新且充沛，可以更好的凝练金丹。

　　这次他凝练出来的金滴全部给了海藻，他发现渔场的海藻吸收金滴后，繁衍更快，且有了强大的水质净化能力。

　　敖沐阳准备以后等海藻多了，收获海藻籽撒到村外的海域以净化水质。

　　除此之外，他又捕捞了几条大黄鱼，最肥的一条留着给颜青城母女做晚饭主菜，另外的卖给陆虎赚钱。

　　这些大黄鱼虽然是他养殖的，可是却和野生无异，养殖大黄鱼和野生鱼很容易分辨，砖头岛渔场这些大黄鱼，就是野生鱼。

　　带着鱼回家，他正准备做晚饭，有人来喊他：“小阳，我爸爸今晚请客吃饭，一起过去吧。”

　　敖沐阳抬头一看，说话的是敖志义的儿子敖千喜。

　　于是，他笑道：“哟，稀客啊千喜叔，你从红洋回来了？”

　　他没接敖千喜的话，敖志义请客吃饭的目的是司马昭之心路人皆知，下个周就是村委换届了，他请客肯定是谈这件事。

　　敖志义是个老抠，一年到头难得请人吃饭，他请客吃饭就是换届选举之前，而且只请村里党员吃饭，因为村支书选举不是群众选举，而是村党员来投票。

　　这点村里人都清楚，不过敖志义抠门不是一天两天了，而是抠了几十年，所以村里人也懒得去计较。

　　敖千喜大模大样地说道：“咱们村不是要举办换届选举了吗？我回来帮我爸忙活点事，当个服务员，没办法，咱们村穷，请不起人来干活，只能让干部家属多操操心。”

　　敖沐阳笑了笑不说话，你们这些干部家属操心的不是服务，是自己家里人能不能继续当干部吧？

　　看到敖沐阳站在门口，刚处理完公务的颜青城也走了出来问道：“小敖，小猪回来了吗？你们有没有在一起？”

　　颜青城一露面，敖千喜顿时有点眼晕，在他看来，夕阳也没有眼前这女人的容颜耀眼夺目。

　　鹿执紫很美，但她单纯是美丽，颜青城不一样，她是个成熟的女人，是一位母亲，不光拥有美丽的容貌，还有母性，有优雅的气质，有久居上位的威严，在视觉冲击力上犹要出众。

　　敖千喜在红洋一家国企上班，他们企业跟蓝色船工有业务往来，企业的宣传墙上就有颜青城来考察的照片，所以他一眼认出了颜青城的身份：“你你，不是吧？这是颜总？”

　　颜青城礼貌的微笑着打了个招呼，然后看到女儿没回来，她便错身而过，循着路去寻找女儿了。

　　看着颜青城的背影，敖千喜惊愕道：“蓝色船工的颜总怎么在这里？”

　　他刚才红洋回来，所以不知道颜青城来到村里的事。

　　敖沐阳道：“我朋友，带女儿来咱们村度假的。千喜叔，你看到了，我家里有客人，就不去吃这顿饭了，你先忙吧。”

　　敖千喜却没有离开，他在门口转悠了好一会，想要再偶遇回来的颜青城，然后看看能不能拉上个关系。

　　结果，颜青城好一会没回来，他的手机响了起来，老爹督促他去喊其他人，这样他只能怏怏走人。


第0382章 小敖主任

　　四月下旬，安周县各乡镇下辖乡村开始进行村委换届选举了。

　　放在一些重视选举工作村子里，这项活动很繁冗，乡镇要成立村两委换届选举工作指导组，指导组要研究制定换届选举工作方案，召开动员大会，印发相关文件，培训业务骨干，甚至要编印《村委会换届选举工作流程》来广泛进行宣传，营造选举氛围。

　　另外，还要推选村民选举委员会，进行选民登记，提名确定候选人等等，程序很复杂、流程很多。

　　但龙头村没这么多事，一个穷村，村干部没有油水可捞，大家都很清楚，所以向来也没人去跟敖志义去竞选。

　　隔壁王家村倒是很有油水，可他们的选举流程一样简单，因为王家村就是王友卫的私人地盘，村支书和村主任的宝座都在他屁股下面。

　　正儿八经的进行村委换届活动，那得需要两三个月的时间，龙头村这边就是到了竞选时间才忙活一下，估计两三天就搞定了。

　　敖沐阳报名参加了村主任的竞选，这个职位就是以前的村长，不过现在改成了村民委员会主任。

　　参加竞选的还有其他几个人，但村民们都知道怎么回事，这就是来凑数的，到时候把票投给谁，大家在私底下已经一清二楚。

　　乡村的村民选举活动就是这样简单，龙头村还算好的，没有贿选和霸选这种事，像一些富裕村子，竞选人要给村民发粮油肉菜甚至给钱，以此来换取选票。

　　首先进行的是村委会主任的选举，这个全村展开，户口落在本村的公民，每人都有一张选票。

　　对于这场选举活动的情况，大家虽然心知肚明，可还是得走个过场，竞选当天镇子里来了领导，一名镇委副书记带领指导组来进行监督。

　　副书记名叫吕志超，是市里调来基层镀金的高学历干部，长得文质彬彬，说话喜欢微笑，跟一名老师似的。

　　敖沐阳跟他有过一面之缘，当初海军少将李恪来找他道谢，他们在镇上吃饭的时候，就有镇长贾康、镇高官马翔和其他副镇长、副书记。

　　当时吃过这顿饭后，吕志超特意打听过敖沐阳的情况，大概知道他颇有能量，所以很乐意跟他结交。

　　一大早，镇上的帕萨特摇摇晃晃的开进龙头村。

　　敖沐阳提前接到了通知，跟支书敖志义一起去接待这位副书记。

　　吕志超为人和气，下车后便先跳了几下，看起来跟个运动员似的。

　　敖志义眯着眼笑道：“呀，年轻的领导就是有活力，吕书记长得人高马大，坐车一定蜷缩的难受吧？”

　　吕志超扶了扶眼镜笑道：“哈哈，倒不是这个原因，是咱们这山路的路况太差了，我这在车上颠簸了一路，有点晕车！”

　　马屁拍在马腿上，敖志义顿时深感尴尬。

　　敖沐阳对敖富贵说道：“你去家里冰箱拿一桶橙汁过来，我早上刚榨好的，给吕书记和其他领导喝点橙汁压压恶心感。”

　　吕志超连连摆手：“这可是客气了呀，小敖，不用这样，我们自己带着茶叶水。”

　　敖沐阳道：“是吕书记你客气了，喝一杯橙汁怎么了？咱们现在还没有干公事，这是君子之交淡如水。”

　　吕志超有点晕车，心里确实想喝点新鲜果汁，这样听了敖沐阳的劝说，他便没有再度争执，而是热情的聊了起来。

　　旁边的敖志义看的心酸，这些殷勤该由他去献才对呀。

　　敖富贵带来橙汁，冰镇之后，新鲜的橙汁清凉又酸甜，在车里颠簸了一路后喝一杯确实很舒服。

　　看着指导组的工作人员一杯接一杯的喝，敖沐阳摇头道：“我们这山路真不成了，必须得修一下。”

　　吕志超道：“对，镇上的路都得修一修了，起码完成村村通工程嘛。唉，说到头来，还是咱们没钱。”

　　村村通的工程款由两部分组成，一部分是省市财政，另一部分是当地政府。

　　前滩镇的财政也困难，全镇山村没几个通了水泥路的。

　　这时候妇女主任姜晓玉插嘴道：“对，咱们没钱，所以需要一个会赚钱的人来领导村里赚钱。”

　　吕志超认可的点头：“当前我镇的发展要务依然是经济，经济挂帅，再统筹人文教育发展。”

　　敖志义想说什么，可想一想后又没什么可说的。

　　上午是村主任竞选，因为指导组在这里，所以活动得按部就班开展，竞选人们挨个上去发言。

　　敖志义直接没有竞选这个岗位，除了敖沐阳，其他竞选人也没把发言当回事，他们都知道，村主任肯定是敖沐阳的。

　　从回到村里开始，敖沐阳就管着村子里的大小事，起初有人觉得他是多管闲事，可是习惯之后，就下意识把他当成了村子里的带头人。

　　这次选举，敖沐阳没有请客吃饭，也没有特意去拉票，大家下意识就把票投给了他。

　　村主任选举工作无风无浪，一切平稳。

　　选举结束之后，有人抬出村委的小黑板，姜晓玉带人进行数票，吕志超亲自监督，并且全程录像以示公正。

　　数票到一半的时候，不少人就散掉了，结果很清楚，在已经数出的票里，敖沐阳几乎是拿到了所有选票！

　　跟着来凑热闹的颜青城笑道：“敖主任，我是不是要对你进行祝贺了？”

　　虽然一切在意料之中，可是成为家里头第一个村干部，敖沐阳还是觉得高兴，他笑道：“哈哈，颜姐说笑了，在见过市长市高官的你面前，我这小村主任可不够瞧。”

　　颜青城很诚恳地说道：“你不要妄自菲薄，小敖主任，我确实见过不少市长书记，但我很少见村主任，实际上你应该是我接触过的第一位村主任了。”

　　敖沐阳的大笑改成了苦笑：“我也不知道你这是夸我还是损我。”

　　颜青城的表情更诚恳了：“我这是恭维你呀。”

　　吕志超也上来恭喜敖沐阳当选村主任，敖志义站在办公室门口看着热热闹闹的人群，心里不是滋味。

　　他就是从这个位子干起来的，当时还不叫村主任，这位子就叫村长。


第0383章 别选

　　因为镇里的领导后面几天还要去其他村里参加换届选举活动，所以龙头村这边的两次大选——村主任选举和村支书选举活动在同一天举行。

　　不过村支书选举活动跟村里人就没多大关系了，这个只要党员们参加即可。

　　按理说村里得招待镇里工作组的午饭，结果吕志超坚定的拒绝了，他们只在村委烧了开水，然后泡面加上火腿肠和咸菜，就这么凑活着吃了一顿。

　　敖沐阳给他们带来了一些海鲜酱，让他们将面泡开后，捞出来拌上海鲜酱，不去吃泡面自带的酱包和调料包。

　　他精心烹制的海鲜酱味道比泡面酱包不知道高到哪里去，吕志超吃了两份面，心满意足地说道：“这可能是我吃过最好吃的方便面了，敖主任，你这做酱的本事厉害呀。”

　　敖沐阳刚要客气，敖志义笑道：“那当然了，咱们敖主任高中读完后，就去学了厨师，干了好几年厨师呢，厨艺厉害的很。”

　　他这话看似夸奖敖沐阳，但他特意在‘高中读完’和‘厨师’这些字眼上加重了口音，有心人都能听出来，他这有点嘲笑敖沐阳的味道。

　　敖沐阳没回应这句话，他扫了敖志义一眼，然后明知故问：“吕书记，你说我能不能竞选村支书？”

　　一听这话，敖志义吓一跳，嘴巴哆嗦两声差点要骂娘。

　　吕志超笑道：“抱歉了，敖主任，根据咱们国家选举法的规定，参与村高官换届选举的都是本地的党员，党员关系还必须要在本村，否则不能参与换届选举，没有选举权与被选举权。”

　　听到他这么说，敖志义松了口气。

　　敖沐阳下一句话又让他紧张起来：“噢，也是，不过我还挺期待下午的选举，我们村参加村高官竞选的有好几个能人。”

　　“是吗？”吕志超笑道。

　　敖沐阳一本正经地说道：“那可不，比如那个敖文昌，重点大学毕业的大学生，有文化、有头脑；再比如苏红心老奶，她是我们村年纪最大的党员，吃的盐比我这样的小年轻吃的米饭还多。俗话说家有一老如有一宝，苏红心老奶要是成为村书记，那我们村可就有了个宝。”

　　苏红心就是敖千莱的奶奶，她不光是龙头村年龄最大的人，也是全镇党龄最久的人，她入党的事还要往前推算到抗美援朝战争，当时她因为带领村里妇女给志愿军做棉被、棉衣数量多，获得当时的地委表扬，进而入党。

　　敖志义有点着急了，道：“阳仔，你可别乱说，这村高官选举不是村主任选举，这个位子要对党和群众负责呀……”

　　敖沐阳笑道：“每个人都得对党和群众负责，村主任就不用对党和群众负责啦？村主任选举就是儿戏了？”

　　敖志义不善言辞，被他堵了一句后悻悻道：“守着吕书记快别乱说了，来来来，大家准备开展选举工作吧，无关人员先别留在办公室了。”

　　敖沐阳不是党员，他在这件工作中属于无关人员，敖志义巧妙的把他赶了出去。

　　办公室外面围着不少看热闹的人，敖沐阳出来，一个憨头憨脑的大汉冒了出来，大声道：“阳子，你怎么不在里面选举呀？”

　　敖沐阳一看是前几天被他藏起来的敖千莱，道：“这不关我的事了，我不是候选人。”

　　敖千莱纳闷：“啥意思？他们不是都说，你要干村长吗？”

　　敖沐阳刚要说话，村委小广场的电线杆上挂着的音箱响起了一阵慷慨激昂的旋律：义勇军进行曲！

　　先是奏国歌，然后在任村支书对任期内的工作做总结和汇报，听取与会党员的意见和上级领导的批示。

　　这还是走过场，但敖志义排场摆的不错，他身穿中山装，认真的戴上眼镜，用普通话慢条斯理地说道：“各位领导、各位同志，大家下午好……”

　　敖千文笑道：“这不才中午吗？怎么下午好？”

　　敖志义瞪了他一眼，姜晓玉说道：“千文叔，这是严肃场合，别开玩笑哈。”

　　敖千文不笑了，屋外围观的村民倒是笑了起来。

　　敖志义拍拍桌子，大声道：“无关人员都一边去，别捣乱，什么场合你们还笑笑笑，都给我严肃点！这是党的代表大会！”

　　本来一脸严肃的吕志超听到他最后一句话，顿时忍不住笑了起来：卧槽，党的代表大会？！

　　看到他笑，其他工作人员也偷偷笑了几声，这下子敖志义没辙了。

　　随便照着稿子念了几句，敖志义下了台，正式开始选举。

　　其实他也没什么好念的，过去三年龙头村没什么变化，他也没有什么政绩，唯一拿得出手的是就是福海集团的投资意向，但这也只有意向，因为村民们不乐意，这事被搅和黄了。

　　正式选举开始之前，与会人员还得填写一份调查问卷，对在选举中是否存在违法、违规行为进行调查。

　　问卷收集起来，吕志超带小组成员进行统计，认为没有异常后，他上去宣读选举纪律和要求，然后说道：“一切没问题，那么按照名单顺序，大家准备填写候选人名单吧。”

　　这份名单是很长的，村党支部委员5名，候选人选举有6名，大家可以填写最多6名最少1名的候选人。

　　一切如常，大家伙准备写名字了。

　　这时候敖千莱又问道：“选举的时候，不是要上去讲话吗？怎么阳子不去讲话？”

　　旁边的敖沐东说道：“你啥时候回来的？龙头上午讲话来着，那是选村长，这次是选村支书。”

　　敖千莱问道：“我吃饭的时候回来的，我没看见阳子去讲话呀，那这会也是选阳子吗？”

　　敖沐东不耐道：“不是，不选他，大家选敖志义。”

　　这是村里人都知道的事，或者说，村里正常人都知道的事，很遗憾，敖千莱不属于正常人。

　　听到大家不选敖沐阳而是选敖志义，敖千莱忽然着急了。

　　他推开门风风火火的冲进去，说道：“先别选先别选，大家都选敖沐阳呀，别选敖志义，选他不行！”


第0384章 我很无辜啊

　　一石掀起千层浪！

　　敖千莱这么条汉子闯进去，村委办公室里顿时一片混乱。

　　听了他的话，敖志义气炸了，他拍着桌子站起来喊道：“敖千莱，你干什么？快出去！”

　　敖千莱大声说道：“我不出去，你还想干村支书？想都别想！”

　　旁边敖千文说道：“现在村支书还不是村支书呢，村支书还是候选人，村支书也只能从候选人里选，敖沐阳不是候选人。”

　　他这一番话跟绕口令似的，敖千莱简单的脑子压根理解不了，他嚷嚷道：“不行不行，不能再让他干村支书，他不行，他干不了。”

　　敖志义气的要吐血：“玛德，给我进来俩人，把他拖出去！”

　　谁听他的话？大家都抱着膀子在看热闹呢。

　　千莱奶奶那伛偻的身躯站了起来，她指着吕志超说道：“孙子，你这是干嘛？镇上有领导在呢，有啥事你跟领导说。”

　　敖志义气血翻腾，他以为老奶要说‘镇上有领导在，有啥事你后面说’，没想到对方说的是‘跟领导说’，这算什么？

　　这算给敖千莱指路了！

　　敖千莱看向吕志超，眼睛瞪得跟牛眼似的：“你是镇上领导？”

　　吕志超矜持地笑道：“哪有什么领导，大家都是同志……”

　　敖千莱说道：“你肯定是领导，电视上领导都这么说话。”

　　吕志超：“……”

　　他身边有人低声道：“这怕不是个傻子吧？”

　　有村里人不满地说道：“他不是傻子，就是脑袋瓜子转的慢，小时候生病，伤到脑子了。”

　　吕志超恍然大悟，然后他瞪了身边人一眼道：“别乱说，你说这话才是个傻子！”

　　敖千莱继续说道：“选举村支书，是从候选人里选的对不对？那我推荐敖沐阳当候选人，他老厉害了，他当村支书绝对行！”

　　一边说，他一边竖起大拇指使劲晃了晃，脸上表情煞有其事。

　　吕志超已经知道他脑子有问题，便耐心地说道：“同志，敖沐阳是村主任，他没必要再做村支书。”

　　敖志义连连点头，敖千莱死板地说道：“胡扯，以前敖志义就又当村支书又当村主任，他行阳子干啥不行？”

　　“他是党员，敖沐阳同志不是党员。”吕志超继续耐心地说道。

　　敖志义继续点头，敖千莱左手掐腰、右手一挥：“嗨，那就让阳子入党吧，让他火线入党，我老奶就是火线入党的！”

　　这话说的混不吝，但响应者云集：“对，让我们龙头火线入党。”

　　“让龙头干村支书吧，村长村支书一把抓，这样他责任重，下的功夫就多。”

　　“对啊，让敖沐阳干呀，他有本事又仗义，我选他当村支书！”

　　一下子，办公室周围热闹起来。

　　苏红心道：“作为一名老党员，我认为群众意见很重要啊。”

　　颜青城嗑着瓜子看热闹，看的津津有味。

　　看到这里她乐了，道：“小敖主任，你这群众基础可真好呀。”

　　敖沐阳目瞪口呆：“这事出乎预料啊。”

　　坐在桌子上首的敖志盛说道：“领导，敖沐阳是个好同志，村里复学，他给娃们捐了桌椅凳子，还给食堂补贴哩。”

　　另一名老师笑道：“对，他还特别关心我们支教教师，隔三岔五给我们送饭送菜改善伙食，是不是呀鹿老师？”

　　鹿执紫抿嘴笑，道：“是呀。”

　　敖千文仗义执言：“敖沐阳回到村里后，确实做了很多的好事、实事，比如说吧，之前暴风雨过境，村里好些人家屋顶都遭灾了，谁给掏钱修缮的？敖沐阳呀。”

　　“还有敖志满家房子塌了，敖沐阳带人去扒拉房子救了人，敖志满呢？他没来吗？让他来说几句。”

　　“敖志满的孙子前些天被毒蛇咬了，也是龙头找关系救的，找的就是颜总的关系，喏，颜总在这里呢。”

　　“还有宋秋敏被王家村欺负，龙头带人去打了他们。”

　　“村里孩子让王家村的狗币给诬陷了，是敖主任带人去讨还公道的……”

　　“……”

　　大家伙你一言我一语，敖沐阳被夸得要万家生佛了。

　　敖沐阳连连摆手：“卧槽大家伙可少说两句吧。”

　　敖富贵道：“乱了乱了，整个晋西北都乱成了一锅粥。”

　　吕志超也没有处理这种事的经验，被群众围在中间，他作为舆论风波的中心点，这会有点晕头转向。

　　还是一名老办事员有经验，他断然道：“吕书记，这个选举工作暂时中止吧，村主任选出来了，这个村子不算是群龙无首了，村支书不必当天必须选出来。”

　　一听这话，敖志义急眼了：“不是，领导，我是村支书呀。”

　　吕志超道：“你看现在这个样子，大家能选你做村支书吗？”

　　敖志义一脸绝望，他看向敖沐阳叫道：“阳仔你你你……”

　　话说不出来，他两眼一翻、嘴唇哆嗦着瘫软在了椅子上。

　　吕志超叫道：“这怎么了？赶紧叫医生。”

　　敖大国笑道：“老支书这是跟敖千信学会了抽羊角风来拖延事？”

　　敖志盛赶紧去看，然后从随身带的小包里抽出几根针赶紧插在他脑袋上，说道：“支书真抽了！不过问题不大，应该是上了年纪、一时之间气火攻心，问题不大！”

　　敖千莱对吕志超说道：“你看，领导，他年纪大了，做不了村支书，让敖沐阳干吧，敖沐阳厉害。”

　　吕志超摆手道：“这事搁置，敖沐阳成为村主任，代理村支书职责，具体村支书职位以后再说。”

　　敖沐阳一脸茫然：我我我，代理村支书？我可就想当村长，村支书这职位我想都没想啊！

　　敖千莱使劲鼓掌：“好，敖沐阳当选村支书了。敖志义，叫你说我是傻子，我那天就说了，等选举的时候我不让你当村支书，我不把选票给你，我给敖沐阳。”

　　吕志超无力地说道：“他是代理这工作，算了，赶紧救人吧。”

　　顿了顿，他努力拔高声调喊道：“我现在宣布，本届龙头村村委选举工作就此圆满结束，村里其他岗位由村民自治小组选举产生，好了，散会！”

　　敖志义被搀扶着离开，他脑袋使劲往后转，一直盯着敖沐阳：小兔崽子，你不讲江湖道义啊！

　　敖沐阳很无辜，这事跟他一点关系都没有！


第0385章 一路向南

　　茫茫然，敖沐阳就成了村主任并代理村支书职务。

　　回家之后他背着手在院子里转悠起来，鹿执紫笑道：“哟，村长，现在走路姿势都改了？有官威了呀。”

　　敖沐阳苦笑道：“可别笑话我，这怎么回事啊？跟做梦似的。”

　　朱朱舔着布丁小雪糕说道：“恭喜小阳叔，我听大人说了，你现在是村里土皇帝了。”

　　敖沐阳摆手道：“可别乱说，我是村长。”

　　朱朱道：“那将军是村长家的狗了？哈哈，那它也不是一般的狗了，村长家的狗比其他人家的狗还要高半级呢。”

　　将军坐在她身边吞口水，它没吃过布丁雪糕，刚才朱朱分给它一块，奶油雪糕又凉又甜又香，真好吃！

　　其实敖沐阳成为了村长和村支书，最受益的还真就是将军。

　　将军顽劣，动不动就去爬跨人家的母狗，可能是前几年它混的跟个野狗似的，母狗们不愿意搭理它，把它给憋坏了。

　　总之，它就是喜欢爬跨母狗，未必是发请或者要交配，单纯就是喜欢做这个动作。

　　以前它爬跨人家母狗，会被人家追着骂，现在好了，大家视而不见，即使看见了讨论起来也说这是宠幸……

　　敖沐阳当了村长、代理了村支书职责，并没有多忙碌。

　　村里要交接的事很多，可敖志义现在躺在床上对外称生病了，他不去交接这些事，所以敖沐阳也没办法。

　　不过村子里没大事，以前敖志义这个村长、村支书就是个摆设，他一年到头处理不了几件事。

　　敖沐阳当了村长后也可以不管事，起码他年轻长得帅，可以给村里当吉祥物，特别是他还养着猫狗和虎头海雕，合起来可以组个吉祥物团队了。

　　竞选结束，村里恢复平静无波。

　　敖大国和敖千文兴致冲冲来找敖沐阳：“龙头，你现在也当村长了，是不是该管管海里的事？”

　　敖沐阳问道：“海里什么事？”

　　“出海的事啊。”敖大国理所当然地说道，“咱们前段时间不是说好了去南海吗？”

　　敖沐阳拍拍额头道：“对，我把这事差点给忘了，那啥，准备工作做的怎么样了？”

　　“从今天一直到五一假期结束，南海都是好天气。”敖千文立马说道。

　　既然这样，那就没什么好说的了：“选人，开上大龙头号咱们去南海转转。”

　　他要远航出海，颜青城也要离开了，她的公务可比敖沐阳繁忙多了，蓝色船工偌大一个制造业帝国，要运转起来可不容易。

　　朱朱不想走，小丫头在渔村里玩的开心，颜青城把她带上船后，她泪眼汪汪扒拉着船舷看着来送她的敖小牛一行人，泪水止不住的流淌。

　　南海天气更热，距离红洋比较远，出航之前得做好万全准备。

　　敖沐阳关注的是饮食和饮水，渔船用水量很大，设有专门的淡水舱。

　　但海上生活枯燥，光喝普通淡水无趣的很，于是他还在冰舱里装上了水果，到时候榨果汁喝，正好一边吃掉水果一边装上渔获。

　　做了村长后不到一周，敖沐阳再度回到了海上。

　　大龙头号的发动机一阵轰鸣，巨大的船身切入海中，乘风破浪，一路往东南方向行驶，开始了一段全新的航程。

　　敖沐阳在船头特意架起了一个遮阳伞，他让敖沐鹏榨了一些雪梨汁，往里加入冰块和鸡尾酒后，就成了一杯果汁酒。

　　斜靠在遮阳伞下的躺椅上，敖沐阳抿着冰凉的果汁酒，享受着迎面而来的温热海风，觉得小日子还不错。

　　头顶站着虎头海雕，左边是将军右边是元首，敖沐阳眯着眼睛抿了口果汁酒，酸甜凉爽。

　　敖千莱也跟着出海了，他哼哧哼哧的走过来问道：“阳子，好喝吗？”

　　敖沐阳火速将一杯果汁酒全倒进了肚子里，然后摇摇头道：“不好喝不好喝。”

　　敖千莱：“……”

　　看着这傻大汉一脸郁闷，敖沐阳大笑：“你想喝就去找大鹏啊，让他教你用榨汁机，你到时候自己榨果汁喝就是了，想喝什么味就调什么酒。”

　　他把这话放出去后，不到一天就后悔了。

　　吃晚饭的时候他准备给船员们分发水果，忽然发现船舱里水果少了很多。

　　他去问敖沐鹏：“水果怎么少了那么多箱？”

　　敖沐鹏苦着脸道：“让千莱叔给搬走了。”

　　敖沐阳大惊：“他是鲸鱼肚子？怎么可能吃那么多的水果？”

　　敖沐鹏很无奈：“不是吃，他是榨汁喝饮料。”

　　敖沐阳怔了一会，脸上表情同样无奈：“千莱叔是一边喝果汁一边撒尿吗？他能喝那么多也是神了。不行，我得去找他。”

　　路上有补给点，这些水果不算什么，敖沐阳不心疼。

　　可是，果汁这东西不能多喝，敖沐阳去找敖千莱就是让他小心，一旦在海上搞的腹泻那乐子就大了。

　　听了他的话，敖千莱摆手：“阳子你多想了，我没喝那么多果汁。”

　　敖沐阳问道：“那果汁呢？”

　　敖千莱咧嘴一笑：“我装进瓶子放在了冰舱里，等回头我拿给我媳妇儿喝，她没喝过这样的果汁，绝对喜欢。”

　　敖沐阳忍不住竖起大拇指道：“你真是一泡老婆屎啊，拜托了叔叔，果汁鲜榨才好喝，你要给她鲜榨果汁！”

　　敖千莱不在意的摆手：“我知道，不过我还知道，果汁酿造一下就成果酒了，给我媳妇儿喝果酒也行。”

　　他说到做到，第二天开始继续榨果汁，专心致志、埋头苦干。

　　看着冰舱里的水果以肉眼可见的速度消失，敖沐阳服气了，他拦住敖千莱道：“千莱叔，别榨果汁了，果酒不好喝，我带你做海带茶菌饮料，这个发酵之后好喝，还特别健康，真的。”

　　敖千莱挠挠头道：“海带茶菌饮料？这是什么东西？海带还能做饮料？”

　　敖沐阳点头：“对，海带茶菌饮料，好喝又健康，一般人不会酿，也就我才会。”

　　敖千莱赞同的点头：“阳子你干厨师真是个人才，让你做村长和村支书那是委屈你了。”

　　敖沐阳很确定，这是在夸奖自己。


第0386章 海带茶菌

　　说要带着敖千莱做海带茶菌饮料，敖沐阳不是哄他，他是打算在海上无聊，真要做点这种饮料的。

　　海带茶菌饮料对大多数人来说都很陌生，哪怕是海边人也没怎么见过这种饮料，对更多的人来说，海带是一味蔬菜。

　　敖沐阳也是机缘巧合下才学到了这种饮料的做法，这饮料做法不是源于海边，而是内地，因为它用的海带不是鲜海带，而是干海带。

　　船上有干海带，有很多干海带，这东西是远洋船的必备，干海带重量轻、不占空间，加水泡发之后，可以凉拌可以鲜炒，能做成多种菜肴。

　　敖千莱拿了一板干海带，敖沐阳让他去切丝。

　　敖大国路过，看到后诧异地问道：“你这是干嘛？前两天糟蹋水果，今天又改成糟蹋海带啦？”

　　敖千莱憨憨的笑：“不是啊大国哥，阳子教我用海带做饮料。你听说过海带能做海带茶菌饮料吗？真奇怪呀。”

　　“海带茶菌？”敖大国嗤笑一声，“没听说过，红茶菌我倒是知道，海宝茶嘛，至于海带茶菌？哦，龙头见多识广，那就不奇怪了，他懂的多嘛。”

　　他觉得这是敖沐阳在忽悠这货，给他随便找点事干，避免他去祸害水果。

　　毕竟，对海边人家来说，海带的价格比水果便宜多了。

　　海带茶菌饮料的做法源自红茶菌，后者是一种中国传统饮料，已经有一两百年的饮用历史，又名“海宝”，是用糖、茶、水加菌种经发酵而成的一种饮料。

　　制作这种饮料需要有菌种，红洋有春秋饮用红茶菌饮料的习俗，船上就有人带了这些菌种，以备应付远洋出海带来的胃部不适。

　　红茶菌饮料经过发酵后，能产生对人体有益的物质，它本身味道发酸，酸度可以抑制有害细菌的生长，对人身体健康非常有益的效果，尤其对萎缩性胃炎、胃溃疡疑难病有很好的治疗作用，有胃病的渔民常年备着菌种。

　　这从红茶菌的俗名也能看出来，红茶菌俗名是海宝，敖大国口中的海宝茶，就是渔民们对于红茶菌饮料的俗称。

　　制作这种饮料不难，将干海带洗干净切丝，然后加入白糖后用开水冲，等到将海带大概冲开后，再用热水煮沸。

　　敖千莱拍拍脑袋，道：“阳子，干嘛要先用热水冲再去煮呀？直接用开水煮就是了，你看我多聪明，这个步骤一下子省了一道。”

　　敖沐阳苦笑：“千莱叔，我毫不怀疑你的智慧，不过不能这么干，否则海带容易被煮烂了，先泡发再煮，这样最后海带依然有点嚼头，可以拌凉菜吃。”

　　他让敖千莱在船舱厨房煮着海带，煮上一段时间后，关火开始降温。

　　差不多晾凉到三十度，他教敖千莱把海带连水一并倒入个大桶中，往里加上白糖，再按培养红茶菌的方法接种菌子，最后拍拍手道：“行了，千莱叔，等上三到五天，它发酵成熟后就可以喝了，耐心的等等吧。”

　　敖千莱信心十足：“我有的是耐心——来，再煮上一锅？”

　　做这种饮料所需的海带不多，它和白糖、水的比例是一比五比一百，一捆海带能煮上很多桶饮料。

　　所以，敖沐阳毫不心疼的挥挥手道：“煮吧。”

　　大龙头号乘风破浪，一路向南之后，海水颜色开始有了变化，有些浅水域出现了漂亮的绿色，如灵动的玉石。

　　看到这种标志性的绿水，船上的人精神振奋，南海到了。

　　我国海洋鱼类近2000种，其中300多种是重要经济鱼类，有60到70种是最为常见而产量又较高的主要经济鱼类。

　　就海区而论，以南海的鱼种最多，有1000多种，其中具有捕捞价值的有100到200种。

　　每年春季，南方的大渔船都要开到南海来，一年收成如何几乎就要看在南海的渔获。

　　南海多岛礁，绿色海水便是围绕在小岛周边。

　　之所以有这么漂亮的海水，一是跟光照、海水纯净度有关，二是因为海底有漂亮的珊瑚礁，这都是珊瑚接受光线的结果。

　　船开到一座小岛周围后，敖沐阳就下了锚，让船员们休息一番。

　　敖大国带人放下小船，在绿色海面上划动一番，然后有人喊道：“没有海蛇、没看见鲨鱼，这片安全着哩。”

　　“那就下去泡个澡。”敖沐东脱掉T恤露出黝黑的肌肤，戴上护目镜深吸一口气，一个猛子扎入水里。

　　敖沐阳也下了水，这次来南海他带上了老虎，老虎跟随大龙头号奔驰一路，无论精神还是肉体都很疲惫了，需要他去抚慰一番。

　　他一入水，老虎便遨游了过来。

　　敖沐阳打量了一番老虎，感觉这一趟远程跋涉，让老虎削瘦不少。

　　“就当给你减肥了。”敖沐阳拍拍老虎的大脑袋安慰道，“你看，隔段时间跑一个马拉松，这对身体健康很有帮助，有没有感觉自己更有精神头了？”

　　老虎委屈的汪汪叫，它在海里没头没脑的跟着游动，可是累的不轻。

　　敖沐阳弹出一点金滴，老虎是亲儿子，所以他弹出的金滴比平时更大，分量十足。

　　除此之外，他又甩出一记小点金滴，金滴入水，分散万千，融入了周边海水。

　　短暂的平静之后，海水开始热闹起来。

　　诸多大小海鱼忽然出现，迎头而来的是一小群马鲛鱼，它们身躯如鱼雷，游动速度飞快，如同海洋之箭，上下飘动、前后穿梭，灵动非凡。

　　之后更多的鱼出现了，鲐鱼、鲱鱼、蓝圆鲹、沙丁鱼、乌鲳等等，都是很重要的经济鱼种，不过各个鱼群都不大，全是小鱼群，没什么捕捞价值。

　　敖沐阳带着老虎往水面飘去，几条眼熟的大水雷出现在他视野远处。

　　看到这些大水雷，他脸色一喜：好运气，金枪鱼！

　　和他渔场中那两条蓝鳍金枪鱼形象类似，这几条鱼个头大、身体圆，在水中游动的时候速度飞快，气势十足！

　　不过，这些大鱼的腹部却不是淡蓝色，而是黄色到银色带有横行条纹，背鳍、臀鳍和小鳍均是淡黄色，这些地方和蓝鳍金枪鱼大相迥异，从而给它们辨明了身份：黄鳍金枪鱼！


第0387章 猎手出击

　　黄鳍金枪鱼，一种珍贵的海水产，一种大型的海水产。

　　和蓝鳍金枪鱼一样，黄鳍金枪鱼的成鱼体长最大可达3米，体重可达225公斤，一般成年就能达到2米体长，重100公斤以上，属于海洋大型鱼类。

　　在价值上，黄鳍金枪鱼跟蓝鳍金枪鱼没法比，二者虽然是近亲，可是它们的身体营养成分与脂肪含量不同，导致口感不同。

　　另外，黄鳍金枪鱼是全球出产量最大的金枪鱼种类，而蓝鳍金枪鱼的出产量要少得多，自然也就珍贵的多。

　　物以稀为贵，这道理在海产行业体现的更是淋漓尽致。

　　不过黄鳍金枪鱼终究也是金枪鱼，怎么着它也有相当大的价值，而且它们数量多，族群稳定，可以放心捕捞。

　　金枪鱼出现之后，这片海域立马热闹起来。

　　它们身强力壮、膀大腰圆，游泳能力极强，爆发力也极强，所以游过来后它们可以仗着自己的体型和速度，尽情去冲击鱼群。

　　马鲛鱼、蓝圆鲹等鱼类个头也不小，平时在海里经常横行霸道，可面对最大个头有两米的大型金枪鱼，它们顿时老实了，迅速被驱赶了出去。

　　这个族群中的黄鳍金枪鱼一共有十来条，是个小族群，当然它们很少会组成大型鱼群，毕竟捕食能力太强，一片海域很难同时养活这么多的鱼。

　　敖沐阳选择在这岛屿周边抛锚，仅仅因为这是他们航行途中碰到的第一个大型热带岛屿，岛屿周围的珊瑚海也很漂亮，想让船员们在这里休息一下。

　　没想到，这周边的上层海域竟然有黄鳍金枪鱼，倒是一个不小的惊喜。

　　看到这些鱼，敖沐阳立马继续上浮，想看看鱼群是否还有其他的鱼活跃在别处。

　　和蓝鳍金枪鱼一样，黄鳍金枪鱼虽然有能力在海洋中深潜，但它们的主要栖息活动范围通常在1米水深到20米水深处。

　　鱼群只有这些鱼，他放眼环顾四周，并没有发现其他的金枪鱼。

　　这个鱼群也不算小，敖沐阳指向鱼群，老虎立马明白他的意思，尾巴一甩，如饿虎扑食，猛然从上而下冲向金枪鱼。

　　正在大肆捕捞水中分散金滴的金枪鱼们大惊，虎鲸是它们的天敌，是除了人类之外，少有的能捕捞到它们的大型海洋鱼类。

　　面对来势汹汹的虎鲸，这些金枪鱼惊慌失措，纷纷胡乱摇摆尾巴上浮下潜左右游动。

　　之前老虎追蓝鳍金枪鱼，蓝鳍金枪鱼会迅速下潜，可这里是珊瑚礁海域，水深不足五米，黄鳍金枪鱼们无处可以潜逃！

　　冲开海水，老虎呼啸而至，它的体型比黄鳍金枪鱼大多了，就像驱逐舰碰上了护卫舰，一个俯冲撞在一条黄鳍金枪鱼上，当头将它撞的在海里连连翻滚。

　　见此，其他的金枪鱼更怕，它们没有狼群般的团结，面对天敌只能转身就跑。

　　死道友不死贫道，本着这个宗旨，它们闷着头不管不顾同伴的死活，只顾着自己尽情逃命。

　　不过，这时候金枪鱼们的逃跑路线统一起来，一起向着来路快速游动。

　　看着这一幕，敖沐阳愉快的笑了起来，老虎真是一只出色的海洋猎犬！

　　他带着渔网去准备收获被它撞晕的大鱼，金枪鱼算是生命力顽强，毕竟身大力不亏，被老虎撞上一次一般不会直接被撞死。

　　如大黄鱼等中小型鱼类，一旦被老虎撞上，往往会横死当场。

　　想想那场景，敖沐阳只能说，很惨啊！

　　他轻松的网络到了四条鱼，由此可见老虎的狩猎本领多厉害，它杀了黄鳍金枪鱼群一个措手不及，以金枪鱼的游动速度，短短一两分钟就被它撂翻四条，这很惊人了。

　　老虎有着出色的学习天赋，在敖沐阳的指点下，经过不断累积狩猎经验，它在海洋中追捕起猎物来，正越发的得心应手。

　　小范围内收获了这四条大鱼，敖沐阳又四顾周围，没有再发现其他被撞晕的金枪鱼，也没有看到老虎，显然，它们已经游去了远处。

　　敖沐阳很耐心的等待着，他知道老虎要是捕猎到金枪鱼会带回来，就跟猎狗衔回兔子来一样，它是一条训练有素的海洋猎犬。

　　结果等了一会，他没有看到老虎带金枪鱼归来，倒是视野尽头出现了几个黑点，其中有大有小，正在一起交错纠缠。

　　敖沐阳努力遥望，感觉大黑点有点像是老虎，心里大为吃惊，于是便游了过去，想看看怎么回事。

　　他觉得自己一定是判断错了，从黑点的大小和数量来判断，老虎是在跟先前追击的几条黄鳍金枪鱼在交锋。

　　可这不可能，那些黄鳍金枪鱼看到老虎的瞬间就被吓尿了，它们在老虎面前就是一盘菜，是一群漏网之鱼，只有被捕猎的份儿，怎么可能跟老虎交锋对打？

　　虎鲸视力一般，可是嗅觉很出色，这便是敖沐阳将它称为海洋猎犬的原因。

　　它们通过嗅觉，不光能判断周围海域中目标身份，还能判断出目标间隔自己的距离。

　　随着敖沐阳向它靠近，老虎一记俯冲之后陡然上浮，随即如奔驰的巨雷般冲敖沐阳而来，在靠近他的时候陡然减速，跟踩着刹车似的，硬生生降速挡在他跟前。

　　几个小黑点紧随其后，它们很快靠近，这样敖沐阳便看清了它们的样子。

　　敖沐阳的猜测没错，这些鱼的大小跟黄鳍金枪鱼差不多，可它们不是黄鳍金枪鱼，二者之间的样子差距太大了！

　　追着老虎的这些鱼体长匀称，几乎都是一米五左右，它们身体粗壮，脑袋圆滚滚、身体胖乎乎，整个看起来像是小球接大球，样子很娇憨。

　　它们背鳍呈三角形，背部是黑色，从背鳍开始有一块灰色的部分，腹部则是白色，配色很像中华国宝大熊猫。

　　敖沐阳一眼看去，立马辨认出了它们的身份，这是一群海豚啊，而且好像是海豚中少见的鼠海豚。

　　红洋海域很少有海豚，敖沐阳没怎么见过这种动物，更没有见过鼠海豚，之所以认出了这些海豚的身份，是因为他曾经看过一份有关加州湾鼠海豚的介绍。


第0388章 鼠争虎斗

　　1958年，几个海豚的头骨在加州海湾被冲上岸，海洋学家们进行了一番研究，然后才发现这一物种，并根据其栖息地进行了命名，加州湾鼠海豚。

　　1997年，研究人员第一次对它们的种群数量进行了比较精确的统计，发现这种鼠海豚竟然一共只有500多头。

　　之后，人类观测到的加州湾鼠海豚数量持续减少，2008年，这个种群的数量下降到两百多头，敖沐阳在京城看相关报道的时候，它们已经剩下不足百头……

　　如其名所示，这种鼠海豚只居住在墨西哥加州湾的北部，栖息地面积不到4000平方公里，位置距离中国很远很远。

　　可是这篇报道之所以登陆中国，却是因为鼠海豚的灭绝跟中国有关系。

　　说来可笑，二者之间的关系并非直接关系，而是间接关系，首先得提一下中国南方的知名滋补品——花胶。

　　花胶是鱼鳔的干制品，通常来源于石首鱼，比如黄梅鱼、大黄鱼等等，在渔家民间，花胶和海参、鲍鱼、鱼翅四种海产干货并称“鲍参翅肚”，被认为是营养价值很高的滋补品。

　　加州湾除了有鼠海豚，还有很多其他鱼类，比如加州湾石首鱼，作为中国石首鱼的远亲，它们的鱼鳔便可以作为花胶。

　　其实加州湾石首鱼的鱼鳔此前一直有在中国售卖，但价格和销量一直不高。

　　价格高的是什么呢？是前面敖沐阳捕捉过的一条黄唇鱼的鱼鳔所制成的花胶，那被叫做金钱胶，价值犹要超过黄金！

　　恰好，加州湾石首鱼的鱼鳔所制成的鱼胶，外形便与“金钱胶”极度相似。

　　近些年金钱胶已经很少出产，中国将黄唇鱼定位国家二级保护鱼类，体型不够的黄唇鱼已经禁止捕捞。

　　这时候一些奸商就开始借着与金钱胶的相似，开始炒作加州湾石首鱼花胶，并赋予其新名字大须金钱胶，把真正的“金钱胶”称为小须金钱胶，以更好的推广这一替代品。

　　商人获得了成功，在2012年价格顶峰，一只一斤重的加州湾石首鱼鱼鳔干制品可以让商人进账将近100万元。

　　这样，为了捕捞加州湾石首鱼，人们在加州湾北部布满了非法捕捞的刺网。

　　刺网是一种很恐怖的捕捞工具，它不长眼睛，对于大型鱼类进行无差别攻击，加州湾石首鱼体型巨大，有些个体体长可达两米，加州湾鼠海豚与加州石首鱼生活在同一海域，体型相当甚至还要娇小一些。

　　接下来的事情就简单明了多了，加州湾鼠海豚遭遇无妄之灾，城门失火殃及池鱼，它们成了加州湾石首鱼捕捞过程中的受害者，也会被刺网捕捉到。

　　一旦被刺网纠缠上，那鼠海豚们只能死掉！

　　敖沐阳看到的这些鼠海豚当然不是加州湾鼠海豚，具体是哪种他分不清，他记得鼠海豚一共有七个亚种，不知道这是哪个种类。

　　不过，不管是哪个种类，这些鼠海豚都是够英勇的，竟然追着老虎游了过来，然后从四面八方对老虎展开攻击！

　　要知道，老虎如今可是一条六米多长的海洋凶兽！

　　它一直有金滴食用，平时食物不缺，隔三岔五还有牛肉餐补，个头跟吹气球似的长得飞快，‘小小年纪’已经有了巨大个头，堪称虎鲸中的姚明！

　　在敖沐阳记忆里，老虎吃过金滴之后，就开始在海里横行霸道，从没有什么鱼类敢直撄其锋，都是见到它立马开跑。

　　这次的鼠海豚让他大吃一惊，先前它们跟老虎在交战，老虎游过来，它们不但没有离开，反而一路相追，追上来后又跟老虎战作一团。

　　游过来的鼠海豚有八只，它们从四面八方冲向老虎，但不是一股脑的发起攻击，正面两三只仅仅在牵扯老虎的注意力，真正在进行攻击的是四周其他鼠海豚。

　　老虎个头大、爆发力强，可这样难免就牺牲了灵活性。

　　恰好，鼠海豚们的力量、爆发力乃至体型都比不上它，唯独灵活性更好。

　　另外，老虎是单兵作战，海豚群则组成了小兵团，就像狼群围上了猛虎，双方杀得难解难分。

　　敖沐阳刚认出这些海豚的身份，它们已经冲了过来，老虎一甩巨尾，毫不畏惧迎战而上，张开大嘴冲当前一条鼠海豚咬去。

　　这是老虎生气的表现，平时它对付鱼类顶多是撞击，因为它了解自己的牙齿锋利度和咬合力，一旦开咬，海洋中没有什么生物可以挡得住。

　　迎头冲来的鼠海豚灵活的转动身躯，别看它们长得圆滚滚，其实它们很灵动，不光可以转移方向，还能在水中翻滚身躯，老虎一口咬空了！

　　就在此时，其他海豚围了上来，下面两只鼠海豚用脑袋猛撞它的肚皮，还好老虎反应也快，尾巴一甩避开了攻击。

　　不过它顾得了肚子顾不了后背，水上方一条海豚撞了下来，正好撞在它的背部左前方。

　　老虎身体巨大，这点攻击的破坏力无法攻破它的防御，不至于让它受伤，可鼠海豚好歹也有上百公斤的体重，这一撞力气还是很大的，老虎自然会感觉疼痛。

　　这次交锋不但没有取得战果，还让人家给揍了，老虎大怒。

　　它的暴脾气发作了，在海水中左冲右突，气势极其凶悍！

　　鼠海豚们却不害怕，看到老虎发狂，它们便立马灵活的摇摆尾巴和胸鳍、腹鳍，如海洋精灵般各自远去。

　　等到老虎力竭，它们立马又围了上来……

　　老虎毕竟不是人类，它的战斗全靠本能和经验，这点对付没有智商的鱼类可以，碰上海洋中著名的高智商种族鼠海豚，那就落了下风。

　　特别是鼠海豚不光聪明，还有团队协作精神，那老虎应付起来就更吃力了。

　　还好，老虎皮厚肉糙、体力无穷，鼠海豚们也攻不破它的防御，顶多是骚扰它，无法真正伤害它。

　　这点得感谢金滴的改造，让老虎的智商也很高。

　　鼠海豚们没有什么咬合力，光靠脑袋撞击它的小腹来赢取战果，它们对付其他鲨鱼、鲸类就是用这战术，大型鱼的小腹是要害，小腹部位脂肪少，连有肝肺心等内脏，被海豚撞击的次数多了会导致内脏破碎，进而死亡。

　　老虎意识到了鼠海豚们的攻击意图，它很好的保护着自己的小腹，被逼的狠了它就降到海底来护住小腹。

　　它的意思很明确，你们愿意撞我后背那就撞，但想碰我小腹？抱歉，绝对不行！

　　双方谁也奈何不了谁，但谁也不让步，不断厮杀、不断交锋，可让敖沐阳看了一场精彩的龙争虎斗！

　　这场龙争虎斗极其激烈，有时候鼠海豚还会跃出水面，搅和的整片海域风起云涌，吓得本来在捕食金滴的海鱼们屁滚尿流。

　　甚至连在水中遨游的船员们就感觉到了异常，纷纷回到船上，看着远处激荡的海水和翻滚的海浪讨论不休。

　　水里的敖沐阳此时则是心里嘀咕不休，他不知道这场争斗是怎么发生的，更不明白老虎哪里招惹了鼠海豚群，竟然惹得它们玩命攻击。

　　毕竟，虎鲸属于齿鲸，鼠海豚也属于齿鲸，不过后者是最小的齿鲸种类，它们是远方亲戚，数一数族谱，它们说不准能找到一个祖宗。

　　随后，他看到了几条慢慢靠近过来的黄鳍金枪鱼……

　　先前逃窜的黄鳍金枪鱼重新聚合成群，它们小心翼翼的靠近过来，一个个贼眉鼠眼，有着说不出的狡猾。

　　看到这一幕，敖沐阳突然想到了关于黄鳍金枪鱼的一个介绍。

　　黄鳍金枪鱼喜欢组成小族群生活，一般不会组成大群，但它们的小族群不是单独存在，而是会和一些体型相仿、互相之间无攻击可能的鱼类共生。

　　其中，海豚群是它们的首选，因为海豚的游泳速度快，且对金枪鱼友好，在金枪鱼遇到攻击的时候乐意去助拳。

　　这样敖沐阳就明白了，这些鼠海豚可能是黄鳍金枪鱼的同伴，看到老虎捕猎金枪鱼，它们特意来找场子！

　　明白这点，敖沐阳苦笑，老虎算是遭了无妄之灾，这些鼠海豚应该找的苦主是他，他才是黄鳍金枪鱼遇袭的幕后黑手。

　　鼠海豚们和老虎还在纠缠着，敖沐阳不想看到任何一方受害，老虎是他亲儿子，鼠海豚们则是海洋珍稀动物，主要是双方没有直接的利益冲突，没必要这样互相攻讦。

　　双方攻击一段时间后，彼此都感觉有些劳累，便不约而同的暂时休战，各自漂在水里恢复体力。

　　不过这不意味着它们放过彼此，休战的时候它们都没有远去，而是相隔一段安全距离，然后互相虎视眈眈。

　　敖沐阳抓住这个间隙，他喂给老虎一点金滴来安抚它，然后慢慢靠近鼠海豚，又放出一点金滴分散成小金点，喂给鼠海豚。

　　鼠海豚和其他海豚一样，对人类这种动物天生比较友好，敖沐阳的靠近并没有引发它们的不安，等到小金点出现在水中，它们激动起来，在海水中上下翻腾，欢快的捕捞小金点。

　　这让老虎很生气，金滴是它的，即使不是全部都属于它，那也不能归于这帮攻击自己的混球！

　　它气势汹汹的要上前抢夺，敖沐阳回头横了它一眼，一个眼神，老虎体会到了他的意思，便悻悻的退守回去。

　　慢慢游荡在海水中，老虎气呼呼的看着穿梭游动的鼠海豚，又气呼呼的看向敖沐阳：叛徒，工贼，鱼奸——你怎么能这样对我呢？

　　敖沐阳以金滴饲喂鼠海豚，目的是止戈，是求和平、求共存，他希望鼠海豚们能理解自己的友好，停止跟老虎的对战。

　　他的愿望达成了，鼠海豚们聪明的很，它们是拥有高智商的动物。

　　小海豚们感受到了敖沐阳表现出来的善意，它们并没有去像对待老虎那样对待他，不但没有攻击他，反而纷纷游到他身边，用脑袋轻轻摩擦他的身体。

　　不过，人漂在海水中没办法受力，鼠海豚们轻轻一撞敖沐阳，敖沐阳就会漂出去。

　　看到这一幕，老虎心里的怨气没了，它以为敖沐阳遭到攻击，斗志和怒火立马无限升腾，奋力一甩尾巴，以前所未有的凶狠架势扑了上去。


第0389章 和气和气

　　敖沐阳赶紧对它甩出一点金滴，同时逆转金丹以最快速度游过去贴到了它的脑袋上，轻轻拍打它的脑袋以安抚它。

　　鼠海豚们在不远处翻腾游动，看着敖沐阳和老虎的距离，它们有些躁动起来，似乎认为老虎对敖沐阳有威胁性，也想重新展开攻击。

　　敖沐阳只好又游过去安抚它们，又是一点金滴洒出，鼠海豚们又兴奋的游动着捕食起分散开来的金点。

　　在他的一番努力之下，这场海洋争霸战终于逐渐落下帷幕，海洋中重新变得风平浪静起来。

　　这样敖沐阳也不指望老虎去把其他的黄鳍金枪鱼一起捕捞到手了，他带着老虎、老虎带着渔网回到大龙头号，给纷争彻底画上了句号。

　　至于放弃渔网中的金枪鱼？这肯定不行，敖沐阳也是释放出了不少金滴呢，不能白白付出不是？不要利息好歹收回个成本价吧？

　　至于为什么是他带着老虎、老虎带着渔网返程？鼠海豚们还在不远处盯着他们呢，他不能让鼠海豚将自己和狩猎它们伙伴这件事联系起来，留让老虎背黑锅吧。

　　老虎是出色的背锅侠，它才不介意这样的锅子，拖着渔网游动欢快，至于鼠海豚有什么意见？这不管，意见随便提，老子不管。

　　敖沐阳将渔网拖上船，立马要处理这些金枪鱼，它们和蓝鳍金枪鱼一样都是温血鱼，一旦死掉，血液会毁掉鱼肉。

　　看到这些巨大的金枪鱼，船上的人顿时震惊：“黄鳍金枪鱼呀？龙头，你这下海一次收获好大。”

　　“刚才海上波浪滚滚，我以为老虎跟什么海怪干架呢，是它在捕捉这些大鱼？”

　　这正好省掉了敖沐阳的解释，他点头道：“对，我潜水的时候恰好碰上了它们，就让老虎去捕捉了几条，其实还有一些金枪鱼跑掉了，没办法，老虎不会分身术。”

　　一听海里还有黄鳍金枪鱼，敖大国立马精神抖擞：“那还愣着干嘛？弟兄们下网啊，把这些鱼弄上来。”

　　敖沐阳摆手：“这个黄鳍金枪鱼的鱼群很小，下网没用，下鱼钩倒是行，不过它们已经被吓跑了，估计不会再回来了。”

　　这让其他船员有些遗憾：“唉，一笔钱跑了。”

　　敖沐阳笑道：“我们已经来到了南海，这里是咱们国家的鱼仓，到了这里还怕没有收获？”

　　他站在船头甲板遥望这片海域，阳光普照，波光粼粼，清澈的海水在海风吹拂下席卷起波浪前仆后继，一片大好的海洋世界展露在他面前。

　　辽阔的南海海域，星罗棋布的分布着几百个海礁岛屿，至于海滩和暗沙，更是数不胜数。

　　这些岛屿散落在广袤的海面上，如颗颗璀璨明珠点缀于海蓝色绸缎上，从公元前二世纪，南海就有礁区被中华祖先们发现并占领，一直以来，这都是中华大地的神圣领土。

　　大龙头号缓缓开动，他们进入了南海明珠西沙群岛海域。

　　西沙海域拥有中国海区内最多最美的珊瑚礁，这里气候炎热，终年水温很高，为珊瑚的大量生长提供了良好的条件。

　　珊瑚的丛生又为鱼类生长、繁殖带来了丰富的饵料基础和优越的栖息条件，因此，这里渔业资源丰沛。


第0390章 海之南

　　群岛周围大多有巨大的礁盘，周边水浅而清，给浅水礁盘性鱼类生长塑造了极其优良的环境，这些地方很美，水浅且绿，就像之前他们看到的第一座岛屿周围的海区一样。

　　再往外一些，礁盘外侧海域深度骤然增加，从上空俯瞰可以清晰察觉到其变化，礁盘带水是绿色的，外侧海域则是蓝色的，二者泾渭分明。

　　蓝色海区属于深水性环境，适于大洋性鱼类生活，很多经济鱼种就生存在这些地方，比如海鳝科、笛鲷科、金眼鲷科和鳍科等，还有鲭科、旗鱼科、飞鱼科之类。

　　礁盘海区风景秀丽，鱼多且美，这些鱼多是长得花花绿绿，在水中游动的好不自在。

　　它们是南沙海域生活最滋润的土著居民，这里海水清澈、水质优良、食物众多，栖息环境很好，最重要的是没人捕捉它们。

　　这些鱼好看归好看，可是不好吃，鱼肉不多也不美味，鱼群往往也很小，没什么捕捞价值。

　　大龙头号停在礁盘海区，然后船员们忙活起来，准备围绕这岛屿往周边进发，去捕捞深海区中的那些鱼类。

　　敖沐阳站在船头，出神的观看着海域和岛屿，时不时举起相机拍几张照片。

　　因为少有人至，这里风景保持着原生态面貌，每一张照片都是一张桌面风景图。

　　敖大国大踏步走来，道：“龙头，指示下网吧。”

　　敖沐阳摆摆手道：“不着急，我先看会风景。”

　　敖大国很纳闷：“这有什么好看的呀？就是海水、岛子，顶多有一些树木啥的，看了有什么意思？”

　　敖沐阳笑道：“能看的时候就多看两眼，以后这些岛屿会沉入海里的。”

　　旁边经过的敖沐兵道：“这个我知道，温室化效应，南极冰川融化，全球海平面上涨，据说马尔代夫那些岛屿几十年后会被淹没。”

　　敖沐阳摇头：“不光是这个，南海这些岛屿正在沉降呢。”

　　敖大国也摇头：“不可能，我以前看电视介绍，南海这里的岛屿都是沉积物搞出来的，根据它们的海拔高度能测出来，它们一直在上升哩，每年能上升一厘米。”

　　敖沐阳道：“你这是什么时候看的？这种观点早被淘汰了，现在的科研结果显示这里岛屿就在沉降，而且随着岛屿的时代由老到新，沉降速度越来越快。特别是西沙的珊瑚礁台，它们基座大、顶面小，整体是宝塔型，这叫海浸礁……”

　　几个人一脸懵懂：“啥意思？这些岛屿会消失？”

　　敖沐阳郑重点头：“会的，海平面会上升，而组成这些岛屿的沉积物会被海水逐渐溶解，岛屿面积会逐渐缩小，绝不会再增大了。”

　　“那可完犊子了，”敖大国泄气道，“怎么会这样，这些岛屿什么时候会消失？就跟那啥马尔代夫一样，五十年以后吗？那我孙子以后来这里捕鱼，咋找补给呀？”

　　敖沐兵道：“大国叔你想的真长远，像我就不管，我连媳妇都没有，更没有儿子，哪有孙子？”

　　敖沐东道：“我跟你不一样，我有一群的孙子。”

　　“你哪来的孙子？”

　　“王家村的啊，他们村的都是我孙子。”

　　一群人顿时哄笑，氛围变得轻松又愉悦。

　　敖大国依然愁眉不展，他问道：“龙头，这里的岛屿到底多久会消失？”

　　敖沐阳道：“我也说不清楚，反正每一千年岛屿会沉降十二公分……”

　　“一千年沉降十二公分？！一千年？！”

　　“对啊。”

　　敖大国知道自己被敖沐阳给调侃了，顿时满脸无奈：“算了龙头，我还是别想那么多了，咱们就老老实实考虑当前处境吧，至于什么千年大计，那让党去费脑筋。”

　　上午时分，海水涨潮，涨的虽然不多，但涨潮带来海底沉积物的变动，鱼虾蟹们食物增多，它们开始成群出动进行捕食。

　　这是下网捕捞的好时机，敖千文带人放下一艘小船，在后面挂上外挂弦机，随着机器呜呜轰鸣，小船变得动力十足。

　　敖沐阳上了船，他要去海里寻找渔获，然后指挥大家下网。

　　南海群岛一带渔场水产资源丰富，而且多是记录在册，渔民们只要按图索骥即可。

　　敖沐阳看了航海图的介绍，这片海区的鱼类有褐梅鲷、真鲹、斑条魣及金枪鱼类，贝类有乌蹄螺、砗磲，爬行动物有海龟、玳瑁。

　　当然，爬行动物不准捕捞，他们的目标是鱼类和棘皮动物，也就是所谓的海参，南海水温高，海参生长速度比北方海域的刺参要更快，数量也更多。

　　小船开出去，敖沐阳跳入水中，一边汲取海洋水汽凝练金丹，一边查看周边海域的鱼情。

　　他一入水，老虎游了上来，然后虎视眈眈的看着周围。

　　敖沐阳纳闷，难道这片海里有危险？能让老虎摆出这样的防御架势，那说明水里的危机是相当大的。

　　这是很可能的，南海多鲨鱼，他得小心点，可不能阴沟里翻船，这里毕竟不是他所熟悉的海域。

　　结果，带着警惕的心思，他顺着老虎的目光看了看，没看到鲨鱼之类的东西，只看到一小群鼠海豚在水里嬉戏……

　　不用说，这正是先前跟老虎对殴了一场的海豚群，敖沐阳之前给了它们金滴安抚它们，解决了这场冲突，他是希望海豚们安然离开，没想到它们没有离开，而是追着渔船来到了这里。

　　或者，它们不是追着渔船过来的，而是追着老虎来的。

　　鼠海豚们根本不怕老虎，敖沐阳入水之后，它们立马灵活的游动过来，用圆滚滚的脑袋和标志性的厚嘴唇去推敖沐阳，要跟他一起嬉戏。

　　老虎冷眼旁观：一群妖艳贱货，小三！

　　可海豚们都长得娇憨可爱，敖沐阳觉得跟它们在水里打闹着玩挺有意思的……

　　他骑在海豚身上，海豚身躯光滑，很难固定在上面，但海豚们很配合他的骑行，当他跨上去后，它们会降低游动速度，以让他可以更好的获得平衡。

　　这一幕让老虎气炸了肺：怎么着，小三上位啊？


第0391章 自作多情

　　鼠海豚们表示，我们不光是小三，我们这里还有小四小五小六小七小八，再来几个弟兄，我们能凑一打！

　　但敖沐阳有任务在身，他需要探索周边海域，寻找经济鱼群，这样没那么多时间跟鼠海豚玩耍。

　　不过起初他感觉新奇，如果有鼠海豚凑上来，他就骑着它们在水里游上一会。

　　这让老虎很不满，敖沐阳骑到哪一只鼠海豚身上，它便追向哪一只，追上之后立马一个泰山压顶……

　　团结的海豚们大怒，立马展开复仇。

　　报仇不隔夜，它们不去忍让，当即组团对着老虎肚子开撞。

　　海下战争，一触即发！

　　敖沐阳翻着白眼只好又来安抚，他两边各甩出金滴，只是一边金滴不分散另一边金滴分散开来。

　　金滴到嘴，老虎和鼠海豚们立马老实下来，那态度变化速度之快，让敖沐阳忍不住想起了川剧变脸。

　　另外他很怀疑，这些混蛋不会是联合起来给他下套混金滴吃吧？

　　这个怀疑很快被他甩到脑后，这不可能，鼠海豚们没有这样的高智商，老虎虽然早被金滴改进过头脑，但也不可能有这样的智慧。

　　收起疑问，他上了老虎的坐鞍，老虎美滋滋的斜睨鼠海豚们一眼，大尾巴一甩，乘风破浪而去。

　　鼠海豚们立马跟随在后，它们快活的在水中摇曳身躯，速度竟然很快，愣是没被虎鲸给甩掉。

　　见此，老虎浮出水面深吸了口气，然后猛的加速。

　　水流激荡而来，在坐鞍上正要叱咤风云、指点江山的敖沐阳险些被海水给推下去！

　　“别啊老虎，听我指挥……”

　　话只说了半句，老虎猛的下潜，海水灌入他口中，把他剩下的半句话给憋了回去。

　　老虎跟鼠海豚们开始赛跑，虎鲸那出色的游泳能力尽情展示了出来，它的鱼鳍灵活的拨动，尾巴大力摇摆，庞大的身躯如艨艟战舰，纵横捭阖！

　　海豚同样是游泳高手，它们没有坐鞍的拖累，紧紧追在老虎身后，而且看样子还犹有余力，摇头摆尾追的好不欢快。

　　老虎发现后再度提速，海豚再度跟了上去……

　　敖沐阳回头看，心里很吃惊，海豚的速度能赶得上虎鲸？这些哪是鼠海豚，这是一群窜天猴啊！

　　但打量一番，他就看出了窍门，然后不得不感慨海豚的聪明：

　　这些海豚紧追着老虎，就在老虎屁股后十来米的位置。老虎在前面破开海水，它身后一段距离的空间海水会前后翻腾，海豚们在其中游动，不光阻力小，甚至可以借助海水翻腾的力量，推动它们身躯往前游。

　　打个比方，有点像是老虎在前面卖力奔跑，海豚们在后面搭顺风车，这样它们的游速比平时更快，也更省力气。

　　另外，鼠海豚们的聪明之处在于它们选择的位置，这个位置是个黄金分割点，再往前容易被老虎的尾巴拍到，往后则不能享受老虎撞开海水所带来的便捷。

　　老虎一个劲的加速，却无论如何甩不掉它所讨厌的鼠海豚，就这样，它心态崩了……

　　敖沐阳心态也崩了，这是要闹哪样？老虎游动速度太快，而且风驰电掣、气势汹汹，鱼群隔着老远就会被吓得飞蹿而去，这样他怎么去寻找鱼群？

　　放在周围海鱼的身上，这件事就成了这样：

　　海鱼A：快看，一条大虎鲸在超速游动，真牛。

　　海鱼B：更牛的是后面有一群鼠海豚啊，它们速度一样快，但看起来比虎鲸可要轻松多了。

　　海鱼C：这算个球，看虎鲸头顶，有个人一直在拍它脑门要它让路，这人是想要超车啊！

　　最后没办法了，敖沐阳索性离开了坐鞍，就这样漂在了水里。

　　老虎呼啸而去，不管不顾。

　　草泥马，敖沐阳在心里狂骂。

　　后面的海豚们立马减速，游过来后亲昵的凑到他跟前，有一只大海豚用脑袋顶着他屁股和后背，将他慢慢顶出了水面，其他海豚游过来，众星拱月般将他拱卫在中央。

　　好一会后，老虎磨磨蹭蹭的游了回来……

　　海水重新恢复平静，这里深度不算夸张，只有几十米的样子。不过水下暗流游动，有一条海洋暗流从这里经过，海水流动速度颇快。

　　南海的海水清澈，阳光穿透海水，一直照到海底还有光泽，将整片海域照耀的亮堂堂。

　　海底依然有珊瑚礁，珊瑚礁周边生长着海藻水草，因为暗流存在，深绿色的海藻飘荡在海水中，它们不断的摇摆，如海底水怪的触手，给水下世界增加了几分动感，也增添了几分神秘感。

　　一些小丑鱼在礁石内外穿梭，海底还竖着一些管子，这是一种鱼，它们半截身体藏在沙层中，半截身体漂在外面，有小鱼虾靠近，就会张开嘴进行捕食。

　　这片海洋世界很美，可是对敖沐阳来说毫无意义，还是没有大规模的经济鱼群！

　　他查看着四周情况，一条鼠海豚又游到他面前，围着他上下翻滚。

　　敖沐阳起初还因为新奇感而有心思跟鼠海豚玩，可玩的时间长了就腻歪了，他得干正事，于是便想推开鼠海豚。

　　结果这鼠海豚不依不饶，总是围着他打转。

　　敖沐阳感觉有点烦躁了，这时候鼠海豚侧着身从他面前经过，他忽然看到海豚的身上也有一些管子露在外面，就像海底似的。

　　他仔细看过去，发现鼠海豚不是在找他玩，包括先前海豚围绕在他身边，其实都是侧着身在给他看身上的情况。

　　这些海豚身上多多少少都有管子……

　　敖沐阳游过去，那鼠海豚立马安静下来，好像故意让他查看自己的身体。

　　这样，敖沐阳看清了，鼠海豚身上的管子也是一种鱼，七鳃鳗！

　　七鳃鳗又叫八目鳗，它们是一种古老动物，也是无脊椎动物进化成鱼类的一个中间点，严格来说它可以算是鱼，但不能算是正真的鱼。

　　这种生物形如鳗鱼，嘴巴呈圆筒形，没有上下腭，口内有锋利的牙齿，它们用牙齿咬住海豚的身躯，吞食海豚的血肉，靠寄生鼠海豚过活。

　　见此敖沐阳明白了，鼠海豚们不是找他玩，其实是找他看身上的吸血鬼，想让他帮忙将吸血鬼给弄掉。

　　可他一直没有意识到这点，单纯以为鼠海豚喜欢人类，或者说因为自己给它们喂食过金滴，让它们很喜欢跟自己玩。

　　原来，他只是自作多情了……


第0392章 黑狗参

　　对敖沐阳来说，这件事算是义不容辞。

　　七鳃鳗喜欢寄生在海豚和其他大型鱼身上，对宿主来说是个很大的麻烦，可是对于人类来说它们却是美食。

　　欧洲的上流社会从中世纪开始就视其为珍馐，有文献记载英格兰国王亨利一世爱吃七鳃鳗，死掉原因就是吃了太多的七鳃鳗导致消化不良。

　　直到今天，在南欧的一些国家，如法国、西班牙、葡萄牙等，在东南亚一带，七鳃鳗仍然是一道昂贵的名菜。

　　浮出水面，敖沐阳跨在一条鼠海豚身上，用随身携带的剔鱼刀轻轻插进七鳃鳗寄生的位置，将它们脑袋连同海豚的血肉一起挖出来。

　　七鳃鳗样子很怪，身子很像一般的鳗鱼，这就是它们不属于鳗鱼却被称为‘鳗鱼’的原因。

　　它们身体细长呈鳗形，表皮裸露无鳞，背上有一条长长的背鳍，向后一直延伸到尾端并环绕尾部形成尾鳍，有大眼睛有一张大嘴，嘴里密密麻麻全是利齿，如同魔兽！

　　敖沐阳随身携带了小眼渔网，抠出这条七星鳗后他放入渔网中，海豚们身上的七星鳗数量不多，没有出售的价值，可却足够做几道菜了。

　　就像做手术一样，他挨个将鼠海豚身上的七星鳗给挖了出来，大概数一数，八条鼠海豚身上总共有一百五十多条七星鳗，这数量可是不少了。

　　伤口很快止血，野生动物们总是有着强大的恢复能力。

　　没有了七星鳗这个吸血鬼，鼠海豚们更加快活，再度缠上了敖沐阳游来游去。

　　这次它们可不是为了让他帮忙清除寄生虫，完全就是想跟他玩了……

　　敖沐阳回到坐鞍上，老虎下潜想甩开鼠海豚们，当它靠近海底礁石的时候，几条身上长着刺的黑色肉虫子在敖沐阳视野中一闪而过。

　　虽然大概只看了一眼，可敖沐阳迅速的认出了这些肉虫子的身份，他以为自己看错了，便从坐鞍上跳下去，游到一处珊瑚礁旁仔细寻觅起来。

　　很快，一条海参出现了。

　　是的，他看到的黑色肉虫子就是海参。

　　这条海参很大，得有二十多厘米的长度，整体是圆筒形状，头尾两端较细、身躯胖乎乎，身体两侧有小小的触手，背面有管足状的肉刺。

　　不用具体查看它们的样子，敖沐阳只是看它们的体色就知道这些海参的身份：南海最盛产的黑狗参！

　　南海有多种海参，有梅花参、二斑参、黑尼参、蛇月参、黑狗参等等，其中黑狗参最是常见，产量最高。

　　现在市场上海参很多，沿海地区海参价格不贵，可那都是养殖的海参，野生海参在海鲜市场是很罕见的，价格也是很贵的。

　　人工养殖的黑狗参，干海参一斤要三四千块，新鲜海参一斤只要百八十块，价格并不贵，放到野生海参上，价格立马就变了，即使是新鲜海参，一斤也要三四千块！

　　这片海域的珊瑚礁很多，海藻很多，海参数量也不少。

　　敖沐阳仔细找了找，十几分钟就先后发现了十来条黑狗参，这出产量可是相当可观。

　　确定这里的黑狗参有捕捞意义，他便浮出水面打开防水袋，从中拿出一个信号球，这个球的通讯器可以通过卫星发送信号，大龙头号上有定位器，接收到信号后就能精准定位。

　　足足半小时，大龙头号才飘飘扬扬的开了过来。

　　由此可知老虎刚才游动速度多快，游动时间多长！

　　大龙头号开过来，船头的敖千文喊道：“龙头，你没事吧？刚才我们就找到了你的小船，没找到你人，可吓坏我们了。”

　　敖沐东大大咧咧地说道：“你们胆子小，龙头在海里能出什么事？这是他的地盘，再说他有老虎跟着呢，这里谁能干过老虎？”

　　敖沐阳暗道应该让你们认识一下水下的鼠海豚群，这些小家伙联合起来可是足够老虎喝一壶的。

　　回到船上，有人立马给他送上干毛巾。

　　海水虽然温热，可终究比人体温度低得多，人在水中泡着不断流失热量，不及时擦干身体来保暖就容易出事。

　　擦了擦头发，他指着水下道：“换潜水服、上氧气罐，下面有黑狗参，大国叔你给大家排班，下去捞海参。”

　　一听水下有野生海参，众人顿时来了精神。

　　这次出海，大龙头号一共带了二十八个船员，敖大国安排了四个班，一个班六个人，设一名班长，然后轮流下水去捞海参。

　　海参靠腹部吸附石头来生存，它们喜欢待在水流湍急的地方，流水会带来大量浮游生物，它们靠被动捕食这些生物来过活。

　　不用叮嘱，大家伙都是老海鬼，听敖沐阳说了水下多有海参，他们便知道这里有海洋暗流，所以下水的时候将腰带扣卡在了船体延伸下的主干绳上，以此来稳固身躯。

　　敖沐东第一个下水，他以背越式进入水中，很快又冒了出来，拉开面罩喊道：“你们猜水下有什么？谁带了水下相机？给我扔一个，快快快。”

　　“水下有什么？”

　　“一群海豚！我刚下水吓一跳，但它们很友好，就围在我身边慢慢游动，有的还想跟我玩呢，大兵你赶紧下来，你拿一个相机给我录像，快点！”

　　即使对渔民们来说，海豚也不是什么常见鱼类，海豚近身游动更是罕见，这种经历要是拍下来，那以后可以吹嘘好些时间。

　　敖沐阳知道水下的鼠海豚们很友好温顺，便没有多话，只是叮嘱船员们可以拍照可以录像，可别去刺激这些海豚。

　　擦干身体，他换了一件T恤，在身上重新喷了防晒喷雾，然后拖着七鳃鳗进入厨房，这就是今天的午餐了。

　　跟海豚嬉戏固然有趣，可当务之急还是去水下捕捞黑狗参，野生黑狗参的价值他们可是很清楚的。

　　过了一段时间，第一组人开始上岸，众人脸上喜气洋洋，他们解下绑在腰上的网兜，里面有一条条粗壮的黑狗参。

　　敖大国看的喜不自禁：“哈哈，这野生的海参就是好看，长得真壮实，好好好，开门红啊！”


第0393章 上岛

　　收获颇丰，船员们顿时喜气洋洋。

　　敖沐阳可不是雇佣他们出海，而是联合他们出海，之间的区别在于雇佣只要给薪水，而联合出海则给分红。

　　毫无疑问，只拿薪水，那渔获多少跟他们没关系，有分红在手，则是渔获越多越好。

　　薪水制和分红制是海上劳作的两种合作方式，渔民们并非是首选分红制。

　　对于渔民来说，这两种合作方式各有利弊，薪水制的好处在于稳定，但收入有上限，分红则需要冒险，一旦没什么渔获那分到的钱也少，还得平摊油费。

　　大多数渔民更愿意选择薪水制，无他，海上渔获越来越少，很多时候出船会赔钱，风险实在太大。

　　但登上大龙头号拿分红，这是龙头村乃至周边渔村所有人的梦想，因为敖沐阳寻找渔获的本领极强，海上本事很大，大龙头号每次出海必然满载而归，只要上船就能分钱。

　　大家明白这点，如果敖沐阳用薪水制来聘用船员，那渔民们也乐意，可他给大家以分红，不管分红比例是多少，收入总归增加很多，这是他给村里人的福利，大家心知肚明，对他感激不已。

　　这便是村里选举时候，敖沐阳能拿到那么多选票的原因之一，他为人仗义，不光有赚钱的本事，还会选择带村里人一起赚钱致富，这对渔民们来说就很了不起了。

　　七鳃鳗被敖沐阳做了酱烧，跟做其他鳗鱼的方式一样，鱼段被烧成了酱红色，配上大米饭一起吃，鲜香无比。

　　捞取海参的活动持续了大半天，从上午一直进行到傍晚。

　　太阳滑翔到西方天际，半片海洋被照耀的波光粼粼，又是一个夜晚要降临了。

　　白天时候敖大国开船来找他，路上经过了一座小岛，距离他们捕捞海参的地方不远，于是收兵之后，他就跟敖沐阳说了一声：“往后走大概十几分钟吧，有个小岛，看起来还不错，晚上去那边睡？”

　　敖沐阳问道：“上面有人吗？”

　　南海国际形势复杂，大多数岛屿没人，实际控制权未知，如果贸然登上岛屿，不光要面对诡谲的自然环境，可能还会惹上外交麻烦。

　　敖大国道：“上面没人，我看也没什么人留下的痕迹，咱们去睡一晚上，明天拔锚走人应该问题不大。”

　　虽然才刚有收获，可他们出海已经有几天时间了，船员们一直待在船上难免烦躁腻歪，如果可以登上陆地修整一晚上，对于团队士气和情绪来说是个很好的调整。

　　听了敖大国的话，敖沐阳考量了一番，最终点点头道：“行吧，咱们过去瞧瞧。”

　　大龙头号的发动机再度轰鸣，几条鼠海豚受惊，从海面上跳了出来，显露出矫健优美的身躯线条。

　　船行时间不久，速度还没有提起来，一座小岛出现在他们面前。

　　岛屿面积不大，估计绕岛一圈也就半个小时的时间，周围全是干净的沙滩，上面长满青草繁花和高低树木，看起来很美。

　　夕阳西下，敖文昌走到船头一起观赏这岛屿，然后叹息道：“真好，如果将这小岛承包下来，几乎不用收拾就可以做一张旅游业王牌用。”

　　“过来一趟太费劲吧。”敖大国说道，“这岛子这么小，不能建机场吧？光靠船？那成本可就大了！”

　　“用游艇。”敖文昌说道，“你别管成本，反正最后都转嫁到游客身上。大国叔，你不知道现在咱们国家的有钱人多有钱，他们根本不在乎花钱多少，只在乎能不能让自己开心。”

　　敖沐东插嘴道：“嗨，开心还不简单？我给他们说几个段子，只要他们乐意给钱，我说段子能说到他们笑歪嘴。”

　　敖文昌耸耸肩，评价只有一句：“头脑简单。”

　　敖沐东顿时瞪眼皱眉，笑骂道：“嘿，秀才，你小子是欠揍了，忘记小时候我怎么揍你啦？”

　　敖文昌指了指敖沐阳道：“龙头在这里，你动我试试。”

　　“试试就试试，东子上啊。”敖千磐走过来笑道。

　　敖沐东笑着摇头：“那可不行，我得给龙头面子。”

　　大龙头号在蓝水区抛锚，小船放下，很快驶上了绿水区。

　　这座岛屿不属于珊瑚岛，它像是地壳运动造出来的海底山，山石耸立出海面成为岛屿，整体是金字塔形。

　　不过，就和南海其他岛子一样，岛屿周围海底依然围绕有片片珊瑚礁，千百万年前，曾经有大量珊瑚在这里生存过。

　　海水碧绿，海浪雪白，不管什么颜色，都是清澈的完全透明，非常美丽。

　　因为之前没有来过这座岛屿，地图资料上只有名字没有介绍，于是敖沐阳带着将军、元首和几个人先上岛去探索一下。

　　一上岛他们就看到了一些垃圾，沙滩上有啤酒瓶、饮料罐、乱七八糟的塑料袋，显然有人在这里生活过，看地上一摊摊的黑炭灰，敖沐阳估计这些人是在这里搞过烧烤。

　　看着这些垃圾，敖沐东顿时撇嘴：“什么素质啊，多美的岛子，玛德，就让这些龟孙给毁了。”

　　敖沐阳环顾周围，道：“不过这也说明，之前已经有人来过岛子了，它应该是安全的。”

　　小岛风景很秀丽，完全的原生态自然风光，树木花草遍地，背靠奇山瑰石、怀揽蓝天绿水，岛上的生命只有昆虫和鸟类，一条蛇也没有看到，很安全。

　　围绕着海岛快速转了一圈，没发现什么危险之处，于是敖沐阳就决定全体船员今晚在岛上休息。

　　得到确切消息，船上的人顿时欢呼一声，然后分成几波带着行李、帐篷乘坐小船上了岸。

　　这里毕竟陌生，敖沐阳觉得得小心为上，于是便安排众人待在南面的海滩上。

　　岛屿不大，但地形颇为复杂，南面有沙滩有草坪，北面则颇为险峻，石质岛屿在这一侧露出狰狞面孔，岩石基层厚实而陡峭，布满裂缝，仿佛被凿子肆意雕琢过。

　　南海一带气温终年在二十四五度以上，对于内地这个温度或许只是有点热，但在南海这样的湿度环境下，这温度就相当热了，加上阳光猛烈，船员们忙活一天已经一身大汗。

　　敖沐阳带着两个人准备晚饭，其他人看岛上安全，便又下海冲起浪来。


第0394章 涨潮浪

　　一夜好眠。

　　虽然有海浪拍打沙滩不断发出哗哗声，可渔民们对这声音已经免疫了，甚至听了几十年的这声音，它已经不是噪音，而是安眠曲。

　　太阳早早跳出海面，敖沐阳醒来，带着将军和元首去了沙滩。

　　沙滩有倾斜生长的红柳，柳叶茂盛，终年常绿，如同一面巨大的伞盖，垂于海滩之上，带出一团凉阴。

　　敖沐阳将帐篷里的气垫拖出来放在了红柳下，就像一张躺椅，大清早的躺在这里观看着日出，悠然自得。

　　这架势有点像是在度假，碧海蓝天、茂林幽山，面前有晶莹浪花在翻腾，头顶有不知名的海鸟发出清脆的啼鸣，处在这样的环境下，整个人从内到位放松下来。

　　“要是有一杯饮料就好了。”敖沐阳感叹道。

　　这话说完没多久，他看到敖千莱晃晃悠悠的出来找早饭，于是就招招手喊道：“千莱叔，海带茶菌饮料能喝了，你要不要尝尝味道？”

　　正有些饥肠辘辘的敖千莱一听这话兴奋了，道：“啊？海带海宝茶能喝了吗？太好了，你给我倒一杯。”

　　敖沐阳反手指向停泊在海面上的大龙头号：“都在船上呢，你去提一桶下来，今天早上当凉茶喝。”

　　敖千莱吃苦耐劳，干起活来不含糊。

　　听了这话，他也没觉得被指使，痛快的开着小船去了大龙头号上，然后提了一水桶的海带茶菌饮料下来。

　　渔民们习惯将茶菌饮料叫做海宝茶，所以这种以干海带酿造的饮料就被冠以俗名：海带海宝茶。

　　一桶茶水有四十斤，船上的水桶都是大桶，这对身高马大的敖千莱来说并不沉重，一只手就拎了起来。

　　塑料水桶呈现一股淡绿色，海带丝沉淀在了水桶底部，剩下茶水如碧玉，清澈的近乎透明。

　　敖沐阳打开水桶，桶口用一块棉网给罩了起来，这样便只有茶水流淌出来，海带丝被阻拦下来。

　　一杯碧绿的茶水流入杯子中，水桶之前放在冰舱中，所以拿出来后清爽冰凉。

　　水杯里倒入茶水，杯子外壁很快挂上了一层水雾，将水晶杯变得雾蒙蒙的。

　　敖沐阳喝了一口，茶水酸酸甜甜，带着一点海带味道，不过因为海带丝使用不多，发酵之后味道改变，海带味道已经很淡了。

　　陆陆续续的，其他人也从帐篷里钻了出来，看到他躺在树荫下慢悠悠的看着茶水，其他人心动，便也笑嘻嘻的凑上来分茶水喝。

　　海带茶菌饮料味道不错，比不上市场上调制出来饮品，可它显然更健康。

　　早饭简单，敖沐阳准备了海鲜酱、虾酱和各种咸菜，这样煮上一锅面条，那配上荷包蛋，大家三下五除二就能吃的肚皮发胀。

　　敖沐东几个人没有吃饭，起床之后又跑去下海游泳。

　　自从出海，他们在上岛之前，只正儿八经的下过一次水，就是看到第一座珊瑚岛的时候，敖沐阳看海水清澈漂亮，允许船员们下了水。

　　之所以禁止船员们随意下水游泳嬉戏，是因为洗海澡要用淡水冲，大龙头号上的淡水都是为了饮用而准备，可不能浪费。

　　这座岛上有淡水，所以可以随便下海随便清洗，船员们抓住这机会，昨天晚上下海游了一会，今天上午趁着船还没有开动，打算再下海游一会。

　　岛屿南侧是海滩，周边海水水质很好，昨晚上船员们就是在这里游的。

　　可是以前登岛的人在这里扔下了不少垃圾，另外也有一些海洋垃圾被海水推动到了这里，昨晚光线不好看不清还没什么，这会天亮看的一清二楚，难免有些恶心。

　　这样一行人将目光放到了岛屿北侧，穿着泳裤光着膀子，一个个踩着陡峭岩石下了水。

　　敖沐阳也下了水，他有正事，那就是凝练金丹。

　　上午涨潮，洁白的海浪翻滚，如卷起千堆雪。

　　昨晚睡觉，为了防潮，很多船员带了木板来到岛上铺在地上，这会他们将木板当做了冲浪板，放在海里踩在上面大呼小叫。

　　他们不光自己玩，还逗着将军玩，挑逗将军往木板上爬来抢木板。

　　将军在水中身姿灵活矫健，上窜下钻绕着木板转圈，时不时爬上去又时不时被推下去，玩的不亦乐乎。

　　敖沐阳泡在水里看着这一幕，心里觉得好笑。

　　可是玩了不多会，将军往北看了看，忽然离开木板努力往岸上游去。

　　上了岸，它回头就叫：“汪汪汪，汪汪汪！”

　　敖沐鹏大笑道：“将军你别光叫的凶，你过来呀，你来抢我的冲浪板，你抢到了我推着你冲浪。”

　　将军的喊叫声越发急促：“汪汪汪汪汪汪！嗷汪汪汪！”

　　敖沐阳觉得不对劲，他抹了把海水往岸边游去，想站的高一些往北看看出了什么事。

　　结果他往后游着，忽然觉得游动速度加快了，好像有什么在推着他前进一样。

　　感受到这股推力，敖沐阳不喜反惊：涨潮浪！

　　这股推力只持续了三四秒钟，随即一个大浪呼啸着奔驰而来，‘轰隆’一声从他头顶拍咯，如乌云压城！

　　敖沐阳被拍入了水中，将军的吼叫声顿时断掉了。

　　巨大的海浪持续而至，仿佛一匹匹怒马，呼啸奔驰，其声隆隆！

　　身在水中，敖沐阳并不紧张，他在水下比在陆地上还舒服，但他很心慌，为其他人而心慌。

　　船员们都是老海鬼，有的人甚至没学会跑之前先学会了游泳，可是碰到涨潮浪那就是真正的海鬼也害怕。

　　所谓涨潮浪，就是涨潮时候突然掀起的浪花，当然，涨潮必然会掀起海浪，可涨潮浪不一样，它的出现和海底地形与海面障碍物情况有关，出现的海浪不光大，而且方向不定，海浪互相冲击，会形成小型的海漩涡。

　　这些海漩涡对于船只没影响，可对于游泳的人危害就大了，以人的力量，一旦陷入漩涡中很难逃离！

　　敖沐阳实在没想到会在这里碰上涨潮浪，这种海浪其实很罕见，在他记忆中，只有少年时代跟随父母出海在一些小海岛周围见过，从未亲身去经历过。

　　难怪将军刚才突然着急上岸并吼叫，涨潮浪出现之前会先发出轰鸣声，声音传播速度比浪花行进速度更快，这是一个预兆。

　　将军耳朵灵敏及时发现了这起灾难，可其他人没多想，等到他们察觉不妙，情况已经很不妙了！


第0395章 海豚恩情

　　明白了怎么回事，敖沐阳赶紧浮出水面，然后扫视周边。

　　海浪来的很快，一个接一个，如雷霆霹雳。

　　将军的吼叫声听不到了，他耳朵里全是浪花拍打海岸后发出的轰鸣声，涨潮浪出现后就迅速展现出了它凶狠霸道的一面，开始统治这片海域。

　　水下的船员们同样知道自己遇到了什么，还好，他们常年跟海打交道，在水里遇到了麻烦并没有慌乱，而是努力让自己浮出水面。

　　敖沐阳看到了先前逗弄将军的敖沐鹏，他冒出头来，一个浪花拍来又不见了，看起来形势危急。

　　钻入水中，清澈的海水帮助他获得了出色的视野，他迅速找到了在水中翻滚的敖沐鹏，然后逆转金丹游了过去。

　　涨潮浪开始互相撞击，逐渐形成小漩涡了。

　　他以最快速度游过去，一把拉住敖沐鹏，将他拉出海面，胡乱抹了把海水，拖着他往岸边游去。

　　将军的脑袋出现在海面上，难怪他先前听不到将军的吼声了，还以为是浪花声太响给盖住了，原来不是，将军下水来救他了。

　　金短毛拥有出色的游泳本领，敖沐阳并不担心它。

　　将军跳入水里不是给他添麻烦，而是来帮他解决麻烦。

　　他向将军游去，将军看到他了，也喜形于色的努力向他游来。

　　双方靠近，将军就要舔他，敖沐阳没时间跟它亲热，直接将敖沐鹏塞给他，指着岸上叫道：“快回去！”

　　将军明白他的意思，温顺的让敖沐鹏一手搂住自己脖子，带着他往岸上游去。

　　其他船员也在努力往岸上游，可是浪花凶猛，而且小漩涡出现了，船员们难免心慌起来，他们清楚，一旦落入小漩涡里，这条命可能就交代在这里了！

　　敖沐阳更加着急了，他得赶紧把人救上去！

　　就在此时，被海浪不断拍入水中的船员们忽然接二连三的露出海面，同时还有一道道鱼鳍破开海水出现在敖沐阳眼中。

　　鼠海豚来了！

　　海豚群一直没有远去，它们始终在跟随着老虎、跟随着大龙头号，昨天船员们下水它们还一起玩闹过。

　　先前海豚们没有露面，船员们还以为它们走了，其实它们可能只是去找食物了，这会刚回来，看到船员们遇到麻烦，立马主动的展开救援。

　　其中一只海豚游向敖沐阳，靠近后立马用圆圆的脑袋顶住了他的屁股，奋力一甩头，将他顶出了水面。

　　老虎也出现了，可这里海水仅仅有四五米深，对它来说太浅了，它不能游过来，只能在不远处露出半个脑袋浮窥。

　　敖沐阳、将军加上八只鼠海豚一起忙活，水中的船员终于被带到了岸边，然后一起手忙脚乱、连滚带爬的往上爬。

　　上了岸，敖大国立马清点人数，“东子在哪里？”

　　“在这里，我跟大兵在一起！”

　　“文叔，来我这里，千莱别下来，搭把手快把小风拉上去……”

　　一番混乱之后，敖大国对敖沐阳喊道：“龙头，人齐了！”

　　敖沐阳松了口气，还好，有惊无险！

　　船员安危得以解决，这时候他就有心思来观察涨潮浪了。

　　浪花拍打海岸、互相拍打，海上形势特别混乱。

　　它们拥有可怕的冲击力，拍打在海岸上就像一把把锋利的凿子，将岩石凿的千疮百孔。

　　敖沐阳明白了北岸地形为什么会这么险峻，显然，这都是被海浪给冲击出来的，它们冲撞着岩石产生一道道缝隙，又扩大缝隙让岩石崩裂，日复一日、年复一年，岛屿北岸最终变成了这番样子。

　　涨潮浪来的突然、去的飞快，只持续了不到一个小时，浪花迅速减小，海面也很快恢复了平静。

　　艳阳高照，金色的阳光普照海面，如万千金鳞漂浮水上，有一种寂静祥和、奢华灿烂之美。

　　敖大国擦了把脸，叹道：“老子行走海上有二十年了，凶险的事也遇上不少，这种可真是罕见！”

　　胆大的敖沐东也心有余悸：“卧槽，老子差点就死在下面啦，幸亏那些海豚救人了，哎呀不说了，赶紧去给它们喂鱼，这是救命恩人呀！”

　　鼠海豚们无惧恶劣海情，先前它们就在水中畅游，此时风平浪静，身姿更是潇洒自如，直接开始戏水了。

　　看着海豚不断跳出海面，敖沐阳走下去甩手往水中弹入金滴，这是它们应得的。

　　鼠海豚们大喜，你追我赶游过来争抢金滴吃，一时间掀起浪花无尽。

　　其他人不知道怎么回事，都只是以为这些海豚亲近人类。

　　敖文昌说道：“它们是不是接受过训练？这对人也太友好了吧？”

　　“海豚就是人类的好伙伴啊，玛德以后老子看到谁敢捕杀海豚，肯定干死他。”

　　“社会社会，能不能想办法带上这些大佬？有它们在，咱们下海可是安全多了。”

　　不用想办法，这些鼠海豚已经跟上他们了，确切来说是跟上了老虎。

　　喘了口气，众人准备返回大龙头号。

　　这次死里逃生，船员们老实了，虽然先前敖沐阳也下海了，可敖大国这个船长没有下海，他板着脸拿这件事来训斥一行人，没人敢顶嘴。

　　毕竟刚才真的是差点就是死在水里啊！

　　从鬼门关走了一遭，众人干起活来就卖力多了，用敖沐东的话说就是，得珍惜时间、珍惜生命，否则对不住鼠海豚们的救命之恩。

　　鼠海豚们觉得这倒是没什么，它们只希望船上的人多往下扔点鱼啥的——和老虎一样，它们追在大龙头号后面，船员一直往下扔鱼做食物，以表达谢意。

　　南海渔获丰饶，敖沐阳乘坐老虎出海，如今又多了八个保镖，在海里更是畅行无阻。

　　这样，他不断寻找鱼群位置，定位之后大龙头号就下网，后面两三天收获一直不错，船上鱼舱很快就满了一半。

　　转眼，四月结束，五月到来，敖沐阳在海上迎来了五月。

　　五一当天，敖大国开起玩笑：“龙头，今天要不要歇一天呀？这国际劳动节，全球劳动者的节日呢。”

　　敖沐阳道：“歇，随便歇，反正咱们在海上歇一天，就晚回家一天。”

　　一听这话，敖千莱急了：“不歇，干活，早点回家，回家跟媳妇在一起。”


第0396章 老虎新发现

　　他的话逗笑了船上一众人等，不过这是实话，船上的人大多有老婆孩子，这都是他们出海最牵挂的人。

　　敖大国拍了拍船舵，道：“干活，继续干！早点整完，早点回家，回家搂着媳妇！”

　　敖沐东问敖千莱道：“千莱叔，搂着媳妇感觉怎么样啊？”

　　敖千莱脸上露出一道神秘的笑容：“很好。”

　　“你媳妇儿回村里了？”旁边的敖沐鹏问道。

　　敖千莱赶紧闭上嘴巴，连连摆手表示不谈这件事。

　　敖沐鹏哭笑不得：“至于吗，千莱叔？这还对我保密？”

　　当时金慧子和敖千莱被敖沐阳一起找人送离了村里，至于去了哪里，村里没多少人知道。

　　之所以要对村里人保密，是因为根据宋公明的话，金慧子是被人举报的，可是被谁举报的他们不知道，龙头村的人也有嫌疑。

　　敖沐东也不知道，他随口说道：“这有什么好保密的，能藏到哪里去？估计藏在砖头岛吧。”

　　敖千莱大惊，道：“你怎么知道的？东子你调查我？啊，你是不是跟踪我了？”

　　一边说着，他一边提着拳头往前冲。

　　敖沐东吓一跳，他长得膀大腰圆，可敖千莱更是魁梧有力，乃是龙头村第一号大汉。

　　而且他打架不怕疼，为人愣头愣脑。正所谓软的怕硬的、硬的怕横的、横的怕愣的，敖沐东是那个横的，敖千莱则是那个愣的。

　　见敖千莱冲向自己，敖沐东赶紧转身跑：“我猜的，千莱叔你别乱来啊，这是船上，危险！”

　　看到向来横行霸道的敖沐东吓成这样，船上顿时响起哄堂大笑。

　　敖沐阳照例入水，他上了坐鞍，老虎带着他直接往东方游去。

　　这让敖沐阳心里一动，老虎是发现了什么吗？

　　平时他跳入水中寻找渔获，都是先下达命令，然后老虎才会出击，如果老虎主动带他出行，那就是它有所发现。

　　果然，老虎游了大概二十分钟来到了一片大约有五六十米深的海域，这是一片礁石海，海底不是泥沙，而是块块礁石。

　　礁石缝隙之中生长着海藻，越是这种环境下，海藻长得越是茂盛，因为这样海藻容易扎根。

　　海藻丛中多有游鱼，老虎降低速度，安静的待在了水中。

　　几条鼠海豚也尾随而来，它们不知道这是怎么回事，互相追逐着在海藻丛中打闹起来。

　　鼠海豚们一搅和，海底顿时大乱。

　　敖沐阳无奈的笑，这真是一群搅屎棍子。

　　一条条游鱼受惊逃窜，其中有大鱼，一条一米多长的鱼从海底游了出来。

　　这是一条鲨鱼，具有鲨鱼的外貌特征，其中它的胸鳍及背鳍顶端是黑色的，下部是白色，出现之后它想浮起来，结果一下子碰到了两条鼠海豚。

　　虽然它是鲨鱼，可个头比鼠海豚小，而且数量更少，看到鼠海豚后这鲨鱼很没种的吓了一跳，然后蜷缩身体摆出了个S型。

　　见此敖沐阳就认出了它的身份，这是黑鳍鲨，一种长着黑色鱼鳍的鲨鱼，它们和大白鲨、牛鲨、鼠鲨之类不同，个性害羞温和，遇到危险会吓得卷曲身体呈现S型。

　　因为性子软，黑鳍鲨成了鲨鱼家族之耻，它们是海洋受气包，在海中，大型炮弹鱼喜欢啄咬它们的眼睛，神仙鱼喜欢啄咬它们的皮肤，大个头的白鳍鲨更是会捕食它们。

　　后面又有几条黑鳍鲨冒了出来，个头最大的有两米长，非常可观。

　　不过即使数量多、个头大，黑鳍鲨依然胆小，面对活跃的鼠海豚，它们要么卷曲身体来躲避，要么就摇摆尾巴逃之夭夭。

　　其中一条八十多公分的小黑鳍鲨想钻进海藻丛中躲避，就在它刚游进去的时候，忽然一张大嘴出现了——

　　就像两扇门板闭合，这张大嘴咬住黑鳍鲨一下子闭上了嘴！

　　远处的敖沐阳吓一跳，要不是这条黑鳍鲨被捕，他都不知道茂盛的海藻丛中还躲藏着一个超级杀手！

　　他仔细打量，看到一条足有两米长的大鱼藏匿在海底。

　　这条鱼身躯特别粗壮，整体呈椭圆形，眼小口大，在头部、体侧及各鳍均散布着很多青黑色斑点，这成了保护色，当它们藏于同色海藻丛中的时候很难被发现。

　　看到大鱼，敖沐阳明白了老虎来这里的目的。

　　老虎是发现了这条鱼，然后带自己来捕捞它，这是一条龙趸，也就是巨石斑鱼。

　　之前他们遇到过一条龙趸，结果被老虎一尾巴给拍死了，当时敖沐阳批评过老虎，因为他想养这样的大鱼。

　　老虎估计是记住了这件事，此次再发现龙趸，没有直接发起捕捞，而是先来找他了。

　　鼠海豚们也发现了这条龙趸，正在嬉戏中的它们迅速聚集起来，然后警惕的看向龙趸。

　　石斑鱼常被认作是性情温和的鱼类代表，但是，龙趸是异端，特别是在海洋中的时候，它们可是不折不扣的冷血杀手。

　　作为肉食性凶猛鱼类，石斑鱼有独特的诱捕方式，它们喜欢藏匿不动，然后去吞食身边所有比它们上下颚开合度小的鱼类。

　　也就是说，只要鱼的个头比它们嘴巴小，它们就会展开捕捞。

　　敖沐阳想养龙趸，但这条鱼显然养不成，这里隔着他的渔场太远了！

　　鼠海豚们感受到了威胁，从四面八方包抄了上去。

　　敖沐阳明白，它们这是要攻击这条龙趸了。

　　海豚给人的印象也很温和友好，但这只是对人，其实海豚在海里也是很霸气的，看这些鼠海豚就知道，它们连海洋霸主虎鲸都不怕！

　　一条鼠海豚缓慢的游动着，忽然之间它游速加快，但不是冲着那龙趸发起攻击，而是昂头就往海面冲。

　　这是干嘛？敖沐阳纳闷。

　　很快，答案揭晓。

　　随着这条鼠海豚游走，海藻丛中又出现了一个庞大身躯：一条新的龙趸出现了！

　　敖沐阳倒吸一口气，两条龙趸！

　　不止于此，他福灵心至，忽然之间意识到老虎没有轻易发起攻击，恐怕不光是因为自己上次教训了它。

　　他仔细查看这片海域，除了这两条龙趸，在繁茂的海藻丛和地形复杂的礁石海底，他又看到了其他的龙趸！


第0397章 延绳钓

　　龙趸不是特别珍贵的石斑鱼，即使野生状态下，一公斤也就三四百块的价钱。当然它个头大，长到身长两米一般就有一百五十公斤以上的体重，所以一条鱼也能卖个五六万块。

　　有实力吃进龙趸的多是大酒店，采购之后要分类出售，做鱼片、鱼生和优质鱼丸所用，不过很少有酒店以野生龙趸为噱头，因为它们相对罕见。

　　捕捉龙趸除了偶然，其他时候得靠有经验的渔民，这些鱼长的大、活的时间长，一个个都很机灵。

　　在海上碰到一两条龙趸都很难，敖沐阳运气好，老虎给他找了个龙趸群。

　　看龙趸的个头就知道它们要维持生命得需要捕食多少东西，所以龙趸群更是罕见，这种鱼和其他石斑鱼不一样，成群存在的可能性很低。

　　但大自然就是这么神奇，这片海域海藻多、珊瑚多，鱼虾蟹也多，于是养活了多条龙趸，在这里聚集成了一个小群。

　　可是怎么捕捉它们，这又成了一个问题。

　　对付单体龙趸，往往用延绳钓、手钓或底拖网的方式来捕捞，可他这次碰到了一个龙趸的小群，自己忙活不过来。

　　如果没有其他人在，敖沐阳可以在水中布网或者安排老虎去挨个撞晕带回船上，可大龙头号就在远处，他要是莫名其妙收获了太多龙趸，恐怕不好解释。

　　想了想，他指向一只龙趸，让老虎去对付它。

　　老虎气势汹汹扑了上去，龙趸先前捕食黑鳍鲨的时候也很凶残，可面对虎鲸这种天敌它就尿了，赶紧摇摆那小鱼鳍想逃跑。

　　哪里来的及！

　　撞开海水的阻拦，老虎雷霆般逼近，一脑袋撞在龙趸身上，跟坦克撞轿车似的，龙趸被它撞的直接在水里飞了起来。

　　就这么一下子，龙趸被废了。

　　不远处的鼠海豚们看的胆颤心惊，看着翻着肚皮漂起来的大龙趸，它们面面相觑：以前咱们是不是小看这大个子了？

　　算它们命好，速度快且灵活，老虎未能冲撞到它们或者咬到它们，否则就以这些鼠海豚的个头，老虎尽全力撞上去，能把它们撞成碎块！

　　带上这条龙趸，敖沐阳放出信号，大龙头号缓缓开了过来。

　　他将龙趸拖上船，立马有人惊呼：“呀，巨石斑鱼，个头真大啊。”

　　敖沐阳道：“老虎碰上的，这边水下好像还有，要不要试试？”

　　正盯着大龙趸围观的船员们立马响应：“试试，必须试试，龙趸不像金枪鱼那样喜欢游来游去，要是在这里看见过它们，那估计好长时间它们会一直待在这里。”

　　敖大国挥挥手道：“行了别废话，下绳，延绳钓。”

　　延绳钓是海洋捕捞过程中最主要的一种作业方式，它分布面最广，捕捞能力最强，只要碰到目标，那往往会丰收。

　　布置延绳钓是一项小工程，一条粗长的干线被从船舱里抬了出来，另外还有一条条支线、浮子沉子等等东西，配件很多。

　　两艘小船拖着干线下水，有人在上面放了浮子，带着干线飘起在海面上。

　　又有人在干线上打结，等距离往上挂支线，支线上有钓钩和饵料。

　　装备设置完成，开始正式干活。

　　延绳钓的干线不一定非得漂在海面上，只是在海面上可以方便渔民往上挂配件，等到配件挂完了，就要设置它的沉降位置。

　　这次目标是龙趸，龙趸这种鱼一般生活在水下二十米到五十米左右的水深，这里水深是六十米，所以至少要让干线沉下去二十米。

　　部分浮子被摘掉，取而代之的是安装了沉石，起初沉石重力强于浮力，所以干线一直往下降，等到降下二十米，这时候摘掉几个沉石又换成浮子。

　　在这里，重力和浮力平衡，干线就这样漂在了水中，飘飘荡荡，波及范围很广。

　　布置完了钓绳，船员们回到船上，然后继续出行，隔夜再来收起钓绳。

　　正常来说，使用延绳钓之前需要探捕，先下少量钓线，第二天收取看渔获，以后再根据渔获量来判断中心渔场。

　　有敖沐阳的指挥，这点就可以免除了，钓绳直接笼罩住了海藻丛水域，上面挂着新鲜杂鱼及小虾，有的挂了切片的马鲛鱼，这是龙趸喜欢的食物。

　　大龙头号撤离，一时之间没什么事干，众人就开始研究被老虎撞死的这条龙趸。

　　敖大国将鱼吊起来进行了称量，鱼的长度是一米九五，重量是一百六十公斤，相当肥大的一条龙趸。

　　当然，这在成年龙趸群里算不上稀奇事，港澳台和广粤一带的渔民每年都会捞到重量在两百公斤以上的龙趸，其中纪录是三百二十公斤，足足有两米八的长度。

　　看着这条大鱼，敖文昌心有戚戚：“唉，这么大一条鱼，它在海里得活了多长时间？就这么被咱们捞上来了……”

　　说着，他脸上露出遗憾的表情。

　　敖沐东最烦这种妇人之仁：“有什么办法？咱们不捞它难道它能长生不死？再说你看它长这么大，得吃多少活鱼活虾？那些被它吃掉的鱼虾谁来可怜？”

　　敖文昌知道自己跟这些粗人没法直接沟通，于是便说道：“谁可怜这龙趸了？我就是好奇，这龙趸这么大，得是多大年纪？”

　　抽烟的敖千文悠悠道：“看看不就得了？反正它们年纪都写在身上了。”

　　敖文昌诧异问道：“是吗？写在哪里？”

　　敖千磐笑道：“秀才，你读了那么多书、上了那么多学，这个都不会？”

　　敖文昌苦笑道：“我上学不学这个呀，千磐叔，你要是会你教教我呗。”

　　敖千磐道：“哈，这个简单，叔来教教你，不过不白教你，回去你给我家妮子做课外辅导，她的英语和数学太差了。”

　　敖文昌点头：“行，这没问题。”

　　龙趸身上有鳞片，多是细小的栉鳞，不过它们个子长的大，难免也有比较大的鳞片，敖千磐就从中取了一片。

　　敖沐阳也不会通过鱼鳞在判断鱼的年龄，便好奇的凑上去观摩。

　　看到他也来看，敖千磐就认真起来，道：“龙头这东西简单的很，跟树的年轮似的，其实这鱼身上也有年轮。哎，千莱，去给我拿一个放大镜。”

　　敖千莱屁颠颠离开，然后拎着个望远镜回来了……


第0398章 金猴岛

　　最终还是敖大国去拿了放大镜，驾驶舱有这东西，这是船舶驾驶的传统工具，以前用来看海图，现在有了电子地图和GPS，但船上依然备有放大镜。

　　肉眼看来，龙趸的鳞片很光滑，上面没什么特殊东西，但通过放大镜来看，会发现鳞片表面有黑白相间的环状条纹，仿佛树木横断面上的年轮。

　　敖千磐说道：“只要数出鳞片上黑色环状条纹的圈数，再另外加上一，那就是这个鱼的实际年龄了。比如说鳞片上三条黑圈，那么这条鱼的实际年龄就是四岁。”

　　敖文昌惊讶道：“原来鱼的身上真的有年轮呀。”

　　敖千磐见自己给高材生上了一课，心里得意，便笑嘻嘻地说道：“当然了。”

　　“树长年轮我知道原因，这鱼怎么也长年轮？”敖文昌奇怪的问道，“千磐叔，你知道原因吗？”

　　这下把敖千磐问住了，他眨眨眼睛思索一阵，最后无奈地说道：“反正它就长了这个东西，跟树长年轮一个道理嘛。”

　　敖千文却知道原因，笑着给出答案：“大磐说的没错，这鱼鳞产生年轮跟树长了年轮一个道理，主要就是大自然年复一年的周期性变换，这种鱼鳞又叫骨鳞，它是鱼的真皮演化而成的。”

　　“春夏时节，水温比较高、海里面饵料丰富，对鱼儿来说这是生长旺季，它们长得快，鱼皮发展快，鳞片也随之长得快，这样圈与圈之间的环片宽一些。”

　　“进入秋冬，水温下降、食物减少，鱼类的生长它不就变慢了嘛？这样鳞片的生长肯定也得变慢，圈与圈之间的环片相应地窄一些，这样就出现了年轮。”

　　敖千磐点头道：“对，文哥说的对，这鳞片上年轮一宽一窄，就代表了一夏一冬。”

　　敖千文是海上老司机，懂的东西多。

　　他对敖沐阳说道：“别看鱼不说话，其实通过观察能判断出鱼身上很多东西，要推测鱼的年龄也有好几种办法。有些办法对某些鱼不适用，那就得换其他办法了。”

　　“从鳞片上同心圈的圈数可以推算鱼的年龄，如果鳞片不太清楚，还可以根据脊椎骨、鳃盖骨、背鳍、耳石等等部位来推测判断鱼类的年龄，这也是有用的。”

　　“例如，比目鱼可以使用脊椎骨来推算年龄，大马哈鱼可以使用鳃盖骨来推算年龄，鲨鱼可以看鱼翅来推算年龄，大、小黄鱼则可以使用耳石来推算年龄。”

　　听他一口气说了这么多，敖沐阳深感新奇，道：“通过这些部位怎么推算？”

　　敖千文道：“一样的，这些鱼的这些部位也会出现同样的年轮，而且外观更清晰哩。”

　　敖沐阳笑道：“世事洞明皆学问，人情练达即文章，我们这些晚辈，要学的东西还多得很。”

　　他这么说，敖千文脸上有光。

　　不过他还是摇头道：“其实学这东西用处不大，懂的多了不一定能捕到鱼，还是要靠龙头你的本事才行。”

　　敖文昌仔细数了鱼鳞上的黑纹圈数，一共是三十七圈，也就是说这鱼是三十八岁。

　　这条龙趸不算很大，隔了一夜他们回来收起网来，渔网被拖的乱七八糟，上面总共挂着十四条大鱼！

　　此外还有其他鱼类上钩，这个地方确实鱼情繁茂，竟然还有一条黄鳍金枪鱼挂在上面。

　　钓到金枪鱼算是意料之外、情理之中，他们布置的这种延绳钓本来就是用来钓金枪鱼的。

　　此外还有其他鱼类，延绳钓有大钩有小钩，大钩用来钓金枪鱼等大鱼，小钩则可以钓取一些小个头的鱼类。

　　这次钓上来的龙趸里，块头最大的一条有两米一五的长度，敖文昌数了数鱼鳞上的圈数，足足有四十八个，也就是说这鱼快五十岁了！

　　收起渔网之后，他们又下了一网，但这一网的收获就不大了，网上再没有钓到龙趸，只钓到一些海鲶、大眼鲷、鲱鲤之类的南海常见鱼。

　　距离上次在岛上补给淡水已经过去四五天时间，大龙头号又需要增加补给了。

　　淡水倒是还有一些，可食物和配料却很少了，这就需要找个中转站来进行补给。

　　敖大国选择的补给岛是金猴岛，这是南海少有的几座有居民的岛屿。

　　向着北方逆风行驶一段时间，一座岛屿出现在他们视野中。

　　这座岛屿比之前他们去过的小岛要大很多，面积接近一平方公里，对于南海上星罗棋布的小岛来说，这面积已经很大了。

　　远远望去，岛上覆盖满了森林，就像一枚碧绿的翡翠珠子镶嵌在广袤的海面上，异常秀美。

　　相比其他海域，船行到这里就热闹起来，不少船只来岛上进行补给，有渔船、有游艇、有运输船和货船，甚至还有一艘军舰。

　　看到狭长的军舰缓缓驶过，一行人纷纷掏出手机拍照。

　　敖沐阳凑上去看了看拍出来的相片，然后摇头：“什么年代了，智能手机遍地都是，你们还拿着座机拍照？”

　　岛上有码头延伸出来，敖大国将大龙头号靠上去，他去交停泊费，敖沐阳带着其他人上岸。

　　金猴岛原来叫金山岛，据说有渔民在海上远远看到过一座金山，开船到来后发现了这座岛屿。

　　后来大概十五年前，国家有关单位发现岛上环境很适合养猴，就在这里放养了十余只猕猴，短短几年后，猕猴群扩大，繁衍出来一个种族。

　　因此，岛屿改名为金猴岛，时至如今，岛上已经不光有了猕猴，还有短尾猴、金丝猴等多种猴类。

　　岛上有镇子、有居民，这里是周边最大的海上补给站，居民们靠给过往船只提供服务来赚钱为生。

　　不大的码头上行人熙熙攘攘，走出码头就是一个市场，摆放着一些水果和副食，皮肤黝黑的岛上居民热情的招手：

　　“正宗的本地椰子，水多甘甜，买两个尝尝呀。”

　　“臭豆腐、老香肠，从湘南空运过来的正宗美食，好吃又实惠。”

　　“住宿吗？有空调有风扇有冰镇可乐，除了没有小妹儿我们旅馆啥都有，wifi信号绝对满格……”

　　岛上卖东西的人多，可价钱不便宜，敖沐兵去问了问椰子价格，一个就要一百二十块。

　　见此几个人纷纷咋舌：“算了算了，还是去找个饭店喝口凉水吧，这价钱简直是宰人呀！”


第0399章 海上金山

　　南海的岛屿都很漂亮，金猴岛这样的大岛尤其漂亮。

　　下了码头，敖沐阳走上一片狭长的浅滩，海滩由贝壳和鹅卵石堆积而成，上午的阳光照在上面，亮闪闪的很好看。

　　不过，这海滩好看归好看，走在上面不是很舒服，鹅卵石太硬了，赤着脚的话硌的人脚底板生疼，破碎的贝壳则很锋利，容易割伤人的皮肤。

　　和他们之前待过小岛一样，金猴岛也是地质作用的结果，属于石头岛，岛上有一座小山，一条小路从海滩通向山上，如羊肠小道般盘旋而上。

　　海边零零散散分布着旅馆和小饭店，敖沐阳随便找了一家询问，标间一晚要两百块，几个堪比他们县城的三星级酒店。

　　这个价钱有些高，但也能接受，敖沐阳就包下了小旅馆，这样将将够住下他们所有人。

　　敖沐东有点不忿：“就这地方住旅馆一晚上还要两百块？咱们镇上才多少钱？五十块！”

　　“就是，龙头，这不是明摆着宰人吗？”

　　“咱们不住这里，船上有帐篷，大不了去外面扎帐篷睡。”

　　敖沐阳笑道：“行了，在这里安心住下吧，我看价钱也不算贵，平均下来一个人一晚上一百块而已。”

　　见他发话，跑过南海的敖千文配合的解释起来：“这边岛上消费都高，没办法，岛上不产东西，除了淡水和水果，粮食肉食和衣物都是从大陆运过来的，成本高，价格自然也高。”

　　敖沐阳觉得价格能接受，岛上环境很好，跟个度假海岛似的，这旅馆虽然简陋，可建设的很有岛屿风，后院甚至有个天然海坑改成的泳池。

　　放下行李收拾一番，他涂了防晒霜出门，打算在岛上走走转转。

　　这么大的海岛在南海不多见，在船上的时候他就看到，岛上地形复杂、环境多样，风情非同一般。

　　旅馆老板很健谈，看到他要出门就笑着打招呼：“靓仔，去爬山呀？”

　　敖沐阳道：“对，我看这座山的地势挺高，应该风景不错。”

　　老板骄傲的点头：“绝对很好，你上去看看就知道了，我们的金山海拔有一百一十米呢，上面很多花草都是你们在大陆看不到的。不过你爬山要小心，我们这里有蛇，特别是有蟒蛇。”

　　“另外，”他看了一眼跟在敖沐阳身边的将军，“你可看好你的狗，小心它去咬猴子，这里的猴子是保护动物。”

　　岛上的猴子很多是珍稀品种，特意送到岛上来繁衍。

　　带着将军，敖沐阳出了门顺着小路往山上走去。

　　金猴岛的三分之二面积都被山所占据，这座山盘踞在海上，如猛兽蛰伏，主峰昂首向天，直刺苍穹！

　　老板给敖沐阳指了路，山上有多条小径，其中一条通往一座荒废的军营，这座岛曾经驻扎过部队，后来随着国家海军实力不断增强，这种驻岛部队就没必要存在了，巡守南海的任务已经由舰队接管。

　　岛上的人也有些头脑，他们想试试发展岛上旅游业，所以保护好了荒废军营，以后想做一个景点来开发。

　　现在来岛上的游客还很少，因为它隔着陆地实在太远，没有飞机可以运输游客，单靠船只不现实，很少有游客愿意忍受一天一夜的海上航程来岛上游玩。

　　岛上风景秀丽，山上花繁树茂，小路上铺满鹅卵石，两边生长着翠绿竹林，海风一吹，竹林‘唰唰’作响。

　　树木葱郁，绿茵环绕，整座山就是绿色世界。

　　将军终究是陆地动物，在海上漂泊这几天它也深感腻烦，如今来到山上，它就跟撒了缰的野狗似的，在路上山林里四处乱窜。

　　山上多有猴子，可敖沐阳没碰上，倒是碰上一些蜥蜴、野鸡和野兔，将军上去叼起一只足有幼童手臂长短的大蜥蜴，将那蜥蜴当场弄了个半死。

　　敖沐阳抢夺出来放走了，金猴岛是国家科研部门管辖的岛屿，这里不允许私自捕捉野生动物。

　　岛上人少，加上有规章制度管辖，让这座岛屿显示出了勃勃生机。

　　密林中野鸟无数，从敖沐阳踏上山路开始，耳边就不断响起清脆鸟叫声。

　　这里的野鸡野兔不太怕人，有时候敖沐阳隔着它们就三两步来了，它们也不去逃跑，而是呆萌的瞪着他看。

　　看着这一切，敖沐阳想起来了家里的大龙山。

　　相比这座海上金山，同样绿荫环绕的大龙山已经没有多少活力了，鸡鸭鸟兽都被捕捉了个干净！

　　所以，这山被叫做金山是有道理的，它里面有无穷资源，一旦可以开发，确实堪比黄金宝藏。

　　往后走，敖沐阳甚至碰到了一小群野山羊，这可是稀罕的东西，以前大龙山上也有过野山羊，结果在他童年时代就被捕捉干净了。

　　冒着毒辣的太阳，他走到了半山腰。

　　这里海风猎猎、阳光灿烂，站上去迎面就是广袤的大海，莹莹波光尽入眼底，美不胜收。

　　营房就在这里，两排房子依山而建，坚固而低调。

　　营房前面有一块平地，这可能是个小操场，上面栽种有几棵高大的树木，枝繁叶茂，高有十多米。

　　树木的叶子非常大，色泽翠绿，整体呈禽类掌型，边缘挂着齿轮，一簇又一簇互相遮掩，给树下留下了好多绿荫。

　　海风吹拂着树叶，树叶哗啦啦的响着，掀起了道道绿色波浪。

　　树下有水泥平台和木质树墩子，有老人在营房里收拾东西，看到敖沐阳后其中一个高大的老人走出来，示意他坐在树墩子上。

　　老人大概七十来岁的年纪，身穿一件洗得发白的老式绿军装，身材魁梧、皮肤黝黑而粗糙，像身边这棵高大的树木。

　　水泥平台上有茶壶，老人带了茶杯出来，倒了两杯递给敖沐阳一杯，用标准的普通话问道：“小伙子，来玩的游客？”

　　敖沐阳笑道：“不是，吃海上饭的，到这里来补给淡水。”

　　老人惊讶，道：“不像呀，你这皮肤和样子，倒像是城里来度假的游客，可不像船员水手。”

　　敖沐阳道：“是不是我保养的好呀？哈哈，老先生你呢？听你口音，不像是这里人啊。”


第0400章 老兵

　　老人说道：“我还真算是岛上的土著居民，不过家乡不在这里，家乡在京都，年轻时候我们部队在这里驻军，当时岛上还没有多少居民呢，我们算是最早的一批岛民。”

　　一听这话，敖沐阳肃然起敬：“哦，失敬失敬，您是驻岛部队退役的军人？”

　　老人确实有军人风范，跟身上那件发白的绿军装无关，而是因为他坐下后腰杆挺的笔直，一举一动皆有标杆，不动如山更是渊渟岳峙。

　　点了点头，老人道：“对，在岛上驻扎了十二年，后来退役了，适应不了外面的生活了，索性回到这里。这边吃喝自给自足，有水果有蔬菜有海鲜，哈哈，风景又特别好，还没有污染，住这里很好。”

　　军营里还有几个老头，老人介绍了一下，他们都是战友，但不都是一批兵，每个人都在这岛上驻扎过多年，退役或者退休后又回到了岛上，住在了这军营里。

　　旅馆老板没跟敖沐阳说军营住着人，只说有人维护着，让他下意识以为军营没人，仅仅是岛民平时会来收拾一下。

　　先前他看到这军营的时候还感叹岛民的勤劳，军营收拾的太干净了，简直是一尘不染、一叶不落，现在听了老人的话他就明白了，这是老兵们的功劳。

　　小操场的位置极佳，可以俯瞰大半个海洋，它处于大山环绕中，自身又非常隐蔽，架上几座炮这就是个海上炮台了。

　　敖沐阳一边喝茶，一边遥望着远处海洋，一边将心中所想说了出来。

　　老兵听了大笑：“对，我们就是因为这个原因，所以在这里搞了个军营，这是个要塞呀。”

　　他又给敖沐阳介绍，小操场以前有一圈护墙，防止士兵失足跌落山下，这是血的教训，曾经有士兵夜游，结果就出了事。

　　“我年轻那会，我们年轻人的身体素质好，可是营养不行，什么夜盲症呀梦游症呀，这些病多的很哩，待在山上可是很危险的。”

　　“……后来建起了护墙，这就安全很多，再往后南海局势平静下来，我们部队事不多，就把护墙拆掉换成了护栏。最后不知道什么时候，护栏也没有啦……”

　　敖沐阳品着茶，老兵给他介绍了一些关于金猴岛的悠悠往事。

　　老兵也给他介绍了小操场上的这些树，它们叫悬铃树，是第一批驻岛部队栽下的树木。

　　“我来的时候，它们还只有两三米高，你看现在，哎呀，这简直就是参天大树了呀，不过这还不止呢，等到它彻底长成，能有三四十米的高度！”

　　说到这里，老兵感慨起来：“唉，不过我看不到那一天啦，时间过的真快，刚看到这些悬铃树的时候，我还是个跟你一样的小伙子……”

　　说着，他苦笑着连连摇头。

　　敖沐阳安慰他道：“所有老人都有过小伙子的经历，可哪个小伙子有过老人的经历？不过，小伙子必然成为老家伙，这段经历本身才是有意思的事。”

　　老兵明白他的意思，莞尔一笑，道：“不用安慰我，我就是偶尔感慨一下，人老喽，容易怀古伤今哟。”

　　敖沐阳道：“我不是安慰你，其实我是羡慕你，老爷子，你们的青春时代，那也是共和国的青春时代，那个年代肯定给你留下了很多美好的记忆。你看，你最好的年代在这里度过，现在又回到这里，兜兜转转，你始终生活在你挚爱的地方，这多了不起？”

　　老兵欣然而笑，他给敖沐阳添了一杯茶，道：“说得好，小兄弟，来，再来喝一杯，我想问问，那你挚爱的地方在哪里呀？”

　　敖沐阳思索了一下，缓缓说道：“是我的家乡，一个小渔村，跟金猴岛环境挺像的，背山面海，很美，很好。”

　　老兵道：“现在的年轻人恐怕不愿意待在小渔村里了吧？你如今跑海干什么？跑货船？渔船？”

　　“渔船。”敖沐阳道，“不过我们村里年轻人还不少，大家对家乡还是很有感情的。”

　　老兵感慨道：“谁会对家乡没有感情呢？来，以茶代酒，咱们干一杯，祝咱们的家乡都越来越好。”

　　喝了茶水，敖沐阳准备继续溜达。

　　老兵收起茶杯，指着山顶道：“那是山的最高峰，叫南峰，上面有一座铜架灯标，景色非常好，我建议你有体力就去看看。”

　　敖沐阳笑道：“好，那我现在就向南峰进发。”

　　老兵也笑了：“那你走之前，麻烦把茶水费结一下，咱们聊的这么开心，给你打个折，一百块吧。”

　　敖沐阳目瞪口呆：卧槽，这套路太阴了吧？

　　看着他瞠目结舌的样子，老兵哈哈大笑：“开个玩笑，小伙子不要介意。”

　　军营的老兵很友好，得知他准备向山顶进发，还给他准备了一些水果干，当然，这也没要钱。

　　送他水果干的老兵叮嘱道：“越往上走路越不好走，你可一定小心，别逞强呀，上不去就下来，万万不可强行登山。”

　　敖沐阳笑道：“好的，老伯，您放心，我可不是冲动的愣头青小伙子。”

　　老兵指着先前跟他聊天的魁梧老兵道：“他在你这个年纪，就是个愣头青。”

　　笑着告别几个老兵，敖沐阳带着将军和元首继续往山上爬。

　　后面几乎没了山路，只有一些人行的痕迹。

　　将军在前面探路，敖沐阳跟着走即可，将军总会找到最适合下脚的地方。

　　敖沐阳弯腰低头小心翼翼的走着，忽然有东西在他头发上扫了一下。

　　他以为是树叶就没在意，结果过了一会头皮一疼，有东西拉住他头发拽了一下。

　　这样他吃痛抬头，看到一只粉红脸的小猴子在对着他嬉皮笑脸。

　　窸窸窣窣，树叶抖动，又有一只大概半米高的猴子从树上窜了出来，伸手抓着一条树枝打量他。

　　两只猴子都不怕人，敖沐阳拿出一条椰肉干，小猴子立马扑到他肩膀上伸手抢走，然后又赶紧跳回树上，身手非常伶俐。

　　吃掉椰肉干，它似乎觉得好吃，再度又跳到了敖沐阳肩膀上，直接伸手在他身上衣兜里搜了起来……


第0401章 战猴

　　敖沐阳苦笑，这猴子也太嚣张了。

　　他的衣兜里有证件，便赶紧捂住衣兜甩手示意小猴离开。

　　小猴又去拽他背上的包，这里面待着个睡觉的元首，自然更不能给它，敖沐阳就甩手驱赶它。

　　结果看他这么做，小猴更是来了兴趣，估计它有一些跟人打交道的经历，知道人护着不给的就是好东西，便硬是撒手抢夺。

　　小猴也就三十多公分的长度，跟个布娃娃似的，虽然动作伶俐，可毕竟没力气，被敖沐阳随手一挥就甩开了。

　　看到这一幕，抓着树枝待在树上的那大猴子一下子激动了，它在树上蹦蹦跳跳，指着敖沐阳吱吱哇哇的叫嚷起来。

　　敖沐阳无奈，摊开手道：“我又没有伤害它，就是让它去一边而已……”

　　大猴子不管，从树上跳到地上捡起石头又快速爬回树上，从上往下砸在敖沐阳身上。

　　石头是山石，很硬，砸在人身上很疼。

　　敖沐阳不想招惹它们，只好落荒而逃。

　　大猴子却不想放过他，追在后面捡着石头一个劲砸他，后面小猴也学会了这点，同样捡着石头往他身上扔。

　　山路崎岖，敖沐阳走不快，起码没有猴子爬树快，这样根本无法逃出攻击范围，接二连三被石头砸了起来。

　　这样被砸的疼了他就生气了，将背包打开扔在了地上。

　　小猴以为包里有好东西，赶紧跳下去用双手掀开背包往里看。

　　包一打开，一个毛茸茸的脑袋钻了出来，元首张开嘴露出虎牙就是一声吼叫：“喵呜！”

　　小猴吓尿了，它可能第一次碰到猫，元首突然冒出来而且还发出尖叫声，顿时将它吓得屁滚尿流往后窜，一路蹿还一路有水往外冒……

　　它是正儿八经被吓尿了！

　　大猴子也吓一跳，但很快稳定下情绪来，它跳下树照例捡起一块石头砸向元首，气焰嚣张！

　　元首个头小，很难被打中，再说它身手更伶俐，‘嗖’的一下子原地跳起一米高避开了石头，气势汹汹向猴子扑去。

　　猴子本能的感觉它不好惹，赶紧往树上爬。

　　山上除了猴子，其他动物多不能爬树，它以为自己上了树就安全了。

　　今天元首给它上了一课，它追着跳上树，三下五除二爬了上去，动作比猴子还娴熟，速度也比猴子更快。

　　大猴彻底吓到了，它努力抓着树枝逃跑，元首几步追了上去，一个灵活的跳动窜到了前面的树枝上，回身对着它一声吼叫：“喵呜！”

　　受惊之下，大猴子一时间手忙脚乱，它没有抓住树枝，顿时摔落在了地上。

　　看到这一幕，小猴惨叫着钻进树林消失不见，大猴也爬了起来，一瘸一拐的跟着钻进树林逃跑。

　　元首还想去追，敖沐阳吹了声口哨将它唤回，只要赶走这两只讨厌猴子就行了，没必要真对它们做什么。

　　这下子上路就轻松了，不过他只轻松了不多会，十多分钟后，跑在前面带路的将军忽然停下脚步警惕的看着树林深处，目光警惕、聚精会神。

　　敖沐阳心里一紧，他知道将军这是发现了什么，他担心碰到蟒蛇之类，因为旅馆老板说过山上有蟒蛇的。

　　又是一阵窸窸窣窣的声音，多处枝叶抖动，一只又一只粉红脸的猴子冒了出来……

　　猴群中有一只猴子在树上爬起来身手有些不利索，走起路来一瘸一拐，不用说，这就是先前用石头砸敖沐阳那只猴子。

　　这是一群猕猴，个头都不大，顶多六十多公分的高度，它们长着小短尾，前肢与后肢大约同样长，在树上蹦跳着很是利索。

　　出现之后，它们先是短暂的安静了一会，然后瘸腿猴子指着敖沐阳吱吱呜呜的叫了起来，它的叫声一响起，密林就热闹了，其他猴子也叫了起来。

　　敖沐阳深感头疼，他知道自己这是惹上麻烦了！

　　猕猴这东西不好惹，它们善于攀援跳跃，会游泳和模仿人的动作，有喜怒哀乐的表现，生气的时候会用东西砸对手。

　　不用说，这会猴群生气了。

　　敖沐阳大略扫了一眼，出现的猴子至少有二三十只，这可不好对付。

　　瘸腿猴子捡了块石头扔向他，其他猴子有样学样，也捡起石头砸他。

　　敖沐阳担心将军和元首吃亏，便抱住元首后对将军喊道：“快跑……”

　　将军没跑，它藏在一棵树后，只露出半个脑袋、一只眼睛，跟吃鸡游戏中躲在树后要瞄人的老阴比一样。

　　一块石头砸来没什么，二三十块石头砸来，那就是一场石头雨了，敖沐阳被猴子们给收拾的服服帖帖。

　　这些猴子没数，捡到石头就砸他，一边扔石头一边尖叫，声音很尖锐，听的人心烦意乱。

　　敖沐阳放出元首，决定好好收拾它们一顿。

　　结果元首这水货面对一只猴子的时候很凶狠，面对一群猴子它怂了，用爪子抓着敖沐阳手臂不肯放开，好像一只树袋熊……

　　敖沐阳只能落荒而逃。

　　他用书包挡住脑袋，护住头后，石头的伤害并不大，毕竟猕猴个头小，手小，能捡起来的石头也小。

　　看到他逃跑，猴子们尖叫声越来越响亮，看起来越来越嚣张。

　　敖沐阳生气，决定动用杀招：女王就在他头顶的天空中翱翔呢。

　　他猛然大吼一声，然后跳出来挥舞手臂呼喊女王，下达信号之后，他又指向跳的最欢那只猴子：弄它！

　　不过这杀招的CD时间比较长，树林茂盛，女王飞在天上看不到他的动作，一切都被树枝树叶挡住了。

　　猴子群被他的吼叫声和动作吓了一跳，一时之间没敢继续攻击他，而是躲在树枝上查看情况，一个个小眼贼光闪烁。

　　过了一会，什么情况也没有，猴子们又嚣张的尖叫起来，再度捡起石头向敖沐阳砸去。

　　敖沐阳无奈，只能用书包捂着头继续抱头鼠窜。

　　今天老子被一群猴子给玩弄了，他心里那叫一个憋屈。

　　形势混乱，下面山路忽然传来轻轻的脚步声，不多久脚步声变得沉重起来，一个人影出现在山路上，接着一个枪声响起：“砰！”


第0402章 岛村

　　听到枪声，敖沐阳吓一跳，这人是什么身份，手里怎么有枪？

　　猴子们更是吓一跳，它们不约而同停下扔石头的举止，纷纷落荒而逃。

　　很快，一个人影顺着山路走了上来。

　　敖沐阳打眼一看，这是个四十来岁的中年人，拥有岛民的一贯特征，皮肤黝黑粗糙，骨架宽大，步履生风。

　　中年人背着个大竹篓，双手空空如也，没看到枪的踪影。

　　两人打了个照面，中年人笑道：“你好，刚才猴群在骚扰你？”

　　敖沐阳点点头：“对，它们用石头扔我，你好，我叫敖沐阳，跟随渔船来岛上补给淡水和蔬菜水果。”

　　大汉指了指自己胸膛道：“我是金大巴，金猴岛的居民，也是一名渔民，咱们倒是同行。”

　　敖沐阳跟他握了握手，然后迟疑地问道：“刚才我听到枪响……”

　　大汉笑了：“什么枪响，那是爆竹。”

　　说着，他从兜里掏出几个红色纸壳的爆竹：“这些猴子无法无天，不能伤害它们，于是我们就用爆竹吓唬它们。”

　　敖沐阳恍然大悟，他也笑了起来，说道：“不过在山上用爆竹有些危险吧，万一引发山林大火可麻烦了。”

　　金大巴摆摆手道：“不会的，这里终年草木常绿、水汽充沛，一点火星不会引发其火灾。”

　　一边说着，两人沿着山路一边往上攀爬。

　　交谈中敖沐阳得知，两人目的地相同，都是去峰顶，不过他是为了看铜架灯标，金大巴则是去采集野山菌。

　　他的竹篓里已经有一些菌子了，这是他们当地人的收益渠道之一，晒干菌子卖给登岛的游客或者船员。

　　有人陪伴，山路就好走一些了，特别舒适金大巴常年在山上攀爬，说是对这座山了如指掌有些夸张，但他确实熟知几条隐秘的山路，行走起来更是快捷。

　　终于，中午时分，山顶在即。

　　长期以来，因为远离大陆，除了以前驻军和现在有船只来岛上获取补给，其他时候胡岛上几乎与人世隔绝，处于半自然状态，所以堪称净土。

　　敖沐阳站上山顶，整个小岛落入了他的眼底。

　　远处海面广袤，码头上的一艘艘大船此时都变成了小船，人影飘渺如蚂蚁，几不可见。

　　正午阳光耀眼，晒在人身上很快就让人浑身燥热了。

　　山顶有树荫，金大巴找了一棵不知名的大树坐下，掏出水壶酣畅淋漓的喝了起来。

　　敖沐阳环首四顾，矗立在山顶的灯标就在不远处，底座和扶梯都是铜制的，有着深深的时代沧桑感，外表有一层铜锈，绿的让人头顶发冷。

　　金大巴从背篓里拿出食物，有米团、有小饼、有鱼肉和咸菜，他招手道：“敖兄弟，一起来吃两口吧，到吃午饭的时候啦。”

　　顿了顿，他又憨笑道：“不过我的午饭很简单，你可不要嫌弃。”

　　本来敖沐阳还想客气，但人家这么说了，他就不能拒绝了，否则显得像是嫌弃人家的东西一样。

　　当然他肯定不会嫌弃金大巴的午饭，因为他没带东西，只有老兵送的一点水果干，本来他没打算爬到山顶，所以就只带了一瓶水。

　　金大巴带了炒虾酱，纯正的虾酱用辣椒炒熟，里面掺和了鸡蛋，用他带的小饼卷着吃，嚼劲十足，味道喷香。

　　敖沐阳是行家，吃着小饼卷虾酱他便竖起大拇指道：“好吃，这虾酱炒的地道，鲜香齐全，没什么腥味，厉害呀。”

　　金大巴脸上露出得意之色：“我婆娘的手艺，一般般啦。”

　　他炒虾酱的时候用了野鸡蛋，山上不准狩猎野鸟野鸡野兔，可是村民会去捡一些鸟蛋、野鸡蛋之类，这点岛上的科研工作者睁一只眼闭一只眼不太管。

　　其实岛上的人即使捕捉一些野味，也没人会管。

　　岛上的人捕捉野味顶多为吃，金猴岛上的居民不足一千，对于一个有着一千五百多亩的土地，这点人只是吃，那对野生动物的繁衍没有任何影响。

　　提到野味，金大巴笑道：“你嫂子炒虾酱的本事一般，她很会做麻辣兔肉，等下了山你去我家尝尝，要是喜欢可以卖给你一些，味道很棒。”

　　人家这是要做生意了，敖沐阳道：“行，我挺喜欢吃兔肉的，这一定要去尝尝。”

　　撇开野味，金猴岛上的野生植物很多，金大巴告诉他总共有98科208种，“你看下面那些树，那叫天竺桂，还有那里，那几棵是红楠树，科学家说在同纬度，这些树木都已经灭绝了呢……”

　　吃过午饭，金大巴在山顶树荫里找起野生菌，敖沐阳则坐在灯标扶梯上遥望大洋、俯瞰小岛。

　　他很羡慕金猴岛的环境，如果龙头村有这样的环境，那发展旅游业还不是分分钟就能成的事？

　　金猴岛一切都好，就是隔着陆地太远，没有合适的工具能把人送上来，否则这岛屿很快就会成为海岛度假届的明星。

　　当然反过来说，也正是因为这原因，所以才导致岛屿可以保持世外桃源般的环境。

　　等到金大巴在山顶搜索一圈，他们就开始下山。

　　岛上有村落，一共有两个，分别叫大金村和小金村。

　　两个村的人都是外来居民和以前驻岛部队遗留下来的家属，主要以渔业和简单种植业为生。

　　金大巴是小金村的人，村里一共有一百五十户四百人左右。

　　其中，他的姓和村子的名字没多大关系，村子里姓氏很复杂，用他的话说，这是个百家姓村。

　　村子建在金猴岛一处背山小平原上，多是吊脚楼、竹楼和木屋之类的建筑，粗看起来简陋，其实仔细打量，能看到里面家电家具齐全。

　　金大巴的家里一切很现代化，电视电冰箱空调齐全，地上铺着一张竹子编的席子，赤脚踩在上面凉爽宜人。

　　村子里很多东西都是竹制品，路上敖沐阳就看到有孩子骑着竹马在打架，这让他想到了郎骑竹马来、绕床弄青梅的典故。

　　实际上，大小金村就在竹林的包裹之中，海风吹拂，竹林莎啦啦作响，竹叶的清香随风而至，让小村子看起来如同世外桃源一般。


第0403章 找不到人了

　　敖沐阳进入金大巴家里坐下休息了一下午，然后在这里吃晚饭，到了傍晚，他看到外面街道上出现了敖沐东几个人。

　　见此他便打了个招呼：“你们过来干嘛？”

　　敖沐东笑道：“呀，龙头，我们来吃午饭呀。”

　　金大巴听说他们要找地方吃午饭，就赶紧将他们带进楼里，然后拿出一个简单的菜谱给他们看，让他们来点菜。

　　这里村子家家户户也做旅游生意，提供饭菜、纪念品之类的东西，反正只要能赚钱，他们都会去做。

　　就像住宿很贵一样，这里的饭菜也不便宜。

　　菜谱上有兔肉锅，一锅大概两斤兔肉，这就要一百八十块，再点上其他菜，这四五个人一顿饭至少得吃七八百块。

　　金大巴问道：“敖兄弟呀，你们要不要喝点酒？我这里有啤酒，也有自己酿的竹叶酒。”

　　敖沐东抢着说道：“算了算了，我们自己带着酒，你们这里酒肯定也很贵。”

　　金大巴笑道：“哎呀，大兄弟可说错啦，我们这里酒不贵呢，竹叶酒一瓶才要二十块钱。”

　　这确实不贵，敖沐阳没有喝过这种酒，就说道：“那行，来两瓶吧，酒精度数高吗？”

　　金大巴摇头：“不是烈酒，跟米酒似的，就是好喝。”

　　他送上两瓶酒来，结果是二两的小瓶子。

　　这么来看，竹叶酒的价格不低，还好瓶子做的挺漂亮。

　　玻璃瓶里的酒水色泽碧绿，看起来很漂亮，敖沐阳倒入杯子里，有竹叶的清香味弥漫开来。

　　敖沐东酒量好，这酒味道淡，他一口就能喝一瓶。

　　喝完之后他咂咂嘴，感叹道：“嗯，味道真不错。”

　　敖沐阳又要了几瓶，酒水味道挺好的，确实像是米酒，他一个人就能来个四五瓶，这样一瓶酒还比不上一瓶啤酒。

　　兔肉辣锅、竹笋炒腊肉、竹筒炖鱼、竹叶烤虾等等，先上来的几道菜都跟竹子有关，加上竹叶酒，可以看出来竹子是好东西。

　　大龙山也有竹子，不过一直以来没人把它们当回事。

　　敖沐阳决定这次回去好好收拾一下大龙山，希望也能变成金山。

　　坐在小竹楼里，踩着竹席，喝着竹叶酒，吃着山林野味，敖沐阳觉得这有种在山野度假的感觉。

　　他们来自海上，所以没点海鲜，吃的主要是当地野菜。

　　吃过饭，敖沐阳结账，五个人花了一千多块。金大巴给抹去了零头，这样也要一千块。

　　于是，敖沐阳明白了村里家家户户的家电家具哪来的了……

　　他拿这个开玩笑，金大巴赶紧解释：“不是呀，我们没宰客，这岛上生活，物资都是外面运进来的，就是要贵一些的嘛。”

　　“对的，我们收入其实主要靠渔业，比如我们村里搞的蟹笼养殖业，这在南海很有名呢。”他的媳妇也补充道。

　　他们刚介绍了村里的蟹笼养殖业，结果相关方面就出事了。

　　第二天，敖沐阳再度回去找金大巴，准备去他家里吃早饭，昨晚他问了其他人，发现他们吃饭反而便宜一些，其他人吃的更贵。

　　结果，他进了家门没找到金大巴夫妇，去外面转了转，又发现村里人比起昨天傍晚少很多。

　　他很纳闷，难道是天太早，村里人都还没有起床？

　　正转悠着呢，金大巴那急匆匆的身影出现在街道尽头。

　　他打了个招呼道：“巴哥，你这是去哪里了？看起来很着急呀。”

　　金大巴满脸愁苦，他一开口就是唉声叹气：“呀，是敖兄弟，你来吃早饭吗？那你等等，我去把你嫂子叫回来。”

　　敖沐阳问道：“这么早的天，你们这是去哪里了呀？”

　　金大巴无精打采地说道：“唉，我们村里的蟹笼绳子被人割断了，一千多个蟹笼都掉在海里捞不上来了，这可怎么办！”

　　敖沐阳反问道：“被人割断了蟹笼绳子？怎么会这样？这边就你们两个村的人，我听说你们村子关系不错，谁会干这种事？”

　　金大巴有些不满地说道：“屁的关系不错，唉，明面上关系不错嘛，实际上谁知道哩？再说，这两天不少渔船过来，谁知道会不会是哪个手贱的趁着晚上干了这不要脸的事？”

　　他话音落下，忽然意识到敖沐阳也是刚来到岛上的渔民，于是便赶紧补充道：“别误会呀，敖兄弟，我肯定不是说你，我就是随口说的。”

　　敖沐阳笑着摆手，道：“我怎么会误会呢？这事当然不是我们干的，另外，或许我可以帮你们的忙。”

　　金大巴也摆了摆手，说道：“我们蟹笼掉落海域得有一百米的深度，挺危险的，不过我们村子里有的是潜水好手，问题在于现在不知道蟹笼落在哪里去了，唉。”

　　百米水深很惊人了，如果是不借助装备而自由潜水，那只有世界顶级潜水运动员才能做到，在这个深度，因为水压的缘故，人的肺将缩小到跟网球差不多大，肺泡不再进行气体交流。

　　但这不是比赛，大家伙自然会穿上深潜服、背上氧气罐下水，可这个深度的水下漆黑一片，要寻找蟹笼不是容易的事。

　　实际上，全村多数人就是去了海里潜水寻找蟹笼了，在工具帮助下，村子里不缺能潜到这个深度的人，缺的是足够好的视野去发现蟹笼。

　　听了金大巴的话，敖沐东傲然道：“你们村里的潜水员或许很厉害，但跟我们龙头比起来那恐怕要逊色很多了，要在水下找东西，那还得看我们龙头的！”

　　金大巴诧异的看向敖沐阳，敖沐阳耸耸肩道：“我的潜水本领确实还不错，即使百米水深，我也可以大概自如的游动。所以，我觉得要是在这样深度的水里找东西，我比你们村里人更合适。”

　　这就是问题所在，蟹笼本来漂在海水中，它落下的时候不是在海里直上直下，而是会因为浮力和海流的缘故产生横移，水越深、它落下的距离越远，横移的距离也越远。

　　在这种情况下，寻找蟹笼需要在海底做大范围转移，潜入百米水深要做行动，可不是在岸上这么简单，这对潜水员的能力要求很高！


第0404章 举手之劳

　　路上，金大巴介绍了一下他们这里的蟹笼渔业详情。

　　他们使用的蟹笼是国家渔业发展中心研制出来的一种方框笼子，迄今为止还没有投入市场，在岛上投入做试验，还在不断改进中。

　　因为这些蟹笼的特殊性，导致村里人对它们的看重，如金大巴所说，他们用的蟹笼还是试验品，严格来说不属于他们，如果在他们使用过程中丢失，那自然是一件大事。

　　这就是发现蟹笼沉入海底后，几乎全村出动的原因，丢失的蟹笼不光值钱，还不完全属于他们，他们有太多原因不能丢失蟹笼。

　　金大巴给敖沐阳介绍了一下，这种新式蟹笼属于半自动化，它们通过缆绳、滑轮、杠杆和电脑进行衔接，沉入水中后，可以在海面人工控制下在水中沉浮，从而对不同海域的虾蟹进行捕捞。

　　听到这里，敖千文一下子纳闷了：“不对呀，螃蟹不是鱼，它们待在海底，蟹笼要捕捞它们也得放到海底，你们这些笼子怎么是在那么深的水域来使用？准备捕捞帝王蟹？”

　　金大巴苦笑一声，道：“不是，我们捕捞的是大青蟹，就是锯绿青蟹，你们知道吧？哎呀不对，这个笼子不光能捕捞螃蟹，还能进行养殖，丢失的笼子是用来养殖的，我们养在了深水区而已。”

　　交谈着，他们到了小岛北岸。

　　敖沐阳看到了金猴岛热闹的一面，可能有几百人出现在北岸，海上洋洋洒洒飘着得有几十艘小船。

　　就像龙头村的人一样，岛上居民都有好水性，可是蟹笼掉落的海域太深了，得有上百米之深，这得需要专业的潜水员来打捞了。

　　家长们在风风火火的忙活着，孩子们则不谙世事，他们在海边追逐打闹，玩的很是开心，一派天真烂漫。

　　看到金大巴带着几人到来，一个矮小但粗壮的汉子挥手喊道：“巴哥，你咋带外人过来啦？这事村长不是说了吗，闹的越小越好！”

　　金大巴道：“这是潜水高手，是来帮忙的。”

　　粗壮汉子还是有些不满：“这么几个人能帮上什么忙？咱们这事不是好事，得隐蔽点。”

　　敖沐东性子横，听对方语气不善他脸色一变，粗声粗气地说道：“怎么隐蔽？你们这叫隐蔽啊？几乎全村人都待在这里忙后，岛上谁不知道这边有事发生了？”

　　话糙理不糙，粗壮汉子不是不讲理的人，他眨眨眼睛憋住了，半晌才说道：“也是啊。”

　　小金村的村长名叫林荣耀，是个老人，大概七十来岁，满头华发但身板矍铄。

　　金大巴路上给他们介绍过，这村长也是当年驻岛老兵之一，退役后直接和家人留在了岛上，小金村几乎就是他带领着从无到有建立起来的。

　　林荣耀在看一幅海图，上面有海流的标识，显然他在计算蟹笼的大致降落地点。

　　金大巴给他们进行了介绍，林荣耀江湖老、经验多，听说敖沐阳来帮忙捞蟹笼，他没有第一时间表示欢迎，而是先担心了他的安全问题。

　　毕竟双方不熟悉，水下百米可是阎罗殿，一个走不好就要万劫不复！

　　敖沐阳要是在水下出事，那小金村肯定有责任。

　　这点林荣耀没有明说，但敖沐阳知道他的担忧。

　　于是，他自信地说道：“村长，这些事你不必担心，告诉我蟹笼沉降的地方，准备好浮子，我帮你们捞上来。”

　　眼前事态着急，林荣耀也不能太婆婆妈妈，他一挥手道：“好，小敖同志，你要是能把蟹笼捞上来，那就是给我们村立了功，老头子感激不尽！”

　　一艘快艇带着他出海，蟹笼海域距离岛屿还有两公里的距离，这是一片深水区，海水湛蓝而幽深。

　　敖沐阳迅速换上了潜水服、背上了氧气罐，调压没问题后，他一个背越式落入海里，缓缓往下降落。

　　到了水里，没人能看到他的样子了，他直接将深潜头盔摘掉，这玩意儿对他来说一点没用，反而是个阻碍。

　　一路缓缓降落，他打量这个水下世界。

　　南海渔获资源就是丰富，水下鱼虾真多，从水面往下沉，他先看到了一些鲐鱼、鲱鱼、蓝圆鲹和乌鲳，然后到了二十米水深下，他又看到了一群带鱼。

　　这些带鱼跟银刀似的漂在水中，姿势直上直下，如果他没看错，这是相当珍贵的太刀鱼，在东瀛市场备受欢迎。

　　继续往下落，他又遥望到了两个鱼群，鱼儿们自由游动，从他身边掠过的时候他认了出来，这是马面鲀和海鲶。

　　最终，接近海底后，鱼群不见了，他看到了几个隐约的光亮，这是潜水员的头灯，他们是村里来水下寻找蟹笼的人。

　　这样的水深下找东西，谈何容易？普通潜水员能在百米水深下保持冷静就不错了，他们顶多进行面前小范围的搜索，没能力在水下移动，进行大范围转移。

　　敖沐阳不同，这事对他来说毫无难度，就是举手之劳。

　　正是如此，他才主动去帮助小金村的人，只是举手之劳就能解决人家一个大问题，何乐而不为？

　　漆黑的海底世界，对他来说视野如常。

　　其他深潜员是直接沉落在海底，因为深潜服非常沉重，鞋子更是各有四五十斤。

　　对他来说不必这样，老虎和鼠海豚群一直跟随着大龙头号来到了金猴岛，当他下水的时候，老虎便游了过来，鼠海豚也游了过来。

　　鼠海豚们的潜泳能力还要比虎鲸更强，敖沐阳就跨坐在了一头鼠海豚的背上，在海水中飘动着，然后搜索海底四周。

　　并不困难，一系列蟹笼出现在了他的视野中。

　　这些蟹笼单个有一米长、半米宽、半米高，框架为绿色，具体材质不清楚，上面包裹着网衣，中间有隔层，将一个框分成了两个小框，里面又有螃蟹生活着。

　　幸亏这蟹笼养殖的是螃蟹，如果是普通的鱼，海压这么变化早就把它们都弄死了！

　　看到蟹笼，敖沐阳便落到海底将挂在腰上的浮子拿了出来，然后绑在了蟹笼串绳上。

　　这些浮子都是一对两个，中间有橡胶阀子，打开阀子，两边各有碳酸钠粉末和酸，相遇之后迅速放出大量二氧化碳，以此给浮子充气。

　　本来只有篮球大小的浮子很快扩大，最终足足变得有一台QQ小车那般大……


第0405章 锯绿青蟹

　　在强大的浮力作用下，蟹笼被缓缓的拖了起来。

　　上百个蟹笼以缆绳相连，一个接一个缓慢漂起在水中的时候，就像一条海底长龙，看起来颇为壮观。

　　蟹笼上升速度比敖沐阳浮起的速度还要快，毕竟这是深潜，潜水员的下潜上浮速度都得很慢，否则很容易引发潜水病。

　　敖沐阳的身上不存在这个问题，可外面那么多人，他得保持低调，不能显得自己太过于与众不同。

　　这样，等他浮出海面的时候，蟹笼早就浮起来了。

　　他一出海面，立马有两条大汉将他托举上船，船上有林荣耀和金大巴等人，看到他后林荣耀立马喊道：“来，乡亲们，给我们的同志呱唧呱唧！”

　　掌声顿时响了起来。

　　敖沐阳没觉得这算什么，他无所谓地笑道：“小事而已……”

　　“小事？”林荣耀惊异地说道，“小敖同志，这可不是小事，对我们村子来说你是立了大功，可惜我不是领导，你也不是我手下的兵，要不然我必须为你请功。”

　　“请个几等功呀？”金大巴凑热闹。

　　“一等功。”其他人说笑。

　　林荣耀摆摆手：“那可不行，和平年代部队的一等功是给家属准备的，二等功是给病房里的好兵准备的，不过咱们小敖同志这次真立了个一等功。”

　　敖沐阳笑道：“对我来说这真不是什么难事，村长，没什么事了咱们回去吃饭吧，我们没吃早饭，这肚子饿的厉害呀。”

　　这趟捕捞说起来容易，其实过程很长，光是在水中下潜和浮起就要近一个小时。

　　为了让自己的本领看起来不是那么迥异，敖沐阳还在水里待了一段时间，那又是一个半小时。

　　林荣耀挥手道：“吃饭，必须好好吃一顿，这样，中午去我家吃，你们先搞点水果垫垫肚子，中午吃大餐。”

　　敖沐东嘿嘿笑道：“村长，要不要钱啊？”

　　林荣耀用粗糙的大手在他后背上拍了一巴掌，笑骂道：“你这个孬兵，把我当什么人啦？这顿饭肯定不要钱，不光不要钱，还得给你们送礼物。”

　　他安排几个人收拾蟹笼，其他人返程回家。

　　路上他又指挥金大巴：“你去布置点竹笼，看看能不能弄点上好的大青蟹，咱们中午让同志们尝尝金猴岛的特产！”

　　大青蟹这个名字更多是对拟穴青蟹的俗称，锯绿青蟹性格比拟穴青蟹凶猛，人工养殖的难度更高，国内养殖青蟹多以拟穴青蟹为主，锯绿青蟹相当少见。

　　但这种螃蟹确实美味，它们主食鱼虾贝类，肉质鲜美，营养丰富，兼有滋补强身之功效。

　　尤其是将要怀孕的雌蟹，体内会产生红色或者黄色的膏，这种在中国南方叫做“膏蟹”，有“海上人参”之称，含有丰富的蛋白质及微量元素，对身体的滋补作用更强。

　　金猴岛周边盛产锯绿青蟹，这种新式蟹笼就是为了试验养殖锯绿青蟹而设置，国家渔业发展中心想推广这种珍贵海蟹的养殖模式。

　　野生锯绿青蟹多穴居在近岸浅海和河口处的泥沙底内，金猴岛有一条小河流汩汩流淌，它有入海口，不过比较窄，所以不太显眼。

　　这地方出产的锯绿青蟹最肥、最好吃，村里的蟹笼就下在这里。

　　敖沐阳以为河口的蟹笼也是水中那种现代化捕捞笼，结果不是，而是一种很有当地特色的土笼子。

　　这种蟹笼是竹篾编成，挂在一条竹竿上，竹竿一头带着蟹笼插入河底，另一头露出水面，这样有螃蟹爬进蟹笼的时候，竹竿就会摇晃。

　　金大巴将蟹笼放下去，有人走过来说道：“喂，老巴子，不是说好不在河口放蟹笼了吗？”

　　这人应该是大金村的村民，语气不太友好。

　　金大巴斜睨他一眼，道：“我们这里来了贵宾，村长让我过来弄几只大青蟹招待贵宾，当时可是说好了，这种特殊情况是可以捕捉河口青蟹的。”

　　敖沐阳觉得两个村之间不太对付，他估计这村民要跟金大巴争吵了。

　　结果村民看了看敖沐阳，随即接受了这解释，背着手就走开了……

　　这么来看，两个村的关系又不是很不好。

　　这点用不着他操心，他协助金大巴来捕捞螃蟹。

　　蟹笼里有诱饵，锯绿青蟹性情凶猛且贪婪嗜吃，竹笼放下去不到十分钟，就有一个细竹竿摇晃起来。

　　河水大概有一两米深，竹竿露出水面只有小半米。

　　看到竹竿摇动，金大巴就游泳过去捞了起来。

　　拖着竹筐上岸，里面有一只甲壳碧绿的大螃蟹，这就是锯绿青蟹了。

　　金大巴打开蟹笼，这只大青蟹立马挥舞大螯开始示威。

　　结果这并没有任何卵用，金大巴从后面出手将它一把给抓了起来，然后扔到了一个框子里。

　　锯绿青蟹耐干能力很强，离水后只要鳃腔里存有少量水份保持鳃丝湿润，那就能存活数天乃至数十天。

　　敖沐阳知道这点，于是他心里一动，道：“我看你们的养殖笼里不少这种青蟹，能不能给我弄一批？我出钱买苗，回去养殖着试试。”

　　因为他是金大巴叫去捞上了蟹笼的，所以这不光帮助了村里，还帮助了金大巴，让他在村里有面子。

　　所以，金大巴很感激他，听了他的话后说道：“没问题呀，不过你要是想养成这河口的样子很难，河口这里的青蟹是最好的，味道特别美，属于我们岛上的特产了。”

　　敖沐阳道：“只要有纯正蟹苗就行了，用不着非得达到河口这个级别。”

　　小岛入海口这里的锯绿青蟹着实肥硕，一个个头圆肚肥，拿在手里沉甸甸，显然里面即使没有蟹膏，那也有着厚实的蟹肉。

　　就用这种简单的捕捞方法，他们一个小时就捕捞到了二十多只大青蟹。

　　看看数量，金大巴就收起了蟹笼：“行了，不能再捕捞了，得保持这边蟹群种族数量。”

　　螃蟹被装在竹筐中，竹筐开口很大，可是没有螃蟹能爬出来，因为这些螃蟹下去后就开始龙争虎斗，有螃蟹往筐子上爬，其他的会把它拽下来然后一顿揍，真是内讧到家了！


第0406章 一串珠子

　　竹楼之内，高朋满座。

　　林荣耀有四个儿子，自然也有四个儿媳，他的儿媳在婆婆带领下忙活着准备饭菜，很快，厨房就有香味飘出来。

　　这还没有开席，桌子上已经开酒了。

　　林荣耀拿出一大桶碧绿的竹叶酒，直接用大木勺舀酒，敖沐阳回到小楼后看到众人面前一人一个海碗，就用海碗在喝酒。

　　他的眼睛顿时变得跟竹叶酒一样绿，道：“你们可少喝点，喝白酒能这么来？”

　　敖沐东叼着烟道：“龙头，这可是好东西，村长说这酒他酿了三年存了五年，本想二孙女出嫁再喝，今天跟你沾光，他拿出来招待咱们哩。”

　　村里有人拎着一只乌骨鸡进来，笑道：“村长，中午炖这个，我这肥鸡养了四年，炖的鸡汤绝对香。”

　　林荣耀笑道：“好，老四媳妇儿，把这鸡宰了炖了，中午喝个老鸡汤。”

　　这顿午饭可谓是丰盛无比，一大家子加上敖沐阳这边的骨干，总共小二十人在吃这顿饭，各种菜式得有三十多道。

　　一锅大青蟹都用来招呼敖沐阳一行人了，螃蟹肉质鲜嫩、丰腴肥美，剥出来的蟹肉如同奶油，含在嘴里感觉就要融化了。

　　竹叶酒的度数不高，可是毕竟是白酒，一碗一碗的喝下去，桌上喝酒的男人们还是很快就有些醉醺醺的了。

　　敖沐阳趁机提出想要买点蟹苗回去养的事，林荣耀老脸泛着红光，他将手臂搭在敖沐阳肩膀上，道：“敖老弟，你是吃馋了呀？哈哈，我们这里的螃蟹好吃吧？”

　　他的手臂一搭上来，敖沐阳陡然身体一震，喝下去的酒意立马就散掉了四五分，顿时清醒不少。

　　浓浓水汽如一条灵蛇，从他肩膀皮肤涌入他的身躯，直奔胸膛进入金丹！

　　这水汽出现的很突兀，敖沐阳被弄了个措手不及！

　　水汽浓密而清冽，这是他在海中所未体会过的，即使从阴沉木中汲取的水汽，也没有这么充沛！

　　他惊愕的扭头看着肩膀，在水汽涌入的地方是一串木质手链，一个个木头圆球大约跟儿童玩的弹珠差不多大小，色泽灰白，不太起眼。

　　水汽就是从手串中涌出来的，足以证明这点的是林荣耀见他面色有异，便将手臂拿开了，这时候涌入金丹的水汽顿时消失！

　　“敖老弟，你怎么了？脸色不大对啊。”林荣耀关心的问道。

　　敖沐阳顺势捂住嘴跑了出去，然后使劲抠喉咙，在小楼外‘呃呃啊啊’的呕吐起来……

　　他再回来便连连摆手：“不行了，喝多了，喝多了。”

　　林荣耀大笑道：“哈哈，老弟啊，喝多了的人从来不会这么说，来，给老弟满上，老弟刚刚把酒吐出去不少，再给他补上！”

　　敖沐阳：“……”

　　不过有酒来压阵，什么事都好说了。

　　这个手串有些古怪，敖沐阳自然想弄到手研究一番。

　　但手串显然带了有些年头，上面都磨出包浆来了，林荣耀应该很宝贵这东西。

　　要是平时，敖沐阳也就不提了，可这会酒意上头，他就顺势说道：“老哥你这手链看起来真好看，什么材质的？”

　　林荣耀抬起手看了看，随意地说道：“不清楚啊，我以前当兵捡了块木头，味道挺好闻的，就自己车了串珠子戴在了手上。”

　　敖沐阳问道：“那还有这种木头吗？我感觉它这个这个色泽，嗯，这个色泽挺好，我也想车个珠子……”

　　他话还没有说完，林荣耀直接摘下来拍在他面前：“木头没了，老弟你要是喜欢这珠子，那我就送你了。”

　　这一刻，敖沐阳无比的感谢酒精，如果不是被酒意控制，林荣耀老爷子应该不会这么大方。

　　敖沐阳好歹还没有彻底昏了头，他赶忙摆手：“不行不行，我就是问问，这珠子你戴了几十年……”

　　“啥不行？”老爷子一瞪眼，眼珠子猩红，“我就是没事戴着，又不是什么好东西，给你了，正好，我大孙子前段时间从瑞士给我弄了块手表，我戴手表了。”

　　敖沐阳猜测这珠子应该是阴沉木质地，考虑到一张桌子价值百万，这么一串珠子估计顶多一万块，倒不是很珍贵。

　　老爷子将手串直接塞进他的怀里，他便不客气，道：“好，那我收下了，老爷子我没什么好回报给你的，这样，我船上有些鱼不错，送你一条龙趸！”

　　一条龙趸的价值可不止一两万！

　　其实他本来不想要这个手串，顶多是想接触一段时间，按照他的经验，阴沉木里的水汽是一次性的，这东西对普通人没用，他可以吸收了里面水汽，然后林荣耀继续戴手串，二者各得所需。

　　但林荣耀喝了酒，这会冲动的很，非要让敖沐阳把手串收下。

　　他是老派人，敖沐阳将蟹笼捕捞上来，这被他看做一份很大的人情，正愁不知道该怎么偿还这份人情呢。

　　除了一个手串，他还给了敖沐阳两大桶的竹叶酒，金大巴也送了敖沐阳一箱子腌兔肉，这些都是为了偿还人情。

　　敖沐阳痛快的收了下来，然后从船上拖了一条大龙趸给了他们。

　　本来他计划今天吃了早饭就离开金猴岛，结果一场大酒喝完，他回到房间就睡了下去，一觉醒来，凌晨两点……

　　在金猴岛待了两天，大龙头号重新拔锚出发。

　　这次他们出来时间比较长，船舱已经几乎满载，敖沐阳决定踏上返程的路。

　　回途中他们换了路线，这是林荣耀告诉他们的新航线，说这个航线上鱼群多，回程中可以顺势捕捞上一批鱼。

　　大龙头号开了一个白天，这条航线上确实有不少渔业资源，他们捕捞了一群乌鲳鱼。

　　乌鲳是一种常见的鲳鱼，跟银鲳、金鲳是亲戚，不过数量更多、更大众化，价值要小的多。

　　这种鱼在国内市场也不算太多，因为主要都用来出口了，是国内重要的出口类渔业资源。

　　乌鲳喜欢群聚，一般在产卵季节游至水上层，只有遇到天气恶劣的时候才会下沉到海底。

　　它们生殖期是5到7月，每年1、2月份从外海结群向近岸密集，进行生殖洄游，现在这段时间正是盛产期。

　　足足捕捞上来接近十吨的乌鲳，船上的人喜气洋洋，吃了晚饭就各自休息了。


第0407章 水下阴影

　　敖沐阳正在甲板凉棚下眯上眼睛，这时候船舷位置的敖千莱忽然大呼小叫起来：“有水怪！有水怪！哎呀，大家快小心，海里有怪物啊！”

　　敖沐阳顿时翻身而起，他问道：“怎么了？”

　　被吵醒的敖沐东不满地吼道：“千莱叔你别胡咧咧，有个屁的海怪，这都什么社会了，你还相信这些乱七八糟的东西！”

　　敖千莱坚持说道：“真的有水怪，你们过来看，快来看，水怪又出现了！”

　　雪白的月光中，大龙头号在海面上乘风破浪，湛蓝的海面被掀起两道巨大的雪白波涛，一切如常。

　　敖千莱指向不远处，道：“看海面颜色！黑色啊！”

　　灯光照耀下，理应是湛蓝色的海面确实忽然变得发黑起来，一片海域全变得有些发黑，雪亮的灯光往远处照耀，却依然还是蓝色。

　　这股黑色在海水下快速移动，一直随着船行，看起来确实很像一个海怪的阴影，有些船员没睡醒看到这一幕，吓得下意识就哆嗦。

　　但敖沐阳知道这肯定是错觉，要是水下有海怪，那老虎的翅膀还能切出水面？

　　闪亮的灯光照耀着海面，能看出这片海域确实变成了黑色，像是水下有什么巨大的怪物经过，水面的黑色是其阴影一般。

　　不过也能看到老虎的背鳍如巨型镰刀般切出水面，它贴着海面游弋着，在水下纵横捭阖！

　　这样敖沐阳观看了一会，陡然反应过来：“嘿，这是个屁的海怪的阴影，水下这是一个鱼群！”

　　敖沐东等人也想通了，敖大国将船速降低，敖沐阳放下小船然后扎入水中打眼一看，果然看到无数海鱼出现在视野中：

　　这些鱼身体是纺锤形的，稍微有些侧扁，眼睛长得有些怪，就中间露出一条长缝，恰好露出瞳孔来。

　　它们相貌很有意思，上颌后端是钝圆的，长着一些小圆鳞，背鳍前部顶有一个白斑，外形很漂亮。

　　一眼，敖沐阳认出它们的身份，这是蓝圆鲹！

　　之前他碰到过这种鱼，不过数量没这么多，这次碰到的蓝圆鲹群量很大，是一个大群。

　　这种鱼群在海里并不罕见，蓝圆鲹的出产量是很大的，但之前他们一直没有碰到大群，反而比较反常，实际上这是他们本来出行南海的计划鱼种之一。

　　浮出水面，他高声道：“下网，是个巴浪鱼群，大群！”

　　巴浪鱼是蓝圆鲹的一个俗称，在红洋二者是一个意思，但在南方一些海城，似乎二者之间不能划等号。

　　有些地方巴浪鱼是一种泛称，长相相近的很多鱼类如颌圆鲹、宽目竹荚鱼、鲐鱼、扁舵鲣和姑鱼等，都被称之为巴浪鱼。

　　可能因为称呼这个名字的鱼多了，加上这些鱼的产量都很高，所以在市场上巴浪鱼价格比较低，属于平民化很高的鱼。

　　根据敖沐阳所知，稍微有点档次的饭局就会不会让巴浪鱼上桌，这点来看它像是海洋狗肉，狗肉上不了席，巴浪鱼也是这样。

　　但这是一种好鱼，海边人都知道它的鲜美，自古以来它在渔家有个称呼，叫寒门贵子，意思是虽然出身寒门，但这鱼却是好鱼。

　　巴浪鱼群有夜晚迁徙的特征，它们喜欢逐光而行，这次鱼群出现，估计是被大龙头号周围一圈强光灯给吸引来的。

　　捕捞巴浪鱼，拖网即可。

　　一张大网被撒下去，海里变得热闹起来，巴浪鱼在其中挣扎翻涌，鱼挤鱼、鱼撞鱼，不断有鱼蹦跳出海面，好像海洋开了锅似的。

　　现在人们吃鱼，讲究珍稀和肉质细腻，如石斑鱼和野生大黄鱼。

　　照这些标准来看，巴浪鱼的价值就还很低了，它们价格低廉，在码头市场上每斤不过几元钱，肉质也有些粗糙，不容易嚼烂。

　　但敖沐阳倒是喜欢这样的鱼，巴浪鱼味道鲜美，嚼头十足，用来下饭最是合适，而且巴浪鱼都是野生的没有养殖的，没什么钱的人家若是想吃海鲜，他认为这是首选。

　　这个鱼群的出现，打消了船员们想睡个好觉的想法。

　　到了凌晨，渔网拉上来，满满当当全是鲜鱼，渔网打开后，宽阔的船尾出现了一座鱼山。

　　船员们忙活起来，将一尾尾鲜鱼按照个头开始归来，然后送入船舱进行冷冻。

　　捕捞巴浪鱼往往有意外收获，因为巴浪鱼群是很多大鱼的食物，它们混迹在渔网中，最终也会被捕捞上来。

　　这一网不错，他们甚至捕捞上来了黄鳍金枪鱼，而且一网里面就有五条，个头从一米到两米不等，颇有价值。

　　船员们忙活着，敖沐阳拿走几条鲜鱼，去厨房准备夜宵。

　　随船而来的巴浪鱼群很大，今晚他们是别想休息了。

　　巴浪鱼的肉很多、刺很少，所以多种做法都适用于它。

　　敖沐阳先做了个家常烧，烧开水，倒入生抽，拍碎蒜瓣加入酱油水中，再将鱼放入，这样简单煮上几分钟就可以出锅食用了。

　　另外一个就是生煎，下油锅稍微升温，鱼就变成了金黄色，这样往上撒点孜然粉和椒盐，便是一道美味。

　　第一网鱼收拾妥当，一行人收拾一番，然后过来吃晚饭。

　　敖沐东想开酒瓶，敖沐阳拦住了：“行了，白天再喝，晚上这么黑，老老实实吃点饭就得了。”

　　敖千磐也来说好话：“龙头喝点呗，喝点酒解解乏，太累了。”

　　敖沐东嬉皮笑脸地说道：“就是就是，要不咱们喝竹叶酒，这玩意儿度数低，跟饮料似的。”

　　“想喝饮料是吧？”敖沐阳转头对敖千莱说道，“千莱叔，去把海带茶菌饮料搬上来，这个可以随便喝。”

　　还有人想喝酒，敖大国从驾驶舱探出头来喊道：“龙头最近是不是太好说话了？你们一个个怎么回事？龙头的命令不当回事了？”

　　以前海上规矩多，龙头的话就是军令，军令如山。

　　见敖大国冒头了，敖沐东等人各自提上两尾鱼撒丫子就跑，他们不怕好脾气的敖沐阳，害怕喜欢训人的敖大国。

　　敖沐阳端了一盘鱼给敖大国送过去，他吃了一口煎鱼，鲜味十足，在他看来比大酒店的野生大黄鱼还好吃，毕竟大黄鱼都是冰冻过了，哪有这巴浪鱼鲜美？


第0408章 又回去了

　　捕捞巴浪鱼的工作一直持续到太阳升起，剩下的鱼群远去，船舱塞的满满当当，终于，这趟南海捕捞之旅彻底结束了。

　　船员们很累，但精神亢奋。

　　几年以来，他们屡次出海，屡次都是空船而归，即使不是空船，收获也一般般，这是多久没有出现过满载的情景了？

　　大龙头号的船舱已经满员了，船舶吃水深度大增，这一趟可是丰收之旅。

　　敖千文等人喝着粥在算账，他们估计了一番，这一船渔获的总价值得有两百万，除去成本和敖沐阳的大头，他们剩下的每人能分个三四万块。

　　出海一趟也就十天，结果可以赚到三四万，以往他们一年忙活下来，恐怕也就是赚这些钱而已！

　　既然船舱已满，敖沐阳就打算命令大龙头号鼓足劲往红洋赶，后面不再下网，直接回家！

　　船员们也轻松下来，距离红洋还有两日的航程，这段时间他们可以打牌，可以打麻将，可以看电影，可以看小说，可以聊天，总之剩下的时间都是休闲的时间。

　　上午，敖沐阳照例躺在船头遮阳伞下。

　　阳光灿烂、海风温热，有人在船头挂了几条鱼，不断有海鸥飞来啄鱼肉吃，它们灵巧的身影在水面飞上飞下，叫声清脆，处于这样的环境下很容易让人身心放松下来。

　　多数人回去补觉了，敖沐阳晚上没干活，他除了做夜宵以外，其他时间都在睡觉，所以这会还比较有精神。

　　他正看着书，驾驶舱里传出敖大国的声音：“龙头，电话。”

　　海上响起的电话都是卫星电话，这东西通讯费用不低，没有要紧事大家不会使用。

　　敖沐阳急忙回去，敖大国低声道：“海警的电话。”

　　这样他以为是苏金南打来的，就笑道：“呀，苏队，好久没有联系啊，你这怎么想起给我电话了？”

　　话筒里传出一个陌生的声音：“您好，敖沐阳先生？”

　　敖沐阳一愣，道：“对，您是？”

　　那人说道：“您好，敖先生，这里是南海海警支队海洋缉私处，很高兴与您通话，我们有点事想要拜托您帮忙。”

　　南海海警支队的海洋缉私处？敖沐阳心里纳闷，这是什么单位？他和这些人怎么会有联系呢？

　　电话那头，海警将他的疑问给解答了出来。

　　这支海警队伍在昨天凌晨打掉了一个海洋走私团伙，对方使用大飞配货轮的方式来进行跨国走私，具体走私什么海警们没说，但说他们罪恶滔天。

　　海警们经过缜密部署，成功抓获了这个团伙，可是他们发现海警的快艇后，将船上的货物给扔到了海里，这样海警就失去了控诉他们的有力证据。

　　至于海警们为什么找敖沐阳，是因为这支海警船队去金猴岛进行补给，小金村的村长林荣耀恰好是带队海警军官的老班长，他们两人早上聊天的时候，海警军官将遇到的难事说了出来，林荣耀就想到了潜水能力出众的敖沐阳。

　　听到这里，敖沐阳表示无话可说：海警部队绝对有专业的潜水员，即使比不上那些世界顶尖高手，那在国内也是高水平了，这样要捕捞走私犯扔在水里的货物，怎么还得通过他一个老百姓？

　　不过敖大国查询了这个卫星电话的号码，确实是南海海警所属，这证明对方不是冒牌货。

　　可这会敖沐阳离开金猴岛已经有一天一夜的船程了，双方距离已经很远。

　　他把情况说明了一下，委婉的想要拒绝海警的求助。

　　结果海警那边倒是不客气，说道：“不远不远，我们这就派海上飞机去接你，你给我们一个坐标，我们找一个合适的地方你停靠一下，到时候通过海上飞机只要四个小时就能飞回来……”

　　他们也知道敖沐阳的不情愿，于是又打起了利润牌：“这次我们所抓捕的走私团队很庞大，他们船上运输的货物也很多，如果您能帮我们捞上来被丢入海里的东西，那么你可以从船上带走几样你喜欢的货物。”

　　敖沐阳迟疑道：“这个，恐怕不合法吧？”

　　海警笑道：“你放心，肯定合法，根据法律规定，我们所没收的走私货品都要上交国家，然后进行登记，再重新流入市场。你要是对什么货物感兴趣，我们可以快速登记后送与你。”

　　恩威并重，敖沐阳便答应了去帮忙。

　　他不帮忙不行，法律规定，公民有配合执法机关展开执法的义务。

　　海警方面答应给他报酬，这已经算是人家给他面子了。

　　报出坐标，海警给他查了个水上飞机可以落脚的岛礁，然后大龙头号将他留在了岛上，船只继续向红洋行驶，南海海警支队会负责将他送回家。

　　他在岛上等了几个小时，一架涂着海警标志的水上飞机飞了过来。

　　负责接待他的是一名少尉，名叫刘成栋，为人很热情，主动下飞机请他登机。

　　不过看到他带着将军和元首的时候，这位少尉惊呆了：“还带着宠物？”

　　敖沐阳解释道：“不是宠物，它们是我的帮手，也是我的家人。”

　　海上飞机没有不准带宠物的规定，刘成栋要求他看好元首和将军，然后带他们一起登上飞机。

　　这样兜兜转转，下午他又回到了金猴岛。

　　此时金猴岛比他离开那会热闹的多，不大的码头上全是船，有海警的执法船，包括快艇、高速巡逻艇还有一艘武装巡逻艇，有走私船，包括货轮和大飞，合起来得有十多艘。

　　下了飞机他被带到了小金村的村委会，林荣耀陪同一名海警上尉在等着他了。

　　看到他后，林荣耀的老脸上难免露出一抹不好意思的笑容：“小敖同志，又得麻烦你了，不过咱们老百姓有责任去支持子弟兵们的护国工作，一切都是为了国家建设，对不对？”

　　敖沐阳苦笑道：“您说的我都懂，我这不来了吗？说说具体怎么回事吧，我需要去哪里进行打捞、需要打捞什么东西？”

　　上尉打开面前的笔记本电脑，调出一幅高清的卫星海图，他用手指在屏幕上划了一个圈，道：“根据我们的调查，我们能确认，走私船队就是把一些货物扔在了这片海域，希望同志您能帮我们进一步定位。”


第0409章 军舰风采

　　如果不是林荣耀竭力推荐，海警不会联系敖沐阳。

　　如敖沐阳所知，他们有自己的潜水员，而且水平都不差。

　　可是海里捞东西最需要的是视野，而不单单是靠潜水能力，海警和林荣耀自然不知道敖沐阳在水下可以自如生活，他们只是觉得这种工作多一个人帮忙总归是好的。

　　另外，敖沐阳在捞取蟹笼的时候表现出了强大的水下适应能力，他可以进行长时间深潜，这对于水下打捞工作的帮助很大。

　　南海海警支队的潜水员已经全部下水了，他们负责潜入海底搜索，另外还有海警在海面浮潜，查看上层海域的情况。

　　海警属于武警编制，军官们做事雷厉风行，他们给敖沐阳介绍打捞情况的时间用来做了休息时间，介绍完毕，就要他开始工作了。

　　还好，敖沐阳在海洋中可以汲取水汽，对他来说下海不是苦力活，反而可以凝聚金丹恢复精力，这样他便没有怨言，直接上了战舰。

　　不知道这次海警对付的是什么走私团伙，对方显然实力很强，海警出动了海豹高速巡逻艇。

　　这种巡逻艇是海警拥有的海面最强武力之一，具体型号为“海豹”HB1500型艇，红洋海警支队也有，可敖沐阳没见他们开出来过。

　　海豹长度有十五米，采用折角深“V”船型，动力装置为2200RPM的通用型进口柴油机，配备法国SDS3可调式表面驱动装置，拥有优异的操纵性和适航性。

　　他和海警们上船，高速艇立马发动着向预定海域进军。

　　既然名为高速艇，那海豹自然拥有极快双速度。

　　事实便是如此，发动机轰鸣着，高速艇飞射而去，行驶速度估计有40节，稳定性能很好，抗风浪能力很强，这时候海上风浪有四级，可是对高速艇却没有什么影响。

　　敖沐阳上船后就开始准备潜水装备，一名士兵过来给他送了杯温水，友好地笑道：“多谢您来帮忙，待会到了水下要是感觉有问题，一定及时跟我们沟通。”

　　船上的海警都是年轻人，可能是刚刚完成了任务的缘故，一个个都很轻松，很健谈。

　　敖沐阳走到甲板上，几个海警纷纷跟他打招呼：“嘿，哥们，别看我们武装到了牙齿，其实这次出去没问题，你甭怕。”

　　“下海之后你放心，船上我们弟兄绝对是你可靠的保障。”

　　海警们全副武装，任务结束，可身上依然有防弹衣，他们背着步枪和冲锋枪，腰上插着手枪，看起来威风凛凛。

　　更威风的是海豹高速艇，它的甲板上有高压水炮，侧舷有机枪，艇身挂着厚厚的钢板，很多地方有弹痕，一看就是身经百战。

　　以前敖沐阳跟海警打交道，还没有感觉他们的工作多危险，这会在军舰上看着上面的斑驳弹痕，他开始暗暗咋舌。

　　海上走私犯多是亡命之徒，他们经常去外国，故而身上、船上都有枪械武器，海警们的执法环境很危险。

　　军舰一番驰骋，一艘大船出现在了敖沐阳的视野中。

　　如果说高速艇是一只海豹，那现在出现的这战舰就是一只海象。

　　它的个头更大，长度有四十多米、型宽有七米，采用双机双桨推进，在海上缓慢航行的时候，如同一头凶猛的海洋巨兽。

　　这是218B型巡逻艇，海警的主力战舰，多个海警支队的旗舰！

　　看到海警连旗舰都出动了，敖沐阳忍不住惊叹道：“你们这次对付的是什么人啊？对方不是什么团伙，是个走私集团吧？”

　　陪同他的海警战士很年轻，年轻难免气盛，他压抑着内心的骄傲故作淡然地说道：“算是吧，连同陆上武警兄弟，我们一共抓了一百二十个人！这批人落网，估计祖国南边的海关能消停半年！”

　　海警们抓捕了很多人、扣押了多艘船、收获了大量走私货物，可有一些重要的被扔到了海里。

　　这是所有海上走私犯的惯用伎俩，发现逃不了就毁灭犯罪证据，尽量减轻罪刑，然后通过外界同伙雇佣律师来想办法翻案。

　　根据海警方面得到的消息，这次被投入海里的货箱足足有五十个，大小不一，具体什么样子、什么颜色，里面有什么东西，海警们也不太清楚。

　　海豹逐渐降速，敖沐阳知道到了自己该下水的时候了。

　　他带齐装备，然后跳入水中。

　　将军扒拉着船舷眼巴巴的看着他，狗脸上满是舍不得他的样子。

　　可等到敖沐阳身影消失，它立马摇摆尾巴窜了回来，然后贼眉鼠眼的看向一条母警犬……

　　这里海水较浅，只有二三十米。

　　海水清澈，敖沐阳在这样的高度可以俯瞰海底好大一片区域。

　　他低头扫视海底世界，看到一片茂盛的海藻在水中飘荡。

　　见此他叹了口气，得了，还是得下潜。

　　因为这次他是乘坐水飞回来的，老虎和鼠海豚们并不在身边，它们依然傻乎乎的跟着大龙头号往红洋方向游动。

　　水下没有保镖，敖沐阳就得小心起来。

　　还好，海警们做事很靠谱，不断往海里撒入驱鲨剂，他身上也带着驱鲨剂，公家东西不必节省，他潜入水中后不断喷出驱鲨剂，防止有攻击性鲨鱼靠近。

　　以他的视野，最是适合寻找这些货箱，他还没有潜到水底，已经看到了两个连在一起的木箱。

　　箱子大小跟煤气罐类似，颜色为淡黄色，不知道里面是什么，应该不怕水。

　　敖沐阳伸手拉住连接绳想将它们提起来，结果发现两个箱子很沉，即使有海水浮力的帮助，他依然得需要逆转金丹才能提起来。

　　不逆转金丹没发现，逆转金丹后他注意到今天金丹吸收水汽的速度更快。

　　或者说，水汽进入他身体的速度更快，不断有水汽从他手腕方向涌入他的身躯。

　　敖沐阳下意识的看向手腕上那串平平无奇的手串，显然是它的功劳，原来带阴沉木下水，可以帮助他汲取水汽。

　　这是新发现，他有些后悔，以前的阴沉木桌和阴沉木门不该直接卖掉的。

　　一串小小的手链可以帮助他提升这么多的汲取水汽速度，那要是换成一件阴沉木盔甲能增快多少？那还不得起飞喽？


第0410章 小狐狸

　　凝练金丹速度加快，敖沐阳更乐意待在水下了。

　　对他来说，从水下寻找东西很简单，海警划出的区域很靠谱，他先后找到了三十多个箱子。

　　其他海警潜水员也有所发现，这样当天傍晚太阳落山，箱子已经找的差不多了。

　　期间他找到了四个用牛皮纸包裹的箱子，这些箱子里面是高压锅，看起来很不起眼，可是海警军官看到后却喜笑颜开。

　　高压锅打开，里面是一袋袋白色面粉。

　　自然，这不是真正的面粉，至于是什么，敖沐阳用屁股也能猜出来。

　　这个走私集团很嚣张，竟然从东南亚地区犯毒！

　　太阳落山的时候，敖沐阳回到船上，虽然夜晚无法阻碍他的视野，但他不想表现的过于惊世骇俗。

　　实际上他今天的表现已经足够惊世骇俗了，他一个人捞上来的箱子比二十一个海警潜水员还要多一倍，惊呆了海警们。

　　不过有林荣耀吹嘘在前，他们倒是没有多想，只是以为敖沐阳从小在海下讨生活，天赋异禀。

　　他回到船上，刘成栋赶紧端了饮品上去，左手热咖啡右手热茶，随后又端来一杯烈酒：“喝口酒暖暖身子，正儿八经的陈酿茅台。”

　　不用说，这也是从走私船上得到的东西。

　　海警上尉握着他的手连连点头：“小敖同志你辛苦了，你可帮了我们一个大忙，辛苦辛苦，以后来南海有什么问题给我们一个电话就行！”

　　敖沐阳并不觉得辛苦，他现在开始尝到了跟官方打交道的甜头，自己不必付出太多艰辛就能收获官方的友谊。

　　沉入海底的箱子大多已经捞了上来，剩下的海警们靠他们自己的潜水员就能搞定，这样晚上宴请了敖沐阳，第二天刘成栋就准备送他回红洋。

　　他们从金猴岛出发，出发之前海警完成承诺，带他登上了巨大的218B型巡逻艇，这次收缴的东西多在船舱里。

　　刘成栋带他进入一个船舱，他说这船舱的东西都进行了登记，可以随便挑选，里面没有对社会有威胁性的违禁品。

　　敖沐阳带着元首进入船舱，这里面多是生活用品，电脑、电视等家电，手机、IPAD应有尽有，还有若干保健品和食物酒水。

　　刘成栋很讲义气的提醒了他：“这里面的电子产品多是翻新货，不值钱，用处不大，是准备送进国内糊弄人的。”

　　可里面最多的就是电子产品，它们既然价值不大，那敖沐阳可以选的范围就很小了。

　　他在里面溜达了一会，最终还是选择了电脑，不过不是一台，而是一批：他打算带回去给学校用，学校使用翻新机也行。

　　刘成栋满口答应，然后两个海警进来开始往外搬电脑。

　　这时候敖沐阳发现元首不见了，就赶紧寻找起来。

　　他喊了几声，元首从旁边舱房露出门口。

　　刘成栋笑道：“哦，你的猫被一些动物给吸引过去了。”

　　“是警犬吗？”敖沐阳随意的问道。

　　刘成栋摇头：“不是，走私团伙弄了一批国家保护动物和鸟类……”

　　说着，两人到了舱房门口，敖沐阳往里一探头，看到一只小老虎在舔它的大爪子。

　　小老虎还是个崽子，跟将军个头差不多，长着粗壮的四肢，看到有人来了也不在乎，依然在傻乎乎的舔爪子。

　　敖沐阳眼睛一亮，问道：“我能不能……”

　　不等他把话说完，刘成栋当机立断的回应：“不能，这肯定不行，这是孟加拉虎，能长到五百斤，私人绝对不能养殖。”

　　敖沐阳很遗憾，他的目光往旁边看，看到小老虎笼子旁边是个小笼子，里面有个大耳朵的小狐狸。

　　这狐狸很小，只有他的巴掌那么大，面部和身上长着淡黄色毛发，尾巴毛色泛红、尾尖发黑，四肢细长，浅黄偏红。

　　它最突出的特征是两个大耳朵，竖起来比脑袋还长，不过这会竖不起来，正收敛在脑后对着小老虎瑟瑟发抖。

　　看到这样貌古怪的小狐狸，敖沐阳乐了：“这是什么？变异的狐狸吗？”

　　刘成栋道：“你不认识这小东西？它是耳廓狐，不过也正常，这玩意儿在咱们国家没有野生，它们生活在北非。”

　　敖沐阳脸上露出恍然之色：“噢噢，这就是耳廓狐啊？”

　　耳廓狐是什么玩意儿？这个他不知道，只是装作知道的样子。

　　看了他一眼，刘成栋回头对船上一个青年海警招了招手。

　　青年走过来问道：“刘队什么事？”

　　刘成栋问道：“咱们国家能不能养耳郭狐？”

　　青年立即回答道：“耳廓狐已被世界动物保护组织列入濒危，在野生动植物物种国际贸易公约附录2中，它们被认为没有立即灭绝的危机，但需要管制交易情况以避免影响到其存续的物种……”

　　“你就说能不能养呗。”

　　“能养，只要办理好手续就行了。”

　　刘成栋看向敖沐阳，道：“行，小敖，你可以把这个耳廓狐带回家，但这个孟加拉虎肯定不行。耳郭狐方面，养殖手续我们帮你办理，你留个地址和电话，给你邮寄过去。”

　　就这样莫名其妙的，敖沐阳手里拎上了一个笼子，一只小耳郭狐瞪着大眼睛在盯着他看，大耳朵一甩一甩，看起来很萌。

　　看着它的小样，他琢磨了一下决定养起来，小东西长这么萌，估计鹿执紫会喜欢。

　　可能刚摆脱了小老虎的威胁，小耳郭狐看起来放松起来，直接在笼子里躺了下来，耷拉着大耳朵、露出松软的肚皮，眯着眼睛看起来昏昏欲睡。

　　然后，将军和元首靠近了。

　　看到小耳郭狐，俩小家伙顿时好奇的蹲在了笼子前看了起来，元首还伸出爪子想去触摸。

　　刚出虎穴，又入狼窝。

　　耳廓狐吓得耳朵颤颤发抖，张开嘴就呜咽：“吱吱、吱吱……”

　　敖沐阳推开将军和元首，道：“行了别那么好奇，都老老实实坐下，咱们都是在飞机上呢，注意安全。”

　　水飞将他送到了最近的城市，然后从机场转机，直接飞到红洋。

　　这下子敖沐阳倒是露了一把脸，海警们帮他办理了三个宠物的托运手续，然后对他一起敬礼，搞的他跟微服出巡的海警高官似的……


第0411章 渔舟唱晚

　　可能是因为被海警们给震到了，航空公司给了他免费升舱的待遇，由经济舱升到了商务舱。

　　这样他虽然在金猴岛又耽误了一天，可实际上他抵达红洋的时间比大龙头号更早一些……

　　带上三个小家伙，敖沐阳联系了敖富贵，正好他开船做生意，将他一起给接了回去。

　　看到他上船，敖富贵很是吃惊：“咦，大龙头号不是今天下午才能回来吗？你怎么自己先回来了？怎么回来的？飞回来的啊？”

　　“对啊，我飞回来的。”

　　“胡扯，你会飞啊？”

　　“我不会飞，可是飞机会飞。”敖沐阳为敖富贵的智商深感担忧，他觉得这孩子活到现在还找不到媳妇儿是有原因的。

　　船上有游客，看到笼子里的耳郭狐，他们顿时都好奇起来，一起围了上来东问西问、议论纷纷：

　　“咦，这是什么东西，真可爱啊。”

　　“我在动物世界看过，叫耳廓狐吧？生活在非洲和北亚地区？”

　　“哪里能买到这种耳廓狐？老公你快问问，我也想养一只。”

　　耳廓狐别的不行，就是长得萌。

　　萌即正义，这是二次元真理。

　　在二次元世界，如果你是坏人，那一定是因为你长得不够萌，如果你挂掉了，那一定也是因为你长得不够萌。

　　被众人围观，小耳廓狐大惊，它也不吃敖沐阳给它的苹果了，扔掉缩在笼子角落里惊恐的颤抖耳朵。

　　敖沐阳点了一点金滴给它，小耳廓狐吞掉金滴后精神好了一些，大眼睛中眼神逐渐灵动起来。

　　铁皮船往龙头村方向开着，敖富贵给船上的游客一人发了一瓶矿泉水。

　　敖沐阳诧异地问道：“现在你还提供送矿泉水的服务？怎么着，服务质量提升了啊。”

　　敖富贵一脸的颜笑眉开：“必须提升质量，最近去咱们村旅游的人大增，我琢磨着我这船是他们进入村里的第一站，怎么着也得给大家留个好印象。”

　　敖沐阳又诧异了：“去村里的游客数量大增，为什么？”

　　敖富贵拿出手机，趁着这会还有信号，在红洋渔家论坛的旅游版块打开一个帖子，帖子名叫‘渔舟唱晚，山海桃源世界’。

　　打开帖子，悠扬的‘渔舟唱晚’古筝曲响了起来，接着一组高清图片出现了：

　　第一张图片是夕阳西下，金红色光芒映照万顷碧波，一艘艘渔船飘荡在海面上，看起来氛围悠然自得。

　　这张照片拍的相当专业，将夕阳余晖之美、海上的悠然风情抓拍的一清二楚，不需要任何文字，看到这照片，忙碌一天的人立马就放松下来。

　　往后还有照片，每一张都是拍摄于落日时分，镜头往远处拉有海鸟归巢、渔舟返家，往近处看则是海浪拍案、炊烟袅袅，有海上、有渔村也有山景，风光无限。

　　敖沐阳迅速认出照片中的海是龙头村的外海，里面的村子是龙头村，里面的山是大龙山，于是他下意识问道：“这是谁给村里做的宣传？”

　　敖富贵笑道：“是鹿老师，她前几天找同学来拍照，然后选了一些照片配了文字，发到了很多论坛，去宣传咱们龙头村。”

　　敖沐阳恍然大悟，他一直拉到帖子最下面，一首诗附在帖底：

　　水畔暮山衔夕阳，归舟返棹沐霞光；渔歌阵阵相呼应，声响调高传远方。

　　他不知道这首诗是哪位诗人的大作，但非常符合帖子的主题，也很符合龙头村的风情。

　　等他看完帖子，敖富贵又打开了一个国内著名旅游网站，道：“不止红洋渔家哩，鹿老师发了好些帖子在各个论坛和网站，好些人都知道咱们村了。”

　　铁皮船离岸渐远，网速已经很慢，帖子里面照片都是高清大图，根本打不开。

　　敖富贵点了几下看手机没反应，就悻悻的咂咂嘴道：“算了，回去你找鹿老师去看，我都不知道她发了多少帖子，反正很多。”

　　看着船上的游客，敖沐阳轻叹道：“鹿老师对咱们村真是尽心尽力。”

　　“是对你尽心尽力，”敖富贵白了他一眼，“你干了村长、代理了村支书职务，鹿老师才开始帮村里搞宣传工作，以前敖志义当村支书的时候可没看她这么积极。”

　　说到这里他顿了顿，然后抓着敖沐阳手臂道：“我可警告你啊，你以后得对鹿老师好，必须对她好，人家帮你那么多，你不能没良心。”

　　敖沐阳失笑道：“我肯定会对她好，怎么会没良心？”

　　敖富贵撇嘴：“这可难说，人总是会变的，当村长以后变化尤其大，我知道好几个村的村长和村支书在外面养小三……”

　　敖沐阳摆摆手道：“要养小三，起码小三得比家里媳妇更漂亮才行吧？你觉得还有姑娘能比的上鹿老师吗？”

　　敖富贵道：“可不能这么说，大鱼大肉吃腻了，总想吃点小咸菜，你看丫丫好看吧？陈狗还不是出轨了？”

　　宣传工作好做，第一批游客也好来，可是怎么留住他们这就是个技术活了，现在旅游业讲究口碑爆炸，敖沐阳得想办法让村里赢得好口碑。

　　到了岸边，他给大龙头号打了个电话，让敖大国他们选一批好鱼好虾好海参带回村里，然后送去各个渔家乐做拿手菜来招待游客们。

　　还有龙趸，这东西也得带一条回来，敖沐阳准备找个机会搞个全鱼宴款待游客，赔本赚吆喝，先把门头亮起来。

　　回到村里，他先去学校找鹿执紫。

　　学校中午放学，鹿执紫看到他后顿时笑了起来：“呀，回来够快，大龙头号不是下午回村吗？你怎么提前回来了？”

　　敖沐阳道：“归心似箭，我飞回来了。”

　　这是过年回来，他跟鹿执紫分隔时间最长的一次，见面之后下意识就拥抱了她一把，将她摁在怀里好长时间。

　　敖富贵带人帮忙将电脑搬运到了学校，敖志盛出来问道：“这是哪来的电脑？”

　　敖沐阳从办公室探出头来道：“我捐给学校的，学校现在电脑太少了，不光每个教室得有一台电脑，也得弄个机房，让学生们赶紧接触电脑，现在的世界已经是网络的世界了。”


第0412章 那些帖子

　　打开一台电脑，鹿执紫将她和同学做的龙头村宣传帖挨个打开给敖沐阳看。

　　帖子很多，制作优良，散布在多个论坛和网站，很多都有高亮置顶，难怪吸引到了那么多游客，看点击量，这可是一波相当成功的宣传。

　　村里人只知道结果、不知道难度，作为在京城混过的当代青年，敖沐阳可是知道帖子在这些网站和论坛得到置顶待遇的难度！

　　看着一张张置顶的帖子，他震惊地说道：“这得花多少钱？”

　　鹿执紫笑道：“没花钱啦，你知道我以前在省报实习过，那边有几个要好的朋友，我通过他们的关系跟这些网站和论坛的负责人打了招呼，他们帮咱们搞一波宣传。”

　　敖沐阳大为感动，道：“贤妻辛苦了。”

　　鹿执紫嗔道：“谁是你贤妻？”不过随即她又说道，“你光说我辛苦，那么怎么奖励我？”

　　敖沐阳吞着口水道：“我把我自己奖励给你行不行？”

　　鹿执紫在他脸上拧了一把，笑道：“想得倒美，你这不是奖励，你这是推销。”

　　敖沐阳道：“其实我还真给你带了礼物，晚上你下了班去吃饭的时候给你看，这会我先看看帖子。”

　　中午休息时间短，下午鹿执紫去上课，他就在这里挨个论坛刷帖子看。

　　不同论坛的帖子所用照片不同，从风景、风俗、人文、生活等各个角度展示了龙头村和海洋，各个帖子质量都很高。

　　除了他看过的渔舟唱晚之外，‘驴友网’还发布了一个关于村里人文的帖子，帖子介绍道：

　　“龙头村诞生于明代，据考究已然历经六百余年沧桑。时光荏苒，山未变、海未变，渔村也始终未变，这里迄今已然较完整的保存着一些古建筑……古桥、古道、古祠、古庙、古宅、古校、古泉、古哨，处处保留着岁月的痕迹……”

　　穷游网的帖子则更侧重于介绍村子，搭配着朝阳初升、村子宁静的照片，下面写着：“龙头村是一处依山傍海、景色秀丽、民风纯朴、历史厚重的原生态渔村……”

　　还有的帖子打的是生物牌：“每年秋季和春季，总有数千只野生大雁和大天鹅从遥远的西伯利亚飞经这里去越冬。人与飞鸟和谐相处，海滩处处是亮丽的风景线……”

　　也有帖子走的是现代流行的佛系旅行路线：“这里远离城市的喧闹和浮燥，一脉青山挽着海风，悠然的恬静充满了村落，轻松的安宁挂满了海草房……”

　　关于大龙头山，帖子里的介绍也不少。

　　鹿执紫很会取景，她拍摄了山上不多的竹林，恰好竹林中有一口竹泉，帖子便介绍道：“绕山而居，泉依山出，竹因泉生，村民砌石为房，竹林隐茅舍，家家临清流，春季竹绿，心也绿了……”

　　自然，介绍更多的还是海洋：“渔村三面环海，举目四望，片片白帆。西南风盛行的季节，大海波浪翻滚，惊涛拍岸，浪花洁白似雪，势如万马奔腾，其景极为壮观……”

　　因为帖子置顶，加上质量高，关注度自然就高。

　　帖子下面很多留言回复，有质疑、有讽刺，但更多的还是赞叹和期盼。

　　如敖沐阳起初所想的那样，帖子里问的最多的还是：有没有朋友去验证过？请驴友上实景图，好人一生平安。

　　下午时分，大龙头号终于回到渔村码头。

　　此次出海足有十多天，是村子里一件盛事，渔船归来，船员的家人们纷纷赶去码头，这就是百十号人了，加上渔家乐去拿鱼和其他看热闹的人，几乎半个村出动到了码头。

　　敖沐阳趁机组织了第一波针对游客的活动，敖大国带人将一些珍奇鱼虾蟹摆出来，以低廉价格在码头进行出售，渔家乐可以在晚上当场加工，让游客们品尝到最当鲜的海味。

　　也算是巧合，鹿执紫组织的网上宣传进行了一周左右，这两天恰好有周边游客闻讯而来，然后大龙头号就回来了，正好带回大量鲜美海货。

　　敖千莱在船上酿的海带茶菌饮料也派上了用场，这些饮料酿造了十多天，发酵到了好时候，敖沐阳让敖沐风等渔家乐老板过来各搬了两桶回去，作为村里的传统特色饮料来销售。

　　敖沐风挠挠头，道：“这东西能喝吗？咱们村里的传统饮料不是海宝凉茶吗？”

　　敖沐阳道：“海宝茶常见的很，村里不少游客就是从红洋过来的，他们见多这个了，但我酿造的海带茶菌饮料他们肯定没见过，物以稀为贵，懂不懂？”

　　一听‘贵’这个字，敖沐风来了劲：“小阳哥你说，咱们定什么价？一杯十块钱怎么样？”

　　听到他这么说，敖沐阳急了：“别乱来，你们不准因为游客多了就提价，召集村里渔家乐都去村委开会，我给你们统一定价。”

　　这件事很重要，村里人穷怕了，游客突然多了，家家户户都想打游客的主意。

　　很多旅游胜地就是被这样杀鸡取卵，村民们没有远见卓识，他们只想趁机赚一笔，能赚多少算多少。

　　当天傍晚，敖沐阳先给渔家乐的老板们开了个会，让他们统一了房价和菜单，然后海带茶菌饮料也进行了定价，以茶壶为单位，一壶十块钱。

　　渔村的茶壶可不是小壶，都是大碗茶用的大壶，一家三口吃一顿饭，这么一壶茶也足够了。

　　有人看着菜单上的定价颇为不满，道：“小阳哥，一盘土豆丝才十块？镇上都卖十五块了，咱们才十块？”

　　敖沐阳道：“你们把盘子缩小点，菜量减一下，但不要太夸张，现在村里旅游业算是刚起步，咱们得抓住这个机会，而不是扼杀这机会，明白吗？”

　　“那这也太便宜了，黄鳝加工费才十块钱？！”敖沐风也有些不满。

　　敖沐阳道：“我的黄金鳝供应给你们，一斤卖一百块，你们可以从中提十块钱，然后加上加工费，你们做一盘菜能赚二十块，这还不行？”

　　“一百块？这么便宜？”敖沐风愣住了。

　　敖沐阳手上的黄金鳝在整个红洋都有名气了，每天都有人来买泥鳅和鳝鱼，价格多高村里人很清楚，这个定价确实属于便宜了。

　　“就是这个价，一切为了把游客留下！”

　　他亲自牺牲利润做表态，村里其他人自然再没有意见。

　　这也是他过去大半年时间为村里人出头、为村里出力的原因，他的威信已经起来了，村里人信服他不是因为他是新任村长，而是他是村里的龙头！


第0413章 跑啊

　　在村委给渔家乐的老板们开完会，敖沐阳回到家里，鹿执紫已经在等着他了。

　　看到他，鹿执紫落落大方的伸出手，笑吟吟地问道：“惊喜呢？”

　　敖沐阳拎出笼子，耳廓狐跟监狱里的小犯人似的，用俩后爪蹲在地上，俩前爪扒拉着笼子，然后一脸的落落寡欢。

　　小东西一出来，鹿执紫顿时倒吸一口凉气，随即俏脸露出难以掩饰的兴奋：“耳廓狐，好萌！”

　　被她的眼神盯着，耳廓狐下意识哆嗦了一下，顾不上想要卖可怜求怜悯，赶紧收拢耳朵往笼子角落里钻。

　　敖沐阳将笼子打开，道：“我让它出来，你可以好好跟它玩，但别下手，小心它会咬人。”

　　鹿执紫大惊：“你干嘛打开笼子？它会跑掉的！”

　　笼子门一打开，耳廓狐却懵了，巨大的幸福降临在它的身上：自由啦？

　　这幸福出现的太猛烈，以至于冲昏了它的头脑，让它一时之间不敢相信，就愣愣的缩在笼子角落不敢动弹。

　　鹿执紫古怪地说道：“咦，它竟然没有跑出来，难道它是傻子吗？”

　　就像是回应她一样，她的话音刚落下，耳廓狐以迅雷不及掩耳之势往外冲去，冲出笼子它竖起耳朵倾听周围声音，大眼睛飞快扫了扫身边，然后向着沙发底下就钻了进去。

　　鹿执紫只感觉眼前一闪，小狐狸不见了！

　　这下她有点傻眼，对敖沐阳说道：“它跑了它跑了！”

　　敖沐阳成竹在胸，他趴在地毯上对沙发下的耳廓狐招手：“喂，小东西，出来。”

　　从上飞机开始，他就给小狐狸喂了金滴，一天之内先后喂了四次，他相信金滴对小狐狸有所改变，它即使听不懂自己的话，也能通过手势明白自己的意思。

　　小狐狸或许看懂了，它盯着敖沐阳看了看，然后毅然决然的仰起头，用爪子努力的在沙发下挖了起来：我挖挖挖，挖挖挖，我要挖个洞！

　　耳廓狐是打洞高手，待在沙漠中的时候，它们偏好选择易打洞的稳定沙丘来作为栖息地，而且它们喜欢给洞穴准备大量洞口，狡兔三窟不算什么，有的耳廓狐洞穴有三十个洞口！

　　见此，敖沐阳叹了口气，道：“你这是非暴力不合作了。”

　　他吹了声口哨，将军、元首和女王闻讯而来。

　　敖沐阳拍了拍沙发：“你出来不出来？”

　　耳廓狐沉声不语，努力的用小爪子扒拉沙发底盘，拿出吃奶的劲头来挖洞，这里挖不通它就换个地方，韧劲十足！

　　见此，敖沐阳决定不等了，他指了指下面道：“把那玩意儿给我弄出来，要活的。”

　　将军第一时间钻了下去，不过沙发底盘太低，它身子钻不进去，据钻了个脑袋在里面。

　　这已经把耳廓狐吓尿了，它唧唧叫着，竭尽全力的挖沙发，这会它被吓懵了，不会干别的了，只能指望可以挖出个洞来。

　　将军蛮力无穷，它钻不进沙发，但使劲用爪子刨着地面往里钻，最后硬生生将沙发推的横移起来。

　　耳廓狐眼睛都绿了，这尼玛什么怪物？！我在非洲沙漠里没见过这么猛的啊！

　　沙发被掀起一些，女王探头往里看了看。

　　耳廓狐一转头看到了虎头海雕，这吓得它发出凄厉一声叫：这个认识，沙漠天空中有很多鹰隼，这可是天敌啊！挖那么多洞穴就是为了对付这玩意儿啊！

　　最后，元首钻了进去。

　　耳廓狐放弃了挣扎，被元首叼了出来，然后瑟瑟发抖。

　　敖沐阳指了指它道：“你还跑吗？”

　　耳廓狐缩成一团，看起来已经老实了。

　　但这是假象，它可是野性十足的沙漠之子！

　　趁着敖沐阳转身，它再度拔足飞奔，这次它学精了，冲着院子跑去。

　　院子外星空灿烂，它依稀看到了自由女神的魅影。

　　就在它要冲出去的时候，一个身影以更快的速度、悄无声息的跟在了它身后，依然是元首！

　　哎呦一个身影最快，嗖嗖嗖就抢先窜到了院子里，然后以不怀好意的眼神在前面堵住了它的去路。

　　耳廓狐吓得站不稳翻滚了一圈，这时候它看到了空中，空中有一个好大的阴影……

　　见此，耳廓狐在地上翻滚过后没有爬起来，而是双腿哆嗦了几下，直接嘴巴一张、脖子一歪，全身僵硬了！

　　敖沐阳被吓一跳，道：“它被吓死了？装死吧？”

　　鹿执紫着急道：“不可能呀，耳廓狐不会装死的，因为它们天敌有秃鹫，这是食腐动物，它们要是装死，那等于把自己加工好做美食送上天敌餐桌。”

　　难道真吓死了？敖沐阳有点后悔，自己玩的过火了。

　　元首上去用爪子拨拉了一下这耳廓狐，耳廓狐一动不动……

　　鹿执紫赶紧上前去查看情况，她一伸手，耳廓狐再度来了个迅雷不及掩耳盗铃，翻身而起钻进了她裙子里。

　　“啊啊啊！”女老师连连抖动裙子，这真是意料之外！

　　敖沐阳看的眼珠子发直，还有这种骚操作？好你个小狐狸，有你的啊！

　　天气炎热，鹿执紫穿了一件天蓝连衣裙，裙摆很大，一直垂到脚踝，这样走起路来衣带飘飘，仿佛踏云而行的仙子，看起来有种出尘的美。

　　现在宽大的裙摆成了阻碍，小狐狸把这当做了一个沙丘，钻进去就开始胡乱窜。

　　女老师大惊失色，对着敖沐阳叫道：“你在干嘛？愣着干嘛？快来把它抓走！”

　　敖沐阳一边看一边犹豫地说道：“不好吧，男女授受不亲，我怕我碰到你，你觉得我是耍流氓！”

　　“赶紧给我弄走它，这个流氓狐狸！”鹿执紫要爆炸了。

　　敖沐阳嘿嘿笑着伸手就往鹿执紫裙子里摸，心里美滋滋的开心：小狐狸真有一套，以后多来几次就好了。

　　女老师羞恼的给了他一记粉拳：“你往哪里摸？它钻到我后背去了！”

　　敖沐阳大惊：“它怎么爬上去的？抓着你皮肤？那岂不是给你弄破……”

　　“它抓着裙子爬上去的。”女老师绝望地叫道，“这是耳廓狐还是猴子？”

　　她转过身，后背鼓鼓囊囊，耳廓狐露出脑袋看到敖沐阳，吓得赶紧又往下钻。

　　敖沐阳果断动手，将小狐狸硬生生给拽了出来，就跟拔萝卜似的……


第0414章 耳朵大有福

　　然后，小狐狸爪子里抓着一根带子……

　　敖沐阳把它往外拉，它努力扒拉着白色带子，将带子拉出老长。

　　鹿执紫倒吸一口凉气，敖沐阳从没见过她脸色这么难看过！

　　“松手！”

　　声音严厉，杀气腾腾，这俩字跟两把刀子似的！

　　敖沐阳赶紧放开手，小狐狸跟拽着弹簧似的，吧唧一声撞了上去。

　　鹿执紫闷哼一声：“不是让你松手，我是说这个小混蛋！”

　　敖沐阳讪笑：“呃，我以为你说我，呵呵，那个，弹性真好啊！”

　　“滚——我还是说这狐狸，滚下去！”

　　小狐狸拽着带子跟拽着救命稻草似的，它是被从衣领捞出来的，这样拽的裙装上身往下坠，露出好大一片后背，皮肤白里透分、细腻光滑。

　　敖沐阳知道再弄下去事情要大条，他将小狐狸爪子扒拉开把它提溜了下来，将它交给女老师来处理。

　　看着瑟瑟发抖的耳廓狐，准备发火的鹿执紫叹了口气，只能将怒火吞下去，改成爱怜的摸了摸它的大耳朵。

　　小狐狸这会倒是老实了，仰起头泪眼朦胧的看着鹿执紫，大耳朵一抽一抽看起来很可怜……

　　敖沐阳拉了拉鹿执紫的手臂道：“你可小心点，这小东西会咬人，它们牙齿很锋利。”

　　鹿执紫道：“你看它被吓坏了，怎么还会咬人呢？”

　　倒也未必是害怕的缘故，小狐狸挺聪慧的，并没有对敖沐阳两人表现出攻击性，而且在得到鹿执紫爱抚后，它似乎知道了卖乖可以保命，后面各种乖巧老实。

　　不得不说，长得萌在跨物种接触中，就是有优势。

　　小狐狸的大耳朵抖动几次后，鹿执紫就被它给俘虏了，直接抱在怀里开始‘乖乖’的叫。

　　元首歪着头看了一会，渐渐觉得不妙：那个位子，不是本喵的专属宝座吗？

　　抱着耳廓狐，鹿执紫兴致勃勃地问道：“你有没有给这小东西起名字？哦，对了，它是哪里来的？”

　　面对鹿执紫没什么可隐瞒的，敖沐阳将他帮海警打捞违禁品的事说了出来，耳廓狐的来历就一清二楚了。

　　一看养这小狐狸是合法的，鹿执紫顿时来了兴趣：“喂，快给它起个名字，现在它也是我们家庭一员了。”

　　这点敖沐阳早就想好了，他说道：“耳廓狐是非洲的土著动物是吧？”

　　鹿执紫立马警惕地说道：“天，你可别告诉我，你要给它起一个非洲风情的名字！”

　　敖沐阳大笑：“怎么会呢？恰好相反，我要给它起个富有中国社会主义特色乡村风情的名字，那就是——有福！”

　　“有福？！”

　　“大耳朵有福呀。”敖沐阳摸了摸小狐狸那两个超大的耳朵，“这名字不错吧？”

　　鹿执紫琢磨了一下道：“有点土呀。”

　　“贱名好养活，”敖沐阳说道，“你想，这狐狸是外国种，在咱们这边改了环境，它未必能容易活下去，给它起个贱名可以帮它更好存活。”

　　听他这么多解释，鹿执紫耸耸肩道：“那好吧。”

　　敖沐阳特意上网查了一下这种小动物的习性和养殖方法，他发现国内很少有人养耳廓狐做宠物，倒是隔壁的日韩可以养殖它们。

　　小东西对温度很敏感，当温度降至20℃以下时，它会冻得打冷颤，但温度超过35℃，又会热得喘气，而且一旦过热，它们喘气时的呼吸频率会变化很剧烈，由正常的23次/分钟迅速飙升至690次/分钟。

　　看到这点，敖沐阳好奇起来，他拿了个电吹风去吹耳廓狐……

　　耳廓狐迎风流泪。

　　敖沐阳笑道：“哈，这小家伙还是个沙眼啊？”

　　鹿执紫将他推开，嗔道：“你折腾它干嘛？来，有福，给你介绍个新朋友。”

　　后面钻进屋里的霸王花从门口探出头，看到这条大狗，耳廓狐更是泪流不止……

　　除了对温度变化敏感，其他方面耳廓狐没什么生存短板，特别是食材选择上，它们一点不挑食，只要能吃那什么都吃。

　　用不着敖沐阳去喂它，它嘴里长着裂齿，到了院子里会自己刨地寻找食物。

　　它会抓老鼠，因为小楼贴近山脚，难免多有老鼠。

　　元首是个懒猫，除非逼到头上，否则它不去抓老鼠，倒是将军愿意干这种事，它很勤快，可除非是堵住了老鼠，否则等它们钻进老鼠洞，那将军对此就无可奈何了。

　　有福来了，立马改变了现状，将老鼠们安排的明明白白。

　　跳到院子中，它看到了墙角有个老鼠洞，立马就钻了进去。

　　敖沐阳怕它逃跑，赶紧追上去，结果等他到了老鼠洞跟前，一条泛红的大尾巴轻轻甩动着露出洞口，然后有福那毛茸茸的身躯退了出来，嘴里叼着一只老鼠的脖子，将它一下又一下给拖出洞穴。

　　见此，敖沐阳大喜：“干得好。”

　　当天晚上，没事干的有福将院子里的老鼠洞都给搜索了一遍，它捕捉到老鼠并不会吃掉，而是放到院子集中起来。

　　老鼠也在它们食谱上，另外还有蜥蜴、鸟类、禽蛋和昆虫等东西，但相对来说它们更喜欢水果、树叶和植物根茎。

　　沙漠缺水，植物性素食被摄取后会发生水合作用，它们那神奇的肾脏可以近乎完全的提取其中的水分。

　　有福想要的食物不是水果，而是金滴，敖沐阳在临睡前又给了它一滴，它立马老老实实趴在敖沐阳身边入水。

　　小东西很会享受，它找了片褥子厚的地方，用爪子使劲揉搓，将床单揉搓的发软之后这才舒服的躺下。

　　它刚躺下，元首飞奔而来，然后到了它跟前后来了个转身，一记后蹬腿飞了上去，将小狐狸给踹飞了。

　　然后，它自己趴在了这里，故意占着小狐狸的巢穴。

　　胳膊拗不过大腿，有福深谙此道，它没有妄图去抢夺自己好不容易扒拉软和的褥子，跑去窗台找了个角落待了下来。

　　敖沐阳摸了摸它小脑瓜，道：“你就得待在这里，褥子太热了，它会逐渐升温，这不是沙漠，晚上一点不冷，睡吧。”

　　小狐狸眨着大眼睛满头雾水的看着他，虽然不知道他说了什么，不过窗台位置温度适宜，是个舒服的环境。

　　第二天一早，鹿执紫又来找敖沐阳了，或者说她又来找有福了。

　　昨天没来得及给有福收拾，今天她给有福洗澡。

　　耳廓狐的一辈子可能都碰不到一盆水，它们对入水很抗拒，鹿执紫带着它去了脸盆前，它立马跳起来逃之夭夭。

　　“给我抓住它。”鹿执紫一声令下，将军、元首和霸王花狂奔追随。

　　敖沐阳也追了上去，叫道：“别往外跑，别往门口外面跑……”

　　他出了门，看到几个孩子正瞪眼看着他，其中有一个皮肤偏黑的大眼睛、小辫子萌娃。

　　敖沐阳打眼一看没认出来，以为是哪个游客的孩子，结果小女孩看到他后笑的眼睛眯成一条缝：“小阳叔，你回来啦。”

　　听了她的称呼，敖沐阳仔细看，然后试探地问道：“小猪？”

　　小女孩使劲点头：“是我呀，小阳叔你认不出我来啦？”

　　敖沐阳目瞪口呆：“你怎么变成小黑猪了？”


第0415章 游泳的孩子

　　十多天未见，朱朱皮肤变化的厉害。

　　以前小姑娘跟公主似的，皮肤细腻白皙，雪嫩的简直用手一掐能出水。

　　现在再来看，小丫头皮肤黑了不少，小马尾辫剪掉了，变成了两个羊角辫，身上穿着小T恤大裤衩，跟村里丫头一个装扮。

　　“你不是回家了吗？什么时候又来了村里？”敖沐阳问道。

　　朱朱笑道：“是呀，我又回来啦，我胡汉三又回来了，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来。”

　　小牛一行嘿嘿傻笑，敖小俊特意解释道：“昨天我们上学看了《闪闪的红星》，接受了爱国主义教育。”

　　敖沐阳道：“我知道胡汉三，小猪，你妈妈呢？”

　　朱朱歪歪头，用狡黠的眼神看着他道：“你问我妈妈在哪里干嘛？”

　　敖沐阳觉得她的小眼神有些诡异，就翻了个白眼道：“你妈妈没来村里对不对？你怎么自己跑来了？”

　　朱朱撅起小嘴道：“哼，谁自己跑来的？是我争取来这里的，我才不要回家里，一点没意思，只有电脑电视游乐场和一堆玩具零食什么的……”

　　其他孩子咽口水：“这还没有意思？”

　　朱朱道：“反正经过我努力争取，我妈妈把我送来了村里，让我姑姑和姑父来看着我，我现在在这里上学呢。”

　　“你怎么争取的？”

　　“使劲哭！打滚哭！”

　　敖小俊得意地笑道：“我教她的……”

　　敖沐阳只能继续翻白眼：“你这憨崽，让颜总知道你们教她宝贝女儿干这些事，她能雇杀手剁你们一百零八遍。”

　　看来小丫头确实喜欢龙头村的氛围，看起来乖巧的她竟然能逼的颜青城将她独自送过来，这对她而言可算是一场家庭性服务。

　　敖小牛抹了把脸问道：“小阳叔，你在这里干啥呀？”

　　敖沐阳拍拍脑门，这才想起不见踪影的有福，道：“叔叔养了个小狐狸，不知道跑哪里去了，我要去找它，你们来不来？”

　　敖小牛又抹了把脸道：“我们不去，今天真热，我们要去游泳。”

　　时间进入五月中旬，按理说这算是春末，可今天气候异常，气温不断攀升，春末时节就让人有了酷暑难耐的感觉。

　　龙涎湖的水位继续下降，不过因为敖沐阳组织村里打捞垃圾，加上浓缩的都是精华，湖水倒是看起来越发的澄净。

　　湖上飘着十几艘船，村里人开始做起游湖生意，这会时间还早，游客玩船赏湖的不多，等到中午和傍晚，船上起码得有几十艘船。

　　渔民们也有精明的脑瓜子，各自将小船进行了改造，有的船上搭了个电饭锅，游客可以一边游湖一边涮湖鱼火锅吃。

　　有这么多大人在湖面上，少年们下水也不害怕，有事只要喊一声，分分钟有好几艘船会开过来。

　　敖小牛们脱掉衣服，露出漆黑油亮的身板，自从带着朱朱一起玩了，他们开始注意隐私，来游泳的时候都穿着泳裤。

　　噗通噗通，少年们跟一只只大青蛙似的，先后跳入水里，溅起老大的水花。

　　朱朱坐在岸边笑嘻嘻的看着他们在水里打闹，双手托腮，情绪自在。

　　看到她坐在岸上，敖小牛招手道：“小猪，下来呀。”

　　朱朱摇头：“我不下水，因为我没穿泳衣，我也不会游泳。”

　　还有一个原因她没说，心脏不好尽量不能下水，因为湖水终究比较凉，会刺激到心脏，另外对于不识水性的人来说，下水会引发心慌、心悸等问题。

　　“你不会游泳我教你。”敖小米很爽快地说道。

　　敖小牛在水里推了他一把，道：“小猪没有穿泳衣，你让她怎么下水？明天吧，小猪，回去我让我妈给你买一套泳衣，明天我教你游泳。”

　　朱朱高兴的拍手：“好呀好呀。”

　　七八个孩子在湖里愉快的游动，他们就像一条条大黑鱼，在湖泊之中游来游去，好不欢快。

　　敖小俊喊道：“喂，来打水仗？”

　　后面的敖小米游过来，一把压在他身上，将他压进水下喝了两口水，敖小俊并不慌张，他如金枪鱼般在水下旋转一圈，摆脱敖小米的纠缠浮了起来，找到对方抬脚踹了上去，将敖小米踹的在水里飘出老远。

　　敖小牛回头看了看，他见朱朱一人在岸上，觉得她有些孤单，便游到岸边走了上去，说道：“小猪，我陪你聊天吧。”

　　一直偷看朱朱的敖小智急忙上岸，道：“一起一起。”

　　朱朱甜甜的笑着，看到她的笑容，敖小智感觉腿都软了。

　　不过朱朱没看他，而是看向湖里打闹的几个同伴：“他们这样打水仗，会不会有危险呀？”

　　敖小牛摆手道：“不会，不会，没关系，我们从小就这么玩，一点事也没有！”

　　湖里的孩子玩闹的确实很嗨，他们分成两队彼此追逐、打闹，在湖水中上浮下潜，好不自在。

　　朱朱和小伙伴们已经在一起玩过一段时间，知道这些小哥哥都有着出色的水性，经过短暂的担忧，她便放下心来。

　　不过，她看小哥哥们打闹的激烈，总是担心会出事，便瞪大眼睛盯着湖面。

　　看她不说话，敖小牛和敖小智便聊了起来：

　　“作业你写完了吗？拿给我抄一下。”

　　“没呢，今晚突击，要不明天早点去上学再抄，王静怡作业写的好，咱们抄她的。”

　　“那不行吧，王家村的会让咱们抄作业？”

　　“不让抄跟他们干！以前他们逼我给他们写暑假园地和寒假园地来着，他们都不抄，直接让我写！”

　　“嗯，那就干，反正王家村的都是纸老虎，上次我连他们爹爷都干了。”

　　“对对对，就是干，大不了咱们把将军和霸王花带上……”

　　“去，你能不能有点出息？打架带狗啊？”

　　两人正随意的聊着，忽然看到朱朱‘嗖’的一下子站了起来，然后指着前方湖面叫道：“看小米，小米怎么了？”

　　敖小牛随意看了一眼，看到敖小米只有双手露出水面在使劲挥舞。

　　敖小俊笑道：“他又在搞什么鬼把戏……”

　　不等他把话说完，敖小牛着急地吼道：“别玩了看后面，快去把小米拉上来，小米有问题！”


第0416章 水老虎

　　敖沐阳在家里跟有福斗智斗勇，有福几次被投入水盆几次又爬了出来逃跑，此时一身茸毛被淋湿黏在身上，跟个大水耗子似的。

　　他正忙活着，手机响了起来，鹿执紫帮他拿过电话一看：“村长同志，是千气叔的电话。”

　　“你接了问问他什么事……”敖沐阳伸手去掐有福的脖子，有福一缩脖子一撩蹄子，转身就跑。

　　鹿执紫摁了免提，敖千气的声音传了出来：“村长、村长，沐光家那娃被水鬼拖龙涎湖抓了替身！你快来村口湖边，那娃被水鬼抓替身了！”

　　一听这话，敖沐阳脸色顿时变得肃穆起来，他反应跟先前的有福一样，拔脚转身就往外跑。

　　鹿执紫赶紧跟上去，剩下有福自己站在墙角用后背贴着墙壁，瞪着大眼睛满脸茫然。

　　快步跟在后面，鹿执紫问道：“被水鬼抓替身？什么意思？”

　　“乡村鬼故事吧，就是被什么东西拉到水下去了，该死，早上那会我看见他们来着，他们一群孩子去龙涎湖游泳了。”敖沐阳简短地说道。

　　很多靠近大湖大河的乡村都有水鬼抓替身的传说，就是说以前有人淹死在水里，变成了水鬼。

　　水鬼是一种特殊的鬼，如果没有替身，他们无法入六道轮回，必须得抓人淹死做自己的替身。

　　敖沐阳对这种故事嗤之以鼻，老水鬼要是拉了新人淹死做了新鬼，那新鬼能没有怨气？能老老实实放他去轮回？肯定不行，新鬼怎么着也得跟他玩命啊！

　　到了湖边，几个孩子在岸上瑟瑟发抖，四五个人成年人围在四周。

　　敖千气口中的敖沐光就是敖小米的父亲，先前被拖进水里的是敖小米。

　　敖沐阳到达后看到这孩子坐在了岸上，便下意识松了口气：“没出多大事吧？”

　　看到他到来，村里人跟找到主干骨似的，立马围了上来七嘴八舌的说了起来：

　　“碰见水鬼了，这次小米正儿八经被水鬼给抓了。”

　　“幸好发现的早，敖小牛这娃有出息，赶紧下水拉了他一把，要不然他这会已经变成水鬼了。”

　　“去镇上找浮吉子大师，得让他来算算看看，湖里多少年没出来水鬼了，终于又有水鬼了，唉。”

　　“肯定跟这年头有关，你看今年，干旱高热，这就是旱魃在作祟！旱魃跟水鬼是一对，他们一起出现没毛病！”

　　鹿执紫问道：“你们怎么确定是水鬼作祟？”

　　敖千气指着敖小米的脚腕道：“鹿老师你别不信，鬼怪这东西吧，咱们是宁可信其有不可信其无啊，你看你看……”

　　众人看向敖小米的脚腕，敖小米下意识往后缩了缩，但他只穿着泳裤，掩盖不住脚腕。

　　只见少年的脚腕上出现了一圈乌青的痕迹，像是被什么握住狠狠捏过一样，另外他的脚掌脚心还有伤口，不过不深，没有流出多少血来。

　　“这就是水鬼的手抓印啊！”

　　“小米呀，你今年可不能下水了，水鬼给你留下了记号，你再下水会被他弄走的！”

　　“造的什么孽呀，这可怜的娃儿！”

　　敖沐阳仔细上去查看一番，他伸手握了握敖小米的脚腕，然后问道：“小米，你把事跟我说说。”

　　敖小米终究是个没见过世面的孩子，这会连吓带呛，整个人有点精神恍惚，哆嗦着嘴唇好半晌，就吐出两口湖水，没说出任何话来。

　　“不好，这是被水鬼勾了魂。”村里老人敖志敬脸色一紧。

　　敖沐阳看向其他人，道：“谁第一时间发现小米被拖到水里的？”

　　敖小牛指着朱朱说道：“是小猪，幸亏小猪看到了，我和小俊他们赶紧游了过去。”

　　朱朱嗫嚅道：“我就看到他忽然沉到水里去，就剩下两条手臂在湖面上乱拍打，其他的没看到什么。”

　　“我第一个游过去的，”敖小牛补充道，“我也没看到什么，我游过去的时候小米又飘起来了，不过他确实说有东西抓着他脚腕往下拖……”

　　听到这里，敖小米忽然开口：“是一条鱼，不是水鬼，是一条大鱼！”

　　“这孩子吓傻了。”

　　“未必，水鬼变化万千啊！”

　　“可能是长着鱼头的水鬼？小米你仔细想想，是不是个长着鱼头的水鬼？”

　　听到这话，敖小米犹豫起来：“长着长着鱼头？我看到了个鱼头，反正有个鱼头……”

　　做出猜测的汉子表情肃穆，道：“让我说中了……”

　　“你说中个屁。”敖沐阳没好气地说道，“别在这里妖言惑众，你们回去也都别造谣，这就是鱼咬到了他脚腕，而且绝对是一条大鳡鱼！”

　　鳡鱼的凶猛，村里人一清二楚，水老虎和水鳏夫的绰号能证明这点。

　　可是，鳡鱼敢袭击人？村里历史上可没有发生过这样的事。

　　敖千气第一时间进行反驳：“怎么会是鳡鱼啊？鳡鱼长了四排牙齿，要是咬到了小米的脚腕，留下的肯定是伤口，你看现在，这种伤痕显然是捏出来的。”

　　敖沐阳道：“就是鳡鱼，而且是一条大鳡鱼，得有小两米长，我和鹿老师潜水的时候遇到过它。”

　　鹿执紫反应过来：“啊，你说的是那次咱们去湖底森林潜水，然后看到的那条很危险的大鱼？”

　　敖沐阳点头：“就是它，这条鳡鱼很大，嘴巴也大，它确实长了好几排牙齿，但鳡鱼的嘴巴很长，跟鸟嘴似的，牙齿往后排列。来，你们看，它咬到小米脚腕的是鱼嘴突，鱼嘴突上没有牙齿，所以才会留下这种捏痕，它们牙齿在口腔里靠后，这样小米的脚背和脚掌心倒是碰到了，所以才会被划破。”

　　敖小米嗫嚅道：“就是，就是有个大鱼头咬了我，嗯，嘴巴很长，没怎么见过那样的鱼。”

　　水老虎这种鱼不太多，渔家的孩子不认识也正常，因为在淡水中如果这种鱼多了，那它们会把其他鱼类赶尽杀绝：水老虎是纯粹的肉食性鱼类！

　　敖沐阳道：“绝对是那只大水老虎，它估计看到小米的脚老是一抖一抖，就误会是什么鱼了，便上前想吞掉。结果它咬到后发现自己咬到的是个很大的东西，又被吓跑了，小牛不是说了吗，他们过去的时候，小米自己浮起来了。”


第0417章 打虎行动

　　真正有说服力的还是照片。

　　鹿执紫当即手机百度了几张鳡鱼照片，然后给敖小米看，敖小米看到后连连点头：“就是这狗日的咬了我！”

　　发现不是水鬼作祟，他一下子精神起来，刚才他精神恍惚根本不是什么丢了魂，而是被所谓水鬼吓到了。

　　现在，他得知自己碰到的不是水鬼而是一条鱼，顿时又变得生龙活虎：“这狗日的原来是条鱼啊？我回家拿网拿钓竿，一定把它弄上来！”

　　水里出现鳡鱼而不是水鬼，众人都松了口气。

　　可敖沐阳的眉头依然紧皱，他看向湖面，以往广袤的湖泊变得缩小很多，比起他童年的记忆，已经缩小不止一半。

　　这样鳡鱼活动范围减小，碰到人的几率就变大了。

　　他记得自己碰到的那条鳡鱼有小两米长，跟条小鲨鱼似的，甚至比某些鲨鱼比如黑鳍鲨、猫鲨等还要霸道凶残。

　　正常来说，鳡鱼不敢攻击人类，因为人毕竟个头大，这不是它们的食物，它们不会无故招惹这样的对手。

　　但这鳡鱼毕竟是大鱼，可能有一百多斤的重量，性情凶猛，堪称水下猛虎，它要是真咬到一个人死命往水下拖，轻易能折腾死人。

　　另外，万一这鳡鱼因为生存区域减小而变得疯狂，这样它攻击人兽的几率就更大了，现在村里游客多，有些游客看湖泊水质澄清会下水游泳，而且很多人带着孩子下水，这样一旦出事，那整个村都要陷入巨大麻烦中。

　　这样，听了敖小米的话，敖沐阳点了点头：“对，得把它弄上来。”

　　“可是，怎么弄啊？”一群人面面相觑。

　　敖沐阳笑了笑，道：“很简单，发动群众。其实这水老虎出现的契机还真不错，哈，正好村里趁机搞个活动。”

　　这个活动就是钓鱼比赛。

　　敖沐阳回到村委，立马将村干部们召集到了村委，然后说出自己的计划：“咱们村现在游客多了不少，龙涎湖是个不错的旅游项目，咱们要开发一下。”

　　“现在湖里出现了一条大鳡鱼，至少上百斤，可能有一百五十斤以上，绝对是条罕见的大淡水鱼。”

　　“所以，我打算搞个钓鱼比赛，目标就是这条鳡鱼，比赛名字就叫做‘打虎行动’，谁能把这条鳡鱼钓上来，直接给十万块的奖金！”

　　姜晓玉等人眼睛顿时直了：“啊，十万块的奖金？咱们去哪里弄十万块？”

　　敖沐阳拍了拍桌子道：“从我账户上划出来，现在村里用钱都从我账户出，以后村委有钱了再往后还。”

　　姜晓玉讪笑道：“可是，村长，十万的奖金是不是有点多？一万块就行了呗？”

　　敖沐阳摇头：“就是十万块的奖金，谁把这条鳡鱼钓上来，那就拿走奖金。但是必须得是用垂钓的法子，绝不准滥用渔网来破坏湖里的生态。”

　　会议一结束，村干部们先给家里人和亲戚打电话，通知他们赶紧去准备鱼饵和工具，当天立马去湖上钓鳡鱼。

　　龙头村村口建起了一个广告牌，姜晓玉打印了‘打虎行动’的细则，然后贴了上去，又给渔家乐发了宣传单，让他们通知游客们这项比赛活动。

　　十万块的奖金，这在农村可不是小数目，如果单纯依靠种地和打渔，渔民家庭一年都赚不出这个数目！

　　当天，龙头村就沸腾了。

　　鹿执紫将活动做成了一个帖子发在了红洋渔家，这次她不是发在了旅游版块，而是发在了垂钓竞技版块。

　　立马，竞技区被这个帖子引爆了。

　　十万块的奖金是其一，其二是帖子中介绍龙涎湖出现了一条大鳡鱼，保守估计重量在一百斤以上，甚至可能超过一百五十斤，是近些年红洋少见的淡水大鱼。

　　另外，鹿执紫也在帖子里介绍了敖小米被鳡鱼攻击的事，让这条鱼的存在变得更富有玄奇色彩一些。

　　钓客们对这种事最是感兴趣，一条差点将孩子拖掉湖底的大鳡鱼，即使没有奖金他们也想去跟它斗一斗，何况还有十万奖金？

　　不喜欢垂钓的人，无法理解钓客们对垂钓的热情，在红洋，钓鱼运动被叫做带钩的独品，一旦喜欢上那终生都要陷在里面。

　　钓客们都有一颗垂钓大鱼的心，他们都自诩有屠龙之技，一百多斤的大鳡鱼就是一条龙，如今终于有了施展本领的机会，一个个怎么会不激动？

　　宋成峰就是这样一名钓客。

　　老宋今年已经接近五十岁，在红洋一家国企管理档案。

　　很多人不接触这东西，以为管理档案是清闲活，只要拿一叠报纸、喝一杯茶，然后一天时间就结束了。

　　其实并非如此，档案管理工作不简单，越是大企业越难。

　　宋成峰所在红洋大宗贸易进出口有限公司是国企，总共拥有上千员工，每个月进出员工几十人，档案都得由他归纳整理。

　　管理档案不是单纯管理几张纸，这东西跟社保之类是挂钩的，宋成峰每月都要协助人力资源部去缴纳社保、核实情况，每天上班都累得不轻。

　　疲惫的回到家里，老宋直接往沙发上一躺，然后有气无力地说道：“唉，今天周几了？距离周末还有几天？”

　　一个青年走出来笑道：“爸，您别急，今天是周一，再过四天就是周末了，到时候您好好休息。”

　　一听这话，老宋差点气绝身亡。

　　他正在沙发上躺尸呢，手机忽然响了起来。

　　看了眼来电显示，他顿时来了劲头，赶紧接起电话道：“喂，老刘，这会给我打电话干嘛？周末出海钓鱼？”

　　“还周末？不行，明天就得赶紧出发！”

　　“啊？明天周二得上班啊！”

　　“嘿，你还上班呢，群里的消息你没看到？龙头村你知道不？对对对，就是龙涎湖边上那个村，你别打岔，我跟你说，龙涎湖出了一条一百五十斤的大鳡鱼，龙头村搞了个钓鱼比赛，谁能把那大鳡鱼弄上来，奖金十万……”

　　电话挂断，老宋急忙打开手机看群聊天记录，然后一个完整的帖子出现了。

　　他仔细浏览着帖子，看完之后猛然站了起来，红光满面、目光锋利！

　　小宋吓一跳，道：“爸，你怎么了，中风了？”

　　“滚蛋！”老宋瞪了他一眼，然后意气风发地说道：“让你妈给我把我的王牌装备弄出来，你爹我明天要去打老虎！”


第0418章 钓大鱼

　　中旬的五月，天气炎热。

　　龙涎湖周边有一圈柳树和梧桐，里面多有百年老树，长得魁梧粗大，每到天气炎热，就有村里人躲到树荫下乘凉。

　　所以，无论天气如何，龙涎湖周边总是清凉。

　　但今天龙涎湖周边氛围变了，变得比阳光还要猛烈。

　　从天蒙蒙亮那会开始，湖面上就出现了小船，有人撒下鱼钩，泛舟湖上进行垂钓。

　　到了上午九十点钟，湖上热闹起来，几十上百艘大小筏子漂在水面，筏子上撑着遮阳伞，每个筏子都坐着一个乃至多个钓客，整个湖里撒网鱼钩。

　　宣传效果很好，周边乡村的渔民得到消息赶来钓鱼，红洋市里和下辖区县的一些钓客也赶来钓鱼，还有村里镇上的游客，得知龙头村举办钓鱼比赛，获胜者通吃十万奖金，他们参加的更积极。

　　反正来村里度假就有钓鱼这个游玩项目，现在不光能钓鱼还有机会赚取大额奖金，他们自然更乐意。

　　因为这项比赛是龙头村主办的，虽然没有明文规定参赛者必须跟龙头村相关，可很多游客碍于面子，还是转移到了龙头村的渔家乐来待着，然后从龙头村来参加这项活动。

　　村里的渔家乐隐隐有人满为患的情况，早上敖沐风碰到敖沐阳，脸上笑得开了花：“村长你厉害，你这刚上任呢，村里游客数量就猛增，现在一天游客数量跟以前一个月似的。”

　　敖沐阳道：“以后会更多，你拿着鱼竿干嘛？你也要去钓鱼？”

　　敖沐风嘿嘿笑道：“试试呗，你知道我啊，我钓鱼可厉害着，前天那条水老虎差点把小米给弄了，我得去收拾它。”

　　“是为了十万块的奖金吧。”姜晓玉撇嘴。

　　敖沐风继续嬉笑道：“有钱不赚王八蛋，你说我要是钓到那鱼拿了奖金，这钱也算是肥水不流外人田，对吧？”

　　姜晓玉想揍他：“对个屁，这其实是个噱头，是村长拿钱出来给村里搞名气呢，你们要是赚了这钱，那游客和赶来的钓客怎么说？他们肯定认为咱们是内部操作。”

　　敖沐阳摆摆手道：“没事，嫂子，让村里乡亲去钓鱼好了，这个活动的最主要目的还是钓上那水老虎来。”

　　敖沐风道：“就是，村长你也来，一起去钓鱼。”

　　敖沐阳继续摆手：“你去吧，我有其他事要干呢。”

　　他要干的事是种竹子，大龙山的环境适合竹子生存，山上自古以来就长有竹林，不过没人打理，竹林面积不大。

　　去过金猴岛后，敖沐阳见识到了竹子的魅力，竹子和山结合在一起，那真是风情无限。

　　他在村委会上征集了种竹苗、养竹林的提议，村干部们倒是愿意看到大龙山变得郁郁葱葱，可他们觉得这样临时抱佛脚没用。

　　敖沐阳不这么认为，老话说得好，种一棵树最好的时间是十年前，其次便是现在。

　　他从账户给村委拨款了五十万，先买五十万的竹苗种到山上，然后养活这片竹苗后，逐步扩大竹林的面积。

　　大龙处占地颇广，半个安周县的乡镇都倚靠着它，敖沐阳自然不会好心到满山种竹子，他选择的仅是龙头村后面这片山，五十万的竹苗已经足够种满山脚和山坡。

　　外有旅游宣传和钓鱼活动，内有村里种竹子搞建设，一时之间，龙头村变得热闹起来。

　　村里一些在外打工的人开始返程回来，看游客的数量，有条件的家庭都在准备搞个渔家乐。

　　大家伙算过账了，哪怕一天只有两三波客人，那一波客人连吃带住赚上个一百块，这样一个月下来就至少有六七千块，比在外面打工要好多了。

　　敖沐阳从村里雇人种竹子，他找敖沐东来监工，这批竹子涉及到以后村里的旅游发展规划，千万不能出错。

　　将工作安排出去，他手上没什么事了，回家的路上他碰到了朱朱，小丫头自己扛着个鱼竿，像模像样要去钓鱼。

　　敖沐阳失笑，道：“你会钓鱼吗？”

　　朱朱认真地说道：“会不会另说，重点是要不要去做！我得帮助小米哥报仇，那条鱼差点害死他呢！”

　　敖沐阳拽了拽她的小羊角辫，然后说道：“这样吧，小阳叔带你去钓鱼，我教你一些垂钓的技巧。”

　　小丫头顿时欢乐起来：“噢耶，太好了。”

　　他回到家里的时候，敖志兵老人在杀鸡，于是他选了几块新鲜的鸡肝。

　　朱朱嘟囔道：“鸡肝不好吃，鹅肝还不错，但要看怎么做，厨师做的就好吃，妈妈做的不好吃。”

　　敖沐阳晃了晃鸡肝道：“你个小吃货啊，这个不是我们吃的，这是给鱼池的。”

　　朱朱好奇了，道：“啊？用鸡肝做鱼饵吗？不是用蚯蚓做鱼饵最好吗？”

　　鸡肝确实是野钓中出色的鱼饵，专门用来钓大鱼。

　　它不受水域水情限制，不论是自然水域的江河湖泊还是池塘黑坑，不论静水还是流水，鸡肝都可以很好的诱惑到其中的大鱼。

　　特别是那些肉食性或杂食性大鱼，更是容易受到鸡肝儿的诱惑，像鲶鱼、甲鱼、狗鱼、鳜鱼、翘嘴、黑鱼、罗非鱼、黄颡鱼还有鳡鱼等等，都喜欢鸡肝饵。

　　还有就是鸡肝色泽鲜红、气味鲜腥，肉质又柔软适口，挂钩简单还耐水泡，优点多多。

　　不过用鸡肝做饵也不是很简单的事，它得进行调和，里面有技巧。

　　敖沐阳称重了鸡肝，然后加入了两倍重量的玉米面和两倍重量的小麦粉，碾碎搅和均匀后再捏成团，这在他们当地叫爆炸钩饵料，意思是这样的鱼饵极具战斗力。

　　因为他去钓鱼的主要目的是打发时间和陪同小丫头玩，收获越多越好，所以他就在制作鱼饵的时候往里加入了一点金滴，这样对湖里的鱼更有诱惑力。

　　准备好了鱼饵，他将鱼竿拿了出来，然后带着朱朱去了湖边。

　　村里以往没人在意的小筏子，现在成了抢手货，一个筏子一天租金一百块，游客和钓客们哄抢而空。

　　还好，敖沐阳有面子，他喊了一声后敖沐风自己的筏子给划了过来，道：“村长，你用着吧，我不钓了，回家去干活。”

　　敖沐阳斜睨他一眼：“十万奖金啊。”

　　敖沐风苦笑一声：“跟我无缘啊。”


第0419章 狗鞍和海螺

　　钓鱼这种运动，观感体验两极化严重。

　　对于爱好者来说，钓鱼运动堪称带钩的独品，但对于不爱好这运动的人来说，那就很没意思了，枯坐船上抓着钓竿、盯着海面，这很枯燥无味。

　　朱朱就不喜欢钓鱼，孩子少有喜欢成人垂钓方式，他们喜欢的是用个玻璃瓶子放点馒头米饭钓小鱼，那样收获快。

　　敖沐阳这边的鱼饵加入了金滴，对水中鱼虾更有诱惑力，它们上钩的速度也更快，可朱朱还是没耐心。

　　她现在跟着小哥哥们玩嗨了，心变得野了起来，已经不满足于在一个地方安静的待着，于是上船不到十分钟她就拉了拉敖沐阳的衣袖，问道：“小阳叔，鱼呢？怎么还没有钓上来？”

　　敖沐阳道：“耐心等等，钓鱼哪有这么简单？”

　　说着，他感觉水下传来拉扯的劲头，立马收起鱼钩。

　　结果鱼钩上空空如也，不光没有鱼，连鱼饵也没了。

　　朱朱很失望：“鱼鱼去哪里了？你提起鱼竿，不应该拉上一条大鱼鱼来吗？”

　　敖沐阳说道：“哪有这么容易呀，小公主，钓鱼是耐心活，你得有耐心的等待。”

　　“那鱼饵呢？它们自己跑了？”

　　敖沐阳尴尬的咧咧嘴，道：“怎么可能，咱们这个鱼钩太大，是为了钓水老虎准备的，鱼饵也太大，这样小鱼就有办法将鱼饵啃着吃掉而不上钩。”

　　这点是他广泛发起打虎行动的依仗，不必担心钓客们会钓走很多鱼，为了钓上水老虎，他们用的都是大号鱼钩和粗鱼线，湖里的小淡水鱼根本没有损失。

　　朱朱没了耐心，就开始在船上左晃右晃。

　　小舢板船稳定性不好，朱朱一个不小心掉入水里。

　　她没害怕，敖沐阳却吓坏了。

　　朱朱可是有心脏病的！

　　但朱朱情绪表示很稳定，因为她对敖沐阳充满信心，相信这位小叔叔肯定能把自己给捞上来。

　　敖沐阳自己没下水，他一把抓起将军推下小船：“去救人，我的狗子！”

　　将军倒是机灵，轻松潜水钻到了朱朱身下，将她驼在背上、驼了起来浮在水面上。

　　朱朱趴在将军后背上，双手环绕着它脖子，这样将军脑袋始终在水面上，朱朱的下巴搁在它头顶，一点不会呛水。

　　见此，敖沐阳松了口气。

　　朱朱却玩的开心起来，扭头喊道：“小阳叔你看呀，我现在在开船，开着一艘狗子船。”

　　将军蛮力无穷，背上趴着个四五四十斤的小丫头毫不吃力，特别是这是在水里，朱朱的重量还被浮力分担了一部分。

　　不过朱朱在上面趴了一会便累了，金短毛的皮毛很光滑，她根本抱不住将军，很容易就会滑回到海里。

　　即使这样，小丫头也玩的不亦乐乎，银铃似的笑声不断响起。

　　看着她如此容易满足，敖沐阳倒是有些心疼起来。

　　小丫头从记事起就没有父亲的陪伴，母亲忙于工作，爷爷奶奶又对她极为不友好，偏偏她身体又差劲，以前连个玩伴都没有……

　　但随即，敖沐阳又想到人家从小有豪车接送、从小住别墅、从小玩具无限吃喝随意，出国玩都玩的不爱玩了，母亲还给她准备了基金，里面估计金额已经超过一个亿了……

　　想到这里，他觉得该可怜的是自己！

　　担心朱朱在水里出事，敖沐阳将她抱了上来，说道：“回来吧，叔叔给你钓大鱼玩。”

　　“有金鱼吗？我还是喜欢金鱼。”小丫头眨着大眼睛期待的看着他。

　　敖沐阳连连摆手：“不行不行，法律规定了，叔叔不能带小姑娘看金鱼。”

　　“我不看，我可以玩啊。没有金鱼，那我还是去跟将军游泳吧，难怪小哥哥们喜欢游泳，游泳真好玩。”朱朱满脸欢欣。

　　敖沐阳道：“钓鱼也很好玩，你看你看，有鱼要上钩了！”

　　朱朱摇头：“我不钓鱼，我就玩水，我跟将军一起下水玩。”

　　敖沐阳大惊，这熊丫头胆子好大！

　　他想了想，道：“这样吧，我给你做个东西，到时候你再下水玩，来，咱们先回家。”

　　白白准备了那么多的饵料，最终一条鱼没钓上来。

　　有钓客父子连背带提赶到湖边，看到他们下船，便问道：“小兄弟，这船能租吗？”

　　敖沐阳道：“你们开去用吧，注意安全，出事我们不负责任的。”

　　青年大喜：“谢了兄弟，无以为报，哥们这里买了点饮料和零食，喏，送给你女儿了。”

　　朱朱捂着嘴笑：“哈哈，你女儿。”

　　敖沐阳一头冷汗，自己看起来那么老相？

　　看到两人反应，青年一愣，试探地说道：“不是女儿，难道是妹妹？”

　　敖沐阳无话可说，他将鱼饵一起给了青年，道：“哥，你们去钓鱼吧，我们家事不劳您费心。”

　　带着朱朱回家路上，他先去敖沐城的小超市买了一件儿童救生衣给朱朱：“以后下水必须穿这个。”

　　朱朱甩着两条小胳膊撒娇：“才不要才不要，穿这个身材很难看哦，人家有将军呀，将军会保护好我哒。”

　　敖沐阳道：“正儿八经说话，抱着，回去叔叔给你做个好玩的。”

　　他要做的是个小鞍子，就像他乘坐在老虎身上一样，他做一个小鞍子绑在将军背上，让将军在水里驮着朱朱。

　　这个容易，把木板和竹竿绑好即可，他和敖志兵两人三下五除二就做好了一个小马鞍。

　　敖沐阳给将军绑到后背上试了试，嗯，不错，大小正好。

　　为了防止木板硌到将军和朱朱，他又绑上了一层泡沫板，这样子就软和了下来。

　　“嘟嘟嘟。”朱朱嘴里含着个小塑料哨子，自己吹的开心。

　　一些农村孩子都不屑玩的东西，小丫头却玩的开心。

　　敖沐阳看天色近中午，这时候有些热，便说道：“咱们别急着去湖里了，喏，把哨子给叔叔，叔叔给你做个更好玩的。”

　　朱朱兴致勃勃地问道：“做什么呀？”

　　敖沐阳笑道：“小螺号！”

　　因为哨子有点大，于是小螺号又改成了大螺号。

　　做螺号名义上简单，就是在一个大海螺的顶端打洞，然后将管状的哨子固定在上面即可。

　　其实真要做起来却很难，首先所选海螺的个头要合适，其次海螺钻口大小也要合适，这比做小鞍子要麻烦。


第0420章 骑狗下湖

　　敖沐阳在家里找了一圈，没找到大小合适的螺壳。

　　倒是在他经过后院大养殖池的时候，发现池子里那个巨大的河蚌肉内长了淡水珍珠！

　　以前他没注意河蚌肉的情况，这会河蚌在晒太阳，主动张开了贝壳，露出了里面的蚌肉和镶嵌在上面的大小珍珠。

　　这些珍珠有大有小、形状并不是规则的圆球形，很正常，淡水珍珠叫河珠，它的光泽、形状都难以比拟海珠。

　　敖沐阳好奇的上去打量，结果阴影一出现，老蚌快速的合上了的蚌壳，那反应速度，一点看不出上了年纪！

　　家里找不到合适的海螺，敖沐阳只好去村委大喇叭喊了一嗓子，这算是公器私用了，不过谁在乎？

　　很快，有人送来了一个海螺，无论个头还是形状都很完美，曲线那叫一个流畅，边缘还长了一列小刺，青褐色螺壳上有圈圈棕色花纹，跟个艺术品似的。

　　下午，敖沐阳又是钻、又是打磨，终于将塑料哨子完美的镶嵌进了海螺中。

　　敖志兵老人找了一条红线，他在螺壳边缘打了个小洞，将红线系上去，这样朱朱可以挂在脖子上。

　　戴上红线，朱朱捧着海螺吹起口哨，哨声经过海螺过滤变得略微低沉了一些，比不上之前那么清脆，但更有味道了。

　　小丫头将这海螺视作珍宝，一下午都在抱着海螺吹。

　　有福耷拉着耳朵去后院找了个老鼠洞钻了进去，它听力太好，哨声对它来说太刺耳了。

　　等到下午阳光不那么炽热了，敖沐阳将小丫头带走，算是解放了有福。

　　他带着朱朱去了湖上，道：“现在湖水暖和了，可以玩水了。”

　　“嘟嘟嘟。”朱朱开心的吹海螺。

　　将军背着个鞍子一脸懵逼：这是什么东西？

　　敖沐阳将它推到水里，然后让朱朱穿上小救生衣下水坐了上去。

　　朱朱跨坐在小鞍子上，一只手拉着绳子，一只手扶着海螺，大眼睛眯成了弯月牙，玩的那叫一个开心。

　　将军小狗刨玩的很溜，在水里跟一艘小船似的不断游动，这样朱朱好像漂在水面上，当然她面前还有一个狗头。

　　湖里钓鱼的人多，看到这一幕纷纷拿出手机拍照，大狗驮着小萝莉，这样的场景还是挺温馨的。

　　突然之间，有人喊叫起来：“上钩了上钩了上钩了！”

　　激动的声音在湖面上回荡，敖沐阳吃惊的看过去，看到一艘筏子正被紧绷的鱼线拖着在湖面上游荡。

　　立马有人问道：“是碰上水老虎了？”

　　“卧槽这么好的运气？”

　　“不是吧，这湖这么大，哪里那么容易碰上水老虎？”

　　“是水老虎！真是水老虎！那啥，就是鳡鱼，宣传介绍没错，一点没错，这鱼得有一米七八！”

　　“嘶，这么大？！”

　　敖沐阳也很吃惊，这么快就钓上水老虎了？他还希望这打虎行动能多维持几天呢，好歹多制造一些噱头。

　　筏子被拖的在湖面胡乱游荡，能看出水中的大鱼劲头十足，它就像是一条野马，在水下翻江倒海无所不能！

　　敖沐阳跳水中一看，确实，咬着鱼钩的是他曾经遇到的那条水老虎。

　　更多的渔船靠了上去，水老虎受惊，在水下挣扎的越发凶狠。

　　粗粗的鱼线不断放出，船上父子两人努力跟水下的鳡鱼斗智斗勇，其他人则眼巴巴的看着。

　　结果众人看了几分钟后，鱼线突然‘砰’的一下子断裂了，弹回来的鱼线抽在了中年钓客的脸上，直接抽出一道血痕！

　　钓客不在乎，他失魂落魄的看着断掉的鱼线，口中喃喃道：“唉，可惜了可惜了，没想到这鱼这么大，该用2.0的钢线呀！”

　　大鱼逃跑，钓客们却更有劲头了。

　　之前他们只是看了宣传来的，对于湖里是不是真有一条宣传中说的那种大鳡鱼，大家心有怀疑。

　　随着大鱼上钩，虽然没能把它钓上来，但证明了湖里确实有一条大鳡鱼，甚至这鱼的个头还要超出他们的估计。

　　于是钓客们精神抖擞起来，纷纷上最强装备，有人直接喊道：“下次它在上钩，必然跑不掉！”

　　一些钓客围在先前钓到大鳡鱼的父子身边：“老宋，你怎么用1.5的线？这能行吗？”

　　“你用的什么饵？这才半天就把那鱼溜上来了，你老小子行啊。”

　　“跟我们说说窍门，明天争取把那鱼弄上来！”

　　“……”

　　讨论声很多，大家兴趣起来了。

　　将军也来凑热闹，背上驮着朱朱，一狗一人的组合倒是有趣。

　　特别是将军很聪明，它竟然学会了听哨声，朱朱用不同的哨声来指挥它，有时候游的慢、有时候游的快、有时候还要拐弯，那叫一个神奇！

　　傍晚时分，学校放学，敖小牛一行人飞奔而来，像一匹匹小马，书包挂在他们身上愣是被拖的飞了起来！

　　看到小哥哥们，朱朱举起海螺吹了起来，满脸骄傲：“嘟嘟，嘟嘟嘟嘟！”

　　敖小牛喊道：“朱朱，你这是哪里来的螺号？真好看！”

　　敖小米献殷勤：“小猪，此情此景，哥哥想到了一首歌唱给你听……”

　　“是小螺号吗？”

　　“对！小螺号，瞎几把吹，海鸥听了瞎B飞……”

　　旁边的敖沐阳被这儿歌刺激的一阵咳嗽，他吼道：“敖小米，别乱唱，什么玩意儿这都是？我回头跟你们鹿老师说说，让她好好教你们！”

　　太阳即将落山，一些钓客收拾东西准备回村里休息。

　　听到敖小米的歌声，他们哄堂大笑。

　　朱朱被保护的太好，很多脏话她都没听过，只有她在认真地说道：“不是这么唱，我妈妈给我唱过，小螺号，滴滴地吹，海鸥听了翩翩飞……”

　　敖沐阳将她带走，道：“回家了，小猪，咱们不跟这些坏孩子玩。”

　　“他们怎么了？咱们回家干吗？我想给他们吹螺号，他们都没有螺号呢。”小丫头有些失望。

　　敖沐阳道：“今天先不吹螺号了，明天再吹，得积攒力气，你看你嗓音有些沙哑了，这样明天怎么吹呢？”

　　“那回家玩什么？”

　　敖沐阳刚要说话，岸上有人喊道：“村长，你最近养的那个大耳朵狐狸被村里的狗给围住了！”

　　一听这话，敖沐阳拔腿就跑！


第0421章 狼群啊

　　被朱朱的海螺声吵了大半天，等到敖沐阳将朱朱带走，有福松了口气——敖志兵老人可以作证，他真看到这只大耳朵狐狸吁气了！

　　而且，他清楚的看到，这大耳朵狐狸吁气的时候还垂下了脑袋，耳朵一抖一抖，看起来跟一个度过某个难关的人似的。

　　将军、元首被带走，家里就剩下自己了，有福又高兴又无聊。

　　外面天气有些热，它爬出来站在树荫下抬头看了看太阳，嗯，有些太热了，还是继续回去睡一觉吧。

　　一阵海风吹过，有福抖擞了一下皮毛，它发现这天没有想象中那么热，晒着阳光、吹着风，还是挺舒服的。

　　于是它来了个旱地拔葱，一步跳起近一米高，跳到了后院的石桌上，然后坐在石桌上抖动着大耳朵，安静的享受起海风。

　　风很凉爽，很潮湿，还带着一种食物的味道，这和家乡的风是很不同的，家乡的风特别干燥，而且特别热。

　　回想着家乡的热风，有福用后爪挠了挠下巴，嗯，有点想家了。

　　不过比较一下，家乡真的一点不好。

　　家乡只有沙子，除了沙子还是沙子，它在沙子里出生，在沙子里学会奔跑，在沙子里打洞，在沙子里找吃的，好像沙子就是它的全部了。

　　但在沙子里找吃的很难，草根、草叶，这都是食物，因为家乡里很少有这些东西，每天能吃到它们已经很好了。

　　可是它现在来到了一个陌生的环境，它抬头看看天，天空遮云蔽日全是树叶，很娇嫩的树叶，它低头看看地上，全是花草，很鲜美的花草。

　　这些，都是食物啊！

　　不过它不吃这个，它吃水果，那个才好吃，那个它在家乡长这么大就吃过一次，现在则天天可以吃。

　　另外，家乡很少有的水，这里更多，不过两脚兽不给它喝，而是洒在它身上，或者将它扔进去……

　　想到这段经历，小狐狸缩了缩尾巴，水这东西真可怕，差点淹死在那个深不可测的大盆子里了！

　　相比家乡，小狐狸清楚的知道，现在它活在天堂，可是天堂是什么？它甩甩大耳朵，觉得自己搞不懂自己在想什么。

　　自从那个两脚兽给它吃了一种很奇怪的水滴后，它发现自己的脑袋开始改变了，总是出现一些奇怪的念头。

　　坐在桌子上发了会呆，它决定给自己找点事干，这样太无聊了！

　　跳下石桌，它去挨个洞穴找了找，然后没有找到那些熟悉的面孔。

　　耳廓狐是群居性动物，它们的双亲和后代会组成一个不超过10只的家族群，每一成员挖掘一数米深的巢穴，然后聚集在一起栖居。

　　小狐狸找遍了院子里的洞穴，除了找到一些老鼠，一个同伴没有找到，连同伴的气息也没有嗅到。

　　它仔细抽了抽鼻子，发现自己身上也没有了同伴的气味，多了两脚兽的味道，也多了那个跑起来很快的金色狼的味道。

　　大门紧闭，院墙高耸，它好像被关在这个地方了。

　　小狐狸昂头看了看四周，然后甩了甩耳朵——这是它们习惯性动作，耳廓狐的大耳朵有着强大的散热能力。

　　小楼跟一座堡垒似的，墙高门厚，锁上门后以小狐狸的能力，它没法像元首那样爬墙逃跑，耳廓狐的弹跳力很不错，但比不上猫。

　　先前有福跳上了一米高的石桌，那已经是它尽全力了。

　　不过这要锁住小狐狸，却是妄想。

　　小狐狸面色肃穆的环视周围，哼哼，以为这么高的墙可以阻止我？你们太小看我了，太小看我们耳廓狐了。

　　小看我，那就要付出代价！

　　这么想着，它转身钻进院子的水沟，顺着水沟钻了出去……

　　来到屋子外面它就知道了，广阔天地，大有可为！

　　站在墙角它看向四周，一片完全陌生的环境，那么，冒险吧！

　　有福抖了抖大耳朵，这次不是散热，而是倾听。

　　这么大两个耳朵可不是摆设，耳廓狐拥有出众的听力，可以隔着一米厚的沙层听到沙子下面的动静，从中寻找昆虫做食物。

　　仔细倾听一会，它听到了很多东西：脚步声，风声，两脚兽的喊声、铁皮怪物轰隆轰隆的咆哮声……

　　这样它就犹豫起来，很纠结的用后爪刨着下巴：外面好像很危险呀，要不，钻回去？

　　它回头看了看沟渠洞口，大耳朵又抖动了一会，最终下定决心：不行，不能给耳廓狐家族丢脸，不能做一只胆小的狐狸，必须去外面闯荡一番！

　　它使劲挤了挤眼，然后勇敢的迈出了脚步，贴着墙角小心翼翼的跑了起来。

　　当然，跑一会它会撒点尿，留下一条清晰的回家之路。

　　不知道跑到哪里，小狐狸正要松口气，忽然之间，就是忽然之间，一群金毛狼飞奔而来！

　　它们成群结队、纵横捭阖，比在老家里看到的那些沙漠狼还要嚣张！

　　小狐狸吓尿了，狼群，狼群来了！这么多狼聚集在一起，这就是一个狼群啊！

　　它从草丛里钻出来，嗅着体液的味道赶紧往后钻，此刻它是无比怀念那个水沟口，无比怀念那个小院子，无比怀念院子里的老鼠洞……

　　正在胡跑的狗子们来了个急刹车，有福的突然出现吓它们一跳，它们从没见过这样的、这样的、这样的耗子？

　　大龙山曾经有狐狸，可那已经是很久以前的了，狗子们的爷爷奶奶估计都没见到，它们更没见到。

　　何况，它们现在碰到的是一只洋狐狸，即使它们爷爷奶奶来了都认不出它的身份。

　　看到这大耳朵耗子，一群狗叫了起来：“汪汪汪！”

　　叫了几声，狗子们接着以气吞山河之势扑了上去……

　　有福没跑出几步，然后绝望的看到自己被狼包围了！

　　完蛋了完蛋了，小狐狸吓得想撒尿，可刚才它一路撒尿，膀胱已经空了。

　　农村的狗子有抓老鼠的责任，渔村老鼠不太多，因为狗子和猫太多了，老鼠的生存空间被压制的厉害。

　　所以，平时狗子们碰到老鼠不会一下子就弄死，而是上去先玩弄，玩够了再弄死。

　　这次同样，狗子们发现有福后没有上去就发起致命攻击，而是围住了有福，然后一个个呲牙咧嘴，展示出了狰狞獠牙。


第0422章 狐假狗威

　　狗子们露出獠牙，有福深深感觉到了绝望的滋味，海风悠悠的吹着，全身上下那叫一个凉凉！

　　它仔细回忆了一下，以前家族的同胞遇到狼群是什么下场？

　　回忆太美，它不敢想，记忆中只有一抹红，被狼群围住的耳廓狐只能留下一抹红，其他连狐狸毛也留不下一根。

　　小狐狸瑟瑟发抖！

　　狗子们跃跃欲试！

　　一条狗子准备下爪子，可是它冲到小狐狸跟前后忽然动作终止了，它举起爪子摁在小狐狸头顶，然后没有摁下去，而是愣住了。

　　其他狗子汪汪汪叫：老铁，你傻了？

　　这狗子后腿有点颤颤，它惊疑不定的看着这只大耳朵耗子，然后使劲抽了抽鼻子：没错，熟悉的味道，这是将军那日狗混蛋的味道！

　　其他狗子凑近后也嗅到了这股味道，它们犹豫不决，将军的味道它们很熟悉，将军的性格它们也很熟悉，这耗子难道是将军的亲戚？

　　如果那样可不能惹，狗子们清楚，将军可是睚眦必报的复仇狗，而且它复仇方式特别，不管公狗母狗在它咬过都得吃它一棒，想到这点，几条公狗都不自己的将尾巴往后耷拉了一下护住菊花……

　　狗子们围着小狐狸转圈子，小狐狸两眼一翻故技重施，装死！

　　可是刚翻倒在地它忽然意识到，自己面对的是狼群啊，装死很容易变成真死，于是它赶紧又爬了起来，继续瑟瑟发抖。

　　狗子们想起被将军统治的回忆，也有些瑟瑟发抖。

　　当前要务是确定这耗子跟将军的关系，于是有狗子盯着小狐狸看了两眼，然后凑上去用鼻子拱开它的大尾巴，在它屁股上使劲嗅了嗅。

　　这不是耍流氓，耳廓狐与多数狐属动物一样，尾部皮毛下有气味腺，这个腺体一般是黑色，能散发出反应动物身份、性别、健康与否的味道。

　　小狐狸的气味腺自然不能释放出跟狗子相关的味道，不过它屁股上有将军的气味，毕竟它跟将军一直待在一起。

　　狗子们纳闷了，它们简单的头脑搞不清楚这是怎么回事，于是便将小狐狸围在中间，既不敢攻击它，又不甘心放走它。

　　场面一度十分尴尬。

　　这样尴尬的场景没有持续很久，有人带着狗跑了过来：“我靠，谁敢动我家有福，老子弄死它！”

　　“汪汪汪！”将军那气势十足的咆哮声响了起来。

　　人的声音没关系，听到将军的吼声，狗子吓的哆嗦起来。

　　它们可不敢再留在这里了，赶紧收起尾巴就跑！

　　将军背上还驮着小鞍子，它以气吞万里如虎的架势跑了过来，然后歪头看向地上的有福。

　　有福继续瑟瑟发抖：大佬，不敢惹不敢惹。

　　看到有福安然无恙，敖沐阳松了口气，这可是鹿执紫最爱的宠物，要是出了问题，鹿执紫能用菜刀把他修理成耳廓狐的样子！

　　看着有福这瑟瑟发抖的小样，将军却很不满，它可不认为这是自己把有福吓成这样的，而是认为是刚才那群狗干的！

　　对，就是它们干的！

　　小狐狸是敖沐阳新领回家的娃，这点作为大娃的将军很清楚，虽然它跟元首平时老欺负戏弄它，可只能它们这么做，其他狗子欺负它那就是打它将军的脸！

　　没说的，你们这是屁股痒痒喽，将军看向逃跑狗子的屁股，目光炯炯！

　　小狐狸胆子小，可是却机灵，它知道将军不会咬自己，将军出现后自己就安全了，之所以面对将军瑟瑟发抖，是因为它怕将军折腾自己。

　　结果将军没有折腾它，反而拔脚追向可怕的狼群，而那些可怕的大狼面对将军只敢夹着尾巴逃跑……

　　迅速的，它脑瓜子转过来了，狼群害怕将军！

　　它知道以后自己行走外面天地，难免会遇到这些狼，它得想办法让狼群害怕自己。

　　那怎么办呢？暂时没有主意，先跟着将军去瞧瞧再说。

　　小狐狸打定主意，看到将军追向狗子它也追了上去。

　　别看耳廓狐个头小，可是它们爆发力和速度都很出色，这也是它们赖以为生的本领。

　　可小狐狸耐力不行，这是耳廓狐的生存环境所决定的。

　　沙漠之中危机四伏，毒蛇、沙漠狼、獾还有空中的鹰隼，它们都会以耳廓狐为食。

　　还好，耳廓狐生性谨慎，它们一般不会远离洞穴很远，这样碰到天敌的时候，它们只要逃进洞穴就行。

　　这种情况下，耳廓狐要从天敌爪下逃命，它们得有足够的速度钻进洞穴中，于是它们进化出了出众的速度和弹跳。

　　同样在这种情况下，它们不需要进行长途奔袭，只要进行短距离冲刺即可，于是它们就没有进化出优秀的耐力。

　　跑了一段距离小狐狸跟不上了，它看着身高腿长爆发力强的将军，后面眼珠子转了转，嗖的一下子跳到了将军后背小鞍子上。

　　正好，小鞍子有扶手、有座位，它张开嘴咬住一条绳子，就这样待在了小鞍子上。

　　奔跑中的将军没感觉到异常，它一顿操作猛如虎，终于成功的追上了狗子群。

　　隔着几米远，将军陡然飞起来了个泰山压顶。

　　小狐狸瞪大眼睛：这么远，这样也行？

　　这样不行，确实隔着太远了，将军跳起来‘咣当’一下子落在地上，肚皮着地！

　　一般的狗这么摔一下，恐怕能疼的拉血，可将军没事，爬起来继续追！

　　狗子们被它追的狼狈逃窜，它们惊恐回头，看到将军就追在屁股后，然后再仔细看，更惊恐的发现自己刚才欺负的那个大耳朵耗子赫然坐在将军后背上！

　　尼玛哦，这祖宗什么来路？竟然骑着将军？狗子们吓得一路撒尿……

　　看着惊慌的狼群，小狐狸眨眨眼后忽然乐了：它发现了这些狼对自己的恐惧！

　　将军终于追上了一条狗，它扑上去将那狗摁在地上滚了三滚。

　　小狐狸难免被甩了下来，它正好落在了那狗子跟前，没了将军庇护它正要害怕，结果发现狗子更害怕，那狗子面对自己是连滚带爬！

　　这样，小狐狸明白了：只要自己和将军待在一起，那这些狼就会很害怕自己！


第0423章 研讨班

　　傍晚，夕阳西下。

　　敖沐阳站在门口看向道路尽头，一条狗昂头挺胸的迈着小碎步跑来。

　　在狗的后背上，一只小狐狸支愣着大耳朵，头昂的更高、胸挺的更饱满，让很多姑娘看了都羞愧。

　　有福坐在将军后背的鞍子上回来了，就像凯旋归来的将军。

　　敖沐阳拎着它颈后皮在它耳朵上弹了一下，道：“谁让你出去的？怎么跑出去的？以后不准出去乱跑！”

　　有福刚刚对着狼群一顿逞威，此时被敖沐阳抓着颈后皮拎起来，它认为自己威风受损，狐颜大怒！

　　小狐狸挥爪就要挠敖沐阳，敖沐阳反应快，一把将它扔到了地上。

　　这让小狐狸很骄傲，你怎么不抓着我了？你怎么不凶了？你现在知道我的厉害了吗？

　　敖沐阳喊了一声：“元首，好好收拾这个熊孩子。”

　　然后有福惊恐的看到，一只小老虎凶残的冲自己跑来……

　　第二天敖沐阳本来不想再去龙涎湖了，结果上午他得到消息，非得去一趟不行，因为这次的钓鱼活动惊动了一些媒体，市早报报社安排记者来搞采访！

　　这可是扩大宣传的好机会，他赶紧穿戴整齐过去接待了一下记者和摄影师，好烟好酒加上中午一顿饭，记者拍着胸膛向他表示，打虎行动明天肯定能上报！

　　送走记者后，姜晓玉又上门了：“村长，市里有事找你。”

　　“什么事呀？”

　　“找你开会，这个周五，市里组织全市沿海渔村的村干部开会，按理说是村支书去参加这会议，咱们没有村支书，就只能让你去了。”

　　姜晓玉告诉敖沐阳，这次开的会叫海洋牧场研讨会，每年五月份都会召开一期，会议的议题主要是海洋渔业的建设，今年还会多一个主题，那就是红洋历史上的第一次全面禁渔期工作的开展。

　　据敖沐阳所知，这次禁渔期从六月份一直到八月底，要持续一整个季度，在这段时间里除了私人渔场，其他海域严禁捕捞。

　　这是他第一次以官方身份参加活动，肯定得好好打扮。

　　按照他的意思，他穿上了一袭西装，结果鹿执紫看到后捂着嘴笑：“你还真是个村干部，这身打扮真是充满乡土气息。”

　　敖沐阳一听急了：“这什么意思？我穿的可是西服呀。”

　　鹿执紫翻白眼：“你代表村里参加市里举办的研讨班，穿什么西服？打开衣柜我看看，给你搭配一身。”

　　看完里面的T恤衬衫后，鹿执紫说道：“你还是穿西服去吧，嗯，小伙子穿西服很好，很精神。”

　　这样子就轮到敖沐阳翻白眼了：“小紫姑娘，你这是侮辱人呀。”

　　鹿执紫笑道：“我一开始是觉得这种场合穿西服不合适，这个天气穿西服也不合适，不过我看了你衣柜后，发现其他衣服更不合适，你就这样去吧。”

　　以前是人靠衣服马靠鞍，现在衣服没关系了，重点是开什么车，敖沐阳家里的G系奔驰已经停了几个月没动弹，这次去市里正好可以热热车。

　　他不用自己开车，之前一直在砖头岛上帮他忙活的钟苍回来了，钟苍戴着墨镜开着车，村里有游客看到后就说：“这村长是混社会的吧？”

　　奔驰一路驰骋，跨过山路直奔市区。

　　这次开会地点在市区一家五星级酒店，红洋是一个富裕市，靠海吃海，渔业和海洋运输业给城市GDP提供了大量助力。

　　所以，红洋市的渔业局颇为有钱，像这种全市级的领导会议，官方一般会找一家酒店来举办，结束后还能吃一顿丰盛的自助餐。

　　酒店名叫翡翠城，总共有十六层，位置在海边，有专属沙滩，从二楼开始，只要对着海洋方向，那都能从窗口看到海洋。

　　敖沐阳将车停下，隔壁正好也有人停车，双方打了个照面，不约而同地问道：“您好，参加渔业局研讨会的？”

　　这种级别的酒店，村干部互相认出来很容易，海边劳作的人皮肤太有特色了，黝黑、粗糙，跟酒店档次格格不入。

　　得到确认，双方握了握手然后做了互相介绍。

　　帕萨特上下来这位村支书叫窦建设，也是安周县人，不过不是来自前滩镇，而是来自隔壁红柳镇。

　　握过手，窦建设赶紧掏出手机：“敖书记，你电话是多少？我早就听说过你了，咱们安周的有为青年！年少有为！你现在名气大的很哩！”

　　敖沐阳客气了几句，两人换了联系方式，然后一起上了六楼。

　　此次来开会的村子有一百二十个，但与会人数不止一百二十个，比如王家村这边王友卫就是带了儿子王栋梁一起过来。

　　座次按照村庄来排列，渔业局这么做是因为他们认为相邻村庄的干部们好歹互相熟悉，在一起可以活跃会议氛围。

　　可他们不知道乡村的情况，村子之间争端太多，相邻村庄的干部们确实互相熟悉，可关系未必好。

　　王栋梁看到敖沐阳后阴沉一笑，道：“哟，这不是敖村长吗？”

　　敖沐阳没理睬他，只是莫名其妙的看了他一眼道：“你是谁？哪个村的村支书？真是年轻啊。”

　　王栋梁挺起胸膛道：“你少装蒜，我是谁你不知道？”

　　敖沐阳冷飕飕地说道：“你多长点脑子，我什么意思你不知道？这里是村支书的会场，有你说话的份儿？”

　　王栋梁语塞，从地位上来说，他跟敖沐阳确实没法比了。

　　一个光头汉子笑眯眯的出来做和事佬：“敖村长、小王，坐下坐下，咱们都坐下。哎呀，友卫大哥，好久不见呀……”

　　敖沐阳认识这汉子，这汉子姓氏很霸气，姓龙，叫龙德水，来自一个叫做龙旺庄的村子，这村子和王家村、龙头村都是围着龙涎湖分布，互相之间低头不见抬头见。

　　对敖沐阳这样的新晋村干部来说，这种场合是开拓人脉的好机会。

　　实际上很多村干部就在互相打招呼，今年红洋下设的乡村大换届，不少村干部都是刚上台的。

　　不过，敖沐阳倒是不太在乎这些人脉，所以他没有主动往人家跟前凑，而是拿起一份会议纪要看了起来。


第0424章 大领导

　　这次研讨会是红洋渔业局牵头、红洋市政府支持、联合辖区内各个区县举办召开的，规模相当大，议题清晰，很受重视。

　　纪要上显示这是个短期培训，渔业局的领导高薪聘请了国家海洋大学的资深专家来为众人讲授海洋和渔业课程。

　　也就是说，这次研讨会不是敖沐阳以为的那种下发通知、然后大家来吃吃喝喝，而是正儿八经要学习知识的。

　　这次课程比较复杂，包括海洋资源与环境保护、海洋渔业经济、渔业生产与增殖、水产市场与加工贸易以及我国当前渔业发展现状和发展趋势等渔业可持续发展课题。

　　上午九点钟，领导们入席，渔业局的局长亲自做了主持人。

　　红洋渔业局领导名叫戴宗喜，长得矮矮胖胖，说话总是笑嘻嘻，看起来像个笑面虎，但实际上是个能干实事的人，从他上任后就开始狠抓海洋环保和渔业资源保护，从不怕得罪人。

　　拿着话筒，戴宗喜笑道：“会议正式开始之前，我先说几句题外话呀，咱们这个研讨班每年都会举办，今年有很多新面孔的同志参加，很好很好，这说明咱们队伍在不断扩大，很好。”

　　顿了顿，他又说道：“可能新同志们不知道，去年咱们研讨班请了南高丽的海洋科学发展共同研究中心和海洋科学院，当时学习了人家国家的海洋牧场计划项目、海洋牧场的资源与环境改善和高丽西海岸海洋牧场的实施与现状、海洋牧场的管理、海洋牧场的育苗与放流跟踪等内容，老同志们肯定学过，不知道你们还记得多少？”

　　场下响起掌声，这一系列都是脱稿念出来的，光从这些课题就能看出这位局长是对工作下了功夫的。

　　听着掌声，戴宗喜脸上并无得意之色，他下压右手示意大家安静，道：“还不到鼓掌时候呀，大家别急，后面有的是需要你们鼓掌的环节，你们看，我身后还有好多领导和专家老师要讲话呢……”

　　现场响起笑声，戴宗喜又说道：“这次研讨班先下发一个通知，就是下月开始的最严禁渔期通知，另外就是学习。我知道有的同志不以为然，但这次学习是有很多干货资料的，还望大家好好把握，错过这个村，你们可就得熬到明年再来这个村了……”

　　又是笑声，敖沐阳也笑，他觉得这位局长真不错。

　　“好了，我不多说了，下面要交给咱们专家老师，不过我先提点一下大纲吧，这次咱们要共同学习关于我国海洋增养殖与渔业产业健康持续发展、海岸带环境、水产养殖、多元海水养殖容量评价、网箱养殖的环境管理、人工鱼礁在中国发展建设现状，主要是这些知识，也是大家要搞发展必须会接触到的内容。”

　　戴宗喜说完之后轻轻鞠了个躬，然后在一片掌声中下台走到了最后一排，打开笔记本做出认真听讲的样子。

　　后面上台讲话的有其他领导和专家，可是敖沐阳觉得水平都比不上戴宗喜了，专家们知识渊博，可是讲的有些枯燥。

　　还好，他年轻有精力也有求知欲，感觉有这样的学习机会挺好的。

　　但大多数村支书们却没有这样的念头，知识从他们左耳朵进去再从右耳朵出去，他们一个个就在等着中午的大餐。

　　午餐很丰盛，酒店准备了中西餐和水果、饮料，不过没有酒水，这让很多无酒不欢的干部们很不爽。

　　当然有戴宗喜跟市里领导镇压，他们即使不爽也不敢表现出来。

　　敖沐阳在这里没什么熟人，他自己找了个地方安静的吃饭。

　　结果吃着饭，戴宗喜坐到了他旁边跟他聊了起来。

　　今天戴宗喜很忙很累，他坐过来不是慧眼识英雄，看出敖沐阳是个人才，而是他在窜场子，全场不断的接触村支书们。

　　但是，年轻终究有资本，戴宗喜和敖沐阳在一起聊的时间最长，足足有十多分钟，其他很多地方他都是坐下聊几句就走。

　　临走之前，戴宗喜笑眯眯地说道：“小敖不错，有见解，说实话，我以前对龙头村是有点意见的，当年你们村子的人拿小龙虾当大龙虾苗来卖的事，可是我亲手督办的。”

　　提起这件事，敖沐阳只能苦笑。

　　他刚回到红洋去渔获码头卖大龙虾的时候，还被王家村的人用这件事给羞辱过。

　　见敖沐阳面露无奈之色，戴宗喜拍拍他肩膀道：“过去的事就过去了，专注眼下嘛，我提这个事不是给你难堪，小敖你可别误会，我就是想说明，有你现在带领你们村，我可是放心多了！”

　　敖沐阳客气地说道：“戴局谬赞了，我以后肯定会努力做好村干部，努力带领我们村好好利用并保护海洋这个大宝库。”

　　戴宗喜提起小龙虾这件事不是坏事，它让敖沐阳想到了一件一直没注意的事。

　　那就是码头市场上的摊位问题。

　　码头市场是整个红洋最大的海鲜市场，每天都有无数市民来市场进行采购，它更是全市大多数饭店酒店的厨房菜篮子。

　　市场面积就那么大，摊位就那么多，价值上堪称寸土寸金。

　　据敖沐阳所知，为了帮助各渔村致富，渔业局曾经联系城管、工商等部门治理过市场，将摊位进行了划分处理，其中每个渔村都至少有一个摊位。

　　龙头村当时出了小龙虾丑闻之后，除了相关责任人接受法律制裁，村里的摊位还被市场管理方给收回去了。

　　这对村子财政收入影响很大，在码头海鲜市场有一个摊位，每天光营业额就能达到十万之高的数目！

　　龙头村这几年没钱，也跟市场摊位被剥夺有关。

　　敖沐阳当即将这件事提了出来：“戴局，我们村子曾经犯过错我认，可是不能一竿子打翻一船人，也不能不给我们改错的机会对吗？”

　　戴宗喜纳闷：“何出此言呀？除了当时追究了你们的责任人，后来我们没有给你们穿过小鞋呀。”

　　既然他这么说，敖沐阳就说出了摊位被收回的事，也提出要求：“能不能把我们村所属的摊位给还回来？”


第0425章 码头鱼市

　　戴宗喜痛快答应了敖沐阳的要求，因为在他印象中，他并没有要求下面工作人员这么做。

　　得到他的允诺，敖沐阳立马来了胆量。

　　这次研讨会一共持续两天，第二天下午结业。

　　会议一结束，敖沐阳跟着拍了一张合影，然后他就离开酒店，直奔码头市场。

　　他提前给村里人打了电话，让他们准备好海鲜渔获、电子秤和其他货架工具，今天拿到摊位，今天就要开业做生意。

　　这个摊位对各个渔村来说很重要，它其实是属于村子的重要资产，村子里家家户户有了优质海鲜，都会通过摊位来出售，然后跟缴税一样按比例给村委缴纳一定代售费。

　　市场就在码头旁边，每天有新鲜的渔获，都可以第一时间运送过去。

　　趁着市场管理办公室没有下班，敖沐阳直接赶了过去。

　　看到他进门，办公室里有人问道：“您好，先生，有什么事吗？”

　　敖沐阳拿出自己的证件给他看，道：“我是龙头村的新任村长，以前我们村有个摊位被你们收回去了，我想把摊位拿回来。”

　　那工作人员笑道：“抱歉啊，先生，现在市场摊位很紧张，没有空闲摊位可以对外租赁……”

　　敖沐阳摆摆手说道：“我不是来租赁摊位的，我是来拿回我们的摊位的。”

　　他很清楚，在基层搞工作不要讲什么客气和文明，拿市场这种地方来说吧，这里向来是胡搅蛮缠的地盘，不讲道理，谁能闹腾谁就有好处。

　　工作人员应付这种事得心应手，他说道：“抱歉先生，我并不知道市场里有属于你们村子的摊位，这里的摊位都是国家所属。”

　　敖沐阳道：“对，国家所属，但国家是为了帮助咱们渔民同志们发家致富，也为了方便市民，所以设了这么个市场。”

　　工作人员还要打太极，敖沐阳抢先说道：“你糊弄我没用，市场什么情况哪个村不清楚？摊位分属以前是有文件的，每个临海渔村各有一个摊位，不需缴纳摊位管理费，难道现在领导上台了，以前的文件没有法律效力了？”

　　这时候工作人员有些难以应付了，便将领导搬了出来：“您稍等，这件事我确实不清楚，我跟我们主任说一说吧。”

　　很快，隔壁小办公室一名中年人走来。

　　他眉头微皱、满脸威严，道：“怎么回事？”

　　敖沐阳把事情又说了一遍，这主任道：“哦，这件事我知道，当时你们村出售假货，摊位被我们吊销了。”

　　“谁给你们的权力？”敖沐阳硬邦邦的问道，“这市场的摊位你们只有管理和维护的权限，没有惩罚权吧？”

　　他很清楚，这时候必须得做刁民，只要露出一丝软弱或者和气，对方就会趁势打压自己。

　　主任将责任往外推：“这是上级给我们下达的通知，我们只是执行者而已，你要是有意见……”

　　“我当然有意见，”敖沐阳说道，“你说的上级是哪一级？我昨天参加了市政府和渔业局联合主导的一个研讨会，当时我问了渔业局的戴局长和你们工商局何副局长，他们都说没有这件事。”

　　主任的眉头皱巴的更厉害了，他以为敖沐阳在糊弄自己，便冷着脸说道：“这个事空口无凭，你有文件资料吗？”

　　敖沐阳笑道：“你们吊销我们村子的摊位，这又有文件资料吗？来，你把上级领导给你们的文件拿出来让我看看。”

　　主任瞪了他一眼，道：“我警告你，别胡闹啊，我们内部文件是随便能给人看的？”

　　敖沐阳掏出手机将自己私底下和几位领导的合影给这人看，看完后又打开通讯录显示出里面的电话：“领导，这事你不用拖，今天必须解决，如果你继续用莫须有的罪名来糊弄我，那我只能给上头的大领导们打电话了。”

　　看到合影，主任心里便泛起了小嘀咕。

　　后面敖沐阳显示出来的电话号码他不清楚，他仅仅是个市场管理办公室的主任，哪能跟渔业局老大和工商局七武海大佬扯上联系？

　　他猜这些电话是假的，是眼前这个乡巴佬忽悠自己，可是如果是真的呢？如果对方真打去电话呢？

　　这个风险他不敢扛，一旦是真的，一旦让大领导们在一起不光彩的事件中听说自己的名字，那就惨了！

　　心里一番权衡，他只好换了个应对办法：“敖村长，你听我说，当时我们剥夺你们村的摊位租赁权是因为你们摊位卖假货违法了，这没问题吧？”

　　敖沐阳点头：“对，这点没问题，犯错要挨打，这个我认，可是你们不能因为我们犯错就打死我们吧？这摊位不能永远不给我们了吧？”

　　主任摊开手道：“我们不是想永远不给你们，而是没有摊位能给你们了，现在一个萝卜一个坑，人家没犯错，我们没办法收回摊位的使用权。”

　　他再度把责任推了出去，推给了其他摊位老板。

　　敖沐阳笑了起来：“那他们要是也卖了假货呢？”

　　主任说道：“你要是能找到这么干的，那我现在就告诉你，我们肯定要收回摊位使用权来进行惩罚。”

　　敖沐阳点头：“好，这位领导，您不妨跟我们去市场转一下？”

　　他带来了敖大国、敖千信和敖志兵等人，这都是村里的水产高手，特别是敖志兵老人，他又搞捕捞又搞养殖，接触海货半个多世纪，堪称有一双火眼金睛。

　　到了市场，敖沐阳直奔王家村的一个摊位。

　　大多数村子在市场只有一个摊位，因为这里摊位太宝贵了，当时市场开业就给每个村分到了一个摊位，不偏不倚。

　　王家村在这里却有三四个摊位，其中一个就属于龙头村，以前分配摊位的时候也是按照村子的位置，龙头村的摊位和王家村摊位是邻居。

　　显然，龙头村的摊位当时就是被王家村联合市场管理办公室给收回去的，并且随后王家村就弄到了自己手里。

　　敖沐阳之所以对待办公室里的工作人员那么硬气，就是他知道这件事的猫腻，他有底气来面对这些管理者，因为他相信对方的屁股不干净！


第0426章 找摊位

　　王家村的摊位面积大，上面摆放的水族箱和泡沫箱也多，自然，他们出售的渔获品种更多。

　　马鲛鱼、黄花鱼、带鱼、多宝鱼，海鲈鱼、黑头鱼、沙丁鱼、鳎目鱼，龙虾、基围虾、皮皮虾、青虾、鹰爪虾，海带紫菜裙带菜，海参鲍鱼，鱿鱼乌贼，海蜇虾米，甚至还有甲鱼海龟，摊位上海鲜品种齐全。

　　王家村摊位是市场上的明星摊位之一，很多人在围着挑选海鲜，摊位里面足足有十五六个人在忙活，哪怕不是早晚买菜高峰期，众人依然忙活的热火朝天。

　　活海鲜区域，有一个箱子里装着一些身上长着斑纹的鱼，它们有着发达的背鳍和胸鳍，也有着发达的嘴巴，嘴唇就跟吸盘似的。

　　看到这些鱼，有人问道：“老板，这是什么鱼呀，好吃吗？”

　　长着痘痘脸的王二军斜睨一眼，然后说道：“哦，这叫国王异型鱼，外国鱼，好吃的很，回家弄个清蒸红烧，绝对吃的一家人开开心心。”

　　那人问道：“外国鱼？进口鱼啊？那这卖多少钱？我要请朋友来家里做客，这个鱼能做主菜吗？”

　　“那肯定能，外国鱼呢。”王二军随意地说道，“你看箱子里没几条了，好卖得很，天色不早了，给你便宜点，一斤四十块。”

　　“这么贵？”

　　“这还贵呀？野生鱼啊，我敢跟你保证，这绝对是野生鱼，你四十块一斤买野生大鱼能买着什么？”

　　敖沐阳笑了笑道：“这鱼是外国鱼？四十块一斤？王二军，忽悠人也不带这么干的吧。”

　　这鱼确实叫国王异型鱼，国内的人很少有听说过这名字的，如果说它的俗名，那很多人就知道了，清道夫！

　　清道夫又叫垃圾鱼，这鱼确实是野生的，它们专门吃垃圾，肉质不佳，味道也不佳，国内没人吃这种鱼。

　　王家村这边倒是会做生意，把没人要的清道夫包装成外国鱼来出售，售价还相当高，真无愧奸商之称。

　　看到敖沐阳，王二军脸上的痘痘顿时红了几分：“哟，敖村长呀，听说你当村长了？恭喜恭喜，不过你当了村长没什么长进，怎么还是喜欢到处挑刺啊？”

　　“杠精呗。”王家村又有青年嘻嘻笑道。

　　敖沐阳没去理睬他们，而是对那主任说道：“你看，他们就在骗人了，不值钱的清道夫卖这么贵，实际上这鱼专门在河湖里吃垃圾，根本不能进入市场。”

　　看到人群后的主任，王二军脸色端正了几分。

　　他热情地说道：“呀，郭主任、郭主任，你个大忙人怎么有时间过来呀？哦，我知道了，你这是在巡查市场是吧？”

　　嘴上说话不停，手上他动作也不停，直接将装有清道夫的泡沫箱给端走了。

　　敖沐阳拦住他，又对郭主任说道：“领导，这怎么弄？”

　　郭主任跟王家村这边显然关系不错，他装起糊涂来：“什么怎么弄？”

　　敖沐阳道：“将不允许进入市场的清道夫当外国鱼往外卖，这说不过去吧？”

　　郭主任慢条斯理地说道：“清道夫这种鱼吧，确实最好不要进入市场，不过法律也没规定它们不能吃，对吧？这边摊位没什么问题。”

　　敖沐阳又问道：“他说这可是外国鱼呀，郭主任，这是外国鱼吗？”

　　听到两人对话，王二军隐约感觉情况不妙，他赶紧说道：“对呀，外国鱼啊，清道夫怎么不是外国鱼了？它生活在南美洲和中美洲，绝对是外国鱼。”

　　“这些鱼是你从外国弄来的？看看海关的批文呗。”

　　王二军狡黠一笑：“我可没说它们是外国进口的鱼，我就是说它们是外国鱼，本来就是嘛，它们就是外国鱼种。”

　　郭主任点头：“对嘛，我也知道清道夫是外国鱼，是咱们国家引进处理淡水垃圾的一种鱼。”

　　两人这是蛇鼠一窝了，敖大国等人看的生气。

　　敖沐阳不生气，他用试探的眼神看向敖志兵，敖志兵老人指了指一个桶里的海蜇，低声道：“假货，人造海蜇。”

　　听到这话，敖沐阳笑了起来，他将海蜇桶拎了起来，问道：“这里面的海蜇怎么回事？”

　　看到他注意到海蜇，王二军脸上露出一丝慌乱：“你啥意思？敖沐阳，这没你的事，你一边去。”

　　海蜇是好东西，它的口感很好，营养价值很高，含有丰富的不饱和脂肪酸，经常使用海蜇可以为人体提供丰富的不饱和脂肪酸，促进儿童智力发育，预防动脉硬化等心脑血管疾病。

　　另外海蜇中各种氨基酸成分配比齐全，能够与其他食物的氨基酸互补，为人体提供构成身体的最基本蛋白质。

　　因此，在红洋这种靠海城市里，海蜇很受欢迎，销量很大。

　　其中海蜇包括海蜇头和海蜇皮，海蜇皮价格叫便宜，海蜇头价格较高，分档销售，一般的一斤二三十块，优质点的一斤五六十块，更好的就要上百块。

　　相对锦绣龙虾、野生黄花鱼等名贵海产来说，这价格不算高，可海蜇的销量大，属于家常性食品，所以市场也大。

　　在这种情况下，人造海蜇就诞生了。

　　人造海蜇又叫假海蜇丝，它是用海藻酸钠、无水氯化钙、硫酸铝铵按照比例制造而成。

　　海藻酸钠是一种从海藻中提取的物质，常用作增稠剂，硫酸铝铵就是人们常说的明矾，可以增加海蜇的透明度和脆感。

　　人造海蜇的价格就低多了，而且因为它具有塑形性，一般用来做成海蜇头，成本价一斤也就四五块钱，利润空间大的令人咋舌。

　　点了点水桶，敖沐阳示意敖志兵出马。

　　老爷子笑眯眯的拿起一个海蜇头看了看，说道：“其实辨别海蜇很简单，三个方面吧，我给大家讲一讲……”

　　王家村这边的人都有点慌了，王二军厉声道：“老不死的一边去，你……”

　　“你想死吗？”敖沐阳摆出了村霸的架势，“你再出口不逊，信不信我给你把前列腺捶出来？”

　　王二军缩了缩脑袋，敖沐阳可是前滩镇战神，他要是这真在这里开打，那他们十几个人能被打成龟孙。

　　而且他很怕敖沐阳真的动他前列腺，对于同志们来说，撞击的乐趣就在于前列腺，这玩意儿一旦出事，那床上就要生无可恋了……


第0427章 真假海蜇

　　双方的对峙引发了很多市民观望，同行是冤家，很多海鲜摊位上的人也在凑热闹。

　　老爷子继续说道：“第一看颜色，正儿八经的是淡黄色或者乳白色吧，不管啥颜色，它绝对有色泽，人造海蜇呢？它是透明的白色，看起来漂亮，但没什么光泽呀。”

　　说着，他拿起一片海蜇对准了夕阳光，很透明，穿过厚厚的海蜇皮，依然可以看到火红色的阳光。

　　看到这一幕，有市民开始躁动起来。

　　“第二闻气味，真海蜇是正儿八经的海鲜，它无论如何也得有海腥味。人造海蜇没有这个味道，或者混合了一些鱼虾蟹酱以后也有这味，可你把它撕开，它里面没有这个味，腌不进去……”

　　老爷子将海蜇分开给几个市民，也给了郭主任一片，郭主任面色难看。

　　“第三得看质感，海蜇皮是越大、越白、越薄越好，它撕扯一下吧，很容易就碎了。要是放到嘴里，那就会感觉肉质厚实、发脆、有嚼劲。人造海蜇吃起来口感不行，它撕拉的时候也不会容易被扯断，跟胶做成的似的……”

　　一边介绍，他一边拉了拉手中的海蜇皮，海蜇皮被他拉开一块面积依然没碎。

　　看热闹不嫌事大，旁边有摊位上的人拿出了自家的海蜇，他们也撕扯了一下，轻微一使劲就撕碎了。

　　还有的一些摊位则默默的藏起了海蜇桶，王家村这边也想藏起来，可是他们藏不了……

　　不用敖沐阳说话，看热闹的市民就爆炸了：

　　“老板你说，这些海蜇是怎么回事？”

　　“假的，这就是假海蜇，难怪我在饭店吃着好吃，自己买回去做了不好吃……”

　　“草拟吗，我昨天还买了给娃吃！娃才五岁啊，你说现在的这些人丧良心了？吃的东西你们都乱弄？！”

　　“报警，抓他们！必须让他们受惩罚，什么玩意儿！”

　　王二军急的要哭了，他指着敖沐阳叫道：“姓敖的，你真嘴贱，大家伙别听他们乱说，他们乱说，海蜇不是这么鉴别真假的！”

　　敖沐阳看向郭主任：“领导，这摊位怎么弄？”

　　事情闹大了，郭主任阴沉着脸道：“这个事吧，咱们自己说了都不算数，得找专家来确认。”

　　敖沐阳道：“不用找专家，找个化工公司进行简单分析就行了，海蜇和人造海蜇的组成可不一样。”

　　说到这里，他面向市民，道：“人造海蜇的主要成分是海藻酸钠、无水氯化钙、硫酸铝铵，其中海藻酸钠如果食用超标，会妨碍人体对有益矿物质的吸收，造成人体内矿物质的缺失。”

　　“至于无水氯化钙，这个就厉害了，如果长期摄入影响甚至破坏人体的神经系统，提高神经衰弱的发病率，使人易患阿尔茨海默病。阿尔茨海默病大家不了解的话，那我就说个俗称，老年性痴呆症！”

　　立马，市民们的情绪被引爆了：

　　“哎妈，这什么玩意儿，这可是嘴里要吃的东西啊，我们整天就吃这些玩意儿？”

　　“老板尼玛币你说说怎么回事，我天天在你家买海鲜啊，我天天买啊，我老婆怀孕着呢，结果你家都是什么东西？”

　　“唉，国内这个饮食环境呀，真是，把人当猪养啊，随便喂喂就行了。唉，移民，必须移民了！”

　　王二军没经历过这种场合，面对爆炸的市民情绪，他顿时手忙脚乱。

　　郭主任却是老手了，他心里很生气，一是生气敖沐阳这边找事，二是生气王家村的摊位弄假货、乱来。

　　对于市场来说，最麻烦的就是出现食品安全问题！

　　另外这件事对他的工作会产生很大的影响，最起码，郭主任这边一个监管不严的锅得背着。

　　看到王二军的样子，他就知道具体怎么回事了。

　　于是郭主任狠狠瞪了他一眼，然后对闻讯而来的一名工作人员说道：“把保安队叫过来，先给我把这个店铺看管起来，把海蜇都给我带走，去检查它们的情况！”

　　他转身面对市民高声喊道：“各位各位，大家冷静啊，大家别着急，这件事我们肯定会给一个处理结果，肯定给大家一个说法。我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　“大家放心，大家放心！请大家务必放心！我们绝对不会偏袒商贩，如果他们的海鲜品质有问题，我们绝对会惩罚他们！”

　　敖沐阳退出了人群，说起来这件事对他也有影响，曝出饮食安全丑闻后，所有海鲜商都会受影响，其实这种事最好的处理结果是私底下由市场管理方偷偷搞定。

　　但他不愿意这么干，红洋这边的海鲜质量问题确实已经是大问题了，先前开会的时候，戴宗喜还特意强调了这问题。

　　敖沐阳这么干，或许会得罪市场管理办公室和一些同行，可是事件传到领导们耳朵中，却会为他赢得一些印象分。

　　最重要的是，这种事就给让民众知道，这是一个渔民起码的良心！

　　这件事几乎冲击了整个市场，郭主任安抚完了暴怒的市民后，已经几乎是华灯初上了。

　　敖沐阳在办公室等着他，两人见面，他起身笑道：“领导，现在有摊位了吗？”

　　这件事他算是始作俑者，郭主任最恨的就是他了。

　　他怒气冲冲的刚要发火，敖沐阳抢着又说道：“市场里有问题的海鲜，不止这些海蜇，要不要我继续去找几家？”

　　郭主任怒视着他厉声道：“小同志，你这是威胁我呀？！”

　　敖沐阳道：“这算威胁？我这是在帮你，要是这些东西真吃出问题来，那时候才是麻烦！另外，我要是给戴局长他们打电话，那才叫威胁，明白吗？”

　　听了这些话，郭主任又是生气又是无奈，他强迫自己冷静下来，然后不得不承认自己这次栽在这个小青年手中了。

　　想起这小青年的村长身份，他突然又有些恨自己没脑子：这么年纪轻轻就能成为村长，还能跟大领导们扯上关系，那能是好惹的？自己先前真是鬼迷心窍，如果早早给他一个摊位，哪有这些事？

　　想到这些，他疲惫的挥了挥手说道：“行了，摊位有了，我这就给你们批条子，明天你们正式可以营业。”


第0428章 渔场出产

　　摊位拿了回来，龙头村等于多了一条赚钱的大腿。

　　消息传回村里，敖沐阳在村里的名声顿时更响亮了，弄得跟民族英雄似的。

　　这样与之对比的是敖志义这位前任村主任、村支书，摊位在他手里丢的，他在任多年也未能拿回，这不能不说是一个污点。

　　顿时，敖沐阳在村里被传成了中兴之主……

　　敖志义确实不能再做村干部了，他早就没有了热血和劲头，他在位可以完美诠释尸位素餐这个成语的含义，换成敖沐阳上台，整个龙头村似乎都焕然一新。

　　连夜，龙头村将各种海鲜运到了码头，凌晨两点钟，海鲜早市开启，市场很快变得灯火辉煌。

　　此时没有市民来逛市场，来的全是酒店、饭店和大排档，老板和厨师们在里面挑挑拣拣，好不热闹。

　　在这些人里，有一群青年壮汉很惹人注意，他们气势汹汹、嚣张跋扈，穿着运动衣运动鞋，一看就是来找事的。

　　这是王家村的复仇队伍。

　　王家村那边已经知道了村里摊位被封的事，刚开完会回家的王友卫听到这消息后当场摔了杯子。

　　他刚回家呀，屁股没坐下就来了这么个消息！

　　王栋梁红了眼，带着村里人来市场要干架。

　　他们一群几十号青年壮汉轻车熟路的去了自家摊位前，然后一眼看到自己村里摊位没关停，而隔壁龙头村摊位则重新开业。

　　王栋梁跟得了红眼病似的，上火加熬夜，让他整个人暴躁无比。

　　“给我砸！”他决定把事情闹大！

　　村里的汉子们杀气腾腾的走过去，迎面几个警察打着哈欠走过来，领头的是宋公明，他懒洋洋地问道：“你们来干嘛？王栋梁，你眼睛怎么了？”

　　看到迎面而来的警察们，横眉怒目如狼群的汉子们迅速变得乖巧起来。

　　王栋梁怒火未平，此时什么也不怕，他厉声道：“干嘛？老子今天来教敖沐阳那狗娘养的怎么做人！”

　　宋公明撇嘴道：“哟呵，你是打算搞治安事件啊？守着警察还敢这么说，你真牛逼啊！”

　　一听这话，混在人群里的杨树勇站了出来。

　　他拉住王栋梁低声道：“大梁，算了，警察在这里呢……”

　　“警察在这里怎么了？！”王栋梁咬牙切齿地吼道，“我把话撂在这里了，我要弄他敖沐阳，就是天王老子也保不了他！”

　　另一个警察沉声道：“怎么，想要袭警？”

　　杨树勇一边对警察赔笑一边将王栋梁推回去，他厉声道：“你怎么回事？这就是个闹剧，回去，都回去！”

　　有人犹豫着不动弹，杨树勇瞪了他们一眼压低声音道：“警察在这里，你们谁敢动手？真摊上一个袭警，那得去监狱里待十几年，家里老婆孩子怎么办？”

　　村里人顿时泄气了，杨树勇在村里比王栋梁更有威信，有了他的命令，村里人就当找了个台阶，纷纷转身走人。

　　王栋梁气懵了，他一个人冲向龙头村摊位，指着敖沐阳吼道：“你给我过来，是爷们就跟老子干啊！”

　　将军从摊位后灵巧的跳了出来，然后炸着毛挡住了王栋梁的路，嘴巴一咧，狰狞的獠牙露了出来。

　　敖沐阳连正眼都没给他一下，只顾收拾一批海参。

　　有厨师识货，看到在海水中缓慢蠕动的海参立马问道：“咦，黑狗参呀？看起来像是野生货？”

　　敖沐阳笑道：“大哥好眼神，确实全是野生参，你随便看，没一个是养殖混进去的。而且我摊子刚开业，绝不敢乱来。”

　　王栋梁想捣乱，可他都没法靠近摊位，将军把他给拦住了。

　　杨树勇上来将他拉走：“大梁，现在已经不是以前了，你靠蛮力没用，要对付龙头村，咱们得走法律的路子！”

　　王栋梁吼道：“那就走法律路子，玛德，我不信他们摊子没一点问题！就这个市场，谁家摊子没问题？以为我不知道？玛德，谁不是昧着良心赚钱的？！”

　　听到这话，其他摊位老板顿时轻蔑的骂了一句：“这煞笔！”

　　摊位上的生意用不着敖沐阳管，他就是当天过来震一下场子。

　　王家村的人撤走，他和宋公明一行也走了。

　　摊位是临时拿回来的，提前没准备太多好货。

　　新开摊位跟开店一样，都要先拿出好货来做镇店之宝，打一个响亮的先头炮。

　　这个敖沐阳有的是，回到村里后他睡到上午醒过来，直接开着快艇出海赶往砖头岛渔场。

　　渔场现在有三个人在忙活，敖千莱的媳妇儿金慧子和钟苍夫妻两人，他们要干的活很少，每天在渔场里转悠两圈，看看有没有漂上来的死鱼，有就捞出来，没有就不管了。

　　另外就是防备有人偷鱼，这点问题不大，红洋周边海域的治安还是很好的。

　　有了摊位，渔场就可以正式往外出产了。

　　野生大黄鱼，野生多宝鱼，野生鳎目鱼，赤甲红，锦绣龙虾，这些都是市场上罕见的珍稀海货，每一样都能吸引大量食客。

　　另外他这里不光出产高端水产，还有沙丁鱼、蛤蜊等普罗大众能消费的平民化海鲜。

　　捕捞赤甲红的时候，他看到了那只蓝色的雪蟹。

　　渔场没有雪蟹群，这蓝色雪蟹混入了赤甲红族群里，不过它不孤单，螃蟹群里出现了好些蓝色小螃蟹！

　　敖沐阳当时捕捉到的蓝色雪蟹是一只带籽母蟹，春季产出，不过刚出生的雪蟹幼崽不是螃蟹，而是蚤状幼体，这是所有十足目动物共同经过的幼体期。

　　逐渐的，蚤状幼体成熟变为大眼幼体，这样不断变态，最终变为小螃蟹。

　　现在是五月下旬，经过几个月的发展，小螃蟹出现了，直到此时敖沐阳才发现这些螃蟹幼苗里有一些是蓝色的！

　　这个发现让他惊喜无比，雪蟹能在渔场活下来这真是太意外了，而母蟹的蓝色体色得到遗传，这是意外中的意外！

　　他赶紧连续甩出十多点金滴在水中分散开来喂给小螃蟹，雪蟹比赤甲红要珍贵的多，蓝色雪蟹更珍贵，世界上都没有成批次出产的记录！

　　如果这些蓝色雪蟹在砖头岛渔场正式存活下来，那渔场将拥有一个举世无双的拳头产品！


第0429章 黄尾鰤

　　带上渔场出产的特色海鲜，敖沐阳重新返程。

　　这些海鲜价值十多万，放到摊位上之后可以制造不小的噱头，有这些野生海鲜，他们村的摊位在几天之内就能名声大噪，成为市场上的明星摊位。

　　至于这些海鲜是否确实是野生的，敖沐阳当然认为它们是野生的，它们没有吃过一点饲料，没有用过农药，人为没有干涉过它们的成长，顶多是将它们圈了起来，这不能改变它们野生的事实。

　　而且，砖头岛里的海洋生物还有金滴可以食用，这东西可以改进海鲜的品质和口感，让它们价值更大！

　　回到岸上，敖沐阳碰到了归来的大龙头号。

　　处理了南海渔获后，大龙头号就继续出海了，不过它只出去转了两天就回来了，目的是给摊位输送新鲜海产。

　　现在船上捕捞的海鲜不必非得送去县里或者市里码头搞批发了，村里的渔家乐加上市场摊位，已经可以消化这些海鲜。

　　村里的渔家乐发展迅猛，短短几天从四五家发展到了四五十家，现在村里小一半的家庭都把房子改装搞起了饭店或旅店，剩下的一多半家庭则在忙活着改装，恐怕以后村里家家户户都是渔家乐了。

　　敖沐阳下船，敖沐鹏给他送来一条鱼：“龙头，刚捞上来的金马鲛，你回去炖着尝尝，很新鲜啊。”

　　金马鲛是黄金马鲛鱼的俗称，实际上黄金马鲛鱼也是一种俗称，另外类似的还有黄金鲅鱼之类的名字，它的学名是黄尾鰤。

　　敖沐阳拎上鱼看了看，道：“五月份六月份，吃马鲛鱼的好时节呀，送去市场，我估计能卖个好价钱。”

　　下午，在他的带领下，龙头村的渔船再度开向码头海鲜市场，将一干新鲜海货全送了上去。

　　野生大黄鱼、锦绣龙虾等海鲜一露面，立马吸引了不少懂行的人。

　　可惜渔场养殖的猛虾蛄还不能出产，族群太小，敖沐阳得依靠它们继续扩大养殖规模。

　　春末时节也是吃虾蛄的时令季节，一般出产的普通虾蛄，也就是皮皮虾，价钱是四五十块一斤，猛虾蛄可是稀罕物，个头大、肉多又肉嫩，价格翻倍都不止！

　　一天时间迅速过去，傍晚的市场又迎来了一个交易高峰期。

　　镇守市场的是敖富贵的老爹敖千茂，他擦着手说道：“村长，这边交给我们弄就行，你回去歇着吧。”

　　敖沐阳摆摆手：“没事，我不累，过来了就搭把手。”

　　这会摊子很忙，出乎他预料，第一个帮助摊子打响名气的不是他带来的那些好货，或者说他的好货很厉害，吸引了很多行家的目光，可行家们大多数也是摊位老板，单纯来看热闹。

　　傍晚下班时间，来市场买海鲜的更多是普通人家，他们看都不看龙虾、野生大黄鱼一眼，因为他们很清楚，自己买不起。

　　吸引了食客们的是黄金马鲛鱼，这鱼长得很好看，有一点金枪鱼的感觉，身躯肥肥胖胖，好像个水下导弹似的。

　　它和马鲛鱼长得更像，身体呈现青黄色，两边各有一条金色鱼鳞线，看起来有种富贵的味道，所以备受欢迎。

　　大龙头号这一网捕获了不少黄金马鲛鱼，所以价格不高，按照个头和品相来定价，从十块到五十块一斤不止。

　　这价钱相当便宜，很多人下班后发现这摊子上有物美价廉又新鲜的黄金马鲛鱼，顿时蜂拥而至，纷纷挑选采购。

　　他们正忙活着，忽然听到一个刺耳的喊声：“黄金马鲛鱼？你们摊上这是黄金马鲛鱼吗？”

　　敖沐阳扭头一看，王栋梁，这货又出现了。

　　站在王栋梁身边的还有那位郭主任，他眉头皱巴在一起能夹死苍蝇，满脸不耐。

　　王栋梁摆明是来闹事的，敖沐阳走过去问道：“大梁哥，想找事呀？”

　　“谁找事了？我这是要揭露你们卖假货的事！”王栋梁得意洋洋地说道，他又指向摊子上那一条条黄金马鲛鱼，“这是马鲛鱼吗？嗯？你们欺骗消费者呀！”

　　里三层、外三层包围着摊子的食客们被他的话惊到了，纷纷往后退，然后七嘴八舌的讨论起来：

　　“怎么了？这鱼有问题？”

　　“没啥问题吧，黄金鲅鱼，我老家有的是，我刚才仔细看过了，绝对新鲜的好鱼呀，价格很实惠了。”

　　“是不是用药水啥的泡过了？昨天这边有个摊子卖人造的海蜇，真是丧天良，祝他们全家都没有屁眼！”

　　发现自己的话吸引了食客们的注意，王栋梁更得意起来：“这不是马鲛鱼，这是黄尾鰤，郭主任，你看这摊位上的人是欺骗消费者啊！”

　　黄尾鰤确实不是马鲛鱼，它们只是长得跟马鲛鱼很像，所以有了这么个名字。

　　马鲛鱼是鲈形目鲭亚目所属，而黄尾鰤则是鲈形目鲹科所属，双方只能说是远亲，相当远的那种亲戚，至于为什么长得像？那只能说是缘分了。

　　从外观上，其实二者也很好分辨，不说体色，就说鱼鳍，黄尾鰤最大的鱼鳍是背鳍，从连续的背鳍，另体侧自吻端经眼径至尾巴有一条金黄色纵带，臀鳍和胸鳍呈黄褐色，马鲛鱼则是尾巴上下各有一排单独的小鳍。

　　双方不是一种鱼，可黄尾鰤俗名就叫黄金马鲛鱼，这点是没问题的。

　　看着王栋梁的样子，敖沐阳好气又好笑，这货是无事生非。

　　他这边觉得无所谓，郭主任那边要气炸了。

　　黄尾鰤和马鲛鱼之间的关系他不太清楚，但他知道这种鱼确实俗名是金马鲛或者黄金鲅鱼，每到了四五六月份，市场上有很多这种鱼出售。

　　先前王栋梁兴致冲冲找到自己说去打假，把他搞的心惊胆颤，连续两天自己管理的市场出现食品安全问题，他这个主任肯定是做到头了。

　　听完王栋梁的话，他先松了口气。

　　虽然他看敖沐阳有点不爽，可现在没人比他更不希望敖沐阳的摊位出问题，或者说，他就不希望自己市场任何摊位出问题。

　　王栋梁话音落下，他的声音响起：“黄尾鰤不是马鲛鱼，不过它俗名就是黄金马鲛，这没问题！大家放心，这里的鱼一点问题没有！”


第0430章 做伴郎

　　王栋梁这次就是来当搅屎棍子的。

　　他想以其人之道还治其人之身，从龙头村摊位上找到问题，可是他和他们村里人努力找了一整天，屁问题没找出来。

　　最终，他只能用黄金马鲛的名字来闹事。

　　这毫无用处，很多市民都知道黄金马鲛和黄尾鰤这两个名字之间的称呼，有些不知道的，听左右人介绍一些也就知道了。

　　郭主任阴沉着脸拉走了王栋梁，最后给他撂了狠话：“小王，我跟你爸关系不错，你别影响我们俩的关系！”

　　一听到这事涉及到老爹，王栋梁有点怂，但他好面子，就梗着脖子说道：“我这不是帮助咱市场规范化吗？”

　　郭主任狠狠的剜了他一眼：“你想干嘛你心里没点B数？我跟你说，你们这些村子之间的矛盾我不管，但别在我地盘闹事了，否则别怪我不给你爸面子！”

　　说完，他拂袖而去。

　　敖沐阳忙活完了下班高峰期之后也回去了，天色不早了，他想请村里人去大排档喝个啤酒。

　　结果鹿执紫给他来了电话，让他赶紧回去。

　　敖沐阳回到村里，中途被秀才敖文昌给截住了。

　　秀才说道：“龙头，我找你有点事，去我家里坐坐？”

　　敖沐阳道：“这天色不早了，要不明天？”

　　秀才道：“事情挺急的，刚才我去你家找你没找到，结果这会给碰到了……”

　　敖沐阳明白了，鹿执紫给他打电话让他回来，应该就是因为秀才去找他来着。

　　于是他点头答应，跟着敖文昌去了他家里。

　　到了家门口一看，家里张灯结彩，门口挂上了灯笼，里面贴着喜字、挂着气球，屋子顶棚还挂了拉花。

　　下意识的，敖沐阳说道：“真喜庆呀，这是干嘛？你要结婚呀？”

　　他只是随口做了个猜测，结果敖文昌苦笑一声点了点头。

　　敖沐阳一愣：“你真要结婚了？怎么每个消息，忽然决定要结婚了？”

　　敖文昌无奈的笑了笑，说道：“我年纪不小了，我爸妈希望我能早点结婚，前段时间跟我对象那边订了婚，算了算日子，这个月月底办婚礼。”

　　看到敖沐阳到来，敖文昌的父亲敖千耀热情的请他坐下，给他上了一杯茶，敖文昌的母亲姚秀丽则端上来一些瓜子花生和小零食。

　　敖沐阳摆摆手道：“天色不早了，婶子我不吃了，文昌，你说找我有事，什么事呀？”

　　“就是文昌结婚的事。”敖千耀笑道，“那啥，村长，你不是没结婚吗？文昌这边要找伴郎，想问问你有没有空。”

　　敖沐阳沉吟了一下，道：“具体是哪天？我看看日子。”

　　“月底最后一天，我们算了算，那是个好日子。”姚秀丽又洗了苹果端过来，顺嘴说了一下日子。

　　敖沐阳想了想，月底自己没什么安排，就点头道：“行，应该没问题。”

　　他答应下来后，一家人顿时松了口气。

　　敖沐阳好奇：“就这个事吗？这事文昌路上跟我说一声不就行了？”

　　敖文昌讪笑道：“那样有点太不尊重你了不是？”

　　双方又在一起随意聊了一会，敖文昌最近没有跟敖沐阳出海，敖沐阳不清楚他在忙什么，现在清楚了，原来他一直忙着谈恋爱、忙着结婚。

　　事到如今，敖沐阳还不清楚敖文昌对象的情况。

　　等到敖千耀夫妻离开，他问道：“你媳妇是谁？我这还不知道哩，是苏绣绣还是那个包玉腾？”

　　如果让他选，他会选苏绣绣，包玉腾给他留下的印象比苏绣绣那个知书达理的姑娘可差远了。

　　敖文昌苦涩一笑，道：“包玉腾呗，我跟绣绣没有缘分。”

　　敖沐阳点点头不说话了，这是人家家事，轮不到他来插嘴。

　　屋子里的氛围变得尴尬起来，敖沐阳想告辞，这时候敖文昌开口了，苦笑道：“我现在真恨自己。”

　　“恨什么？”敖沐阳明白他的意思，他应该是恨自己不够果敢，毕竟他喜欢的是苏绣绣。

　　但答案出乎他的预料：“恨我自己怎么不是个女人？你不知道现在结婚男人得花多少钱，还是女人好，光等着收钱就行了。”

　　“花了多少钱？”敖沐阳好奇问道，他对这个真是一点不了解。

　　敖文昌道：“订婚时候给了一万八千八的见面礼，彩礼给了十六万六千六百六十六，然后我家在县城首付了一套房子，只能写她家名字，还有三金……”

　　不等他说完，敖沐阳吓一跳：“怎么花这么多钱？”

　　敖文昌耸耸肩道：“就得这么多钱。”

　　敖沐阳道：“你们家买房子只写她一个人名字，这是不是有点夸张？”

　　敖文昌淡淡地说道：“包玉腾家里强烈要求、我爸妈愿意，反正他们出钱买的房子，他们乐意那我能说什么？”

　　敖沐阳喝了口茶水，现在农村结个婚怎么那么难？

　　他回村后接触了两起婚事，男方花钱都不少，比较起来敖千莱花钱又不太多了，毕竟只是一次性付出了五十万。

　　而且自从金慧子上岛，他们接触比较多，然后他就发现了这姑娘有很多优点，敖千莱花五十万娶回家稳赚不赔。

　　至于包玉腾？敖沐阳接触过一次，感觉不太好，平时听过关于她家的风评几次，感觉更不好。

　　天色太晚了，他喝了杯子里的茶水就告辞回家。

　　敖千耀送他出门，一直送到了路口。

　　敖沐阳挥手道：“千耀叔，你回去吧，这事我记着呢。”

　　敖千耀磨蹭了一下，然后嘟囔道：“那啥，村长，其实我想问你个事，文昌说你跟玉玉那孩子接触过，那啥，你觉得你觉得玉玉怎么样？”

　　敖沐阳笑了笑道：“千耀叔，文昌这都要把人家娶进门了，你还问这个干啥？”

　　敖千耀是个精明人，敖沐阳虽然没有说出答案，可有他这句话已经足够了。

　　顿时，敖千耀又叹了口气：“唉，我跟他妈这次可能做错了，骑虎难下，骑虎难下呀！”

　　这点敖沐阳可管不着了，敖千耀的精明在整个村里都有名气，不过有句话叫聪明反被聪明误，敖沐阳依稀有点明白敖千耀的意思。

　　不管谁碰到女方家提出这些要求，恐怕心里都不好受。


第0431章 点将

　　推开家门，敖沐阳看到客厅灯亮着，鹿执紫在灯下批改作业。

　　见此他嘻嘻笑道：“这个点了你还不回去，是打算住在我这里吗？”

　　鹿执紫白了他一眼：“我住这里你住哪里？你去学校的教师宿舍睡吗？而且，你也知道都这个点了？”

　　敖沐阳明白她的意思，便解释道：“我早回来了，路上碰到文昌，过去把事给解决了，你给我打电话不就是因为文昌来找我吗？”

　　鹿执紫一怔，道：“谁说的？我让你回来是有其他事。”

　　“什么事？”

　　鹿执紫收拾起作业，然后把正在窗台上打瞌睡的小狐狸给提溜到了桌子上。

　　小狐狸朦朦胧胧的睁开眼睛，看到两人盯着自己，立马往后一收大耳朵，嘴巴往后一咧眯起了眼睛。

　　敖沐阳看到后顿时笑了：“嘿，小家伙还会笑啊？”

　　鹿执紫哼了一声，道：“它会干的事情多的很呢。”

　　说完，她从抽屉里拿出一包香烟，然后扔在了小狐狸面前。

　　小狐狸看了看香烟，迅速往后挪了挪屁股。

　　敖沐阳满头雾水：“这是干嘛？”

　　鹿执紫将烟盒打开递给小狐狸一根香烟，小狐狸不去接，努力往后缩屁股，看起来很傻很天真。

　　女老师把香烟塞进它嘴里，结果它还是不接，直接用爪子将香烟推开了。

　　见此，鹿执紫露出沮丧的样子：“哼，装模作样，你看好它，它学会吸烟了！傍晚我过来看到它叼着个烟屁股，绝对是在吸烟，所以我才让你回来的。”

　　敖沐阳不信，这怎么可能，小狐狸害怕火也讨厌烟雾，它怎么会去抽烟？

　　而且，谁去教它吸烟？耳廓狐吸收了金滴，或许拥有了出色的学习能力和模仿能力，可得有人教它才能学会，吸烟这种事可没有人教它。

　　鹿执紫想来个捉贼捉赃、捉奸成双，她小看了有福的智商，几次递给它香烟，有福不但没接，还表现的很抗拒。

　　这样她没辙了，只能警告敖沐阳几句，让他盯准小狐狸，然后抱起作业在他陪伴下回到学校。

　　五月下旬后面几天，海洋落潮。

　　这种事没什么奇怪的，每年海洋都有大退潮和大涨潮，每个月也会有比较大的退潮涨潮，实际上每天海洋都会涨潮退潮。

　　村里人习惯了涨潮退潮，可是游客们却对这个很感兴趣。

　　每到了退潮的时候，就有游客跑去沙滩上寻找东西，他们不在乎结果，只在乎体验，能找到任何东西都值得让他们兴高采烈的欢呼一番。

　　打虎行动还在继续，不过迟迟没有钓上那条大鳡鱼，多数游客已经没有兴趣了，即使是垂钓爱好者也不再天天来湖里下钩，他们只会在周末或者节假日来龙涎湖垂钓一番。

　　这样，打虎行动的热度难免下降，于是敖沐阳就想找个新项目。

　　看到了游客们对退潮后沙滩的兴趣后，他便萌生了一个主意：重建潮落堤！

　　潮落堤是渔村一种很原始的建筑，以前海洋渔获多、渔民们劳动力低下，于是就想尽办法从海洋获取渔获，其中一个办法就是在海上建起潮落堤。

　　顾名思义，潮落堤就是落潮之后出现的一个堤坝。

　　这堤坝存在于近海区域，每当落潮的时候，如果没有阻拦，海水往下退会带走其中的鱼虾蟹和海菜。

　　潮落堤就是这样的阻碍，它存在的目的是拦住近海区域的渔获资源，这样海水顺着堤坝退下，渔获被堤坝阻拦下来。

　　早些年的潮落堤就是渔民们随便用破木头、破船、礁石混合破渔网而成，后来逐渐的堤坝开始建的正规起来，规模也大了起来。

　　但这种建筑对于渔获的获取帮助不大，它效果不怎么好，特别是改革开放后沿海渔获资源越来越少，海岸边的鱼虾蟹更少，潮落堤渐渐失去了历史使命，最终无人维护，被潮涨潮落给击垮了。

　　敖沐阳对此有一段模糊的记忆，他记得自己小时候——可能上幼儿园那会，海岸边还有一些潮落堤，那时候他和敖沐鹏等人太小，不敢下水，就只能等到退潮时候跑到潮落堤来寻找若有若无的渔获。

　　不用说，他们收获往往很差，可偶尔有几次也能发现几只被卡住的大螃蟹、来不及跟随潮水退入海里的鱼虾，还有一些附着在上面的贝类等等，总之时不时会有点小惊喜。

　　后来潮落堤没了，这些小惊喜也没了……

　　建筑潮落堤是村里的事，这自然要开个会了。

　　敖沐阳进入村委办公室，觉得自从自己当村长这一个月来，他开的会比自己前面二十几年开的还要多。

　　但这些会是必须的，必须得让村干部们知晓情况。

　　村委办公室是一座老房子，布局跟老式教室类似，前方一个黑板，黑板下面是讲台和主席桌，再往下是一张张桌椅。

　　敖沐阳坐在主席台上等了一会，姜晓玉和其他村干部稀稀落落的坐了进来。

　　看着寥寥无几的人影，敖沐阳放下水杯道：“咱们村这个村干部人数不多啊，是不是得发动一下大家来踊跃参与进村庄管理工作来？”

　　龙头村以前实在是没有油水，村民们对于做村干部毫无兴趣，原因很简单，普通村干部没有薪水，完全就是为人民服务，这年头大家都自顾不暇，都忙着使出浑身力气忙活自己的赚钱大业，谁还会去服务村子？

　　姜晓玉笑道：“那可得靠村长你去发动大家了，我们是没有那个面子。”

　　敖沐阳问道：“咱们现在还有多少位子空缺着？”

　　村文书敖志明擦了擦老花镜道：“村长，其实咱们村的这些干部的位子吧，并没有几个空着的，咱们在这里的都是身兼数职。”

　　说着，他把一个乡镇下发的村委干部工作指导手册递给敖沐阳，上面有着齐全的岗位介绍。

　　正儿八经来说，一个村的村干部职位还是挺多的，村高官、副书记、村委会主任、副主任、村两委委员、村委会委员、大学生村官、党总支副书记、村会计、村妇女主任、村计生专干、村支委委员、组织委员、宣传委员、纪检委员、民兵连长、调解委员会主任、治安主任、团支部书记、报帐员等等等等，名头很多。

　　敖沐阳翻看几张之后眼睛都花了，他说道：“这样，咱们四月的时候搞的这个选举也是稀里糊涂，后续很多岗位没有安排好，这几天我来安排一下吧。”


第0432章 潮落堤

　　村子要做强做大，一定要有一个强有力的领导班子。

　　这个黄金原则放在任何地方都适用，国内外不管是政府还是企业和组织，起码有一个业内知名的领导才行。

　　强有力的领导班子跟官僚没关系，这个领导班子是要干实事的，得有能力，能带领所属团队向前奋进。

　　敖沐阳看了看村里空缺职位，索性点了几个人让他们直接过来上岗：

　　“你们看，咱们村里人才多的很，有些职位简直专门为他们设立的，民兵连长让敖沐东干，他虽然没当过兵，不过干这个挺合适的。调解委员会主任让宋秋敏来干，秋敏嫂子脾气好，在村里人缘也好。”

　　“这里还有个治安主任，嗯，让敖沐东一起兼职吧，报帐员这种技术活叫敖文昌来干，他名牌大学出来的大学生，干这个还不是轻而易举……”

　　“对对对对，村长说得对。”姜晓玉几个人点头如捣蒜。

　　村里除了村主任和村支书两个实权岗位，其他职务也就文书还有点意思，剩下的都不值钱，他们一个人身上兼职着好几个呢，也没给自己和家庭带来什么好处，还不如分出去。

　　敖沐阳打了电话，敖沐东、敖文昌等人赶了过来，然后就这样成了村干部。

　　一行人毫无兴趣，可又必须得给敖沐阳这个面子，只能老老实实坐下。

　　看着台下的人总算多了一些，敖沐阳脸上露出几分笑意：“嗯，这个不错嘛，现在总算像那么回事了，来，正儿八经开个会。”

　　“开会干什么？”敖沐东傻乎乎的问道。

　　敖沐阳道：“这不正要跟你们说吗？耐心点，是这样的，咱们村外面以前建了一些潮落堤对吧？大家都有印象？”

　　年龄最大的文书敖志明点头：“对，有来着，一直到改革开放的时候吧，每年村里都组织人手去加固潮落堤，后来改革开放了，潮落堤就没人管了，慢慢的完犊子了。”

　　敖沐阳道：“不对吧，我记得我小时候村里还有潮落堤来着。”

　　敖志明道：“对呀，那时候这个潮落堤已经不行了，没人管了，九几年的时候碰上一次暴风天，然后彻底垮了。”

　　听了这话，敖沐阳心里有谱了：“对，应该是这样，那咱们想想办法，再搞个潮落堤？”

　　敖志明第一个懵了：“啊？村长，这年头还搞潮落堤？那有啥用啊？”

　　敖沐东跟着道：“对呀，球用没有，现在海边还有个屁？弄个潮落堤拦什么？拦垃圾吗？”

　　敖沐阳道：“笨蛋，这东西不是给村里用的，是给游客用的，是为了当一个旅游项目来吸引游客的。”

　　敖沐东摸了摸脑袋，脸上露出茫然表情：“这怎么吸引游客？”

　　“肯定是弄个噱头让他们去参观，比如有些古城就有古城墙让参观，其实真正的古城墙早在嗡嗡嗡的时候被砸了，现在的都是改革开放以后才建起来的。”姜晓玉说道。

　　敖沐阳翻白眼：“不是，就是等着落潮的时候让游客去捡东西，咱们多设置一些潮落堤，到时候可以制作噱头，制作个寻宝的噱头，怎么样？”

　　敖沐东笑了：“龙头你咋想的那么好？现在海边啥也没了，鱼虾蟹都没了，去捡什么呀？”

　　敖沐阳也笑了：“野生的确实没了，可我们能让它有起来呀。”

　　听了这话，敖文昌最先反应过来：“哦，你要人工往海边投放鱼虾蟹？”

　　敖沐阳打了个响指道：“对，每到落潮时候安排人去悄悄往海里放鱼虾蟹之类的玩意儿，多买点鱼虾蟹苗，这东西不值钱。”

　　敖文昌立马说道：“这个主意可以，游客们其实不在意自己找到的东西多贵，他们只需要一个游玩项目，这个项目对他们是有诱惑力的。”

　　“就是村里得烧钱。”敖志明老人有点心疼。

　　敖沐阳道：“老文书，钱这东西你放着它在家里没用，它能生崽吗？不能，可你把它撒出去，它却可以帮你带回一堆崽子来，这才是钱生钱的道理。”

　　村里的钱撒出去带回游客，游客们带着钱来到渔村，敖沐阳对此充满信心。

　　“另外，我想办法净化一下咱们这边的海域，然后正儿八经搞个海水浴场出来，这不马上是夏天了？到时候吸引游客去洗海澡，这些潮落堤正好可以做防护带，防止游客深入海里遇险，一举多得，多好？”

　　敖文昌连连点头：“龙头，牛笔！”

　　这个项目就这么通过了，反正村里在市场的摊位拿回来了，马上村委有钱可以进账了，建潮落堤花不了几个钱，没人反对这种事。

　　散会的时候敖文昌说道：“龙头，既然村里要大搞旅游业，那得多准备几个项目，我记得咱们之前弄了一艘明朝战船回来，结果被市海洋博物馆拖回去了，说是他们在维修，不知道维修的怎么样了？”

　　这件事敖沐阳一直在跟进，因为他每个月都要给海洋博物馆打钱，跟还房贷似的。

　　他说道：“这个再等等，得再等个小半年，估计国庆的时候差不多能拖回来吧。”

　　敖沐阳这个龙头村史上最有执行力的村长之名可不是白给的，开会通过建潮落堤的提议后，他第二天就组织村里人开工。

　　潮落堤是一个堤坝，但不是普遍意义上那种防水堤坝，它很简单，就是用一些乱七八糟的石头堆积起来而已。

　　这样，石头堆之间有缝隙，可缝隙小，海水能流淌而过，鱼虾蟹却过不去，要么被拦住要么被卡住。

　　借着这机会，敖沐阳将渔场一些海藻也给移植到了村外海域。

　　这些海藻吸收金滴后产生了变异，生长速度加快，光合能力加强，最重要的是根系和叶片对海中杂物有了吸附作用，可以净化海水。

　　潮落堤又长又短，这个要根据地形来搭建，敖沐阳请村里老渔民们汇聚一团吃了个饭，商讨出了一个建设草图。

　　他打算一共在海里设置一百零八道潮落堤，长的有四十米，短的只有四五米，使用的材料就是大龙山随处可见的山石和海边乱七八糟的礁石，成本低廉，只要出个人工费就行。

　　五月底，潮落堤工程正式要开工了，结果一开工就出事了，有人阻拦村民开凿礁石。


第0433章 海琥珀

　　在敖沐阳的计划中，建筑潮落堤所用的礁石，主要从村外海边来开采。

　　龙头村沿着海岸线分布，绵延悠长，村子的海岸不光是沙滩，有相当一部分是礁石，每天海浪拍案啪啪响，声音爆裂如雷。

　　潮落堤对材料没有选择，在敖沐阳记忆中，村子以前的潮落堤有的是用石头堆积起来的，有的是一艘破船横在海里，还有的就是一棵倒掉的树木。

　　他这次选择用礁石来建筑潮落堤，顺便把礁石海滩给开发一下，以后填充上沙子，做出一个人工沙滩来。

　　结果他请了施工队去开采礁石，中途有人拦住了，阻拦的是村里的手工艺人敖志满和孙子敖金福。

　　得到消息，敖沐阳匆匆赶过去，看到爷孙两人坐在礁石上发呆，身后是一些挖掘机和碎石机。

　　这样让他很莫名其妙：“满爷、小福，你们这是在干嘛呀？”

　　他对敖志满一家子可以说是有活命之恩，当初从积雪压垮的房子下救下满爷、从毒蛇口中救下敖金福的事情中，他都可以记首功。

　　可以说没有敖沐阳，这爷孙两人已经都没命了。

　　敖志满是个很倔强的老头，但他不是不知好歹。

　　看到敖沐阳后，他脸上皱纹张开一些，道：“村长，这礁石滩子，能不能别给开了？”

　　敖沐阳道：“满爷，你何出此言？”

　　敖志满看看周围，然后拉着他去了礁石上，低声道：“我跟你说实话吧，村长，你对我家恩情重如山，我对你没什么可隐瞒的……”

　　“这礁石滩是个宝库，经常有海琥珀被冲上来！”

　　海琥珀这名字很多人不了解，但说到蜜蜡，知道的人就多了。

　　对首饰有研究的人都熟悉蜜蜡，从材质而言，它不是什么宝石，可它的美丽却不亚于许多有着灿烂光芒的宝石。

　　虽然海琥珀只是蜜蜡的俗称，是当地人随便给的称呼，可这称呼本身更符合蜜蜡身份，实际上蜜蜡就是琥珀的一种，在物理成分和化学成分上都和琥珀没有区别，只是因其“色如蜜，光如蜡”，因而在古代得名为蜜蜡。

　　当地人称之为海琥珀，是因为海边人知道，蜜蜡就诞生于海洋，这点得从三四千万至一亿年前的始新世和白垩纪年代开始说起了。

　　在始新世和白垩纪时代，地球上生长着许多针叶植物：松柏和枫树，这些树木多脂液，在某一地质时期受到外界强烈刺激，分泌了大量脂液落在地上，并随着地质层变动而深埋地下，再经过三四千万年以上的地层压力和热力，这些脂液便石化为琥珀。

　　琥珀形成以后，在悠悠岁月中，经历地壳升降迁移、日晒雨淋、冰川河流冲击的种种磨炼，有的露出地表，有的再埋入地下。

　　因为大降雨的缘故，露出地表的琥珀很多被冲入海中成为海珀，还有的被冲入湖中成为湖珀，再埋入地下的成为矿珀。

　　这些琥珀都可以称为蜜蜡，不过海珀往往质地最纯净，因为材质原因，海水并不能伤害它们，反而可以为其提纯和清洗。

　　其中最出名的海珀出产地是波罗的海沿岸，那里产量达到全球总产量的百分之八十，另外如中国、印度和北欧海岸也有部分海珀出产，不过无论数量还是质量都远不如波罗的海。

　　红洋沿岸也有海珀出产，这是当地一个旅游项目，游客在海边寻找这种漂亮的海洋珍宝。

　　龙头村这边偶尔也会有蜜蜡漂来，但蜜蜡虽然漂亮，可价值比宝石之类可差远了，渔民们捡到顶多可以换点钱补充一下家用，没法发财。

　　敖沐阳小时候也捡过海珀，不过数量太少了，一年捡不到一两块。

　　听到敖志满说海浪会被海珀推到礁石上来，这倒是真的，这东西就是被不断翻涌的海浪从海里带出来的。

　　敖沐阳摇摇头道：“满爷，海琥珀不是什么值钱东西，而且产量又很低，一年到头能出来几块？”

　　“谁跟你说一年到头只出产几块？”敖志满打断他的话，老脸上露出一丝意味深长的笑容。

　　敖沐阳道：“好，就算它产量比较高，然后呢？对村子的发展有什么用？我现在搞的这些项目，都是为了咱们全村人，是为了带全村老少爷们发财致富！”

　　敖志满脸上的皱纹顿时更深了，他用粗糙的手掌摩挲着粗糙的礁石，喃喃道：“唉，我知道你的意思，村长，你对村子费心了，唉。”

　　敖沐阳道：“你说这边时不时有海琥珀被推上来，是吧？那这样，如果你喜欢这东西，那施工队在施工期间，他们发现的海琥珀我都给你，你也可以自己来这边搜索，但一定注意安全。”

　　敖志满沉默的点点头，敖金福有什么话想说，可他张了张嘴，看到爷爷没说话，便也沉默下来。

　　这件事算是解决了，工程队继续施工，敖沐阳开始准备敖文昌的婚事。

　　作为伴郎，他得穿西服。

　　因为通知下达的着急，定制西服来不及了，他去问了问，要定制一套西服最少得半个月。

　　这样鹿执紫就陪他去市里买了一套西装和新皮鞋，最后搭配一条窄边领带，倒也显得他英俊非凡。

　　鹿执紫自己也选了一件旗袍，她同样接收到了敖文昌发来的婚礼邀请函，所有老师都有这张邀请函，接到邀请去参加婚礼。

　　龙头村是个封闭的渔村，所以很多渔家风俗得以保留下来，这次敖文昌结婚就是按照风俗来办理婚事，跟敖千莱那次可完全不一样。

　　结婚之日提前三天，敖千耀夫妇就开始操办准备了。

　　第一天叫杀猪夜饭，故名思义，就是说在这一天要把养了办酒席用的猪杀掉。

　　不过这是以前，以前家家户户养猪补贴家用，碰到儿子结婚这样的大喜事，就杀了来招待宾客。

　　现在猪不用自已杀了，办酒用的肉都是菜场里买的，敖千耀请了半个村的人去吃这顿饭，声势虽然比不上敖沐阳当初打了野猪后请的过年的杀猪饭，但也很热闹了。

　　因为要在老家举办婚礼，所以难免得搭棚筑台，这样左邻右舍得来帮忙，这顿饭也有点感谢乡邻帮忙的意思。


第0434章 麻烦上门

　　敖沐阳是伴郎，更属于新郎一家感谢的对象，加上他是村长，所以吃这顿饭的时候坐在了上首位置。

　　坐在他周围的都是村里有头有脸的人物，比如敖大国、敖千文等人，或者是辈分高的老人，比如千莱奶奶。

　　另外老支书敖志义也来了，同样坐在上首位置。

　　见此姚秀丽有些不高兴，对丈夫说道：“当家的，你把敖志义叫来干啥子？”

　　敖千耀无奈道：“你告诉我怎么办？志义叔终究是长辈，而且他干了村长村支书好些年……”

　　“干了村干部好些年又咋样嘛，他一没照顾咱们家，二没带着村子好好发展，不请他来也没关系。”姚秀丽说道。

　　敖千耀摇头：“可不能这样，以前其他娃结婚，都请了他做上首，你说到了咱们不请他了，村里人能不说闲话？”

　　姚秀丽用手指戳了他两下，恨恨道：“就你有面子，就你在乎面子。”

　　一听这话，敖千耀有些生气：“我在乎面子？我要是在乎面子我能让文昌娶包家姑娘？哼哼，等儿媳妇儿上门，我看咱家要闹笑话！”

　　说到这里，姚秀丽也阴沉下脸来：“有什么办法？喜帖发出去了，大家也都知道儿子在跟包家姑娘处对象，你说咱们能怎么办？”

　　在邻舍帮忙下，一道道菜式端上桌，啤酒、白酒和饮料也打开了瓶，一行人其乐融融准备喝酒。

　　敖志义不其乐融融，他怏怏不乐的坐在那里，周围的人跟他说话他也不回应，这样几次后，连跟他说话的人都没了。

　　敖沐阳主动给大家倒酒，敖大国双手举杯接酒，笑道：“哎呀，这是第一次喝村长倒得酒，觉得有面子呀。”

　　周围的人哄笑起来，敖志义知道这话是对自己说的，脸色顿时黑了。

　　敖沐阳瞪了敖大国一眼，直接把酒瓶放在他了面前道：“你想喝是吧？喏，都给你，这一瓶你今天都喝掉，让你喝个够。”

　　他这是给敖志义个台阶下，看到这一幕，敖志义脸色和缓一些。

　　敖文昌随后出来，大家注意力就转移了过去，纷纷闹腾起来：

　　“哟，新郎出来了？”“过来，新郎敬酒。”“今晚喝的到位不到位，决定着婚礼当天我们闹洞房的表现到位不到位。”

　　听到这话，敖文昌苦笑：“各位叔伯兄长，今天我肯定好好表现，结婚的时候你们可得手下留情，闹洞房这种陋习咱们就摒弃了吧。”

　　“陋习？”敖沐东嘿嘿一笑，“这是老祖宗流传下来的风俗，怎么能说是陋习呀？”

　　敖沐兵道：“你这么说就是不给我们面子啊，结婚那天闹洞房，大家伙必须加把劲！”

　　敖文昌脸色一变，赶紧讨饶，正在对着一个肘子使劲的敖千莱抬头道：“文昌，你怕个球，谁闹你媳妇儿你就揍谁，使劲揍他们！”

　　敖沐东几人脸色也变了，他们想起了不久前闹洞房时候被敖千莱双拳支配的恐惧，当时几个人被追着满院子跑，在村里已经传为笑谈。

　　敖沐阳知道新娘子的脾气，他担心到时候闹的不好看，就想劝说几句，可他现在身份特殊，该怎么说得斟酌一番。

　　见敖千莱插话，他有了主意。

　　借着喝酒的机会，他对敖文昌说道：“文昌你要是怕到时候他们闹洞房，那你就找个保镖嘛，一天一百块，雇佣千莱叔。”

　　听他这么说，敖文昌脸色一喜：“好主意。”

　　敖千莱摸摸后脑勺道：“一百块太少了，给两百块！”

　　敖文昌一拍桌子：“好，就两百块！”

　　敖沐东一行人顿时气歪了嘴：“我靠，秀才你这么弄真是太阴险了。”

　　敖千莱摩拳擦掌一幅急不可待的样子，他眼巴巴的看着敖文昌问道：“文昌，今天用不用我给你做保镖？”

　　敖沐东等人立马老老实实闭嘴了，敖千莱可是个一根筋，他分不清玩笑和现实，要是再闹腾下去，估计他真能现场开打。

　　吃完了这顿饭，后面还有一顿饭，时间在结婚之日的前一晚，叫做喜羹饭。

　　不过这顿饭主要是祭祀，敖沐阳过来帮忙摆放，他们从村里借了老式的八仙桌，一共用四张拼起来，摆的老长。

　　这顿饭普通人不能上桌了，每个位置上都有神牌，供奉的是神明和祖先，其中大门对面最显示处是玉皇大帝，然后是海神娘娘和土地爷等其他神明，下首则是敖文昌家的先祖。

　　桌子上摆放着茶、酒、米饭、素菜、荤菜、馒头、糕饼、水果等物，另外还要准备猪头、条肉、全鹅、全鸡、黄鱼、鸡蛋之类。

　　等到了这一天的涨潮时间，那就开始正式祭祀了，准新郎得守在供桌前，到了时间就要挨个给神明和祖先添香祭拜敬酒。

　　鹿执紫来帮忙添酒，敖沐阳则在外面帮忙放鞭炮，这一次要放好些鞭炮，屋子里敖文昌每敬一回酒，外面就要放一次鞭炮。

　　鞭炮正噼里啪啦的响着，空气中弥漫着浓郁的硝烟味，受不了的人呛的连连咳嗽，受得了的人则觉得闻着这味道还挺享受。

　　敖沐阳属于后者，他觉得硝烟味并不呛人，这股味道就是过年的味道，就是喜庆的味道。

　　被他装在衣兜里的小狐狸也在吸烟，眯着眼睛耸立着耳朵，看起来很享受的样子。

　　敖沐阳注意到后觉得不对劲，他刚要研究一下小狐狸的情况，这时候一辆国产越野车从村口开了进来，直接开到了硝烟中。

　　车门推开，几条大汉从车上跳了下来，烟雾弥漫、炮纸飞舞，这些汉子置身其中，看起来还有点腾云驾雾的感觉。

　　下意识的，有人问道：“这些人是哪里来的？”

　　敖沐阳仔细一打量，大多数很陌生，但领头的光头汉子有些熟悉。

　　这时候前面的敖大国先反应过来：“嘿，这不是那个、就是安周县那个混子吗？叫啥来着？他妹妹叫苏绣绣，是秀才的女朋友……”

　　“苏宗峰！”敖沐阳记忆力好。

　　敖大国急忙点头：“对对对，这不是那个苏宗峰吗？咱们跟他打过架，他来干什么？”

　　“还能干什么？赶紧去通知秀才呀，有人这是来砸场子了！”同样跟苏宗峰会过面的敖千磐大声说道。

　　鞭炮声还在噼里啪啦的响着，这声音掩盖住了他们的对话声，所以村里看热闹的人还不知道，敖文昌一家也不知道，麻烦上门了。


第0435章 来两口

　　看着苏宗峰一行冲门里走去，敖沐阳快马加鞭中途进行了拦截。

　　双方打了个照面，彼此都认了出来。

　　苏宗峰一方一共五个人，全是眼神狰狞、横眉怒目的壮汉。

　　敖沐阳这边只有一个人，身穿西装、丰神俊朗。

　　可壮汉一方不敢动弹。

　　本来被敖沐阳挡着路，苏宗峰想发火，但看清他的样子后，这货怒睁的双眸顿时缩回不少：“喂，兄弟你干啥？”

　　敖沐阳道：“我这想问问你干啥。”

　　一听这话，苏宗峰的火气顿时上来了，他吼道：“我来干啥？我还能干啥呀，我给我妹妹讨还个公道！我不能眼睁睁看着我妹妹被欺负！”

　　敖沐阳平静地说道：“男女感情方面，公道不公道谁也没法说，你带这么些人上门，看起来不像是来讨还公道的，倒像是来闹事的。”

　　“我们哥几个就是陪峰哥走一趟，怎么可能来闹事。”一个汉子和气地说道，他之所以说话这么和气，是因为当初被敖沐阳揍过的人里就有他。

　　清官难断家务事，敖沐阳自诩是个清官，虽然还只是个芝麻粒儿大小的村官，但怎么说他也是村里的一把手，村里人有麻烦他得帮忙。

　　可这件事上敖沐阳不好插手，他给敖大国使了个眼色，然后转头道：“你们先跟他去我家里，我待会把敖文昌带过去。”

　　“你这不会是缓兵之计吧？这小子要是跑了怎么办？”一个大汉插嘴道。

　　敖沐阳失笑：“他干嘛要跑？这是我们村的地头，你们现在不知道是谁陷入麻烦中了吧？信不信我一句话你们除非报警否则得在我们村里待几天？就跟你们那个铁哥一样，他待过的水井我现在还没有关上呢。”

　　听了这话，苏宗峰脸色不好看，有点发白。

　　铁哥在龙头村的事儿是他们道上一个禁忌话题，但世上没有不透风的墙，这件事有心人多多少少还是知道。

　　苏宗峰就是知情人之一，他有一次喝酒听人说过，铁哥跟朋友来龙头村要高利贷，结果几个人全被人给打惨了，铁哥更是被人塞进了水井里……

　　这就是得知妹妹和敖文昌分手，他一直没来村里找事的原因，他知道这个村的厉害。

　　只是如今听说敖文昌要结婚，他实在按捺不住，带着几个心腹弟兄赶了过来。

　　敖大国带走一行人后，敖沐阳进屋去跟敖文昌说道：“绣绣的哥哥过来了，说有事跟你谈谈，你怎么打算？”

　　一听这话，敖文昌手中酒杯险些掉落在地，还好敖沐阳反应快，伸手帮他接住了，否则敬神的时候跌碎酒杯，这可是大大的不吉利。

　　深吸了口气，敖文昌说道：“走，我去跟他聊聊。”

　　看到他出门，敖千耀着急了：“文昌你干啥？祖宗还没有拜呢！”

　　敖文昌硬邦邦地说道：“我有急事。”

　　“有急事你先拜完祖宗再说，祖宗保佑你考大学、保佑你娶妻生子……”

　　“他们保佑了个屁，”敖文昌突然爆发了，“我考大学是我自己努力，至于我娶妻生子这个事，他们保佑我了？哼！”

　　敖千耀夫妇手足无措，这一刻他们才意识到，儿子长大了。

　　两人去了小楼，看到几条大汉正叼着香烟在吞云吐雾。

　　见此，小狐狸从他衣兜里钻了出来，然后飞快跑过去找了个地方藏了起来，只露出一个黑漆漆的小鼻子在使劲抽动。

　　看到苏宗峰，敖文昌脸上露出激动的表情：“哥，绣绣怎么样？”

　　苏宗峰这种混子欺软怕硬，面对敖沐阳他表现的跟小兔兔似的，面对敖文昌立马又成了大脑斧：“草，你还有脸问我妹子？你个狗币养的……”

　　敖沐阳咳嗽一声，道：“到底是来谈事的还是来吵架干架的？”

　　将军和霸王花从门口走进来，院墙上站着一只虎头海雕，还有元首在用阴翳的眼神盯着几个人。

　　看到这一幕，在县里叱咤风云多年的大混子们却有种坐立不安的感觉，这些动物如同猛兽，被它们盯着，让人心惊胆颤！

　　苏宗峰闷哼一声，他改口道：“我妹子被你折腾惨了，现在天天以泪洗面，以泪洗面懂不懂？她天天心疼，现在你结婚的事我都没敢让她知道，我怕她心脏病发作被你气死！”

　　敖文昌脸上露出一股萧瑟，他怆然一笑，道：“那就别让她知道了，有些事知道还不如不知道。”

　　苏宗峰一下子怒了，道：“你什么意思？你把我妹妹到底当什么了？啊？你以为她是个鸡啊？随便捅着玩？”

　　敖文昌也怒了，道：“你乱说什么？你这是侮辱绣绣！”

　　苏宗峰这人在街头混蛋惯了，口无遮拦，什么话也说。

　　敖沐阳觉得自己在这里怪难堪，他便对其他人说道：“这事是人家的家事，咱几个别在这里添乱了，出来喝一杯？”

　　混子们看向苏宗峰，苏宗峰阴沉着脸点点头。

　　出门之前，敖沐阳拍了拍苏宗峰的肩膀，说道：“峰哥，我们村里人没文化，不喜欢讲道理，遇到问题后喜欢用锄头之类的解决，你们在里面别搞问题，否则我怕他们又往井里塞人。”

　　这是赤裸裸的威胁，可苏宗峰没辙，人在矮檐下不得不低头，他只能继续闷哼。

　　家里有现成的菜，也有好酒，敖沐阳拿出来招待几个混子，虽然说有点浪费，可这等于是帮敖文昌招待苏宗峰的朋友，面子上总得过的去。

　　敖沐阳的手艺没的说，酒更没的说，都是陆虎送来的好酒。

　　混子们本来坐下后阴沉着脸喝闷酒，结果吃了几口菜喝了几口酒，一个个来劲了，推杯换盏、猜拳吆喝，好不开心。

　　半个小时后，苏宗峰怒气冲冲的摔门出来，他第一眼看到的就是四个喝的醉醺醺、吃的眉开眼笑的弟兄，气上加气，差点没给他气炸了肺！

　　“麻痹你们是来做客的啊？”苏宗峰吼道。

　　一个眼角开疤到耳垂的汉子讪笑道：“不是，峰哥，这酒真不错，这菜也好吃，你、你来两口？”

　　敖沐阳差点没笑出声来。

　　苏宗峰想掀桌子，可看看敖沐阳他又没敢，只能踢了那刀疤脸汉子一脚：“滚蛋！”

　　结果如何，敖沐阳最终也不清楚，他没去多嘴问，反正敖文昌情绪非常低落，脸色非常难看。


第0436章 如此婚礼

　　婚礼一切照常。

　　敖沐阳有点可怜敖文昌。

　　包玉腾他见过，外表很出色的姑娘，但性格却让人难以恭维，她的家庭情况在周围乡镇非常出名，娶了她就是娶一家母老虎。

　　正所谓可怜之人必有可恨之处，敖文昌当初没有坚持跟苏绣绣在一起，而是听从父母之命，那今天的一切他就得承受，他的家庭也得承受，谁让他们做出这样的选择呢？

　　三村不同风、十里不同俗，红洋各地在红白喜事上各有风俗。

　　其中前滩镇这边的风俗比较传统，按照渔家的规矩，结婚当天去接新娘，六辆汽车组成迎亲队伍，前面有录像车、后面有一台保障车，一共是八辆车。

　　六辆车是接亲的喜车，这个数字比较好，八辆车是车队的总数，这个数字也很好，所以被各家各户所采用。

　　可敖沐阳早上出门的时候，看到村里道路上排列着十辆车，其中清一色的红色宝马就有八辆。

　　他很纳闷，上门之后他就问道：“哎，千耀叔，你家这排场可是够大的，一共十辆车呀？”

　　敖千耀打了个哈哈，道：“嘿嘿，没什么没什么，就图个好看。”

　　敖文昌却笑不出来，他实话实说：“包家要这些车子，他们说普通人家是六台车，他们家嫁闺女，至少得八台车。”

　　周围的人顿时撇嘴，敖千耀赶紧说道：“这个、这个也没啥嘛，以前结婚八抬大轿，现在没有八抬大轿那就八台车，哈哈，好看。”

　　风俗中，头车坐的是新郎，后面一台车叫望娘担，放的是上门时候男方准备的礼物。

　　在过去传统婚礼上，结婚确实是抬轿子去接新娘，这望娘担就是有一个壮硕的汉子在后面挑着担，里面一般有一刀肉、两条大鱼、两个猪头，还有大馒头、五色喜糕、五种水果、烟酒、喜糖、开面线、开面蛋等等。

　　这次负责望娘担的是敖沐东，他长得五大三粗，被请来帮忙。

　　歧视性现在的婚礼上都是汽车往来，用不着人来挑担，之所以还找一个壮硕汉子来负责这个活，算是一种期盼，期盼新郎也能如此强壮。

　　类似的还有望娘担礼物中的一只母鸡，因为母鸡可以源源不断的生蛋，寓意女方以后可以源源不断的生儿育女。

　　当然，因为计划生育政策，这点也改了，现在家家户户大多独生子，带上个母鸡只是习惯而已。

　　敖沐东帮忙去搬东西，结果东西一箱又一箱，看起来不止一刀肉、两条鱼、两个猪头那么简单。

　　有人打开下箱子一看，有一个泡沫箱里装着冰块，里面摞着几层大黄鱼，粗略看来得有十条！

　　这样村里人就不明白了，问敖千耀道：“你这也太好面子了吧？望娘担里的东西我们又看不着，都是阴影里的货，你用得着准备这么多？”

　　敖千耀尴尬一笑，说出真实原因：“女方家里要求的。”

　　敖沐东顿时有些生气：“那你们家也答应啊？千耀叔你平时在村里挺精明的一个人，怎么给儿子娶媳妇，把条件谈成这个样子？”

　　敖千耀笑不出声来了，表情很难看。

　　敖沐阳推了敖沐东一把，道：“干你的，别多话。”

　　录像师准备录像摄影，作为伴郎得配合新郎做出一些姿势。

　　只有两个人的时候，敖文昌突然说道：“其实望娘担这些东西，是昨晚才准备出来的，昨晚包家打电话过来，说是之前谈的太少，让我们多准备两份。”

　　敖沐阳心里很不舒服，道：“你们家答应了？”

　　敖文昌冷笑道：“第二天就要结婚了，你说我们不答应能怎么着？”

　　敖沐阳拍了拍他肩膀，道：“算了，也别上火，今天终归是你好日子，咱们出发。”

　　鞭炮声响起，村里人纷纷到门上凑热闹，有人带着孩子，待会要分发喜糖的。

　　包家在镇上，车队在崎岖山路上一顿操作，最终总算进入镇子。

　　敖沐阳以为车子会直接开到包家门口，结果头车绕着镇子转起圈来。

　　这让他很纳闷，就问司机道：“兄弟，这怎么回事？怎么还在外面转圈子？”

　　司机也纳闷：“我不知道，刚才队长说让我们跟着他走，好像女方家里要求的吧？他提了一嘴，说女方家里事儿挺多的，要他们绕着镇子转几圈，不到良辰吉时不能进门。”

　　敖沐阳皱起眉头来，选择良辰吉时进门这点能理解，可是这不是该提前商量好的时间吗？临时到了女方家门口却又转圈子，这算什么事？

　　车队浩浩荡荡在镇上转了五六圈，吸引了很多人家出门来看。

　　这样敖沐阳隐约明白包家的意思了，他们就是图面子，想让镇上人家都知道他们家要嫁闺女了。

　　车队总算停到了包家门口，包家的家境不错，在镇上有一栋小楼，不过小楼面积不大，两层加起来也没有五间，空间很小，不如大瓦房住起来舒服。

　　不过，在镇上住楼房面子上肯定比在村里住大瓦房要更好看。

　　小楼门口挂着两个大红灯笼，门上贴着喜字，看起来很有喜庆味道。

　　敖沐阳先下车去帮敖文昌开门，敖文昌脸色很难看，眼睛里绷着血丝。

　　这把他吓一跳，低声问道：“你怎么了？”

　　敖文昌勉强笑道：“阳哥，这次真是麻烦你了，待会要是发生什么事，你多担待点，兄弟有点对不住你。”

　　敖沐阳笑道：“嗨，放心好了，我这脾气好的很，女方要怎么折腾，我就怎么配合，倒是你心态摆端正点，走。”

　　从他带敖文昌上船出海开始，敖文昌就一直叫他龙头，这次忽然叫他阳哥，让敖沐阳觉得有些不对劲。

　　他们下车后，头车的司机也下了车，然后挥挥手将一群哥们叫到一起，他们开始嘀咕起来。

　　进门要给红包，这叫红包叩门，也是一个渔家风俗，当地有句话叫做：轿到门前，还欠一个船钿。

　　以前闺女出嫁就跟娘家关系远了，娘家不能白白将养活大的闺女这么嫁出去，所以得要彩礼。

　　这个‘船钿’也是彩礼的一部分，钿是钱的意思，可以理解为买船钱，就是这部分钱能让女方做一艘小渔船。

　　叩门红包都是双方说好的，敖文昌到了门口有包家亲戚在堵着门，说道：“小子，红包拿来！”


第0437章 去县城

　　敖文昌从西装里掏出一个鼓鼓囊囊的红包递过去，微笑着说道：“红包在这里，请笑纳。”

　　对方拿到红包后直接递给另一个人，然后又伸出手道：“不够呀，再给一个。”

　　敖文昌继续微笑，道：“大哥，咱们不能光看红包数目，得看里面有多少东西嘛，我这个红包可是很肥的。”

　　那人笑道：“不用看我也知道，不够肥，不行，再给一个，我要看看你这里情况再说。”

　　敖文昌道：“大哥，当时这个叩门红包是说定的一万零一，万里挑一嘛，怎么还不够肥呢？”

　　那人说道：“这个我不管，今天我是守门官，我不管你们怎么商量的，反正我觉得不够，快快快，红包快拿来。”

　　敖沐阳心里窝气，他第一次做伴郎，结果碰到了这种事，饶是他果决，也不知该怎么做。

　　而且还是那句老话，这是人家的家事，跟他无关，没有他插手的份儿。

　　敖文昌倒是好脾气，他笑道：“好吧，大哥，这个红包不够肥，你把它给我，我给你换一个，看看这个怎么样。”

　　汉子不疑有他，拿回红包递给他道：“我就知道你肯定准备着大红包，哈哈，怎么样，让我一榨就榨出来了吧？”

　　周围的人哄笑，笑声很古怪，不少邻居看向敖文昌都有点看可怜人的味道。

　　拿回红包，敖文昌没有再拿出一个，他收起红包慢慢地说道：“你一边去，让包玉腾的父母出来说话吧。”

　　汉子觉得不大对劲，道：“让我姐和姐夫出来干嘛？我是守门官……”

　　敖文昌不理睬他，径直看向敖沐阳低声道：“阳哥，帮我赶开他。”

　　敖沐阳上去推向汉子，汉子仗着膀大腰粗想玩硬的，可他哪能跟金丹逆转的敖沐阳相比，被他轻易推到了一边。

　　汉子觉得颜面受损，提起拳头要发火，这时候敖沐东及时赶了过来，然后一把揽住汉子的脖子将他往后拖去，一边拖一边说道：“来来来，弟弟，往后稍稍吧。”

　　这样一闹腾，场面有点不好看了。

　　门口一个妇女和中年人赶紧走来，妇女身穿红裙，相貌和包玉腾有三四分相似，虽然这会腰肢粗肥，可能看出年轻时候也是漂亮姑娘。

　　走过来后妇女脸色一沉，道：“文昌，你这是干嘛？”

　　敖文昌道：“阿姨，我今天进这个门不大容易吧？光靠红包应该不行，有什么话咱们要不在门口说清楚。”

　　妇女是包玉腾的母亲，她身边的自然是包玉腾的父亲，按理说在乡镇地区都是男人当家做主，但包家不一样，包家男人是上门女婿，家里做主的是女方。

　　中年男子倒是和气，说道：“怎么不好进？咱们一家人，这就是你的家了，你回家还不容易？”

　　妇女瞪了他一眼：“闭嘴，你别多事。”

　　男人确实好脾气，公众之下被呵斥，他也只是嘿嘿一笑。

　　看着敖文昌，妇女道：“你要进门很简单，只要拿出对小玉的一片真心就行。”

　　“怎么拿？”敖文昌立马问道。

　　妇女说道：“首先，你当着大家的面达成承诺，当初你家答应要给小玉买个楼对不对？房产证呢？”

　　敖文昌道：“刚交了钱，还拿不到房产证，阿姨，交钱的时候你也在现场，买新房不是买二手房，哪有那么快办出房产证？”

　　“那我不管，活人能让一泡尿憋死？”妇女有点耍泼的意思了，“你们家自己想办法呀，总能想到办法吧。”

　　敖文昌笑了笑，说道：“我就说这个门不好进，这样吧，阿姨我实话实说，房产证我拿不出来了，是不是没有这个房产证，包玉腾今天就不嫁了？”

　　妇女绷着脸道：“你自己问她去吧，她现在都不乐意见你！你说你挺大一个老爷们，你答应女人的话做不到，你有脸见她吗？”

　　敖文昌不说话，他拿出手机拨出一个号码，迟迟没有人接，他连续打了几遍，总算接通了。

　　电话接通，敖文昌按了免提键：“包玉腾，我是敖文昌，我现在在你家门口，你妈说我拿不出房产证就不让我进门，怎么办？”

　　包玉腾清脆的声音响起：“你们想办法呀，我能怎么办？我听我妈的。”

　　敖沐阳看着这一幕、听着这些话心里窝火，他看向敖文昌，心里开始骂娘，敖千耀夫妻这是养了个什么儿子？

　　敖文昌再次问道：“咱们坦诚说吧，你到底嫁不嫁？”

　　包玉腾语气有些不耐烦了，说道：“你耳朵聋了吗？我说了，我听我妈的。”

　　“你妈的意思就是你不嫁了，行，那我也不娶了。”敖文昌说完这句话直接挂了电话，然后转身走向车里道，“去县城，地址搞清楚了吗？”

　　车队的队长、头车司机痛快道：“搞清楚了，那小区不难找，手机导航一下就行，而且我一兄弟就住那片。”

　　“那咱们走！”敖文昌的表情一如既往的平静。

　　敖沐阳等人都愣住了，包玉腾一家也愣住了，来看热闹的左邻右舍更是愣住了。

　　敖文昌回头道：“阳哥、东哥，上车，咱们去接媳妇儿。”

　　敖沐阳立马明白了他的意思，敖沐东等人还在发愣：“啥意思？不是在这里接媳妇吗？”

　　车子发动，敖沐阳推了敖沐东一把道：“别说了，都上车。”

　　一辆接一辆的宝马沿着镇子公路开了出去，看着车子背影，包玉腾父母傻眼了：“这怎么回事？”

　　很快小楼大门被推开，有人着急地喊道：“接新娘的女婿呢？这怎么回事？”

　　现场一片哗然，左邻右舍叽叽喳喳的讨论起来，满脸的幸灾乐祸。

　　车队开往县城方向，最终进入一个小区里。

　　敖沐阳从车窗往外看，看到小区门口挂着四个大字：帝景小区。

　　他对这小区有印象，苏绣绣和哥哥住在这里，之前他曾经来过这里，在小区外的一家旅馆见到了苏绣绣。

　　敖文昌的打算他已经明白了，包玉腾一家做的太过分，把他气火了，他下定决心不去娶包玉腾受这股气，而是改为来迎娶苏绣绣。

　　但敖沐阳感觉棘手的是，现在有个问题，苏绣绣会嫁给他吗？


第0438章 换新娘

　　小区里响起鞭炮声，噼里啪啦。

　　苏宗峰虎着脸道：“这他妈整什么？乱七八糟，才几点钟就放鞭炮？家里死了人着急下葬呀？”

　　眉眼凄楚的苏绣绣推开门走出来，说道：“哥，少说两句吧。”

　　看到妹妹出来，苏宗峰立马站起来，道：“这没几点钟，你再睡会吧？昨晚你没睡好是吧？我听见你房间门开合了好几次，你多睡会。”

　　苏绣绣无力的摇摇头，低声道：“没事，我睡饱了。”

　　苏宗峰道：“那怎么可能，你从小就爱睡懒觉，是不是放鞭炮的吵醒你了？我去找他家讨个公道！”

　　“别。”苏绣绣赶紧拦住哥哥，“哥，这都八点半了，人家放个鞭炮又怎么了？”

　　苏宗峰不忍忤逆妹妹，就悻悻道：“好，那你饿了吧？我早上买了包子和油条，你吃哪个？哦，还有馅饼，不过都让哥吃了。”

　　鞭炮声又一次响起，隔着他们所在楼房越来越近。

　　听到这声音，苏宗峰火气又上来了，不过妹妹在瞪着眼看他，他只好悻悻的踢了沙发一眼，捞起电视遥控器使劲加大声音想掩盖住鞭炮声，不过想起妹妹心脏不好听不了噪音，他又赶紧降低电视声音。

　　过了一会，敲门声忽然响了起来。

　　苏宗峰翻愣了个白眼：“玛德，谁在外面啊？”

　　苏绣绣走过去开门，随意说道：“肯定是你道上的兄弟们……”

　　“那你别开门。”苏宗峰拉住她后自己小心的走过去，从猫眼往外看。

　　这一看他愣住了。

　　见哥哥表现反常，苏绣绣纳闷道：“哥，外面是谁？不会是警察吧？”

　　她的话音落下，外面响起一个熟悉的声音：“绣绣，我知道你在家，你能开开门吗？”

　　苏绣绣俏脸上顿时露出惊喜表情：“文昌？！”

　　苏宗峰转过头，横肉大脸上满是迷茫之色：“我靠，真是敖文昌那个小白脸？我还以为我看错了，他不是今天结婚吗？怎么来找你了？”

　　苏绣绣顿时瞪大眼睛：“他今天结婚？”

　　苏宗峰没好气地说道：“行了，不用装样子糊弄哥，好像你不知道似的，你要是不知道昨晚能一夜睡不着？！”

　　敖文昌的声音再次透过房门模糊的响起：“绣绣，我有话跟你说，我对不起你，你听我说完，不管结果怎么样，我算是对咱们有个交代……”

　　“回家跟你妈说去吧。”苏宗峰扯着嗓子嚎了一声，“你个煞笔妈宝男，草，挺大的老爷们，没点担当，滚蛋！”

　　苏绣绣跑过去推开他：“哥你少说两句，文昌在外面，你让他进来。”

　　“不准进，想都别想！”苏宗峰厉声道，“这孙子……”

　　“你不让他进来，那我出去。”

　　“你也不准出去！我守着门，今天我在门口，外面人别想进去，里面的人别想出去！”苏宗峰意志坚定地说道。

　　“那我从窗跳出去！”苏绣绣意志更坚定。

　　苏宗峰了解这个妹妹的脾气，顿时服软：“得得得，你别乱来，你在里面等等，我出去瞅瞅咋回事，玛德。”

　　他用眼角盯着妹妹，小心翼翼打开门，然后刚开了门缝，一个厚实的大红包忽然塞了进来。

　　苏宗峰下意识接过，然后咧嘴一笑：“嘿，一万块钱。”

　　身穿笔挺西装的敖文昌规规矩矩的站在门外，递过红包后他直接鞠了一躬：“峰哥，我想娶绣绣。”

　　敖沐阳补充道：“车队在下面，亲戚都在家里等着，绣绣只要愿意上车，你今天就升级当大舅哥了。”

　　苏宗峰懵了：“这他妈怎么回事？孙子，昨儿个我还去找你了，你当时说什么……”

　　敖文昌打断他的话说道：“峰哥，我以前太软弱了，我太混蛋了！刚才我去见包玉腾来着，说实话我本想向我父母屈服，娶她。可我最后想清楚了，我不能这样下去，我不想因为我的软弱毁了我和绣绣的一辈子！”

　　“峰哥，我想娶绣绣！从她答应做我女朋友那天开始我就想娶她！今天你让我见她一面，我有些话想跟她说！”

　　苏宗峰怒吼道：“滚蛋滚蛋……”

　　“我嫁你！我答应嫁给你！”门内响起苏绣绣泣不成声的声音。

　　一听这话，敖文昌立马趴到了门上叫道：“绣绣，以前我对不起你，我发誓，以后我会对你越来越好！绝不让你再受一点委屈！”

　　“他妈的……”苏宗峰气的不行。

　　敖沐阳将他拖走，道：“峰哥，赶紧吧，咱们别错过良辰吉时，文昌以前错了，以后让他给你们赔罪，咱们家事后面解决嘛。”

　　苏宗峰努力想推开他：“挖槽！你们干什么？放开我，耍流氓啊？！挖槽，妹妹你个傻娘们别开门啊！”

　　他一让开，苏绣绣就开了门，然后一对痴男怨女在门口开始执手相看泪眼。

　　看到这一幕，敖沐东带着几个人往楼下赶：“行了，把望娘担抬上来！”

　　婚庆公司这边跟看戏似的，一个个脑子不会转了，就会张大嘴巴、瞪大眼睛。

　　敖沐阳说道：“你们公司在县里是吧？赶紧去拿一套婚纱，找个化妆师，赶紧给新娘子化妆。还有峰哥你也赶紧的，赶紧找伴娘啊！”

　　婚庆摄像师：“666，666……”

　　这是生米要煮成熟饭了，苏宗峰没辙，拿出手机打电话：“喂，小南，别睡了，草拟吗的，赶紧过来，我妹子出嫁！把你对象带过来，给她倒腾倒腾，让她过来给我妹子当伴娘！”

　　“米哥，我妹子出嫁，不是，我没喝醉，你也睡醒了，真的，绣绣出嫁，麻痹的是，这个事很突然啊，但真的她出嫁啊，你过来啊！”

　　“宋飞，嗯，绣绣出嫁，你赶紧找几个亲戚过来……还什么时候呢，就今天，马上出嫁了，别废话，把亲戚都叫过来——哎哎哎，带着红包啊，别忘了红包……”

　　苏绣绣回到闺房中，婚庆公司迅速来人，带着婚纱、带着喜字、带着化妆师，化妆师急匆匆进门帮苏绣绣收拾，其他人则忙着贴喜字。

　　过了一会一个长发青年带着个长腿姑娘进门，青年看到苏宗峰就笑道：“哥，我可是最快速度赶过来了啊，欣欣还没有化妆呢……”

　　“让欣欣进去化妆，里面有化妆师，你过来帮我忙活。”苏宗峰虎着脸看起来不高兴，但手头动作很麻利，精神也很亢奋。

　　身体还是出卖了他的实际想法。


第0439章 双响炮

　　小区里有超市，苏宗峰忙里忙活的去拿了些糖果干货来招待屋子里的人。

　　后面陆陆续续有他的朋友和亲戚赶来，众人都是满头雾水，可到了现场不方便问，只能满头雾水的跟着忙活。

　　苏宗峰只懂得仙人跳和收保护费，关于婚礼风俗他什么也不懂，还好后面有懂行的亲戚到来帮忙操持：

　　“小峰呀，你是大舅哥，你们爸妈走的早，你当家，你今天就是绣绣的长辈，所以不用干活，你坐下招待婆家人……”

　　“哟，望娘担够丰厚的呀，男方不错，有心了。肉放冰柜去，放不下使劲塞吧，鱼别放进去，鱼给人家送回去，因为鱼寓意游来游去家庭好活力，都送回去……”

　　“小峰，你家大米放在哪里？”

　　“没有大米，有包子和油条……”

　　“唉，包子油条不行吧，人家带了活母鸡过来呢，咱们要给母鸡喂把米然后返还给人家……”

　　“这算什么？偷鸡不成蚀把米？家里没米，给它喂包子吧，玛德，虾仁陷的呢，我都没舍得吃……”

　　一番折腾，混乱之中新娘子一切准备好。

　　因为没有时间了，所以一切从简，然后一群人又上了婚车往后赶。

　　一路颠簸，跟敖沐阳坐一个车的苏宗峰都快吐了：“卧槽，阳哥，你们村这路能不能修一下啊？老子屎都给颠出来了！”

　　敖沐阳道：“马上修马上修。”

　　车到家门口，新娘下车后踏上红地毯，有人上来递给她一个粽子，苏绣绣微笑着接下，微微鞠躬表示感谢。

　　赶来的村里人看到新媳妇儿的样子，顿时讨论起来：

　　“包子家的姑娘？看面相很温柔个闺女呀，跟传说不相符啊。”

　　“嘿，新娘子真是又漂亮又有气质，看起来像是读过大学的人呀。”

　　“真是歪瓜下了个好种，包子家有个好女儿。”

　　关于包玉腾一家的事，路上敖沐阳已经一五一十跟苏宗峰说过了，所以苏宗峰明白村里人什么意思。

　　他现在很烦人家把自己妹妹错认为别人，直接开口就骂：“卧槽，你们唧唧歪歪干球啊？看热闹就闭着嘴老实看，你们用眼睛看还是用嘴看？玛德！”

　　“嗯，这肯定是包子家的儿子，这个熊样跟老包娘们一个德行。”

　　村里人有些不认识包玉腾，可敖千耀夫妇却认识，他们也见过苏绣绣的照片，一看到新娘子的样子，两人惊呆了。

　　敖沐阳上去说道：“包家人非常过分，他们家姑娘真要是嫁进你们家门，你们全家都别想安宁！”

　　姚秀丽尴尬道：“这这这……”

　　敖千耀一咬牙，道：“这什么这？这就是儿媳妇儿！玛德，村长说的对，包玉腾那姑娘不行，那是个祖奶奶啊，一家都是祖奶奶，对，这就是儿媳妇儿，走，准备拜堂！”

　　五月底，龙头村来了这么一出大戏。

　　婚事详情在婚礼当天就传播开来，几乎全镇都知道了这件事的始末。

　　事情跟敖沐阳无关，他帮不上忙，顶多是指挥村里妇女多多发挥长舌妇的本领，将包家人的丑恶嘴脸多多往外宣传。

　　就在婚礼结束当天下午，敖沐阳刚喝过酒，一个消息传来：龙涎湖里的大鳡鱼被钓到了！

　　敖沐阳刚醒酒，他洗了把脸往湖边赶去，然后看到一大群游客聚集在湖边指指点点。

　　一条足有少年长短的大鱼在湖岸上蹦跳，活力无限。

　　另有一对父子在哈哈大笑，其他钓客或者羡慕或者嫉妒的围着两人纷纷恭维，显然，就是父子两人钓上来的鳡鱼。

　　敖沐阳赶过去跟两人握手，他刚要祝贺两人完成打虎行动，结果往地上一看——这条鱼很大不错，可体色发青，身体扁长略呈圆筒形、腹部平圆、吻钝，长着大鳞片，这不是鳡鱼！

　　钓客笑道：“误会误会，村长，我们钓到的不是一条鳡鱼，而是一条青鱼。”

　　对，这是青鱼，一种常见的淡水鱼，是我国淡水养殖的“四大家鱼”之一，在南北方湖里河里池塘里都很常见。

　　当然，这条鱼看上去得有一米半，在青鱼中属于大鱼，根据近些年的记录，国内捕获的最大野生青鱼是一米八六，体重有二百多斤！

　　龙涎湖有很多草鱼、青鱼，可是竟然有这么大的青鱼，这就是村民们所不知道的了。

　　钓客父子虽然没有钓上水老虎来，可是一条这么大的青鱼也是很罕见了，足够他们成为圈子里的明星，所以他们才那么高兴。

　　也是这条鱼太大，起初没被捞上来的时候被人们误会了，这才有人去告诉他说大鳡鱼被钓上来了。

　　除了这条大青鱼，还有其他钓客也钓上来了一些个头小的青鱼，不过因为他们所用鱼钩是大钩的缘故，这些青鱼也不是真的小，个头都有半米以上。

　　龙涎湖竟然出产有这么大的青鱼，这又吸引起了游客们的兴趣。

　　仅隔一天，就在六月一号，敖沐阳上午正在忙活着跟有福斗智斗勇给它洗澡，又有村里人推门而入：“村长，水老虎被钓上来了！”

　　敖沐阳道：“是一条大青鱼吧？我知道，昨天下午我去看来着……”

　　“不是，就是那个水老虎，一米六七啊，比昨天那个青鱼还大，你块去看看，它被拖上来了！”

　　敖沐阳又赶去湖边，果然，这次钓上来的大鱼身体细长呈圆筒形，如同一枚梭子，体色上部分微黄、腹部银白，正是他曾经遇到的那条水老虎！

　　双响炮，连续两天水库出产两条淡水大鱼，这成了一个很好的噱头。

　　敖沐阳已经准备好了十万元现金，他跟钓客进行了接触，说下午给他们举行一个颁奖典礼，让他们配合参加。

　　此外，他又联系了昨天钓到大青鱼的父子，这样他给父子两人准备了五千块的奖金，也是请他们配合来搞一个颁奖典礼。

　　一座湖里出现两条一米五以上长度的大鱼，这可是一个非常好的噱头！

　　得到消息，县里和市里有媒体纷纷赶来，对于一座沿海城市而言，捕获这样两条大淡水鱼可是不错的新闻。


第0440章 又开会了

　　这场颁奖会搞的有点像是发布会，除了媒体还有很多游客、很多外村人来凑热闹。这年头大家都有手机，手机朋友圈传播消息比传统媒体还要有效。

　　关于大鳡鱼、十万奖金的消息通过手机传播开来，这些消息中免不了要提到龙头村，这样龙头村的名声越来越响亮。

　　不过敖沐阳没怎么注意后续的宣传，他注意到了龙涎湖出产的大青鱼数量有点多。

　　六月初，老天爷迟迟不下雨，红洋迎来了十年难得一见的大旱天。

　　敖沐阳收拾东西的时候，听到敖沐兵老人叹道：“幸好现在咱们老百姓不指望老天吃饭了，也不指望地里那点庄稼，否则碰到这样的灾年，老百姓要受罪哟！”

　　他没事干，一边扇着蒲扇一边给他掰着手指数：“1927年，你不知道啊，咱们红洋大旱，唉，那场旱灾真的是太可怕了……”

　　敖沐阳诧异道：“兵爷，你1927年出生了吗？”

　　老人笑道：“我没出生，不过我哥那时候出生了呀，他早些年天天给我讲，哎哟，那日子叫一个惨哟……”

　　敖沐阳听了一会，觉得确实很惨，但今年的旱情还没有严重到那个地步，旱灾只有持续数年才可怕，如果只有一两年下雨少还不是很可怕，毕竟有一些地下水可以撑着。

　　天热，他去了龙涎湖。

　　湖里不少人在游泳，看到他下水以为他也是来游泳的，其实敖沐阳的目的可不是来游泳，他想查看一下湖里鱼的情况。

　　前段时间的打虎行动，钓客们从湖里钓上来不少鱼，其中青鱼最多，而且往往都是半米左右的大鱼。

　　对于养殖的青鱼来说，一般二十公分的长度就会上市，大多数人没见过一米长的青鱼，其实这种鱼很能长。

　　最能证明这点的就是正在北美泛滥的亚洲鲤鱼，所谓‘亚洲鲤鱼’是个统称，代表青鱼、鳙鱼、鲤鱼、鲫鱼和草鱼等东亚地区常见淡水鱼。

　　这些鱼成功入侵了北美，逼的美国渔业部和各州府焦头烂额，它们因为没有天敌制约，成长顺利，很多都是一米大鱼。

　　青鱼这种鱼，在近海一带不受欢迎，因为它鱼刺儿特别多，而且鱼腥味也重，想要做好不容易。

　　敖沐阳潜入水中扫视水下，然后很快心里就沉甸甸的了。

　　湖里确实出现了很多青鱼，从他下水到现在不足十分钟，他已经碰到了四五波大鱼群，全是青鱼，浩浩荡荡、声势壮观！

　　水里出现这么多青鱼，肯定跟今年的水情有关。

　　敖沐阳在湖里投入了很多蟹苗，他还等着秋天收获呢，所以得想办法制裁一下青鱼群的数量。

　　大青鱼食量很大，而且食性很杂，它们不光吃水藻、过滤浮游生物，还会捕食换壳时期的小螃蟹。

　　另外夏季是青鱼产籽的季节，这么多青鱼要是成功产籽，那到了明年恐怕半个龙涎湖都是它们的天下。

　　回到村里他又开了个会，进入会议室，几个老干部笑的很无奈：“村长，你可真爱开会呀。”

　　敖沐阳道：“有正事，你们什么时候看着我瞎开会来着？”

　　这点倒是，听到他说有正事，陆续赶来的村干部们安静了。

　　现在龙头村的村干部队伍壮大不少，敖沐东、敖大国、敖千文等人全接到了任命书。

　　敖文昌到来后，会议室有热闹起来，一群人拿着他开始打趣。

　　敖沐阳拍拍桌子道：“行了行了，都安静点，今天有正事呢——文昌，你没去度蜜月？没带媳妇儿出去转转？”

　　敖文昌苦笑道：“这次结婚可没少借钱，没钱出去了。”

　　“你那钱都浪费在包玉腾家里了吧？”敖沐东愤愤道，“要我说你们就上门去干他们，把钱都要回来。”

　　敖文昌解释道：“没，他们家没占我家多少便宜，钱主要是买房子了，全款买的房子，这个占大头了。”

　　“还没占你家多少便宜？开什么玩笑，光是你们起初给的彩礼就给了多少呀？”

　　敖文昌笑了笑道：“这钱他们没拿到手，我当时送了一张卡过去，卡是用的我的名字开的账户，然后我买了一个理财产品，不到期谁都拿不出钱来。现在我把那银行卡挂失了，他们手里就是一张废卡。”

　　“还有这样的骚操作？”敖沐东吃惊了，“你们读书人真阴啊。”

　　敖沐阳道：“行了行了，先别讨论了，说正事，我准备组织个船队去湖里搞个捕获活动，专门去捕捞青鱼。”

　　这样大家伙纳闷了：“捕捞青鱼干嘛？这东西不值钱，而且没有市场，捕捞上来最后只能烂在咱们手里。”

　　敖沐阳解释道：“湖里的青鱼数量太多了，咱们不收拾一下，那蟹苗和种下的菱苗都完蛋了。”

　　“龙涎湖不是咱们村的，要收拾也不能光咱们自己出工出力吧？咱们得发动一下其他村的人吧？”

　　敖沐阳道：“不，咱们这次不是简单的捕捞行动，还要做成旅游活动，总有游客愿意体验渔家捕鱼的生活，带上他们，一个船位一百块，铁定有不少游客愿意掏钱。”

　　“另外，青鱼出鱼籽，捕捞上来以后咱们把鱼籽抠出来做菜，这玩意儿价值可不小。现在全村这么多渔家乐，还怕鱼籽卖不掉？另外抠出鱼籽来以后，剩下的鱼卖给我，两块钱一斤，我全收了。”

　　老虎每天要加餐吃牛肉，敖沐阳准备给它换成青鱼。

　　反正从这个月开始红洋历史上最严的海禁开始了，他不能出海捕捞，老虎也就不必辛苦了，这样它不用吃的那么好。

　　敖沐阳开会很有风格，他不是来征求大家许可的，而是要大家出建议，也就是说每次他提出的议题都是板上钉钉要实施的。

　　这么做很有暴君味道，不过做暴君确实很爽，搞一言堂的感觉也很爽。

　　不能出海，渔民的主要收入渠道就断了，这时候把目光放在龙涎湖上也不错。

　　敖沐阳强调了，这次去龙涎湖成批次捕捞大青鱼，采摘青鱼鱼籽来做菜，这东西的珍贵性不言而喻，对游客的吸引力也不言而喻。

　　立马，村子里响应者云集。


第四卷 渔禁悠然


第0441章 捕青鱼

　　今年的海禁格外严格。

　　从五月底开始，红洋渔业局联合海警和各级派出所、公安局下发了关于禁海期非法捕捞的惩罚通知，将直接追究法律责任，绝不会姑息一艘船、一个人。

　　此次禁海期，没有任何人有任何理由可以出海捕捞，不管是因为贫穷还是怎么着，所有渔船都要停止捕捞，给海洋以休养生息的机会。

　　这方面敖沐阳举双手赞成，渔业局不甘被动，进入六月后就采取了主动攻势，要求每个村和渔业公司不定时去码头给辖内渔船进行拍照。

　　只要渔船停泊不能出海，那自然也就没法进行偷捕。

　　二号上午十点钟，龙头村接到了来自渔业局禁渔调查小组的消息，要求他们将村里的渔船挨个进行拍照、录像上传资料。

　　敖沐阳安排敖文昌带人把村里渔船停泊情况进行统计，如果渔船不在岗，要解释离港原因。

　　这次统计以大型渔船和机械船为重心，普通的小舢板管理不严，实际上这种小船每次出海也捕捞不了多少东西，对海洋渔业的休养生息大计影响很小。

　　其实龙头村有些舢板船没有停在码头，当然它们没有出海偷捕，而是被用皮卡车运去了龙涎湖上，村里人要捕捞青鱼。

　　因为龙涎湖靠海近，有足够多的海鲜开脱，湖里的淡水产没有遭到破坏性捕捞，除了如黄金鳝和石爬子鱼等少数珍贵鱼种，其他的没有生存危机。

　　在这种情况下，一旦某个族群遇到合适的生存环境，就会立马进行大量繁衍，比如此次的青鱼。

　　敖沐阳的目标是那些大青鱼，个头小于二十厘米的小鱼不在捕捞范围内，这种小鱼对湖泊生态没有影响。

　　捕捞大鱼不难，撒下渔网就行。

　　这些渔网叫站网，网眼大，小鱼可以透过网眼逃脱，大鱼一旦撞上只能被缠绕住，进而被捕捞上来。

　　如敖沐阳预料的那样，村子里发布了打渔通知，邀请游客们参与，定价就是一个船位一张票，一张票一百块。

　　来到渔村度假的多是内地小中产阶级，他们平时顶多钓个鱼，没有用渔网捕捞的机会，对这种事很感兴趣。

　　这些人不差钱，一百块对他们来说就是两杯咖啡或者一个下午茶罢了，所以很多人掏钱上船。

　　村里人美滋滋，这不光能赚钱，还能雇佣到免费的劳动力，就是教导他们的时候比较费劲，毕竟他们不懂下网，而且得注意安全。

　　安全是大问题，敖沐阳要求每个人都得穿着救生衣上船，他可不想出任何意外。

　　小船缓缓驶到湖上，他将渔网撒了下去。

　　这种渔网是水下陷阱，洒在湖面上后它逐渐飘散开，但它没有智能，需要有人下水部署才行。

　　于是，湖上跟下饺子似的，接二连三有人跳下水，噗通噗通的声音四起。

　　这时候就看出金短毛的厉害了，水猎犬们陪伴着主人下水，甚至不用主人指示，它们就懂得怎么拖拽着渔网分散开。

　　游客们为此大感新奇，类似场景他们只在电视电影里看过，如今真正经历，自然忙着拍照、录像走起。

　　很多人带着水下相机来旅游的，他们入水后就开了相机，配合渔民们潜水开网的时候不断录像。

　　敖沐鹏下了一张网后爬上敖沐阳的渔船，他抹了把湖水说道：“唉，这一百块钱不好赚。”

　　敖沐阳笑道：“什么钱都不好赚，钱难赚屎难吃，这道理不知道？”

　　敖沐鹏悻悻道：“还以为多了劳动力，可教他们干活就罢了，还得配合他们拍照录像，他们怎么那么喜欢拍照啊？”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀，道：“现在旅游就是为了拍照，你以为呢，好好干吧，多下几张网，怎么着也得把大青鱼抓个一干二净。”

　　说完，他带着将军又跳下船去。

　　元首待在船头阴影中享受湖风，女王则盘旋在空中，鹰扬万里。

　　有福害怕水，对洗澡都非常抗拒，看到敖沐阳端出水盆就逃之夭夭，更何况上船到湖面上来？

　　洗澡方面，它们习惯了沙浴，这方面跟鸡类似，在沙子里面打滚，沙子从毛发之间落下，可以杀灭寄生虫和体表细菌。

　　当然，要杀菌得靠高温、干燥的沙子，沙漠很常见，渔村就罕见了，温度和干燥程度都不达标。

　　敖沐阳部署的渔网，正好对准了湖里最大的一个鱼群，他是定点下位的，所以短时间内渔网就有收获。

　　他下去看了看，渔网已经被撕扯的乱成一通，一堆大鱼黏附在网上惊慌挣扎。

　　感觉渔网利用率足够高了，他将渔网拉了起来，将军努力叼着网绳往后拖，给敖沐阳帮了大忙。

　　开着小船拖着大网，上岸之后敖沐阳和将军继续努力，这种渔网一般都是三四个人才能拖上来，敖沐阳就自己一个人加一条狗，所以难免吃力。

　　另外，他这一网收获也多，最少也是三十公分长的大青鱼，有的甚至有七八十公分的长度，很是惊人。

　　敖沐阳上身赤裸，黝黑的皮肤晒的光亮，他使尽全力往上拉渔网，块块肌肉绷得鼓起，像是一枚枚炸弹，爆发力十足！

　　附近的游客上来帮忙，当然他们也就摆个样子，主要是为了配合同伴们拍照和录像。

　　敖沐阳现在理解了敖沐鹏话里的意思，有这些人帮忙后他不但没有轻松，反而感觉更麻烦了。

　　不过还好，他逆转金丹后力气足够大，靠一己之力加上钢筋铁骨的将军协助，最终将渔网拖了上来。

　　看到这么多大青鱼，一些游客上去摆弄它们。

　　青鱼主食螺蛳、蚌、虾和水生昆虫，对人类没有危险，但敖沐阳还是叮嘱了一句：“你们可以拿起来拍照啥的，喜欢吃青鱼也可以带走，可得小心点，它们的鱼胆有毒！”

　　有游客惊奇道：“这是青鱼啊？我没认出来，它们怎么能长得这么大？我以为青鱼顶多长这么大。”

　　说着，他用手比划了个长短。

　　敖沐阳道：“青鱼的生长速度很快，几乎是淡水鱼里最快的了，你看到的是养殖鱼，养一年就捕捞了卖。”


第0442章 书法大作

　　青鱼不值钱，大青鱼也不值钱，还好青鱼盛产鱼籽，青鱼子可以入菜，且味道和营养价值都很棒，这是价值最大的。

　　因为运输能力增强，现在海鱼深入内地，这些淡水鱼特别是冰封过的淡水鱼价值锐减，已经没有多少人食用。

　　这种情况下，很多青鱼都是进行分工处理，采集鱼籽专门出售，剩下的鱼体也专门出售，价格很低。

　　没有机器的情况下，采集青鱼鱼籽挺费劲的，而且这东西价格也不太高，盈利空间不大，所以渔民们才没有主动性。

　　现在是捕捞了青鱼后直接做菜，村里游客多，市场大，渔民们各自处理一些，因为有钱赚所以变得积极不少。

　　敖沐阳这一网他全收拾起来交给了宋秋敏，他说道：“嫂子，鱼籽咱们俩对分，鱼你要是愿意做菜你就留下几条，剩下的我喂给老虎去。”

　　宋秋敏摆手道：“嫂子帮你处理，但咱们就不平分了，你自己留着吧，鱼籽不怕冰冻，这东西炒菜好吃着呢。”

　　敖沐阳道：“这就别争执了，你帮我收拾吧，你留下些鱼籽招待客人，用辣椒爆炒很香的。”

　　他往家里走，碰到敖文昌，后者对他招了招手打招呼。

　　“有事？”

　　敖文昌道：“嗯，我去查了村里的船，有人还是开船出去捕捞了。”

　　一听这话敖沐阳有点不爽了，他三令五申，又是开会又是通过村委喇叭呼喊，强调村里人绝对不准违规出海，结果还是有人这么干，分明是不把村长当干部了。

　　不过这种事也是预料之内的，村里人第一次碰上禁捕，思想难免转不过弯来，毕竟很多老渔夫出海了一辈子，吃喝穿用都靠海里那点收入。

　　深吸了口气，他问道：“开着大船出去的还是小船出去的？”

　　敖文昌道：“都有，大船就一艘。”

　　这个他不用说也知道是谁：“是敖志义的龙头号是吧？”

　　“对。”敖文昌点头。

　　敖沐阳摩挲了一下下巴，道：“行，那我知道了。”

　　他回家洗了个澡、换了一身衣服，然后去了码头上。

　　现在村里码头进行了简单的维修，将钓位清理出来，并且安装了遮阳伞，村里还有人推着小车送冰水和小饮料，一切为游客的体验来服务。

　　很多游客在湖上忙活着捕捞，钓位难免就空出许多，敖沐阳找了个遮阳伞下的阴凉处坐下，立马有人给他送来鲜榨的橙汁：“村长，加几块冰啊？”

　　敖沐阳笑道：“这服务可以啊，给我多加两块，今天有点热。”

　　阳光炽热，不过处在凉阴中还不错，毕竟海洋比热容大，海水即使升温，温度也高不到哪里去，海风终究比较凉爽。

　　坐在码头上，清凉的海风徐徐吹来，这时候再来一口冰镇橙汁，敖沐阳感觉身上的热气一下子消散了很多。

　　轮渡开来，有游客和村里人下船，敖沐阳随意的看着这些人，忽然看到一个熟人，程德明！

　　他本来要等敖志义，结果等到了程德明，这也算是个意外惊喜。

　　不过见到这位老爷子也不是什么稀罕事，自从上次来龙头村吃过饭后，老爷子时不时过来度个短假，过来休闲个三五天再回去继续忙活他那些古董。

　　因为身体保养得当，老爷子的生理机能在某些方面不比小伙子差，比如他的视力就依然出色，敖沐阳起身后，他一眼注意到了。

　　“小敖，不对，敖村长，你这亲自来接老头子呀，真是与有荣焉。”老爷子哈哈大笑。

　　敖沐阳也笑：“我这个小村长好像还挺有名，你老怎么知道我做村长啦？”

　　老爷子拍拍他肩膀道：“我跟敖老师一直联系着呢，另外，报纸上也介绍了你们村，我能不知道你当官啦？喏，这是贺礼。”

　　说着他招招手，后面的助手递给他一个画卷。

　　敖沐阳纳闷，道：“这是什么？”

　　他徐徐展开画卷，里面是三个大字：龙头村。

　　三个字写的龙飞凤舞，笔力苍劲，一看便是名家字迹。

　　画卷侧下方有签名也有红色印章，敖沐阳仔细一辨认，赫然是‘启功’两字。

　　启功乃是中国近现代著名的书法大师，有人甚至称呼他为国学书法的最后一位宗师，但大师已经驾鹤西去，怎么可能会有这样三个字存世？

　　于是，敖沐阳就纳闷的抬头看向老爷子，以程德明的身份，他不可能弄一套赝品字给自己。

　　老爷子笑道：“不必怀疑，这就是大师的遗作，不过是我凑起来的，大师本来写过两个字为‘龙头’，我找到大师另一幅作品中的‘村’字，裁剪之后合于一体，哈哈，怎么样，你看不出我动过手脚吧？”

　　这幅字固然被动过手脚了，可不管怎么说却是真迹，那就价值很高了。

　　敖沐阳客气的拒绝，老爷子摆手：“你给我退回来是几个意思呀？我这一番心血白费了？龙头村三个字我可不能送别人了吧？哈哈，你快收下吧，跟我客气呢。”

　　“这幅字太珍贵了……”

　　“有我的老命珍贵？”老爷子做出吹胡子瞪眼的样子，结果他用力过度，看起来没有愤怒的意思，倒是很搞笑。

　　敖沐阳没有矫情，他收下这幅字道：“好，那多谢老哥了，今天晚上请你喝酒，我从南海带了特产竹叶酒，那味道，绝了！”

　　程德明顿时大笑：“好好好，今晚叫上敖老哥，不醉不归呐！”

　　天气炎热，敖沐阳想请老爷子去休息，便伸手说道：“老爷子，请这边走。”

　　程德明刚要迈步，然后他闭上眼睛使劲抽了抽鼻子，睁开眼后他看向敖沐阳左手手腕那串木手链：“这是？”

　　敖沐阳解释道：“哦，阴沉木手串，我在南海帮了一位村长的忙，他送给我的，我觉得戴在手上感觉不错，好像对身体挺好的，就戴着了。”

　　程德明托起他手腕仔细观看，又低下头嗅了嗅，敖沐阳感觉好像哪里不对劲，索性将手串递给了他。

　　拿着手串翻来覆去的看了一会，老先生抬起头道：“你感觉真准，带着这个东西对身体确实有好处，不过阴沉木？嘿嘿！”

　　说到这里，他连连摇头。


第0443章 香王

　　看着程德明的反应，敖沐阳下意识反问道：“怎么，这不是阴沉木？”

　　老爷子好奇的看着他道：“你怎么判断它是阴沉木的？”

　　这点敖沐阳不能说了，他见到木手串可以帮他汲取水汽，这点和阴沉木一样，所以就下意识做出如此猜测。

　　不过仔细想来，二者确实不一样，阴沉木是一次性用品，它们其中蕴含水汽，汲取完后水汽就没了。

　　这手串却非如此，它可以反复利用，只要进入水中特别是清澈的湖水和海水中，就可以聚敛水汽为敖沐阳所汲取。

　　面对老爷子的疑问，敖沐阳只能随口找了个理由：“是主人跟我说的，我帮了手串前任主人一个大忙，他说这手串是阴沉木质地，就赠送与我。怎么，这不是阴沉木？”

　　老爷子轻叹道：“真是个大方的主人，不过是傻大方。”

　　“那这是什么？”敖沐阳心里着急，程德明却一个劲的卖关子，这是他们古董商的脾性，平时生意上喜欢靠这个来卖弄玄虚以抬价。

　　还好，程德明知道这不是生意场合，开口说出真相：“这是奇楠木，而且，可能是白奇楠！”

　　一听这话，后面那助理面露震惊：“白奇楠？这么一串白奇楠？一克万金白奇楠？这这这……”

　　程德明摆摆手道：“一克万金这倒是炒作了，不过白奇楠确实是木中帝皇，举世罕见，你竟然凑巧得到这样一大串白奇楠，确实让人难以置信。”

　　敖沐阳晃了晃手串道：“一大串？这是一点吧？”

　　其实手串不大，一共十五个珠子，每个珠子只有玻璃弹珠大小，比起那些戴在手上像佛珠的大串子差远了。

　　程德明没说话，他的助理抢先说道：“去年京城奇木展你知道吗？那上面有一块来自马来西亚的白奇楠，区区三克重，你知道报价多少吗？”

　　敖沐阳摇头，尼玛又来了一个卖关子的。

　　“五百万！”

　　虽然知道接下来报出的价格不会低，可五百万的高价——敖沐阳还是震惊了：“啊？这东西是玉皇大帝宝座拆下来的？三克五百万？”

　　对于他的反应，青年助理表示满意：“就是这么个报价！”

　　“也就是没人买。”程德明笑着补充道。

　　他继续说道：“三克五百万，这有点制造噱头的意思了，反正没人买，他要价五百万五千万都可以，能吸引大家目光即可。实际上白奇楠很珍贵，却没有这么珍贵。”

　　听了他这么说，敖沐阳又是理解又是失望。

　　如果他这真是一串白奇楠，如果白奇楠真的三克五百万，那他手上这一串不得五千万？

　　白奇楠密度较小，但他这一串怎么着也得有三十克。

　　看到他脸上的失望表情，程德明又说道：“他那三克白奇楠不值五百万，因为它那是散木，只能烧来做香料用，即使是世界首富也舍不得烧五百万的香料吧？可它要是做成你这个珠子的样子，那确实能卖出这样的价钱。”

　　一片散木和一个雕琢成型的玩物可不一样，后者用途大了。

　　敖沐阳苦笑道：“差距没那么大吧，我这也不是艺术品，就是一个老兵自己用刻刀雕琢出来的而已。”

　　听他这么说，程德明先叹了口气：“暴殄天物啊，那朋友不知道自己得到的可能是目前最大一块白奇楠，竟然车了珠子。唉，车珠子车珠子，现在被一些无良木商洗了脑，大家都在瞎几把车珠子，愚蠢！”

　　能让生性淡薄的老爷子开口说脏话，由此可知他对这种宣传的不满。

　　敖沐阳解释道：“这珠子不是最近做出来的，迄今恐怕得有小半个世纪了。”

　　程德明道：“我看出来了，珠子上有一层包浆，如果不是这样，那我可以更简单的辨别出它这白奇楠的身份——白奇楠的香味太独特了。”

　　白奇楠属于奇楠，奇楠一共有六种，分别为：白奇楠、绿奇楠、紫奇楠、黄奇楠、红奇楠和黑奇楠，其中以白奇楠最是珍贵。

　　从外观特征上来说，虽然白奇楠名字带‘白’，可是很奇怪，它实际却不是白色的，反而颜色较暗，多为黄褐色，有明显的斑点、纹理，比如敖沐阳这一串就是如此。

　　老爷子告诉他，白奇楠之所以得这么一个名字，是因为这种奇木以前是得到高僧所用，佛家认为佩戴白奇楠可趋吉避凶，认为它是能够加持修行、稳固佛心之宝物。

　　佛学以白色为尊，故而，这种木材跟着得道高僧沾光被称为白奇楠。

　　“辨别白奇楠，看颜色毫无意义，而是要看内质。这白奇楠有树脂，且树脂丰满，似有呼之欲出之感，表皮手感细华光润，触感极佳！”老爷子摩挲着手串说道。

　　敖沐阳点头，这手串确实触感很好，他一直戴在身上不光是因为它能聚敛水汽，也因为戴着挺舒服的，所以他日夜一直戴在手腕上。

　　“还有一个是味道，从味道上来讲，它是沉香中的极品。香味爆发力强，婉转变化复杂，细嗅之下，为沁凉、蜜香、乳香、花香、果香，层层变化、层次分明，香甜气息持久，长期不散。”

　　老爷子浸淫古董和奇木时间长久，在这方面下了大工夫，他嗅觉很强，先前一下子就嗅到了这股香味。

　　而他之所以闭着眼睛去嗅这味道，便是在分辨香味的层层变化。

　　一边说着，老爷子一边叹气：“白奇楠的香味，我这辈子就闻过一次，那强力的穿透性与扩散性，绝非其他沉香可比。无论生闻还是熏燃，都能给人以深刻印象！”

　　最后，他还很文艺的下了个评价：“香王之名，得之无愧！木王之称，无可置疑！”

　　他摩挲过几次之后又还给敖沐阳，问道：“小敖村长，这手串你有没有兴趣出售？我可以给你找个好下家，一定出一个让你目瞪口呆的价格！”

　　敖沐阳摇头：“我还是自己戴着吧，你不是说它可以趋吉避凶吗？如果它可以在这方面帮到我，那真是千金不换呀！”

　　老爷子大笑：“不错不错，你小子头脑非常清醒啊！”

　　其实真正让敖沐阳感觉千金不换的是这手串聚敛水汽的能力，这是他在其他东西上从未见过的。


第0444章 领人

　　敖沐阳待在这里不是为了等程德明老爷子，所以他们聊过了白奇楠手链后，敖沐阳留下礼物，老爷子就带着助理去村里找渔家乐订房了。

　　他一直等到傍晚，没等到敖志义，倒是等到了海警。

　　一艘海警快艇开到码头，年轻的海警看到敖沐阳后便招手。

　　敖沐阳心里一沉，他觉得有不好的事情发生了。

　　这海警认识他，他是苏金南的手下，名叫郑柳年，两人一起吃过不止一次饭，所以互相熟悉。

　　看到敖沐阳，郑柳年笑道：“敖村长，现在村里你负责？”

　　敖沐阳点头：“是不是我们村有人惹麻烦了？”

　　郑柳年道：“咱们是熟人，我不打官腔、不说官话了，龙头号你们村的？船长叫敖志义，你们村以前的村支书是吧？”

　　敖沐阳叹了口气：“对。”

　　“那就行，你去领人吧，去镇派出所，我们把人送过去了，这一次我们只是治安拘留，往后可就不这么简单了。”

　　郑柳年挥挥手，海警快艇风驰电掣而去，开往下一个村子……

　　敖沐阳阴沉着脸开车去了镇派出所，他一进门看到一群人乌压压的蹲在大厅里面，众人贴着墙、低着头蹲在那里，跟犯了错的小学生似的。

　　当然，他们确实犯了错，不光犯错还违法了，处境比小学生可要糟糕多了。

　　人群当中，敖沐阳轻易看到了敖志义几人，这些人看到他后纷纷垂下头，只有敖志义昂着一张老脸，看上去很是桀骜。

　　敖沐阳去找到宋公明问道：“宋警官，这些人怎么处理？”

　　“一艘船五千块的罚款，没收所得，念是初犯就不严加惩罚了，不过下一次再抓到可就没这么简单了。”他开了一张单子给敖沐阳。

　　敖沐阳去找到一行人，将他们带出大厅去了隔壁的会议室。

　　人群里的敖海生嗫嚅道：“村长，不好意思，给你添麻烦了。”

　　敖沐阳刚要说话，敖志义抢先开口：“行了别说了，能走了吗？赶紧去看看渔船，玛德，海警说没收非法所得，老子哪有非法所得？老子是渔夫，渔夫捕鱼天经地义！”

　　一听这话，敖沐阳心里来气，敖志义倚老卖老，到了这时候还在这里端着态度呢。

　　他冷冷地说道：“别着急，你先把罚款去缴纳了再走也不迟。”

　　钱是敖志义的脉门，老头的抠门全村找不出第二个，向来只有他给人家罚款的时候，哪有他被罚款的时候？

　　所以，敖沐阳话音落下，敖志义就生气了：“交什么罚款？我凭什么缴纳罚款？”

　　“禁渔期出海捕鱼，这是违法，违法就得缴纳罚款，就得没收非法所得。”敖沐阳不耐地说道。

　　敖志义一梗脖子，摆出无赖架势：“老子凭本事捕来的鱼，凭什么说是非法所得？”

　　敖沐阳知道跟他没道理可讲，直接斩钉截铁地说道：“你爱交不交，反正抓的不是我，交了罚款你们可以回去，不交罚款那就等着被派出所起诉吧，然后上老赖名单，以后不能贷款不能坐飞机、不能坐高铁。”

　　一行人被他震慑住了：“这么严重？”

　　敖志义怒气冲冲地说道：“你们也真信他的话，我就不信我不交罚款，国家还能治死我这个老党员？我给党掏心掏肺干了一辈子哇！”

　　“不用废话，”敖沐阳懒得多说，“你不交钱试试，党员不带头拥护党的政策还有理了？你不交钱等着坐牢吧，坐牢肯定会被开除党籍的，至少也是个留党察看的处分。”

　　这下子敖志义被震住了，对于党员来说，不管留党察看还是开除党籍都是非常严重的问题。

　　敖沐阳道：“不光是交罚款的事，我今天想跟你们说，拜托你们了，能不能别给村里丢脸？政府立法说禁渔期不准捕鱼了，你们能不能老实点？”

　　敖志义冷冷地说道：“我们怎么不老实啦？渔民捕鱼不是天经地义的？凭什么他说禁捕就禁捕？阳仔，你这刚当村长就帮着政府欺压咱们乡亲，我干了几十年领导可从没干这样的事！”

　　敖沐阳道：“我不废话了，反正人我领出来了，你爱交罚款就交，不交大不了就是起诉加扣船，看看你跟政府谁更硬。”

　　说完，他带上其他人走出派出所。

　　他不惯敖志义这些熊毛病，如今龙头号被海警扣押着呢，有种他就别缴纳罚款，看看他的唇枪舌剑能不能逼的海警主动向他妥协。

　　晚上，龙头号披星戴月的回到村里，敖志义老脸发黑，跟挂着一层乌云似的。

　　草草吃了点东西，他又出去找船员了，挨家挨户走动，去找那些平时跟着他出海的村民。

　　结果他一进门，不等开口说明来意，屋里的人立马摆手：“老书记，我不出海了，我不想再被抓去派出所。”

　　敖志义劝说道：“抓去了怎么了？警察还敢对咱们动武？我看看谁吃了熊心豹子胆，敢这么对待一名对国家有功的老党员！”

　　村民坚定的摇头：“不是动武不动武，而是太丢脸了，特别是丢娃的脸，这让娃在学校怎么面对同学？人家说你爹被警察抓走了，你让他怎么说话？”

　　敖志义改了个劝说方式：“没事，这次咱们往东南开，那边海警少，一定不会被抓到。”

　　“不行，我还是老老实实在家收拾屋子吧，现在村里游客挺多的，收拾好屋子搞个渔家乐也不少赚钱。”

　　敖志义走了好几家，得到的都是类似答复，一个愿意再跟他出海的人都没有。

　　这把他气炸了，渔船不是舢板，这东西要一个人操作不了，他必须得有至少三四个帮手才行，现在他找不到帮手，就没发出海。

　　敖沐阳在龙头村有威信，而且他理解关于禁渔期政策的目的，所以很配合这项政策的执行。

　　可是其他村的村干部没有这个觉悟，多数人的想法还是跟敖志义一样，他们大半辈子都漂在海上了，他们认为这是老天爷给饭吃，渔业局和市政府无权插手。

　　再者，龙头村这边偃旗息鼓还跟村里旅游业发展起来了有关，村民们不出海也能通过别的渠道赚钱。

　　大多数村子没有这样渠道，渔民们就靠出海捕捞来养活一家子，所以即使政策很严，他们依然顶风作案。


第0445章 执法队

　　尽管相关政策文件一个劲的往下发，可是没什么用，各个村里出海偷捕的人层出不穷、源源不断！

　　海警数量毕竟太少，本来他们想来个杀鸡儆猴，罚一批、抓一批、关一批，结果渔民们不吃这一套。

　　而且现在老百姓也聪明了，他们学会了借助媒体的力量。

　　渔民们总有家人亲戚在媒体单位上班，通过这些人他们制造了一些新闻给渔业局和海警施压，另外大家一个劲的发朋友圈，各种叫苦叫屈，通过各种渠道来发声。

　　这样上级单位陷入了舆论风波中，渔业局一看情况不妙，迅速联系海警改了执法模式。

　　又是一场会议召开了，沿海各渔村的村长、村支书都被喊了过去，然后渔业局牵头搞了个禁渔执法队。

　　其中，渔业局局长戴宗喜亲自任职执法队队长，海警支队政委涂新杰则担任执法队政委，其他如苏金南等任职副队长。

　　这个执法队以乡村干部为主体，各村为一小队，村高官担任小队长，配合上级单位来执法。

　　往后再有偷捕事情发现，直接追究小队长的监控责任，第一次进行警告，第二次直接免除小队长职务并记录进档案，相关情况会反映给乡镇领导，解除村内领导职务。

　　也就是说，村支书们来约束自己村的渔船，如果约束不了或者不加约束，那就等着被撸掉帽子吧。

　　会议后下发了加入执法队的请愿书，说是自愿加入，但先前戴宗喜等人已经明确说过了，不加入的等着就地免职吧！

　　现场村支书们苦着脸签字，唯一不惧这份协议的也就敖沐阳了，他是代理村支书职责，实际上他是村长。

　　乡镇领导有权免除村支书的党内职责，可村长是老百姓自己选的，没有出现如受贿、刑事犯罪等严重违法违纪的情况，上级领导无权对其进行管辖。

　　不过还好，敖沐阳对于加入这个执法队很有兴趣。

　　他痛快签字，然后看到隔壁脸色铁青的王友卫。

　　见此他就调侃道：“王书记，你有什么为难的地方吗？”

　　王友卫阴沉沉的看了他一眼，用低沉的嗓音慢慢说道：“敖村长，你真是年轻人，把一切都想的太简单了，你签了这个字，就意味着你是村里的叛徒，知道吗？”

　　敖沐阳痛快地说道：“我乐意。”

　　王友卫气的想骂娘。

　　胳膊拗不过大退，大多数人都签字了，剩下的随大流，也老老实实签了字。

　　执法队成立，立马就要参与巡逻行动。

　　苏金南将手下海警分成了十六队，每个海警带领一支队伍，每支队伍还有五名村支书参与巡逻行动。

　　各村的村支书们轮流加入执法船去海上进行巡逻，敖沐阳被分到了第一队、第一组，开完会后第二天就出海了。

　　反正他没什么事，索性带着将军、元首上船出海去兜风。

　　他们这艘船上还有王友卫和龙旺庄书记龙德水，后者顶着个大光头，不管说话不说话都是笑眯眯的，看起来很和气，其实是个笑面虎。

　　王友卫很忙，王家村是大村，而且最近好像在忙活给村里招商引资的事，所以对于参加执法队的事很抗拒。

　　上船之后，他心情不好，便想撒口气。

　　船上除了海警战士之外其他都是周围村的干部，明面上来说，除了敖沐阳他和其他人关系都不错，这样自然就把敖沐阳当成了撒气包。

　　他先是给大刘村的村支书刘毅使了个眼神，道：“刘书记，你不是对动物这个皮毛过敏吗？”

　　刘毅一愣，然后顺势说道：“对对，我对这个动物皮屑很敏感，受不了这些东西。”

　　这样王友卫就拎了拎腰带后看向海警战士，说道：“警官，你看咱们这样船上就别带动物上来了，这不是故意为难刘书记吗？”

　　刘毅瞥了眼敖沐阳点点头：“对对对。”

　　敖沐阳知道两人在耍小花招，他不在意，慢条斯理地说道：“刘书记，你对动物皮屑过敏，那你们村里是不是都不养狗养猫？你家是不是也不养狗？”

　　刘毅干笑道：“最好别养，不过我儿子喜欢狗，所以家里养了一只拉布拉多犬。”

　　敖沐阳道：“拉布拉多犬我知道，这狗掉毛可厉害了，那对你影响太大了，这样，今天回来我过去把你这狗拉走，免得搞的你过敏出事。”

　　刘毅不悦道：“敖村长，你这是……”

　　“我这是帮你呢。”敖沐阳亲热的上去拍拍他的肩膀，“我帮你保命呢，你相信我，我说的出做得到，一定会帮你的。”

　　刘毅也知道他说得出做得到，敖沐阳的名声在整个前滩镇是非常响亮，以前镇上最横的是做黑心买卖的金宏，可金宏去年就被他收拾的老老实实。

　　现在，敖沐阳就是前滩镇上最有名气的一个村霸，特别是他带着村里人跟王家村械斗那一战，更是让他威名远播。

　　被敖沐阳搂着肩膀，年纪足足长了他两旬的刘毅有点打怵，他干笑道：“不用你帮忙，敖村长，我这个毛病吧，其实吃点抗过敏药就行了。”

　　“那你今天吃抗过敏药了吗？”敖沐阳问道。

　　刘毅打了个哈哈，道：“吃了、吃了。”

　　敖沐阳瞥了王友卫一眼，说道：“这样的话，我的猫狗在身边，不会让刘书记过敏了吧？”

　　刘毅摆手道：“那不会。”

　　王友卫满心不悦，刘毅太软了，不过也正是因为如此，他才能鼓动刘毅配合自己挤兑敖沐阳，其他村书记未必那么给他面子。

　　大家都知道敖沐阳不好惹。

　　心里这口气没发泄出去，王友卫憋着很不爽，随船出海后，他就继续想办法来对付敖沐阳。

　　这次他找了龙德水来配合自己，龙德水跟他关系很好，龙旺庄位置跟王家村靠近，简直就是王家村的小弟，跟加拿大对美国的态度似的。

　　王友卫跟他低语了两句，然后大声说道：“以前禁渔期整治海上挺容易的，今年怎么还得发动大家搞了个执法队？”

　　单纯的海警战士还想解释，这时候龙德水抢先说道：“今年盗鱼的人和船格外多，嗯，有些村里很嚣张。”

　　敖沐阳冷眼旁观，静静的看着两人在扯逼，什么话也不说，只是伸手在海水里晃悠，好像玩水一样。


第0446章 敖村霸

　　“怎么个嚣张法？”王友卫作出感兴趣的样子。

　　龙德水道：“有些村就是村支书带着村里人出海捕捞，这怎么行呢？市里和县里领导没办法，就把大家一起揪出来搞了个执法队，从自身开始严格要求。”

　　有人吃惊地问道：“哪个村这么嚣张，村支书带队出海搞偷捕啊？”

　　龙德水立马接了话，笑道：“我不大好说，哈哈，小敖村长，你们老支书敖志义前两天是不是被抓了？我去派出所的时候看到他来着。”

　　王友卫想把敖沐阳架在火上烤，他知道村支书们对于参加这个执法队很不爽，如果坐实了龙德水的解释，那敖沐阳就要成为众矢之的了。

　　敖沐阳道：“这个我不清楚，对了龙书记，你小心点呀，这海上风大浪大，还是少说话多注意脚下比较好。”

　　龙德水道：“这没事，我在海上行走了三十多年，就没出过意外。”

　　敖沐阳惊讶地问道：“这么厉害？你这是脚下有功夫呀！”

　　龙德水笑道：“这算什么，嗨，就是咱们海鬼吃饭的看家本事而……”

　　他的话还没说完，敖沐阳一记快步迈上去，然后伸手推在了龙德水的胸膛。

　　龙德水只感觉眼前一花，接着一股大力传到胸膛，将他推的飞了起来。

　　惊慌之下他下意识伸手去抓东西，结果什么没抓到，‘咣当’一声掉入海里。

　　敖沐阳赶紧喊道：“减速减速，有人落水了！”

　　开船的海警战士立马倒转发动机来降速，王友卫吼道：“敖沐阳，你干什么？你谋杀啊？我跟你说这是犯罪行为！你这不是开玩笑，你这就是打算害死龙书记……”

　　他的目的就是激怒敖沐阳，敖沐阳推龙德水下水的行为很像是怒火冲头情况下做出的无脑决定，所以他赶紧攻击敖沐阳。

　　敖沐阳道：“谁开玩笑了？我是听龙书记说他脚下有功夫，就想试试他的功夫，没想到他只是吹牛。唉，怪我怪我，我这就下去救他！”

　　说着他脱掉外套，一记鱼跃跳入水中。

　　龙德水确实是个老海鬼，被推下去的时候他还有些惊慌，真正落入水中后他就稳定下了情绪，娴熟的游泳想要浮出水面。

　　就在这时候，敖沐阳来了。

　　敖沐阳看到他便伸手抓住他的肩膀，龙德水以为他来帮自己游泳，结果一股力量从上往下透体而入。

　　“我——咕咚！”他下意识要开口骂娘，结果一张口被灌了一口水。

　　敖沐阳将他往水里摁了一把，随即便将他拉出水面。

　　龙德水冒头赶紧深呼吸，接着想要发火。

　　没等他发火，他刚缓了口气，又被敖沐阳拉入了水中！

　　龙德水恼了，这是想淹我呀？这是欺负人呀？行，那咱们就在水里斗一场，让你见识见识我们龙旺庄第一潜水好手的本事！

　　心里有谱，他回身去抓敖沐阳，结果一回头看到一张巨大的嘴巴在他身后徐徐张开……

　　张开的大嘴如海洋黑洞，海水汹涌而入，流速惊人。

　　嘴巴上内外的尖牙利齿更是惊人，跟一把把匕首似的，锋利的獠牙参差不齐，看在眼里让人头皮发麻。

　　特别是有的獠牙上还插着鱼，大鱼就剩下半截身体挂在獠牙上，他看到后忍不住想起古代那些被吊死挂在城门城墙上示警的罪犯！

　　敖沐阳在后面抓住了他的肩膀和衣领，将他推搡着送进了大鱼嘴巴里。

　　这把龙德水吓坏了，他瞪大眼睛竭尽全力挣扎，可他的满身蛮力根本没用，肩膀和脖子上的双手跟一对老虎钳似的，他的挣扎毫无作用！

　　龙德水使劲蹬达腿，这样的挣扎不但没法让他后退，反而加快了他前行的速度，连同后面的推力一起把他弄进了大鱼张开的恐怖大嘴里！

　　他在水下努力扭头看向身后的敖沐阳，满脸惊恐，他很想喊一句‘这样是会死人的’，可他一张嘴就有海水灌进肚子里，咕咚咕咚倒是喝了好几口水，却一个字吐不出来。

　　后面的敖沐阳脸色平静，似乎不是把人往虎鲸嘴巴里塞，而是在把一根柴火塞进炉灶中，满脸的不以为然。

　　这种冷酷、这种心狠手辣，看的龙德水遍体生寒！

　　他的上半身被塞了进去，不知道是不是错觉，他嗅到了一股浓重的腥臭味，就是虎鲸口腔的味道，或许这也是死亡的味道……

　　龙德水吓懵了，他一口气憋不住，咕咚咕咚喝起海水，被海水灌的他一个劲翻白眼。

　　就在他以为自己真要死在水下的时候，忽然有新鲜空气进入他的鼻腔。

　　这样他赶紧张开嘴巴努力呼吸，使尽全身力气去呼吸。

　　随后他听到了声音：“来，大家搭把手把龙书记拉上去。”

　　“龙书记怎么回事？他水性不错的呀，这次咋弄成这样？”

　　“怪我怪我，肯定是我刚才推他下水吓到他了，搞的他没做好准备……”

　　龙德水上船后赶紧用剩余的一丝力气支配身体爬起来，他连滚带爬远离敖沐阳，然后跪在船上使劲呕吐起来：“呕、呕、呕！”

　　苦咸的海水从他嘴里喷了出来，看的周围村支书们一个劲反胃。

　　王友卫热情的冲过去扶起他，道：“龙书记，你怎么了？玛德，敖沐阳这小子太过分了，我帮你……”

　　“不不不，不用。”龙德水一听这话赶紧推开他。

　　敖沐阳的心狠手辣他可是在水下见识了，还有水下那个虎鲸的恐怖大嘴他也见识了。

　　这会他想明白了，敖沐阳就是故意吓唬自己，他并不敢害死自己。

　　不过对方确实够狠，他确实害怕了！

　　吐干净肚子里的海水，龙德水踉踉跄跄的进了巡逻艇的舱房，敖沐阳说道：“咱们都去舱房吧，别在外面晃悠了，万一不小心跟龙书记这样掉下去可麻烦了。”

　　其他的村支书们努力翻白眼，沃日，真不要脸，龙德水是不小心掉下去的吗？

　　但他们还是老老实实进了舱房，因为他们怕自己惹了敖沐阳也被扔到海里去，敖沐阳这个大村霸，他们以前只是闻名，如今总算是见识到了他的厉害。


第0447章 拾荒螺

　　巡逻艇在海上转了一圈，毫无发现。

　　村支书们满腹怨气的下船，刘毅直接甩脸子：“我们都把自己村管的很好了，以后肯定没人去偷捕了，还把我们弄上船去海上逛游一天干嘛？这不是浪费我们时间吗？”

　　他们怕的是领导，普通海警他们才不怕。

　　敖沐阳不说话，只是微笑着站在一旁。

　　可是没人敢得罪他，他现在给村支书们的印象是个愣头青，横的怕愣的，这里的村支书也就个王友卫算是脾气横，所以没有人敢惹他。

　　其他出海的巡逻艇也没有发现，戴宗喜对这个结果很满意，看来各村都严加进行管辖了。

　　但敖沐阳知道事情没这么简单，应该是渔民们不敢顶风作案，这段时间海上或许会平静下来，可是等上一段时间风平浪静了，偷捕的渔船肯定还是少不了。

　　连续三天海上没有抓到偷捕渔船，然后执法队的领导们就允许小队长们自己带着队员出海进行巡逻。

　　这个巡逻是有奖巡逻，抓到偷捕的船后，偷捕渔船上的非法所得将由巡逻队分配。

　　这是个高招，各个渔村之间是直接竞争关系，大家关系都不怎么好，不过以前关系不好是暗地里的，如今要拿到明面上了。

　　反正大家处的不好，这样有了互相薅羊毛的机会，那还不可了劲的去出手？

　　本来敖沐阳对出海巡逻没什么兴趣，可敖沐东等执法队队员有兴趣，一定要组织出海。

　　于是敖沐阳重新启用了海钓艇，一船八个人，迎着海风浩浩荡荡开向海洋。

　　出海之后，敖沐阳找了一片水质纯净的海域，他将小艇上的一艘橡皮艇放了下去，自己上了小艇，道：“你们继续巡逻吧，反正油钱可以报销，碰到偷捕渔船先拍照留证据然后打电话给海警，海警给你们撑腰。”

　　海钓艇离开，敖沐阳从小筏子上跳了下去。

　　他入水之后，老虎和八条鼠海豚从四面八方围了上来。

　　鼠海豚群算是跟定他了，或者说吃定他的金滴了。

　　前两天他下水去吓唬龙德水，鼠海豚们也出现来着，它们跟着老虎，老虎嗅觉出色，敖沐阳将手在水里泡了一会，老虎就来了。

　　自然，鼠海豚群也来了。

　　这次他跳入水中，随船出行的老虎和鼠海豚群更是立马从上下左右对他展开了全方位的堵截。

　　它们目的很明确，想要金滴。

　　敖沐阳挨个甩出金滴，各有一点，对此老虎很不满意，没办法，敖沐阳只好又喂给它一点金滴。

　　吃掉他偷偷喂下的第二点金滴，老虎甩着尾巴得意的在水里转悠两圈，眼睛斜睨鼠海豚们，看起来很有优越感。

　　敖沐阳忍不住失笑，他伸手拍了拍老虎的脑袋在心里感叹一句：戏精啊。

　　这里水质很好，海水不深，只有二十余米的深度。

　　敖沐阳一边汲取水汽一边在海里遨游，眼睛随意的看向四周。

　　相比南海，红洋海域的渔业资源差远了，如此就能理解海洋和渔业局今年开展史上力度最大禁渔行动的苦衷，再不让鱼虾蟹们休养生息，那真要被捕光光了！

　　海里没有鱼群，只有几条海鲈鱼、鱿鱼和墨鱼之类孤单游荡，整片海域冷冷清清，看起来让人心头难免生出孤寂的感觉。

　　敖沐阳看向海底，海底有些垃圾，比如塑料碎片、塑料瓶盖之类的东西，他正要感叹人类对海洋的污染，忽然看到一个塑料瓶盖动弹起来。

　　如果是被海洋暗流吹的飘动，那敖沐阳不会感觉奇怪，可这瓶盖就是在海底一块礁石上挪动，具体来说它是混合了两片塑料和几块小石头在蠕动，那就有点意思了。

　　他快速潜到海底，这样他的身体带动水流产生动静，随即小瓶盖和塑料片顿时又不动弹了。

　　这样敖沐阳就看懂了，原来这是一个海螺。

　　螺贝类在海洋中拥有大量天敌，不管鱼虾蟹还是墨鱼鱿鱼等软体动物，其食谱中都有贝类生物。

　　这是没办法的事，海螺和贝类生物没有攻击能力，只能进行防御，它们数量多、营养丰富且行动迟缓，确实便于欺负，便于作为食物。

　　海螺和贝类为了生存，它们在进化过程中各种努力进化，不过没有进化攻击手段，而是进化防御方式，比如加强壳的硬度强度，比如长出长刺瘤凸。

　　但是，还有一些贝类在进化之旅中不走寻常路——

　　敖沐阳现在看到的就是这样一位，他拿起来的东西如果不仔细看，那就是一团垃圾，如果仔细看能看到里面藏着一个贝类。

　　这贝类不是寄居蟹之类的生物，敖沐阳具体不知道这种贝类的身份，不过总体来说它们属于缀壳螺，在红洋俗名叫拾荒螺。

　　拾荒螺顾名思义，就是一只海螺捡了一堆破烂儿东西，这种海螺很有意思、很古怪，它们本身就是有壳的，不过在生长过程中它们会不断捡拾在海底散落的各种硬物，然后粘附在自己的壳上。

　　海底还有一些种类的螃蟹也这么做，就跟穿上吉利服似的，以此来掩盖自己的行踪。

　　但拾荒螺的做法最独特，它们不是捡了这些东西贴在壳上就行了，它们螺壳生长速度很快，会把捡到贴在螺壳上的东西嵌入其中，最终成为壳的一部分……

　　也就是说，别的生物捡拾东西贴在身上是为了一时伪装，而这种拾荒螺却是一种永久性伪装，它们一旦捡到贴在身上，那就一直带到死亡。

　　看到这只拾荒螺，敖沐阳来了精神。

　　拾荒螺价值很大，它们肉质很美，似乎在大自然界就是有这样的规律，壳越厚实、越硬，伪装能力越强的东西越好吃。

　　另外，拾荒螺还有一个名字，叫驼宝螺，它们喜欢在海底搜索好看的东西驼在身上、长进贝壳，比如说人类扔到海里的塑料瓶盖，比如说一些碎裂的玻璃，比如说海里的红珊瑚碎片……

　　红珊瑚的珍贵性不言而喻，这是一种罕见的深海珊瑚，被发现的几率很小，价值巨大。

　　直接发现红珊瑚的可能性很小，现在市场上流通的一些红珊瑚就是从驼宝螺身上所得，驼宝螺也喜欢红珊瑚，它们发现生活在海底的红珊瑚后，会待在周围寻找随便然后驼在身上，这样找到拾荒螺也就是驼宝螺，往往可以发现红珊瑚。


第0448章 意外发现

　　简单来说，拾荒螺的贝壳是个小宝库，里面指不定埋藏着什么东西。

　　曾经有人在印度洋捕获了一批拾荒螺，它们贝壳看上去没什么，可是敲开长得乱七八糟的贝壳后，却发现里面有金币！

　　当时的发现者顺着这些拾荒螺的生存地开始搜寻，最终找到了一艘沉船，这在海洋寻宝史上曾经被传为奇谈。

　　敖沐阳倒是不奢望自己能找到海洋宝藏，只要这些拾荒螺的贝壳里能有几块红珊瑚就好。

　　这样，他带着渔网沉入海底，在周围好一阵转悠，一共捡到了四十多个拾荒螺。

　　拾荒螺的伪装太成功了，发现威胁后它们立马会一动不动，因为螺壳上长着礁石海藻等等掩护，普通情况下很难发现它们。

　　敖沐阳捡这些拾荒螺，足足花了两个小时的时间，而且他知道这片海域肯定还有拾荒螺，这个族群很擅长隐蔽，不是那么容易被一网打尽。

　　当然，敖沐阳没有将它们一网打尽的意思，他从不干这种事。

　　将海螺放上小艇，敖沐阳在海面下漂浮着。

　　六月阳光炽热，可他没有冒出水面，而是将身体泡在水中，距离海面大约有半米水深，这样阳光晒下来，热量被海水吸收了一部分，再照到他身上就很舒服了。

　　悠悠然的漂在水里，敖沐阳汲取着水汽随波而流。

　　不知不觉，他回到村里一年了。

　　待在渔村这种地方，时间过的会缓慢，节奏一下子慢下来了，给人以时间去品味生活。

　　享受着温暖的阳光，感觉着海水的柔润，敖沐阳忍不住在心底感叹一句：当初真傻，竟然决定去京城，还是待在村里好。

　　后面海钓艇转了回来，敖沐阳上船问道：“怎么样，各位，有收获吗？”

　　“有个屁啊。”敖沐东很沮丧。

　　敖沐鹏说道：“龚家门头倒是有一艘渔船出海了，不过他们没有下网，估计他们打算晚上动手，这会抓着他们没用。”

　　“要我说整个白天咱们出来就没用，谁在白天里作奸犯科？要我说咱们就晚上再去抓船，绝对一抓一个准。”

　　敖千莱将脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不行不行，晚上我要搂着媳妇儿睡觉哩。”

　　敖沐东嘿嘿笑道：“千莱叔，你跟我婶子咋睡的？给我们说说，你们晚上在一起都干啥了？”

　　敖千莱这会倒是不傻了，他斜睨敖沐东一眼道：“再胡乱说话，我给你打掉半口的牙！”

　　敖沐东不敢乱开玩笑了，敖千莱说到做到，真要敲掉他半口牙，那肯定会数清他的牙齿数量后动手往下砸。

　　敖沐阳道：“下午你们要是还想出海的话，那就自己开船，我不出来了。另外，晚上去我那里喝酒，我今天弄了点拾荒螺。”

　　拾荒螺的螺肉很鲜美，蘸上点芥末酱汁简直是美味到爆炸。

　　它给人更大的诱惑在于螺壳内的情况，这有点像是赌石，大螺壳里面指不定包着什么，谁也猜不透，总得敲开才清楚。

　　敖沐阳下午就敲螺壳了。

　　这么做之前得先处理里面的螺肉，因为螺壳特别坚硬，得使劲敲才行，一不小心容易毁了娇嫩的螺肉。

　　做拾荒螺挺残忍的，要把它们活活蒸熟。

　　敖沐阳将锅子烧开水，放了个铁盘进去，把海螺挨个放了上去。

　　四十二个海螺一共摞了四层，拾荒螺的贝壳很大，最小的也有成年人拳头那么大。

　　大火转小火，等到水蒸气从笼屉里冒出来的时候，那关掉火就可以了，靠水蒸气余威就能蒸熟螺肉。

　　拾荒螺的螺肉很嫩，这是它的珍贵之处，如果蒸的火候太大，螺肉会被蒸的变老，那样跟胶皮似的，将毫无美味可言。

　　螺壳凉了，敖沐阳打开整体用钩子将一个个螺肉勾了出来。

　　螺肉不大，跟果冻似的，它们在高温刺激下会缩成一团。

　　他拿出螺肉剔除内脏，然后放到了冰箱里，剩下的时间就是来砸螺壳。

　　中午头，敖富贵跑来看热闹：“阳子，大鹏说你弄了一些拾荒螺？来，我帮你开螺壳，我还是处男，手气好。”

　　给拾荒螺开螺壳，有点赌宝的感觉，还是挺刺激的。

　　敖沐阳拦住他道：“用不着，我也是处男，我手气一样好。”

　　“两个处男啊。”敖富贵讪笑，“扎心了，老铁。”

　　螺壳坚硬，是海螺天长日久长成的，处理起来并不容易。

　　敖沐阳拿了一把锉刀，他得先把螺壳挫一遍，看看里面情况，这跟赌石的原理类似，赌石的时候先要切一层石皮去，这叫‘开窗’。

　　他快速将螺壳挫了一圈，敖富贵往上洒水，然后摇头：“没东西。”

　　敖沐阳换了手磨机，插电后磨刀呜呜的呼啸起来，他握着手磨机放在螺壳正中，随着石粉飞溅，螺壳逐渐被分成两半。

　　毫无发现！

　　敖沐阳举起来对着太阳看了看，敖富贵道：“不用看，球也没有，大胆处理吧。”

　　说完，他接过螺壳用小锤敲了起来：“砰砰砰！”

　　螺壳被砸的粉碎，没有红珊瑚的踪影。

　　见此，敖沐阳便开始失望了。

　　拾荒螺很有意思，它们有群居性，发现感兴趣的东西时候，会互相抢夺来贴到自己螺壳上。

　　这些海螺来自一个族群，如果它们碰到过红珊瑚，那应该每个海螺的壳里几乎都有点红珊瑚碎片才对。

　　心里没有希望了，敖沐阳便懒洋洋起来。

　　敖富贵倒是对这种事感兴趣，推开他接管了对海螺的控制权。

　　他没有用锉刀收拾，直接下了手磨机。

　　随着大螺壳分成两份，他忽然叫了起来：“哈哈，哈哈，我就说我手气好吧——嘿，羊子，你绝对不是处男了，你肯定被女人处理过了！”

　　“胡扯。”敖沐阳凑上去一看，他没看到红珊瑚，但看到了一块鸡蛋黄似的小石头。

　　这小石头色泽亮黄，呈现半透明质地，阳光照耀在上面散发出柔和的光线，看起来很是漂亮。

　　“蜜蜡！”敖沐阳顿时惊喜。

　　这东西在海里有发现，可不太常见，没想到他们在拾荒螺的螺壳里找到了。

　　敖富贵发现的蜜蜡个头不小，价值得有个几千块。


第0449章 送人吧

　　一个个螺壳砸开，倒是没有发现红珊瑚，但发现了不少蜜蜡，也就是海琥珀。

　　这东西在渔家不常见，可也不是很罕见，敖沐阳知道它不是很值钱，起码没有红珊瑚那么值钱。

　　不过他不太清楚现在蜜蜡的市场，正好有个专家在这里，于是他去把依然留在龙头村的程德明叫了过来。

　　四十二个螺壳，总共收获出了三十五块蜜蜡，获取率很高，这跟拾荒螺的特性有关。

　　老爷子到来后就看到了琳琅满桌的蜜蜡，他拿起一块点点头道：“嗯，金绞蜜，咱们国家海域出产的海琥珀，只有红洋才有金绞蜜，这个在市场上价格可以，一克得两百块。”

　　不管是海琥珀还是陆地琥珀都是远古时代的松树和枫树分泌脂蜡而成，脂蜡很轻，变为化石后依然很轻，甚至海琥珀的密度比水要小，可以漂在海面上，就这样被海水带上岸。

　　程德明口中的金绞蜜就是敖富贵一开始得到的那块，好像鸡蛋黄，个头不小，实际上却不重，那么大个头顶多有十来克的重量。

　　老爷子是这方面的专家，又拿起一块看了看说道：“这个也不错，金包蜜，在咱们红洋没怎么见，价格比金绞蜜稍微差点，不过品相好的话单价也能卖一百七八十块。”

　　敖富贵沾沾自喜地说道：“那咱们可发财了。”

　　他们找到的蜜蜡至少有个一百克，多是金绞蜜，按照老爷子所说它们的价值能有个一两万块。

　　对于敖沐阳来说这是小钱，可对于敖富贵而言这确实一笔小财。

　　听了他的话，老爷子似笑非笑的摸了摸胡须：“发财了吗？”

　　看到他露出这表情，敖沐阳知道事情有异。

　　敖富贵却没有看出来，他毕竟没跟老爷子打过交道，误会了他这话的意思：“程老板，我们乡下人不像你这样是大富豪，一次赚个上万块已经是发财啦。”

　　老爷子摇摇头：“谁说这些蜜蜡能让你们赚上万块？”

　　敖富贵顿时懵了：“你刚才不是说了它们的价钱吗？算一算不就出来了？”

　　敖沐阳知道程德明又犯了喜欢卖关子的毛病，便叹道：“老爷子，有花不妨直说。”

　　老爷子道：“那我直说了，你们这些蜜蜡卖不出我说的价钱，因为品相不好，它们是从拾荒螺的螺壳中得到的吧？你看，几乎每块蜜蜡都有打磨痕迹，有的里面还扎进了几丁质……”

　　一边说，他一边继续摇头，意思不言而喻。

　　敖沐阳耸耸肩道：“那这些蜜蜡总共能卖个多少钱？”

　　老爷子琢磨了一下道：“几千块吧，如果你通过我出售，或许能有人卖我这张老脸个面子，也能卖个上万块，不过顶多就这价了。”

　　听到他这么说，敖富贵脸上露出古怪的表情。

　　敖沐阳太了解这个从小一起撒尿和泥玩的邻家弟兄了，这货是怀疑老爷子在跟他们耍心眼玩奸商手段呢。

　　还是那句话，敖富贵不熟悉程德明，以为程德明这么说是想做中介，帮忙卖这些蜜蜡的时候趁机赚些钱。

　　但敖沐阳知道，老爷子真看不上这点小东西，他的话是真的，只有他动用自己的人脉资源，让买家看在他的面子上才能卖个稍微高点的价格。

　　敖沐阳肯定不会这么做，这是人情，为了几千块搭上个人情犯不着，反正他不指望从这些琥珀来赚钱。

　　拍了拍敖富贵的肩膀，他说道：“富贵，你喜欢这些东西就拿走吧，相信程老板的话，它们应该能卖个几千块。”

　　敖富贵这人不喜欢占小便宜，听他这么说顿时生气了：“这又不是我的东西，你给我干啥嘛？我才不要。”

　　敖沐阳了解他，知道这小子脾气倔的跟一头牛似的，他既然这么说那就不会拿走这些蜜蜡。

　　想了想，他从中拿出最大一块金绞蜜递给他：“喏，这个给你，能开出蜜蜡你是头号功臣，这是奖励。”

　　敖富贵笑了起来，道：“我就说了我手气好，羊子，你还说你是处男呢，你看你的手气就知道肯定不是，反正我把你从咱们龙头村处男的队伍开除了。”

　　敖沐阳无奈地笑道：“那我怎么感觉离开这个榜单后还怪有荣誉的？”

　　剩下的蜜蜡他只能收起来，不过他没有收藏这些东西的习惯，留在自己手里估计迟早不知道掉到哪里去。

　　这样他想到了敖志满老人，老人喜欢捣鼓这些东西，前段时间开礁石滩的时候他还提过一嘴蜜蜡的事。

　　敖沐阳当时答应他，从礁石滩得到的蜜蜡都属于老爷子，现在他手里的蜜蜡虽然不是得自礁石滩，不过他还是想送给老人。

　　老爷子在村里有个绰号，叫琥痴，顾名思义，就是很痴迷海琥珀，他从小喜欢手艺活，是村里最好的手艺人，不光会编竹制品，也会雕刻蜜蜡。

　　他把蜜蜡送过去，老爷子看到这么多块蜜蜡眼睛顿时瞪大了：“啊，这么些海琥珀呀，真好，哪里来的？”

　　“我捞到了一些拾荒螺，这是从螺壳里砸出来的。”敖沐阳笑着将蜜蜡递给他，“满爷，这都给你了。”

　　敖志满挡住他的手臂道：“不成不成，这个东西相当贵呀……”

　　“能比得上你给我那个门板？”敖沐阳反问道，“那个可是价值几百万哩，满爷，别跟我客套了，喏，你喜欢雕刻蜜蜡，我给你了。”

　　老爷子不再客套，摩挲着蜜蜡就像摩挲着什么宝贝，满脸欢欣。

　　送完蜜蜡，已经是傍晚时分。

　　从螺壳里获取蜜蜡可不是容易活，螺壳那么硬、蜜蜡相对较软，从中取出来相当耗费时间，他们忙活了一个下午。

　　回家后，敖沐阳将螺肉从冰箱拿了出来。

　　鲜嫩的螺肉冰凉且充满弹性，他用快刀切成片，然后又放到了冰箱里冰镇起来。

　　另外他卤了点肉，加上酱牛肉、卤花生、盐水毛豆等等，他做了一桌子凉菜，又架起烤架准备待会烤点东西。

　　日落时分，敖沐东一行人说说笑笑来到他家里，众人提着啤酒，有的还提了家里媳妇儿做的野菜：“村长，知道你好这一口，尝尝我媳妇儿这麻辣蚂蚱菜做的怎么样。”


第0450章 渔家自有乐

　　有人带来了盐卤嫩香椿叶，现在已经不是吃香椿的好季节，不过春季那会家家户户的主妇都把摘下来没来得及吃的香椿叶做了个盐卤，能保存一年之久。

　　敖沐阳拿了一小把切成粉碎，然后混合鸡蛋液用电饼铛做了个香椿鸡蛋饼。

　　他只用了一点面粉，主要是鸡蛋，所以烤出来的饼金灿灿，热气腾腾上桌之后香气扑鼻，而且其中混着香椿独有的味道，很是特别。

　　鸡蛋饼一上桌，敖沐城就笑道：“呀，这饼子香得很呀。”

　　敖沐阳道：“我用了自己养的走地鸡下的蛋，那肯定香呀。”

　　有福跑到饭桌旁深吸一口气，‘咕嘟’一下子跳上了饭桌，大眼睛直勾勾的看着鸡蛋饼。

　　众人知道敖沐阳将几个宠物宝贝儿的不行，正所谓一人得道鸡犬升天，敖沐阳在村里有地位，他的宠物也备受宠爱。

　　平常人家的宠物敢上桌，就敖沐东那暴脾气肯定给打下去。

　　但有福上桌后敖沐东笑道：“这小东西馋了啊？来，过来给我作个揖，我给你弄一块解解馋。”

　　敖沐阳拎着有福颈后皮拖下桌子，然后给了它一个严厉眼神：“自己去等着，到你吃饭时候了？看看你最近胖多少？”

　　小狐狸很懒，它在沙漠时候获取食物不容易，需要不断奔跑、不断努力才能吃饱肚子，所以长得削瘦。

　　来到村里后它日子过的爽了，食物遍地都是，没有天敌在，村子里的狗因为将军和元首的原因不敢招惹它，外无威胁内无忧虑，它活的那叫一个自在。

　　心宽体胖，有福短短几天就胖了一圈，两个腮上都挂了肉，小狐狸变成了小肥猪。

　　它不听敖沐阳的话，大耳朵往后微微一收，仰着头眼神直勾勾的看着桌子上的食物。

　　敖沐阳觉得它最近有点被娇惯的太厉害，便在它屁股上来了一巴掌，笑骂道：“你个小婊砸就嚣张吧，迟早有你受的。”

　　村里人看在他面子上哄着小狐狸，有人给了它一个花生，有人给它一颗毛豆，这样很快它就吃饱了。

　　还有人给它一块鸡蛋饼，它嗅到香味往嘴里塞，结果鸡蛋饼还冒着热气呢，小狐狸的舌头很怕热，它的舌头碰到鸡蛋饼后顿时一声惨叫，扔掉鸡蛋饼狼狈逃窜。

　　将军悠悠然走过来，它用爪子扒拉着鸡蛋饼在地上转了两圈，热气散掉后吃到嘴里。

　　敖文昌给众人倒啤酒，敖沐东摆手道：“不用这么文艺，还给龙头添些活，直接吹瓶子。”

　　“行，吹瓶子。”一行人嚷嚷道。

　　“龙头，过来一起吃啊。”

　　敖沐阳道：“行，我把这把羊肉烤熟就过去，你们先吃着喝着。”

　　肉串来自村里渔家乐，夏季是喝啤酒吃烧烤的黄金季节，渔家乐有这个需求，村里就有人家干这个买卖。

　　龙头村正在形成旅游业的生产链，起初家家户户都开渔家乐，可是很快有人发现这样竞争太大，不如给渔家乐供菜供货。

　　于是，就有人家里干起了做肉串的活儿，村里人家都去他家里采买肉串，省事、肉串味道好也新鲜卫生。

　　敖沐阳手里的肉串就是村里人送过来的，他翻转刷油，然后洒上辣椒粉和孜然粉，小肉烤的油汪汪，他感觉火候够了就坐了回去。

　　看着桌子上排放的一堆酒瓶，他笑道：“哟，直接吹瓶啊？”

　　“大碗喝酒，大块吃肉，岂不快哉。”敖文昌说道。

　　啤酒刚从冰箱里拿出来，很快酒瓶外面就挂了一层水珠，握在手里沁人心脾。

　　敖沐阳举起酒瓶，一堆瓶口顿时碰了上来：“吹了这瓶！”

　　“噗！”敖文昌差点将啤酒吐出来。

　　冰凉的啤酒下肚，敖沐阳擦了把额头道：“今年这天要炸啊，都傍晚了还热，这还是六月初，到了七八月份能什么样？”

　　“是，中午那会空气跟着火了似的。”敖沐东点头，“不过这样才好，这样来咱们渔村度假的人才多。”

　　“就是，我听游客说了，妈呀，红洋市里面那个钢铁水泥世界，那才叫一个闷热，上个月开始晚上睡觉就得开空调了，你们说夸张不？”

　　“还是咱们这里好，咱们村就是个天然空调屋。”

　　幸福都是比较出来的，村里人以前羡慕城里人、向往城市生活，随着游客增多、熟知了城里的情况，他们觉得待在村里也挺好。

　　敖文昌道：“城里套路深，都想回农村，农村路也滑，人心更复杂。哪里待着都有好处，不过最好的肯定还是家乡。”

　　小楼后院正对着大龙山，山脚下如今栽种了很多竹子，竹林蔚然成片。

　　敖沐阳栽种竹子的时候往浇灌的水里加了金滴，所以竹子几乎全活了下来，如今开始扎根生长，将半个大龙山变成了竹山。

　　海风吹起，竹叶哗啦啦的响，竹子特有的清香味在后院里弥漫着，让人身心俱爽。

　　敖沐阳没说话，敖沐风问道：“村长，怎么不说话？”

　　“我在考虑事儿。”敖沐阳指了指后院的墙，“我在考虑要不要把这片墙给推了，这样院子直接能通到竹林里去，也能直接通到山上去。”

　　“可别，这样要是有人想过来偷东西那简单了。”敖大国赶忙摇头。

　　敖沐东一瞪眼：“卧槽，谁敢来龙头家里偷东西啊？这是活腻歪了还是想来给咱们找乐子？”

　　敖沐阳也不担心治安问题，他担心的是院墙打开后杂草会长进来，这样的话蚊虫会多起来。

　　听了他的话，敖富贵笑了：“这简单啊，你后院这不是养了这么些鸡吗？全放出来，再多的蚊虫也能给你吃的干干净净。”

　　“但这样鸡用不了几天也就全跑山上了，都成野鸡了。”敖大国继续摇头。

　　敖沐阳眼睛一亮，他倒是忘了这茬，对呀，自己养了那么多鸡呢。

　　他养的鸡有公鸡有母鸡，将这些鸡放养可以抵挡蚊虫。

　　至于敖大国的担心不算什么，他养的鸡很多，而且今年开始鸡龄大了可以交配了，有的母鸡开始孵卵孵化小鸡，小鸡可跑不了。


第0451章 鸡窝炸了

　　一直喝到月半当空，一群老爷们才晃晃悠悠的离开。

　　大家伙喝的醉醺醺，但也喝的很舒坦，回家倒头便睡，醒来后又是艳阳高照的一天。

　　不过大家伙对这样的好天气有点无感，他们希望老天爷赶紧阴上来，赶紧下雨，否则地里的庄稼、蔬菜要干死了。

　　海上禁渔，敖沐阳便没有出海，他的渔场有钟苍夫妇和金慧子夫妇帮忙，也用不着他去忙活，这样醒来后他就先找人把后院给扒掉了。

　　敖志兵老爷子连连摇头，说他是个败家子，刚建起来不到一年的院墙，说扒就扒了，这可是钱呀。

　　敖沐阳不在乎，住的舒坦才重要。

　　后院打开，整个大龙山对他张开了怀抱。

　　碧绿的竹林在阳光下散发着动人的翠色，山脚下长着繁茂的野草，五颜六色的野花遍布其中，姹紫嫣红。

　　一下子，敖沐阳就感觉心胸开阔了。

　　他又把养殖床打开，鸡群立马蜂拥跑出。

　　敖沐阳看了一下，跑出来的多是公鸡，公鸡性子野，母鸡多是谨慎的留在养殖床上，另外有些一直趴在上面，看起来是在孵卵。

　　敖沐兵看到公鸡跑出来后吓了一跳：“东家，这是怎么回事呀？养殖床坏掉啦？”

　　敖沐阳笑道：“我把它们放出来的，这院墙打开，野草容易长进来，我把鸡鸭放出来它们吃草籽吃虫子……”

　　不等他把话说完，老爷子着急地说道：“这不成啊，这样子鸡指不定跑哪里去呢，它们可不是咱们以前家里养的老母鸡认家，这些鸡不认家门的。”

　　敖沐阳摆手道：“没事，它们爱回来就回来，爱往山里去就往山里去，大不了以后让将军和元首把它们抓回来，还有女王，它们都擅长抓鸡。”

　　老人点点头：“这倒也是。”

　　几个熊孩子确实擅长抓鸡，不等鸡跑进山林里，它们已经开始准备了。

　　虎头海雕的猎物很少是鸡鸭之类，它们多是狩猎鱼和软体动物，所以女王只是待在墙上看热闹，将军和元首则对鸡下手了。

　　它们不是去抓鸡弄死，而是喜欢玩，公鸡们在后院四处乱跑，让它们很不爽。

　　毕竟，这是它们的地盘。

　　看着满院子乱窜的公鸡母鸡，将军和元首不约而同跳了出去，将军个头大，叼起一只公鸡便往地上摔去，元首则学着老虎来了个虎扑，将一只倒霉母鸡摁翻在地。

　　公鸡们野性十足，发现威胁之后它们立马团结起来，又是拍打翅膀又是咯咯叫，对着将军和元首就开始下嘴。

　　这件事让两个小霸王很愤怒，卧槽，老子玩个鸡而已，你们做鸡的还敢反击？做鸡就得有鸡的自觉，不让玩还是怎么着？

　　公鸡们营养充沛长得很强壮，最高大一只得有小半米高，头顶红冠子跟浸血皇冠似的，长得五大三粗，翅膀张开如同铁扇子，端的是威风凛凛。

　　这只公鸡毫无疑问就是鸡头了，它带领在前进行冲锋，两只小眼睛跟黑豆似的，凶光闪烁。

　　面对几十只来犯的公鸡，还有在前面带路那只鸡头，将军毫无压力，它反而冲向鸡群，直接来了个横扫千军！

　　将军钻进鸡群跟虎入羊群似的，在里面左右驰骋，将公鸡撞的咯咯惨叫，鸡毛飞起几百根，漂在空中跟下雪似的。

　　鸡头一看自己队伍要崩溃了，便扯着脖子昂起头，气势十足的发出冲锋号：“喔咯咯、咯咯！”

　　它刚叫没两声，一个矫健的身影悄无声息的从后面走来。

　　鸡头反应很快，赶紧扭头看向身后，但它的动作还是太晚，元首‘嗖’的一下子扑上去，将鸡头一把扑翻在地……

　　老大被人斩于马下，鸡群大乱，纷纷拍着翅膀、颠着屁股各跑各的。

　　有的鸡吓坏了，扑楞着翅膀从养殖床上竟然飞了起来，直接奔着正站在墙头看热闹的女王而去。

　　女王吓一跳，卧槽这是同胞吗？不对，不是同胞。卧槽你们好叼哦，长这么肥、翅膀这么小还能飞起来？卧槽怎么冲我来了？

　　它翅膀一拍，腾空而起，赶紧离开这是非之地。

　　有的鸡飞到了墙头，有的鸡则撞上了后窗玻璃，敖沐阳就是听到这声音才出来的。

　　他一到后院，看到的便是元首摁着鸡头在那里耍威风，而将军则在院子里纵马驰骋，跟骑兵似的。

　　不用问也知道是谁先惹事的，敖沐阳怒吼一声：“将军、元首，滚过来！”

　　骑兵立马转头往外跑，打开的院墙倒是方便它逃进山里，元首放开鸡头紧随其后，两个熊孩子一前一后消失在竹林中。

　　鸡头丢了面子，起来后无精打采的回到鸡群……

　　敖沐阳恨恨的瞪着竹林，很快，两对眼睛出现在竹林边缘，将军和元首躲在竹林里偷偷窥视他。

　　“我迟早剁了你们两个！”敖沐阳指着它们吼道。

　　将军和元首立马调转屁股跑了，这次真是没踪影了。

　　姜晓玉走进屋里：“村长，你在干嘛？你要剁了谁呀？先别放下刀，村委还有人等着你剁呢。”

　　敖沐阳回头笑道：“嫂子来了？稀客呀，村委有什么事？”

　　“几个讨人厌的家伙来了，你去应付吧，我应付不了。”姜晓玉摇头说道。

　　“谁来了？我先换一身衣服……”

　　“福海集团，他们又来了，还是对咱村贼心不死。”

　　“那我不换衣服了。”

　　一听这话，敖沐阳就穿着一件脏兮兮的居家服去了村委。

　　进入村委办公室，他再次见到了之前曾经见过的几个人：大背头、职业装少妇等等，这些人在三月份来过村里。

　　看到他后大背头脸上露出热情的笑容，职业装少妇主动伸出手道：“您好，您是刚上任的敖沐阳敖村长？”

　　“是我。”敖沐阳大咧咧地说道，表现的很粗鲁、很没有礼貌。

　　少妇不在意，妩媚一笑道：“您好，我叫洪锦绣，是福海集团人力办公室主任，这是我们副总经理李沧先生。”

　　李沧伸出手，用洪钟般声音说道：“敖村长，久仰久仰，您真是年少有为，这么年轻的村干部，这在咱们国家是很少见的。”


第0452章 又来了

　　听了李沧这话，其他人纷纷点头：

　　“对呀，这真是青年俊杰。”

　　“敖村长是人才，一看就是人中龙凤。”

　　“龙头村有这么年轻的领导带着发展，那发展肯定快得很。”

　　这些人是故意褒奖他的，敖沐阳清楚这点，他脸上露出不悦之色，道：“呵呵，谢谢各位夸奖，愧不敢当，我一个燕京大学的毕业生被安排来村里当村官，真不敢说自己是青年俊杰。”

　　“燕京大学毕业生？”一行人顿时傻了眼。

　　燕京大学乃是国内高校执牛耳者，其毕业生来做村官有点丢脸，他们即使要进入公务员岗位，也多是去国务院或者各省政府等热门单位，做村官有点前途无亮。

　　马屁拍在马蹄子上，几个人顿时尴尬了。

　　姜晓玉偷笑，然后她有些茫然，不知道小村长这是要干嘛。

　　敖沐阳迅速的变了态度，他露出真诚笑容道：“来，各位请坐、请坐，姜主任，咱们不给咱们贵宾准备茶水？去，我这里有上好的绿茶，这天喝点绿茶比较好，去烧壶水。”

　　看到他态度改变，李沧心里一喜，他摆手道：“敖村长客气了，不必不必，我们带着矿泉水，不口渴。”

　　敖沐阳道：“这说什么话？李总你坐下，我让我们主任去泡个茶，可别嫌弃我这茶档次低，没办法，村里条件就这样。”

　　李沧苦笑道：“不敢不敢。”

　　他往外看了看，艳阳高照，这样的天喝热茶哪怕是绿茶，那也是遭罪啊。

　　热水烧开，姜晓玉泡茶端了上来。

　　敖沐阳示意他们喝茶，然后问道：“李总，你来我们村是有什么事？来，喝茶喝茶，尝尝我这茶水怎么样。”

　　几个人品了品茶水，滚烫的热水烫的他们泪眼汪汪。

　　敖沐阳对几个人极其不爽，福海集团这是不毁了他们村不肯罢休，上次被拒绝了竟然不死心，现在他上任了又来害自己。

　　是的，任何一个村接纳福海集团这样的重污染企业都是一场灾难，任何做出接纳福海集团决定的村干部，都是村里的罪人！

　　洪锦绣笑吟吟地说道：“是这样的，敖村长，我们之前跟你们前任村长敖志义联系过，当时敖志义村长答应跟我们集团合作，由我们在贵村建个分厂，咱们共赢。”

　　敖沐阳摆摆手道：“这事我不清楚，你有合同给我看一下吗？”

　　洪锦绣一是语塞，讪笑道：“哦，当时我们只是口头约定，还没有进展到签合同的地步，然后贵村就进行了换届选举，所以我们想跟您来接触一下。”

　　敖沐阳皱着眉头道：“你们是什么意思？”

　　“我们的意思是，由我们福海集团为贵村进行建设投资，贵村提供土地，我们提供技术和资金，咱们共同创建一个社会主义新农村。”李沧用鼓动的语气说道。

　　洪锦绣从坤包里拿出一张纸递给他，道：“咱们这么做也是响应市政府的号召，咱们市高官五月份举行的全市企业家大会上明确表态希望企业将厂区往农村转移，以此来带动农村地区的经济进步，先富带动后富，消灭乡村地区的贫困人口。”

　　姜晓玉去自己的办公桌翻了翻，然后翻出一份资料拿过来。

　　敖沐阳定睛一看，这份资料里面有报纸，报道了福海集团劣迹斑斑的过去。

　　他扫了一眼资料，很快合起来扔到一边，用不满的语气说道：“姜主任，修路的事咱们先往后放放，这边有贵宾在呢，我知道给村里修路是一件利国利民的好事，可咱们这里不是资金不到位吗？”

　　姜晓玉一愣，什么修路？这说什么呢？

　　她刚要发问，这时候敖沐阳给了她一个眼神，姜晓玉没明白他话里的意思，但明白了这个眼神的意思，就赶紧收起报告回到自己位置上。

　　敖沐阳做出不满的样子，嘟囔道：“嗨，这村里干部做事就是没点眼力劲，我不知道省政府的村村通路道工程吗？我不知道这是政绩吗？可村里财政没钱，这怎么修路嘛？”

　　听了这话，李沧一行人对视一眼：有门，这年轻领导贪图政绩，招商引资就是政绩，开设分厂的事有门了！

　　上次拒绝他们投资建厂的时候，敖沐阳没有怎么露面，他虽然跟着姜晓玉来过办公室，但当时没说什么话，所以没给李沧等人留下太深刻的印象。

　　一行人现在得到的信息就是：燕京大学的大学生，村官，想出成绩给领导们看。

　　敖沐阳给他们的印象和敖志义不一样，敖志义拒绝他们投资的时候可没说村里人不同意，敖沐阳清楚这点，以那老头的尿性，他肯定不会说出这样自损颜面的话。

　　他估计敖志义当时肯定用一些大义凛然、大公无私的话来拒绝了李沧等人的提议，比如说福海集团污染严重，比如说龙头村是子子孙孙的龙头村不是他一个人的龙头村之类。

　　李沧等人不了解敖志义，也不了解他敖沐阳，他们并不知道两人对待村子的真正态度。

　　看到敖沐阳这里有门可入，几个人就来了精神。

　　他们先是着重介绍了上个月市政府组织召开的全市企业家大会，然后介绍了福海集团的实力和发展规划，最后又隐晦的介绍了集团背后的人脉能量。

　　总而言之一句话，如果龙头村完成对福海集团的招商引资，那他敖沐阳绝对可以在镇政府、县政府乃至省政府露脸。

　　敖沐阳有些心动了，他安排一行人在村里渔家乐暂时住下，说他这件事他要联系村干部们开会讨论一番。

　　李沧想一鼓作气拿下敖沐阳，就鼓动如簧之舌他跟福海集团来合作。

　　敖沐阳皱眉说道：“这个事我自有决断，虽然我是村长能做主，可流程得走一下。李总你们先休息，下午咱们再聊，你放心，这件事我有数。”

　　送走几人后，他立马拿出手机给颜青城打过电话去：“颜姐，忙着呢？有件事需要你帮个忙，我想请你帮忙演一场戏，当然你忙不用出面，只要跟我签一份合同就行……”

　　挂了电话，他又给陆虎打去电话：“虎哥，小弟有点事想请你帮忙……”


第0453章 拉个赞助

　　下午，李沧带着下属们重新回到村委会办公室，准备洽谈关于在龙头村开设分厂的事务。

　　相对敖志义，敖沐阳表现更加热情，起码中午他请众人吃了一顿相当丰盛的海鲜农家菜。

　　李沧能做到副总，主要靠的是人脉，个人能力普普通通，这在福海集团很常见，因为这家集团就是靠人脉和背景成立并发展起来的。

　　如果是商界老鸟，那面对热情的敖沐阳必然有所防范，商场如战场，事若反常必有妖。

　　李沧知道这点，可体会不深，他体会到的就是跟敖志义这老头接触的时候对方各种占小便宜，甚至连一包烟的便宜都要占。

　　敖沐阳不一样，他接待热情，虽然有些傲慢和粗鲁，可是内心对前途的期待和热忱显而易见，这跟敖志义又不一样。

　　敖志义对开设分厂的事不是很热衷，他也知道让这样一家企业进入村子里代表什么，当时之所以推进这件事，主要是狗急跳墙，想在换届之前搞点政绩。

　　在李沧一行人眼里，就成了敖志义这样的老年村干部尸位素餐，敖沐阳这样的年轻干部却想干出一番政绩来晋升。

　　下午休息过后，一行人开了个短会，然后一致认为龙头村投资建厂的事靠谱，敖沐阳这边是个突破口。

　　唯独洪锦绣觉得未必如此，她是个漂亮的职场女性，见过的男人太多了，看男人心思的眼光很准。

　　可她毕竟是女性，在一个崇尚人脉和背景的团队里地位不太高，李沧之所以带着她，主要是考虑到漂亮女人谈事更方便。

　　所以，她的意见并没有那么重要，虽然她对李沧提出敖沐阳这个青年不简单的意见，可李沧没重视。

　　在他眼里，敖沐阳就是个失意的大学生，是个一心想做出政绩往上爬的小村官。

　　“这种人我见的多了，比以前那个老鬼好对付，那老鬼看起来老是对咱们嗫嗫嚅嚅、客客气气，可正所谓人老奸马老滑、兔子老了鹰难拿，他才不好对付。”李沧说道。

　　到了办公室，他再次对敖沐阳提起了投资建厂的事。

　　敖沐阳又给他们热情的上了热茶，然后说道：“我中午认真考虑了这件事，怎么说呢，在村里建个厂子这是好事，这是响应党中央扶贫号召的好事，对吧？可是咱们得从长计议。”

　　后面他又说了几句话，都是冠冕堂皇的官话，说的颇为生硬，就像一个刚刚进入官场、一心想做官僚的菜鸟。

　　这种人李沧见过很多，他自认为对付起来能游刃有余。

　　李沧也用官话来回应，他的话题中心在安周县乡村的贫困和一旦投资建厂后能给村子带来的利益。

　　总而言之，在安周县这样的经济环境下，龙头村要是能建起一个厂子，那对村干部来说肯定是个天大的功绩。

　　敖沐阳看上去被说动了，但他脸上有为难之色。

　　见此李沧体贴地问道：“敖村长，你有什么问题吗？”

　　敖沐阳叹道：“对，其实我很乐意给村子建个厂子，可是你也知道我们这里的交通状况，你们开车过来的对吧？”

　　李沧讪笑，想想每次进村所途径的山路，他就觉得菊花痔疮隐隐作痛。

　　敖沐阳道：“不过你们别介意，我们村马上就要通公路了，以后通了公路，对咱们这个分厂的建设和发展也是个好事，对吧？”

　　他的话让李沧眼睛一亮：“有这样的事？”

　　龙头村的交通问题，是制约福海集团在这里建设分厂的最大问题，他们一直在头疼呢。

　　敖沐阳道：“对，这事正在筹备之中，我刚才不是说咱们建厂的事要从长计议吗？问题就在这里，我们村要修路，没时间也没精力去管建厂的事。”

　　这件事李沧从未听说，他顿时疑惑起来：“是吗？前滩镇要通公路了？”

　　敖沐阳摆手道：“不是前滩镇，是我们龙头村，我自己拉的赞助，咳咳，当然这不是什么大功劳，我就是跟一些企业和慈善家接触了一下，介绍了咱们乡村的情况，然后就拉到了一部分赞助。”

　　李沧一行惊呆了：“还有这样的操作？”

　　洪锦绣警惕起来，微笑道：“这是好事，不过怎么没有点消息呢？”

　　敖沐阳耸耸肩道：“又不是官方给修路，能有啥消息？你们不信？不信我给你们看合同。”

　　他小心翼翼的打开办公桌抽屉，从里面拿出一份文件夹，又从文件夹里拿出几份合同递给了李沧。

　　李沧打开合同一看，这方面他是老手，毕竟是公司副总，接触过的合同还是很多的。

　　合同内容确实是关于龙头村修路问题的，这是一家企业的投资书，在修路中他们将投资五百万。

　　李沧翻到最后一页，乙方位置有个大红印章：蓝色船舶工业（有限）公司。

　　印章下方有个龙飞凤舞的签名：颜青城！

　　看到这一幕，他倒吸一口凉气：“你从蓝色船工拉到了五百万的赞助？”

　　敖沐阳得意一笑：“对，不光蓝色船工，还有陆记海水产，他们老总陆虎跟我很熟，我叫他虎哥，他叫我敖兄弟……”

　　说着，他又掀开一份合同，上面也有印章和签名。

　　两份合同的签约时间分别是四月二十五号和五月十号，就在不久之前。

　　敖沐阳继续滔滔不绝的说着：“我上任之后就在忙活这件事了，正所谓新官上任三把火嘛，对不对？我烧的第一把火就是修路！”

　　“敖村长真是年少有为，”李沧竖起大拇指夸赞道，这次他是真心实意的，“不过我有点纳闷，您怎么拉到这赞助的？”

　　蓝色船工投资五百万，陆记海水产投资两百万，要知道这都是正儿八经的合同，印章和签名绝无问题。

　　李沧很清楚，以敖沐阳的身份他不可能干伪造合同的事，因为蓝色船工的来头太大，敖沐阳要是这么干，那他不但做不成村官，反而要去坐牢！

　　敖沐阳含糊说道：“现在企业家们有良心嘛，当然，我跟他们私交也不错，比如颜青城颜总吧，我救过她女儿呢。还有虎哥，我跟他关系铁的很，他经常来我家吃饭的！”

　　这些话李沧等人当他吹牛了，他的语气也确实像是吹牛，这种给自己脸上贴金的人他见的多了。

　　不过，龙头村得到了修路款这不是吹牛，这是真的。

　　合上合同，李沧说道：“既然已经拉到了赞助，那怎么不修路呢？”

　　敖沐阳不得意了，他干笑一声，道：“这个，钱还不大够，还缺着一点……”


第0454章 两件大喜事

　　“还缺多少？”李沧下意识问道。

　　敖沐阳道：“两百万，我们村这个路，要修起来至少得有一千万，你们也知道给山村修路多难，对不对？简直就是烧钱呀。”

　　李沧一惊，道：“缺口这么大？两百万？”

　　敖沐阳无奈的点头：“是呀，没办法，我把我能拉到的赞助商都找了，但还是不够。唉，李总你明白我的意思了吧？”

　　喝了口矿泉水，他继续说道：“你看，我们修路的事儿马上就要开工了，眼看就能开工了，就差两百万，这段时间我的精力肯定得在怎么搞两百万修路上，哪有精力去管你们集团开分厂的事儿？”

　　李沧明白他的意思，敖沐阳这话说的并不隐晦，就差直接开口要钱：我们村还差两百万的投资来修路，路修不起来，开分厂的事免谈。

　　“这个，其实两件事并不冲突吧？”李沧谨慎地说道，“你看，修路的事虽然还有点差池，可眼看要上马了，这个情况下你再引进工厂，这两把火一起烧，那业绩绝对在全市都能引发轰动啊！”

　　敖沐阳摆手道：“我能吃几碗饭自己清楚，贪多嚼不烂，我还是先把修路的事弄好了再说。”

　　李沧沉吟道：“如果修路资金到位了，是不是就立马开始修路呢？”

　　敖沐阳斩钉截铁地说道：“那肯定了。”

　　李沧慢慢皱起眉头，他又说道：“现在还差两百万？总共需要一千万左右，光是蓝色船工和陆记海水产就有七百万投资了，其他几家企业你只拉到了一百万？”

　　敖沐阳脸上露出尴尬表情，也皱起眉头说道：“投资那么好弄吗？我是救过颜总的闺女，所以才……嗨，反正这事吧，现在有两百万资金缺口，资金补不齐，没法修路，更没法提建厂的事。”

　　李沧道：“其实有法子呀，敖村长，这两件事是相辅相成的，你看，我们要在村里投资建厂，肯定要出钱买地，这可不止两百万，只要咱们签订合同，我们买地款打过来……”

　　敖沐阳连连摆手：“这不行，卖地的钱是社员的，这钱不能用来修路，修路我得拉赞助。”

　　听了这话，李沧心里暗骂一声：这小子打的好算盘，竟然是想要空手套白狼。

　　但敖沐阳铁了心，在修路款项没有到位之前，他绝对不会去考虑招商引资建厂的事儿。

　　双方的谈判进入僵局，谈了一下午，最终就是敖沐阳展现出了他的坚定态度：福海集团要在龙头村开分厂，一定要先帮村里投资修路！

　　回到渔家乐，脸色紧绷的李沧突然笑了：“看来集团有望要扩大规模了。”

　　他知道集团总裁的意思，只要能在乡村开起分厂，将重污染生产线转移过来，那花点钱没问题。

　　果然，他给老总打了电话，老总得知龙头村拉到大额资金的赞助来修路也很吃惊，他着重询问了这件事。

　　李沧拍着胸膛表示这事肯定没问题，合同他看了，蓝色船工投资了五百万，这做不了假。

　　于是，老总放下心来，给出了关于修路投资的意见：这笔钱可以给，但一定要同时签订分厂开设合同。

　　第二天上午，李沧再度带着团队去找了敖沐阳。

　　一见面他就笑了：“敖村长，我在这里先说一声恭喜，你们村马上就要迎来两件大喜事了。”

　　敖沐阳顿时也满意的笑了，他努力露出平淡的样子，道：“哪两件大喜事？”

　　李沧说道：“昨晚我请示了我们老总，我们总裁在听说咱们村修路这件事后，表态认为我们福海集团作为即将抵达龙头村的企业，理应为婆家做点事——剩下两百万投资，我们集团可以出！”

　　敖沐阳难忍激动，立马站了起来：“好，真是太好了！”

　　李沧继续说道：“不过，我们也得同时签订合同，那就是贵村向我们集团出让一批土地，我们在贵村建起一条生产线。”

　　敖沐阳点头道：“这个没问题呀，咱们今天就可以签订合同！”

　　洪锦绣很谨慎地问道：“关于村里集体土地的出让，您不需要开个村民大会，让村民来决定吗？”

　　敖沐阳笑道：“完全不必，洪主任，你可能不知道我在我们村的威信和地位，你以为我是敖志义呀？我们村的事我能做主！”

　　这个李沧昨晚还真是打听了，他打听到的结果就是敖沐阳这人很有能量，在村里很有话语权，自他上任后龙头村连连上马项目，都是他自己拍板决定的。

　　李沧打电话让集团派律师带合同赶来，敖沐阳也把鹿执紫叫了下来，双方律师在场，这样就可以准备合同了。

　　福海集团给出的合同上说，修路投资是买地建厂的附加条款，这点敖沐阳很不满，他要求两件事分开，因为他需要尽快拿到钱、尽快准备开工修路。

　　龙头村对合同的修改上有一点让洪锦绣也很不满，那就是在村土地出售问题上，敖沐阳只是代表，最后还是要召开全体村民大会进行决策才行。

　　敖沐阳解释道：“这个事你们根本不必担心，我在我们村说的算，大老爷们一口唾沫一口钉，你怀疑我这个能力很不好啊。合作前提是什么？信任啊！”

　　作为律师的鹿执紫也解释道：“这点必须写入合同中，因为这是国家土地法的规定，村里土地归集体村民所有。”

　　李沧贪功，他问过集团律师得到肯定答复后，便挥手道：“敖村长别急，这事就按照你说的办，咱们都是痛快人，痛快签合同，痛快办事！”

　　敖沐阳点头道：“对！”

　　村委大章印在合同上，一个大红印出现了。

　　双方律师签字，福海集团急于转移重污染生产线，当天下午就把两百万的修路投资资金给打了过来。

　　看着村银行账户的到款通知，敖沐阳拍了拍手机笑道：“行了，村里可以修路了。”

　　姜晓玉面带忧色：“可福海集团在这里修分厂的事怎么解决？我打听过了，他们要迁移的生产线可是一条重污染生产线，已经被市政府勒令停工整顿了，他们之所以这么着急转移车间就是为了早日开工赚钱。”

　　敖沐阳道：“这算什么事？谁说允许他们在村里修建分厂了？”


第0455章 村里人不通过

　　对于这件事，福海集团无比着急。

　　他们急着赶紧开设新厂，赶紧重开生产线，现在生产线空一天就是损失一天的钱，因为这是重污染的活儿，红洋有资质干这个的企业很少，所以他们业务量很大、利润也很大。

　　敖沐阳向他们要两百万的款子，这其实早在他们的预期之中。

　　国内乡村批地建厂，村委那点猫腻他们一清二楚，恰好，福海集团高层就准备了两百万做启动资金，这笔钱专门是用来伺候村干部们的。

　　结果敖沐阳自己没要钱，没有受贿，只是为村里修路需要拉赞助，于是这笔钱就以赞助的方式投资在龙头村。

　　这点正和福海集团的意，他们开了新厂，肯定要往村里运输、从村里往外运输货物，有了公路对他们来说也方便很多，本来他们计划得走海运的。

　　相对来说，海运速度慢，陆运速度快一些，也便捷一些。

　　这样这笔钱虽然是投资出去了，可实际上用的人还是他们，这要比向村干部们受贿更有用。

　　钱一到位，李沧立马来找敖沐阳：“敖村长，钱收到了吗？”

　　敖沐阳热情的握着他的手使劲摇晃：“太感谢你了，李总，钱到了，到账了，我马上就去联系施工队。”

　　李沧笑道：“好，敖村长做事真是雷厉风行，这年轻人当领导就是不一样啊！”

　　“对对对。”

　　“不错不错。”

　　“敖村长厉害呀。”

　　他的几个下属跟着点头，洪锦绣看着敖沐阳虽然脸上陪笑，可心里却总是觉得不太对劲。

　　李沧又说道：“敖村长，那咱们也赶紧研究一下批地建厂的情况吧？”

　　敖沐阳道：“好，我这样召开一个全体村民大会，只要会上通过这个卖地的决议，立马给你们找一块合适的土地建厂子。”

　　李沧等人笑的开心，洪锦绣插嘴问了一句：“如果会上通不过这个决议呢？”

　　敖沐阳道：“怎么可能通不过？给村里招商引资这可是好事呀，之前蓝色船工的颜总也有这个意思，我在村里提了提，那反响就很好。”

　　“对。”李沧笑着点头，“我们给占地村民和拆迁村民以金钱补偿，他们可以去城里买房呢，以后建起厂子还能提供工作岗位，这可是双赢的大好事。”

　　洪锦绣不说话了，敖沐阳打开话筒，用手拍了拍话筒后说道：“嗤嗤，嗤嗤，我是村主任敖沐阳，各位村民请注意，各位村民请注意，我是村主任敖沐阳……”

　　趁着他通知村里人的时候，洪锦绣拉了李沧一把。

　　李沧问道：“干嘛？”

　　洪锦绣皱眉道：“李总这不太对，昨天的时候还有上午那会，这位敖村长可是就批地建厂的事满口答应来着。”

　　“对，怎么了？这不依然答应着咱们吗？”

　　“不一样。”洪锦绣严肃起来，“他刚才虽然是答应，可改了口风，说这样的好事村里人怎么会不答应。实际上，这是好事吗？”

　　是不是好事，李沧等人比村里人更清楚。

　　他们之所以选择龙头村，且是两度到来，不是看中龙头村的风水，也不是只有龙头村合适建厂，而是他们没有其他选择！

　　福海集团接触过龙涎湖周边村子——这是他们首选之地，湖泊可以成为排污接受处，他们不能往海里排污，这点国家海洋与渔业局管控非常严格。

　　其他村子都不肯接受他们集团，唯一一个叫王家村的愿意接受，按前提条件是每家每户补贴一百万，让他们集体搬家去红洋市里买房。

　　这没把福海集团气死，什么叫狮子大开口？这就是狮子大开口！

　　相比之下，敖沐阳这边只要两百万的修路资金可要客气多了。

　　他们选龙头村是没得选了！

　　李沧脸上阴晴不定，然后说道：“不用怕，我们签订合同了。再说，事情未必是你想的那样。”

　　很遗憾，事情就照着这个方向发展了。

　　敖沐阳确实拥有非凡的号召力，他说要召开村民大会，全村家家户户都安排人过来了，连孤僻的敖志满老人都带着孙子来开会了。

　　但是当他说出福海集团要买地建厂这个决议的时候，村民立马炸了：

　　“我不同意这桩事！”

　　“谁爱卖谁卖，老子家的地不卖，也不往外承包！想都别想！”

　　“地是命根子，村里的土地本来就少，再承包出去怎么能行？”

　　甚至有老人上来呼天抢地：“村长，使不得呀，这每一寸土地都是老祖宗用鲜血抢来、用汗水浇灌出来的，绝对不能卖掉！”

　　“村长啊，你要是卖地，我老头子就撞死在地头上！我这条老命不值钱，我得阻止你犯错误啊！”

　　敖沐阳道：“好吧，那地不卖了，散会。”

　　纳尼？李沧被这突然转变的画风给震懵了！

　　唯一有所准备的是洪锦绣，她轻声叹道：“这年轻人真厉害，李总，我们被他耍了！”

　　尽管敖沐阳把戏做了全套，可是她立马看出了关键。

　　敖沐阳从一开始就没打算往外卖地，一开始就没打算让福海集团来村里建分厂，这年轻村长同样明白他们的生产线对一个村庄造成的打击多具毁灭性。

　　人群散开，李沧阴沉着脸找到敖沐阳说道：“敖村长，这什么意思？”

　　敖沐阳愁眉苦脸地说道：“唉，还能什么意思？你看到了，村里人不同意咱们的提议，而且老人还要寻死，你说我也没办法呀。”

　　李沧怒道：“你不是答应的好好的吗？”

　　敖沐阳无奈道：“对，我以前问过村里人要是蓝色船工来建个船厂行不行，村里人都说行，我骗你我个小狗，真的！可是到你们怎么就不行了？我觉得，你们得从自身找找原因！”

　　李沧气炸了，你答应的事做不到还让我们从自身找原因？

　　怒急攻心，他有点口不择言：“敖村长呀敖村长，你真是流氓，我李沧从十五岁在道上混，以为是个大流氓，可没想到天外有天人外有人，跟你比我还算有良心的啊。”

　　敖沐阳不满了：“什么意思？谁流氓呀？”

　　李沧掏出合同往桌子上一甩，道：“我不管，咱们合同已经说好了……”

　　洪锦绣拉住他，低声道：“合同没有约束性了，因为这份合同的执行前提是能在村民大会上通过土地出售决议。”

　　李沧呼哧呼哧的喘着粗气，好像点燃的爆竹，随时能爆炸。

　　良久，他平复了心情后铁青着脸道：“敖村长，算我看走眼了，两百万给我拿回来，合作的事以后别提了。”

　　敖沐阳摊开手道：“那钱是你们赞助我们村修路的呀，怎么还出尔反尔呢？这不行，绝对不行！”


第0456章 贵客临门

　　在龙头村的村委办公室，敖沐阳给李沧上了生动一课，这堂课叫做：论渔民的刁钻与狡猾。

　　福海集团的律师在这里，李沧问了律师这件事怎么处理，律师讷讷地说道：“咱们上当了，李总……”

　　“我他妈傻啊？我他妈不知道咱们上当了？我是问怎么挽回损失！”李沧暴怒地吼道。

　　律师继续讷讷说道：“这两百万要不回来了，我分析了，李总，这事他们从一开头就是要算计咱们，咱们掉入陷阱了！”

　　李沧举起手要抽他：“你他妈平时哔哔哔哔的不是老能说了吗？你他妈一天到晚唧唧歪歪不是牛逼的很吗？这时候跟我时候咱们掉陷阱里了？”

　　他扭头看向敖沐阳，敖沐阳把抽屉一锁，翻窗跑了……

　　李沧傻眼了，他走南闯北多年，刁民遇到的多了，但这么刁的却是头一次碰上！

　　喘了几口粗气后，他咆哮道：“草他吗，这就是国家基层干部？！信誉呢？责任感呢？”

　　法律解决不了这件事，他准备动用法律之外的东西。

　　看着福海集团的汽车灰溜溜离开村子，鹿执紫对敖沐阳说道：“你这么做，不怕他们对付你？”

　　敖沐阳道：“怎么对付我？法律上咱们没问题吧？”

　　“没违法，这你放心，合同上的内容我一条一条看过了。他们的合同很过分，简直把我们村当垃圾处理厂了，但那份合同不能执行。咱们关于修路赞助的合同，条条款款都符合法律规定。”鹿执紫自信地说道。

　　敖沐阳一摊手道：“这就行了，他们顶多找社会人来找事，嘿嘿，我就不怕这个。”

　　“这会影响村子的旅游生意。”鹿执紫提醒他道。

　　敖沐阳道：“只要提前给游客打好预防针就行，到时候告诉游客，说给他们上演一场渔村全武行，给他们重现渔村历史上面对暴力入侵时候的反应，我觉得这还能做个旅游项目呢。”

　　在这件事上没有白莲花，福海集团想算计他、算计整个龙头村，既然这样，那他们就得做好被人算计的准备。

　　只有他们算计人家，不许人家算计他们，哪有这样的好事？

　　两百万到手，敖沐阳真准备修路了。

　　这笔钱他绝对不会乱动，不会给福海集团以口实，既然说是修路资金，那绝对会拿来修路。

　　不过两百万太少了，给普通村庄修路可以，给龙头村这样的山区修路绝对不行，他的一千万预算可不是胡闹的，要在山里开辟一条路，确实得拿人民币来垫！

　　剩下的钱哪里来，他还没有想法，估计再没有福海集团这样的傻土豪来挨宰了。

　　福海集团这次中圈套，完全是他们太心急，这家公司实际上不傻，他们能量大的很，敖沐阳估计他们会来报复自己。

　　回复鹿执紫的话说的轻巧，那是敖沐阳安慰她的，实际上他做好了迎接福海集团报复的准备。

　　结果报复没迎接到，倒是迎接到了鹿执紫的同学和朋友。

　　她有朋友来红洋旅游，鹿执紫热情的邀请了他们来龙头村，因为之前给龙头村做旅游宣传的时候，她的这些朋友可是出了大力气。

　　六月中旬，他们抵达，敖沐阳亲自开着海钓艇去将他们接到了村里，并且亲自来准备晚饭。

　　村里旅游项目以悠然度假为主，没有什么景点，主打的是环境优美、节奏悠然、渔民热情朴实，以及渔家菜味道鲜美。

　　到来的一共有五个人，都曾经跟鹿执紫在省报做过同事，关系跟她处的很好。

　　下船之后，鹿执紫先带他们去村里小学进行参观，他们这次不是单纯出来旅游和度假，而是要做一个关于山村教育的课题，龙头村小学被他们选为取景地，顺便来度个短假。

　　鹿执紫招待一行人，敖沐阳则回家准备晚饭。

　　听到他脚步声，小狐狸匆匆忙忙的从后院窜出来，它看了看敖沐阳，然后快步跑到水池旁边着急忙慌喝了几口水。

　　敖沐阳怀疑的盯着它，这熊孩子干嘛呢？

　　小狐狸表现很无辜，竖着大耳朵、瞪着大眼睛，用鹿执紫的话来说就是看起来萌萌哒。

　　敖沐阳怀疑的看着它道：“你是不是偷吃什么了？”

　　小狐狸耳朵轻轻抖动几下，大眼睛水光盈盈，那叫一个单纯。

　　敖沐阳去后院，看到敖志兵老人在收拾地面。

　　自从鸡群散养，后院地上就出现了很多鸡屎，老人勤快，一天打扫好几次，将后院保持的干干净净。

　　看到敖沐阳回来，他直起腰去石桌上拿起旱烟袋抽了两口，笑道：“东家，有啥事？”

　　敖沐阳道：“好像有福偷吃什么东西了，我过来看看。”

　　老人笑道：“可能是想偷吃鸡蛋，哈哈，它们狐狸可喜欢吃鸡蛋了。”

　　听他这么一说，敖沐阳立马想到了另一茬子事：“它不会是想要偷吃小鸡仔吧？”

　　敖志兵摇头：“应该没有，我数过了，孵化出来的小鸡仔一共二十八只，母鸡带崽儿老实，就是在院子里溜达从不出去，所以鸡崽儿一只没丢，都在呢。”

　　这样就好，他了解的耳廓狐确实没有狩猎禽类幼鸟的天性，毕竟沙漠的鸟类筑巢很高，耳廓狐爬不上去，可是耳廓狐终究属于狐狸，狐狸对鸡蛋鸡崽儿还是很有兴趣的。

　　敖沐阳打开冰箱收拾出食材准备做饭，他要准备一顿丰盛的晚餐给鹿执紫的朋友们接风洗尘，酒就用竹叶酒，他从南海带回来好一些，平时不舍得喝，专门招待贵客。

　　至于饭菜，他准备做一个比较罕见的材料来做主菜，那就是鱼蛋。

　　鱼蛋是鱼卵的一个称呼，近些日子来龙涎湖出产了不少青鱼，青鱼怀卵很多，村里人收获后纷纷给他送上门来。

　　鱼籽能做的鱼籽美食有很多种，鱼籽炖豆腐，鱼籽炒肉酱，家常烧鱼籽等等，敖沐阳今天用鱼籽做主菜，这些都会用到。

　　但是，敖沐阳觉得最好吃的还是蛋包鱼蛋。

　　他将一团团鱼卵加入料酒拌匀，然后洒上干姜粉去除腥，直到腥味尽去，这才放到锅子上蒸了起来。


第0457章 渔家菜

　　鱼卵蒸好，他拿出来迅速用冰块来应激。

　　高低温反差会导致鱼卵之间出现缝隙，这时候可以搓碎成小块。

　　放好鱼卵，他拿出小香葱再切碎成小片，最终用鸡蛋清来搭配，将鱼卵、香葱碎搅和在一起。

　　剩下的便简单了，锅子炒热油，放入鱼卵快速翻炒，最后放入鸡蛋摊鸡蛋饼，再将鱼卵放入其中包裹起来，稍微一收拾这道菜就行了。

　　因为大家口感不一，敖沐阳又在盘子里装上了孜然粉、椒盐粉、辣椒粉和黑椒粉等调味料，想吃什么味可以自己调。

　　另外，他知道鹿执紫的朋友们平时待在城市里，城市中能吃到的食物不管多美味、多昂贵，必然都有所接触，毕竟这些人可是省报出来的。

　　于是他就准备了很多山野菜和海边特色小菜，作为一名厨师，他很清楚食客们的喜好。

　　天气热，这样有一道菜很适合，那就是海凉粉。

　　凉粉是家常菜里最普通的原材料之一，海凉粉类似。

　　他自己来制作海凉粉，这并不难，用高压锅使劲炖海草，炖好之后用滤网过滤掉没融化的海草草屑，剩下的海草水进行冰镇，只要半小时就能凝固起来。

　　这是地道的海凉粉，纯粹用海草做成，弹性比市场要差一些，因为市场上很多海凉粉往里加入可食用性凝胶，虽然安全性上没问题，可味道和口感差不少。

　　海凉粉切小块，他用辣椒油搭配香菜拌了一份，又用蒜泥拌了另一份。

　　此外冰箱还有咸香椿，他切碎后做了一份香椿鸡蛋饼，可以做菜也可以做主食。

　　敖志兵老人没事干，他春天时候在山上收拾了好些马齿苋等野菜回来，敖沐阳便让他做了一笼屉的马齿苋包子。

　　还有山蕨菜，这是宋秋敏送来的，蕨菜已经晒干，有嚼头且味道鲜香，他便用来炒了个肉丝。

　　蒲公英也能做菜，它可以做汤，这种野菜味甘、性平微寒、清热解毒、利尿散结，很多中药成份中都能看到它的身影。

　　他想起以前六月份的龙涎湖湖边和南河边都有水芹菜，就问敖志兵道：“兵爷，现在还有水芹菜吗？”

　　敖志兵摘掉烟袋砸吧砸吧嘴，道：“去湖边瞅瞅吧，南河快干了，这水芹菜就是有也干死了。”

　　水芹菜是当地常见的一种野菜，也算是一味中药，说是能治失眠多梦。

　　敖沐阳上高中的时候因为学业压力大，所以总是失眠，那时候他父母经常给他做水芹菜吃。现在他已经不失眠了，也再吃不到父母做的水芹菜了。

　　想到这点，他心里有点堵，正好想出去走走，就去湖边转悠起来。

　　湖上的船多了起来，游客也多了，有些精明的渔家在岸边树荫下撑起桌子，抓了湖鱼当场烹调来招待游客，吸引了很多人在湖边吃饭。

　　看到敖沐阳，村里人纷纷打招呼：“干啥捏村长？”

　　敖沐阳笑道：“我转转看看，找点水芹菜回去吃。”

　　水芹菜的做法比较单一，基本上就是做酸菜和咸菜，当地人吃腻歪这东西了，平时没什么人来挖，所以数量不少。

　　另外就是水芹菜和毒芹长得很像，如果不认识乱挖的话容易出事，这样孩子们不敢接触，进一步保证了它们族群的数量。

　　敖沐阳认识水芹菜和毒芹的区别，毕竟曾经吃过好几年。

　　在湖边转了转，不久他就看到了一片水芹菜。

　　六月的水芹菜刚长成，大多数还是苗子，要等到七月和八月才多见。

　　这样的水芹菜也鲜嫩，敖沐阳便挽起裤腿下去摘了一些。

　　他挖水芹菜的时候，看到一个穿着肥大校服的黑瘦孩子也在忙活。

　　孩子的肤色和形象显然是出自渔村而不是来自城里，而这会还没有放学，渔村的孩子应该都在学校呢。

　　于是敖沐阳就问道：“喂，你谁家儿子？这个时候怎么不去上学？”

　　那孩子站起来瞪了他一眼，道：“你才是儿子。”

　　这算是骂人了，但听了她的话敖沐阳倒是没生气，原来这是个小姑娘，只是她几乎剃了个光头，身材又干瘪，所以不开口只看样子像是男孩。

　　敖沐阳笑道：“哟，原来是个闺女呀，那你是谁家闺女？我看你有点眼熟……”

　　“你管得着呢。”小女孩凶巴巴的又瞪了他一眼。

　　岸上的将军感觉到她的敌意，就耀武扬威的叫了两声：“汪汪汪！”

　　看到岸上膘肥体壮的大狗，小姑娘下意识往水里又走了两步，然后她脸上露出更凶的表情，大声道：“我不怕你的狗，别以为我害怕，它要是咬我那我就用石头砸碎它狗头！”

　　见自己没能吓到对方，将军吐了吐舌头不叫唤了。

　　听到她这么说，敖沐阳忽然想起自己哪里见过她了：“哈，去年我摸知了猴遇见过你，对不对？当时我也带着这条狗。”

　　小姑娘瞪着他道：“是，怎么了？我知道你，龙头村的敖沐阳。”

　　敖沐阳笑道：“不怎么呀，我就是想起来见过你了，你是哪个村的？大刘村？龙旺庄？我没怎么见过你。”

　　小姑娘冲着他吐了口唾沫，道：“你管得着吗？他们说你爱瞎几把管闲事，你管的还真宽！”

　　如果是别的村成年男子这么冲他说话，敖沐阳一定要教他怎么好好做人，但说话的是个小姑娘，他就不好动粗了。

　　不过他还是有招，就吓唬她道：“你可能不知道，我对象是你们学校的老师，我告诉她你逃学出来挖水芹菜，看你老师怎么收拾你。”

　　小姑娘道：“我知道，鹿老师，但她不是我老师，我没有老师。”

　　顿了顿，她又凶巴巴的瞪了敖沐阳一眼：“鹿老师那么好，怎么看上你这样的？你一定骗了鹿老师！”

　　敖沐阳没辙了，他头一次在跟村里人的交锋中败下阵来。

　　正好他摘的水芹菜数量够了，便拔脚上岸，一边走一边摇头：“我可没惹过你啊，小丫头，你别欺负我。”

　　小姑娘看起来很蛮横，在后面喊道：“怎么没惹我，你去年想抢我知了猴，现在想抢我水芹菜，你怎么没惹我？”

　　敖沐阳翻白眼道：“知了猴和水芹菜有主人吗？没有，它们是野生的，这算什么抢啊？算了我不跟你一般见识，拜拜吧，等你老师收拾你吧！”


第0458章 请落座

　　傍晚，落日余晖洒落在渔家土地和海洋上，热意融融。

　　霸王花颠着小碎步跑进门，然后速度陡增，三步并作两步跳入养殖池里转了几圈，上岸之后甩甩毛上水珠，心安理得的找了个阴影趴下，等着身上的泉水蒸发来降温。

　　南河几近干枯，龙涎湖的水位都下降了，可是敖沐阳后院挖出来的这个泉眼的水流却丝毫不少，活水不断，养殖池始终清澈。

　　看到霸王花到来，敖沐阳就知道鹿执紫要进门了。

　　果然，就在狗子爬上岸不多会，细碎的脚步声响了起来，鹿执紫和五个前同事聊着笑着进门：

　　“天挺凉爽的，呼，真希望家里也是这样。”

　　“那可别想了，省城现在跟火炉似的，唉，真不愿意回去。”

　　“不行老刘你也来支教得了，你瞅瞅这边的环境，瞅瞅这里的生活节奏，多舒服呀。”

　　“嗨，我不是阿紫，阿紫多潇洒？再说她是有对象在这里所以来支教，我对象在省城上班呢。”

　　“那就来了换一个！”

　　“滚蛋……说的我都心动了，可别说了，我真要是抛家弃业的来这里支教，到时候我媳妇儿可饶不了你。”

　　哄笑声顿时响了起来。

　　听到说话声，敖沐阳便将冷盘凉菜之类端上了桌子。

　　他们一起到了后院，鹿执紫指着泉眼说道：“你们去洗把脸，正儿八经的山泉水，可以直接饮用的。”

　　泉眼汩汩流出，水质清冽。

　　年纪最大的杜长志扫视了一圈，满地鸡跑的院子和随晚风摇晃的竹林给他以深刻印象：“采菊东篱下，悠然见南山呀。”

　　“暂时没有菊花，改成采竹吧，到了秋天再欢迎大家来采摘菊花。”敖沐阳笑道。

　　鹿执紫点头道：“如果在山下竹林外种上一圈的菊花，那到了秋天确实是一条很美的风景线。”

　　敖沐阳毫不犹豫地说道：“那就种。”

　　“豪爽，看看人家小敖同志，这真是对阿紫一片赤诚，阿紫说什么立马答应。”五人中的姑娘郭雪雅调侃地笑道。

　　鹿执紫道：“他答应种菊花可不是为了我，是为了给村里发展旅游业。”

　　“那就是个好村干部了。”杜长志说道，“板桥人渡泉声，茅檐日午鸡鸣。莫嗔焙茶烟暗，却喜晒谷天晴，好人，好地方。”

　　郭雪雅道：“如果龙头村要进一步发展旅游业，那一定要修路了，光靠船舶运输不行，因为这挡住了现在旅游团队中最强大的一群，那就是自驾游家庭。”

　　敖沐阳说道：“英雄所见略同，我们村刚拉了点赞助，修路的事马上就得提上日程。”

　　等众人洗干净手，他邀请大家落座。

　　冰镇啤酒和鲜榨果汁已经摆放在桌，水晶杯外壁挂着一层水雾，触手沁凉。

　　摆放在酒水正中的是两瓶竹叶酒，这种酒倒出来后色泽碧绿，和当前环境非常搭配。

　　饶是五人见多识广，可碰到竹叶酒后还是感觉新奇：“这就是竹叶青吗？”

　　“类似吧，但酒精度更低一些，口感也更柔和，南海竹叶酒，大家可以尝尝，味道挺不错的。”敖沐阳介绍道。

　　如果不是隔着金猴岛太远，他都想跟大小金村合作来采购竹叶酒了，这种酒水在红洋地区很罕见，很受欢迎。

　　同样，杜长志一行人品尝过后也是赞不绝口，竹叶酒的清冽是其他白酒所无法比拟的，特别适合天热时候混合冰块来喝。

　　大家落座之后，敖沐阳举起酒杯说了祝酒词，然后感谢了众人之前在宣传龙头村方面给出的帮助，接下来便开吃开喝了。

　　有福嗅到饭香味蹦蹦跳跳的跑了出来，看到它后郭雪雅尖叫一声：“哇，好卡哇伊，这是什么？”

　　面对张开双臂跟老鹰似的陌生老娘们，小狐狸顾不上来蹭吃蹭喝，撒丫子就跑……

　　有福一出来，喜欢小动物的郭雪雅对这顿晚餐就不是很在意了，她满心都是大耳朵、大眼睛的小狐狸。

　　其他人则继续吃喝，这顿渔家宴可是敖沐阳特意准备的，色香味俱全，在城市里根本看不到。

　　敖沐阳示意大家尝尝蛋包鱼蛋，他夹了一块鱼蛋进嘴里，牙齿对嚼，熟透了的鱼蛋顿时爆炸，不说味道，光是这口感就很好了。

　　一手端着啤酒杯，一手夹着山野菜，胖乎乎的罗庚吃的不亦乐乎：“嘿，阳哥儿手艺厉害，看好阿紫以后胖上五十斤。”

　　鹿执紫道：“吃山野菜可胖不了，健康的很呢。”

　　罗庚吃的口齿不清：“你像我这么吃试试，就是吃屎也能胖……”

　　“让不让人吃饭啦，胖罗你怎么这么恶心呢？”郭雪雅横眉怒目地说道。

　　罗庚讨饶：“得得得，我不说了，正好，我好好吃上一顿。”

　　说着，他拿起一个滚热的马齿苋包子咬了一口：“嗯，真香！”

　　这马齿苋包子用了肉馅来搭配，其中用油是猪油，所以热乎乎的时候油水十足，而且油水混合了野菜的清香，汁水味道更美。

　　鹿执紫也是第一次吃这种包子，敖志兵老人做饭几十年，虽然厨艺一般，可是面食本领非凡，包子皮薄馅大汤多，吃的一行人不亦乐乎。

　　罗庚连吃了两个包子，然后说道：“阳哥儿，咱们明天早餐也吃这包子行吗？”

　　敖沐阳笑道：“明天给你准备野菜水饺……”

　　“不用不用，就这包子得嘞。”罗庚连连摆手。

　　其他人也吃着美味：“就吃这包子吧，小阳哥儿你可别这么客气，否则我们不好意思了。”

　　鹿执紫拉了他一把道：“就吃这包子吧，我跟敖沐风说了，早上过去他那里喝豆腐脑，到时候配这包子就行了。”

　　“用剩饭剩菜待客不好吧？”

　　“好好好，这包子好吃呢。”一行人点头如捣蒜。

　　鹿执紫笑道：“他们明天爬山去玩，你要是觉得招待不周，那就陪同一起去吧，正好你对大龙山也更熟悉。”

　　渔村除了出海钓鱼就是爬山了，虽然敖沐阳不认为大热天去爬山是什么好主意，可既然客人有这个想法，那作为主人他自然得作陪了。


第0459章 树上有鱼

　　这么热的天，杜长志五人决定去爬山是有原因的，那就是次日艳阳不再，一片阴云挂在半空，天一下子凉爽起来。

　　早上起床看到天空阴云密布，敖沐阳心里一喜，这是要下雨了吗？

　　他用手机查了查天气预报，后面连续三四天都是阴天，可并没有降雨的意思。

　　这让他有些失望，渔村现在实在太缺水了。

　　天公作美也不作美，他刚失望了不到一个小时，天空中开始飘起了细密的雨丝。

　　下雨了！

　　渔村里顿时一片欢腾，看着晶莹的雨水，不少关心农田的渔民松了口气：“好歹下点雨呀。”

　　因为渔村近海，水汽充沛，又有一圈大龙山积聚水汽，所以一旦下雨就容易形成大雨。

　　这场雨也是如此，细密的雨丝迅速变成了大雨，哗啦哗啦泼洒在干涸的土地上，让被艳阳晒得无精打采的花草林木们迅速重换生机。

　　将军喜欢下雨天，它是见水疯。

　　雨水噼里啪啦的敲打着大地，它支愣着耳朵在外面一个劲的折腾，又是奔跑又是打滚，很快满身泥泞，很快满身泥泞又被洗掉……

　　有福则是一脸好奇，怯生生的躲在门后悄悄往外看。

　　它不是第一次看到降雨，沙漠也会下雨，但没有这样的大雨。

　　沙漠降雨往往是小雨，因为干燥和高温，雨水甚至没有降落在地就蒸发掉了，不会像渔村这样夸张。

　　元首悄无声息的出现在它身后，有福大耳朵听力非凡，它立马察觉到了异常，赶紧回头。

　　不知道是有心捉弄它还是发现自己行踪暴露而恼羞成怒，元首一爪子拍了上去，将有福拍的在地上连连翻滚，滚出门口滚到了院子水洼里。

　　掉入水中，有福‘嗷’的一声叫，它连滚带爬往后窜。

　　不过窜出两步之后它发现这雨水并不可怕，水洼也不深，连它小爪子都没不掉，除了绒毛沾了水有些不舒服，其他也没什么。

　　这样它试探的在雨水中跑了几步，然后发现这并不可怕，于是它便习惯性昂头挺胸起来。

　　鹿执紫带着一行人吃了早饭来到敖沐阳家里，看到郭雪雅，雨中漫步的有福立马狂奔逃跑：这娘们能变成老鹰，真可怕！

　　敖沐阳将有福抓住给它擦干了身上短毛，然后塞进了郭雪雅怀里，郭雪雅高兴无比，拎着有福各种拍照……

　　罗庚一脸沮丧地说道：“看天气预报说今明两天都没雨，没想到我们才来，这大雨就来了。”

　　鹿执紫笑道：“你看的天气预报说的是红洋，又不是龙头村，不过没事，雨后的大龙山更漂亮，还可以摘菌子呢。”

　　去年夏秋季节，每当降雨结束，敖沐阳就会带她去摘菌子，所以她熟知套路。

　　罗庚道：“可谁知道这雨能下多久？我们最晚后天就得走了。”

　　敖沐阳说道：“这场雨下不久，你看天空吧，只是有点阴，云彩不黑也不厚实，这就说明不是大雨。”

　　雨势持续了一个半小时，然后再度变得稀稀拉拉起来。

　　下完雨后的龙头村确实更美，草木得以清洗，绿的更是单纯，空气也被洗涤一通，海水的腥味不见了，取而代之是绿植的清香。

　　敖沐阳收拾了一些东西，让大家带上水然后上了山路。

　　将军摇摆尾巴跑前跑后，元首蹲在敖沐阳肩膀上盯着有福看，有福躺在郭雪雅胸口，这里软绵绵的，它觉得还挺享受，加上郭雪雅踩着台阶爬山身体一晃一晃，让它有些发困。

　　敖沐阳走在最前面，大龙山没有什么特殊的人文景观，全靠自然风景。

　　还好，因为当地没有企业没有污染，也什么破坏，原生态的山林风景得以完美保存，对于厌恶了城市中钢铁丛林的人来说，这样的地方颇有诱惑力。

　　雨后的山石有些滑溜，只有将军对此视若无睹。

　　它跑上跑下、到处乱窜，有时候发现野鸡兔子的踪影后还会飞奔去追，这给一行人以错觉，那就是山路好走。

　　结果一个不注意，沉默寡言的陈彦差点从山石上滑倒摔下，还是敖沐阳反应快，看到他身影踉跄一晃，急忙伸手拉住了他。

　　“大家小心，这山路可不好走。”敖沐阳警告道。

　　有了陈彦的教训，后面的山路他们爬的更小心了，一直爬到半山腰没有再出事。

　　到了山腰后，敖沐阳准备让大家休息一下，这时候陈彦又是身影一晃，仿佛受到惊吓一样险些摔倒在地。

　　这次将军在他身边，立马从后面扑了他一把，将他从后仰的危险姿势变为前扑，这样虽然狼狈，但要更安全的多。

　　见此罗庚就笑了，说道：“陈老大，你怎么回事？变成软脚虾了？”

　　陈彦怒道：“别乱说，什么软脚虾，我是吓一跳，你们快来，真奇怪，我在这树上看到了一条鱼！活的！”

　　罗庚不信，道：“你糊弄孩子呢，找个好点的理由吧，你在树上看到一条鱼？你怎么不说看到外星人了？”

　　“真的，我就是看到鱼被吓到了。”陈彦惊魂未定地说道。

　　罗庚快步走过去，两人肩并肩凑在面前的弯曲老松树上一看，接着一起叫了起来：

　　“我靠，真的有条鱼！”

　　“这怎么回事？树上怎么有鱼？这有点诡异啊。”

　　其他人闻声过去查看，确实在老松树上待着一条鱼。

　　这条鱼大概有十五六公分的长度，它身体侧扁，略呈长方型，尾巴很短也是侧扁型，身体整体是灰色同时略带灰绿，在身体后方有一些黑色散点。

　　最有特点的是，这鱼的嘴巴两侧及鳃盖边缘不是光滑的曲线，而是有一个个锯齿，看上去锋利异常，它们身上长有硬而厚的鳞片，鳞次栉比，样子怪异！

　　五个人呆呆的看着这条鱼，郭雪雅突然说道：“这有点诡异呀，树上怎么会有鱼？”

　　杜长志严肃地说道：“我们老家有种迷信的说法，树上看到活鱼很不祥……”

　　“别吓我们啊老杜。”罗庚个头最大却最胆小。

　　敖沐阳苦笑道：“大家别乱想了，这是飞鲫，也叫过山鲫，学名好像是攀鲈？总之，这是一种有独特本领的鱼，没什么说道，在河里看到它唯一的含义就是周围有溪流。”


第0460章 摘菌菇

　　内陆的人在山上碰到这样一条鱼，难免不会多想。

　　罗庚愣愣地问道：“这是飞机鱼？它怎么上山上树的？飞来的？这就是海里的飞鱼？不对吧，飞鱼我见过，不是这样啊。”

　　敖沐阳道：“不是飞机，是飞鲫，鲫鱼的鲫，它们本来就生活在山上的溪流中，之所以到了树上，应该是自己爬上来的。”

　　受惊的不光是他们几个人，还有这条倒霉的鱼。

　　身边围着好几个人，这鱼受惊了，它努力逃跑，先是张开的鳃盖，用边缘锯齿卡住树皮，然后来回地摆动尾巴。

　　飞鲫的胸鳍和尾鳍都很发达，而且上面有锋锐的硬棘，这些棘刺可以卡住粗糙的树皮，这样当它尾巴摆动的时候会产生摩擦力，帮助它往上爬。

　　就这样，在几人眼睁睁的注视下，这条鱼慢慢的往上蠕动了起来，速度很慢，但却很坚定。

　　鬼使神差，老文青杜长志说道：“我或许前进的很慢，但我永不后退！”

　　几个人懵逼的面面相觑：“老杜，你这是给它配个心理台词？”

　　杜长志讪笑道：“不是，这是亚伯拉罕·林肯总统的名言，此情此景，我忍不住想起了这句话。”

　　罗庚道：“在咱们神州大地上，你想起美国人的名言算什么，我给你来个传统点的，咳咳，人生如棋，我愿为卒，行进虽慢，寸步不退。”

　　敖沐阳道：“你们不怕了？这是要对着飞鲫来一番感怀？”

　　鹿执紫笑道：“我经常要求学生这么做，现在我又有了上课的感觉。”

　　罗庚摆摆手道：“得了，别大惊小怪了，原来这就是攀鲈啊。”

　　“说的你好像懂似的。”郭雪雅鄙夷道。

　　罗庚道：“我以前不懂，现在不是懂了吗？哎，难怪老祖宗说读万卷书不如行万里路，来一次龙头村，我是学到了好多东西啊。不过我现在最关注的是，这鱼能吃吗？”

　　敖沐阳笑道：“你看它俗称就知道了，飞鲫、过山鲫，类似鲫鱼吧，肉不多，鱼骨头和鱼鳞特别硬，不太好吃。”

　　“那能炖汤不？”罗庚又问道，“鲫鱼汤不错，好喝又大补。”

　　敖沐阳苦笑道：“哥们你是不整死它不肯罢休啊？算了算了，给我敖某人一个面子，咱们放过它吧，走，咱们去找菌子，雨后山林里有很多新鲜菌子，那东西做汤很不错。”

　　临走之前，一行人掏出手机排着队拍照，从三百六十度对这条飞机展开拍摄，真是上下左右3D无死角。

　　趁着他们拍照的时候，敖沐阳在周围转了转，然后便发现了一条小山溪。

　　这条山溪平时干涸的已经仅剩下个小水洼，今天大雨，溪水蔓延，估计是因为这个原因攀鲈才爬出来的。

　　溪边一棵枯死的栗子树后，陈彦又有发现：“嘿，过来看，这里有菌子，这是木耳吧？”

　　敖沐阳过去一看，树上确实长着几簇木耳。

　　罗庚跟着来看，然后对郭雪雅坏笑道：“鸭子，这里有黑木耳，真黑啊。”

　　在场的都是成年人，谁能不明白他话里的意思？于是大家顿时笑了起来。

　　郭雪雅没好气的瞪了罗庚一眼，道：“罗胖子，你自己看吧，我不看，另外，我祝你一辈子见到的木耳都是黑木耳。”

　　罗庚毫不示弱，道：“那我祝你一辈子……”

　　鹿执紫知道他那张嘴的厉害，趁着他刚开口立马打断他的话：“行了老罗，咱们来山上可不是斗嘴的，来，把这几个木耳摘掉。”

　　“可惜木耳不能直接吃。”陈彦改了话题，“否则中午咱们就可以品尝自己的劳动成果了。”

　　木耳新鲜时候有毒，它含有一种叫卟啉的光感物质，这种物质本身无毒，但食用后若被太阳照射可引起并发症，比如皮肤瘙痒、水肿，严重的话可以导致皮肤坏死。

　　处理木耳很简单，只要曝晒就行，在曝晒过程中阳光会分解大部分卟啉，而在食用前干木耳又得需要经水浸泡，这样剩余的毒素会溶于水，进一步彻底脱毒。

　　除了木耳，山上还有其他的菌子。

　　一些闷热的灌木丛和杂草丛中生有蘑菇，蘑菇有没有毒很好辨认，其中草菇最多，这是没有毒的。

　　之前出过敖金福中毒一事，所以鹿执紫很谨慎，她知道山上有毒蘑菇，多次告诫众人要小心。

　　敖沐阳找到了几个香菇，他把将军叫过来，让它嗅了香菇的味道后，跟着它去继续寻找香菇。

　　香菇即使是生的也有独特香味，将军嗅觉灵敏，在它带领下，敖沐阳在山林里转了不到一个小时，然后收获了一袋子香菇。

　　正好时间到了中午，敖沐阳便找了一处空地，将随身带上来的烤炉给点燃，他带了铁托盘，把铁托盘放到烤炉上，再放上香菇可以做一道干烤香菇。

　　香菇很新鲜，他洗干净后甩了甩，放到铁托盘上后让伞盖朝下，上面露出凹槽，往里面放了点盐。

　　新鲜的野生香菇香气十足，鲜美无比，烤制时候不需要放过多调料，只要放点盐就可以了。

　　阴云散去，太阳再度冒了出来。

　　看看天空，杜长志说道：“这边气候跟热带有点像，雨水来得快去的也快啊。”

　　敖沐阳笑道：“主要是今天雨小，要是水汽充沛，那我们这边可以连续下好几天的雨呢。”

　　他们随意的聊着天，香菇很快的香气很快弥漫开来。

　　隔着铁托盘，香菇逐渐的烤得发黄起来。

　　见此，敖沐阳从里面挑了出来分给众人。

　　罗庚拿到一个香菇就往嘴里送，敖沐阳一脸不忍：“别啊！”

　　“啊噗！”香菇刚入口然后被喷了出来，罗庚被烫的泪眼汪汪，使劲往外吐舌头，“挖槽好烫好疼！”

　　看着他吐着舌头喘粗气，将军也吐出舌头，跑到他跟前将舌头晃来晃去：哥们混哪的？这吐舌头业务不熟练啊。

　　郭雪雅高兴了，幸灾乐祸地说道：“该，让你嘴馋。”

　　罗庚粗着舌头含糊说道：“泥有木有两斤哇……”

　　“还有木有，多大的人来还卖萌，你不看看自己这吨位、这粗糙的老脸，你觉得你卖萌合适吗？”郭雪雅鄙夷道。

　　“倪妮泥，你有没有两斤……”

　　“什么两斤？姐们一百斤。”郭雪雅抓住机会各种怼他。

　　可怜罗庚平时伶牙俐齿，可如今舌头烫伤了，说起话来那叫个不利索，被怼的几乎抓狂。


第0461章 嘟嘟嘟毒蛇

　　敖沐阳烤出来的野生香菇，味道之鲜美在蔬菜中绝对罕见。

　　特别是香菇烤制过程中会出水，伞盖里的汁水最是美味，当然也最烫，先前罗庚就是被汁水给烫到了。

　　不过他记打不记吃，等到缓过劲来品尝到烤香菇的美味，他又开心的吃了起来。

　　罗庚专挑大的吃，个头大的肉厚实，吃起来带劲。

　　敖沐阳则专挑小的吃，鹿执紫跟着他吃，小的香菇最嫩、最有味，烤出来的汁水带着油脂，吃完后嘴里还有香味。

　　看罗庚狼吞虎咽，路上没怎么说话的雷迪开口道：“你吃的慢点，罗胖子，难怪你长得胖，你吃这么快能不胖吗？”

　　罗庚振振有词地说道：“你不懂啊雷子，这吃饭就得快吃，一是省时间……”

　　“罗胖子同志对工作是真的热爱，各种省时间去加班干活。”郭雪雅调侃道。

　　罗庚刚才被她怼了一场，这会不敢招惹她，就瞪了她一眼继续说道：“二是只有吃的快才能吃的爽，你吃东西吃慢了，胃感觉不到有东西进入，没有爽感，这样你吃的再多胃也无法高潮，这叫什么，这叫胃高潮……”

　　“流氓！”郭雪雅愤怒的一捏双手，正被她搂在胸口美滋滋的小狐狸惨叫一声：“吱吱！”

　　郭雪雅赶紧给它揉搓：“对不起小宝贝儿，姐姐不小心弄疼你了，乖乖乖，别跑啊，姐姐不捏你了……”

　　小狐狸从她手里挣脱出来，努力跑向敖沐阳，钻进他怀里只露出两个大耳朵和大眼睛偷偷往外看。

　　郭雪雅很生气，恶狠狠的盯着罗庚道：“罗胖子，都怪你！”

　　这下子轮到罗庚幸灾乐祸了：“嘿，你拉不出屎来怨地心引力不够啊？这跟我有什么关系？小狐狸从你怀里逃跑，这是它明是非。”

　　“滚蛋。”

　　敖沐阳拉着鹿执紫的手说道：“让这对冤家继续表演吧，咱们往那边走走，那边树林多，估计还能再弄点别的菌子。”

　　“谁跟他是冤家？我们是仇家！”郭雪雅立马跟了上来。

　　罗庚抱着双臂道：“你跟我做仇家没事，你别跟阿紫也成了仇家，人家小两口要去找个私密空间卿卿我我，你跟着去干嘛？去当电灯泡？”

　　郭雪雅要被他气死了！

　　鹿执紫悄悄对敖沐阳说道：“你好好观察罗庚，他身上有许多特点。”

　　“然后呢？让我学习？”敖沐阳问道。

　　鹿执紫给他飞了个白眼：“引以为戒！罗胖子找不到对象是有原因的，你要是向他学习，那你也要没对象了。”

　　敖沐阳笑，他倒是觉得罗庚人挺有意思的。

　　他选择的这片山林很好，树木旺盛、草叶繁多，因为树多草多，导致空气流通性差，这样树林里湿度高、温度高，孕育了更多的菌子。

　　草菇、猪肚菇、木耳、蟹味菇等等，好多常见菌子在里面都有发现，另外敖沐阳还找到了一些大红菌。

　　大红菌是一种很珍贵的菌子，它们只有在高温高湿的特定气候条件下才能长出来，每年只有5到8月才会生长，所有大红菌都是野生菌，至今无法进行人工栽培。

　　这些菌子长得个头大，色泽鲜红，不熟悉野外生活的杜长志一行看到后以为是有毒菌类，看到敖沐阳去采摘还劝他不要乱动。

　　敖沐阳解释了一下：“这是红菌，十分珍稀的纯天然野生菌，菌中富含人体所需的维生素……”

　　“多丰富？”罗庚问道。

　　敖沐阳道：“特别丰富，维生素ABCDEFGHIJKLMN……你在字母表上能查到的维生素它都含有。”

　　这么调侃着，他自己笑了起来。

　　不过大红菇确实好吃又珍贵，特别是对于产后妇女和贫血人群，这种菌子更是有作用。

　　在树林里转悠一会，敖沐阳忽然听到罗庚一声大叫：“卧槽！救命！”

　　他的声音慌张又惊恐，对于无法无天的他来说发出这腔调是很罕见的。

　　敖沐阳赶紧向他走去，问道：“怎么了？”

　　罗庚用哆嗦的声音说道：“卧槽阳哥儿你小心，这这这这里有蛇，玛德，有蛇，嘟嘟嘟嘟……”

　　“你嘟嘟什么？什么蛇你说啊，这时候还卖萌？”他这一出事，倒是老跟他斗嘴的郭雪雅最着急。

　　“嘟嘟、毒蛇！”罗庚大声道。

　　敖沐阳道：“别动！一动别动，我这就过去！其他人别过去，其他人到一起去！”

　　罗庚毕竟在报社工作，该有的生活常识他是有的，看到毒蛇后他没有进一步动弹，而是盯着毒蛇眼睛看。

　　敖沐阳靠近后，顺着他视线一看，看到树上盘着一条得有儿童手腕粗细的大蛇。

　　这条蛇的脑袋椭圆，全身体背有白环和黑环相间排列着：银环蛇！

　　银环蛇是中国常见的毒蛇之一，它们确实有毒性，且毒性很是猛烈，是环蛇属中毒性最强的。

　　事实上，银环蛇是继细鳞太攀蛇、东部拟眼镜蛇和太攀蛇之后，陆地上毒性最猛烈的第四大毒蛇，在世界上最毒的毒蛇综合排位中也在前八之列，非常恐怖。

　　罗庚应该是知道这点，敖沐阳靠近后他立马提醒：“别刺激它啊，被它咬了就完犊子了！”

　　大龙山上竟然有银环蛇，这点敖沐阳还真不知道，因为这种蛇以前从未出现过。

　　他对银环蛇了解不多，便低声问道：“被咬了什么后果？直接死？”

　　罗庚道：“不至于，人被咬伤后起初感觉不是很明显，没什么疼痛感，因为这蛇毒牙细、毒腺小，不过毒性很烈，几个小时后就能让人因呼吸麻痹而死亡。”

　　其他人汇合在一起，鹿执紫问道：“什么蛇？”

　　“银环蛇。”敖沐阳回答道。

　　“别刺激它，银环蛇毒性很猛，可它很胆小，性情比较温和，一般很少主动咬人，只要不刺激它，它不会咬你们的。”杜长志沉稳说道。

　　敖沐阳苦笑道：“我觉得，你说的不对！”

　　就在杜长志说话的时候，银环蛇似乎受惊了，它在树上躁动的摇头摆尾，然后猛的从树上弹跳而来！

　　罗庚顿时脸色惨白，不过好歹他还镇定的站在那里，没有胡乱动弹进而刺激到这银环蛇。

　　这让敖沐阳颇为佩服，他得承认自己小看了这哥们。

　　银环蛇从树上爬下来的速度很快，眼看它要冲二人扑来了，藏在敖沐阳身上的有福陡然跳了下去！


第0462章 抢人头

　　‘嗖’的一声，有福如利箭出弦，从空中冲向毒蛇，两个前爪跟钩子似的，身在空中便一抓摁了上去！

　　沙漠中最常见的动物是什么？可能就是毒蛇了。

　　在耳廓狐的生命之路上，毒蛇们是重要的过客，或者说是重要的杀手，很多小狐狸就是死在毒蛇的牙齿下。

　　面对毒蛇，向来胆小的有福竟然敢主动发起攻击，这让敖沐阳很是感动：他知道有福是为了保护自己而选择攻击毒蛇的。

　　杜长志有一点说的很对，银环蛇很胆小。

　　有福来了个空袭，将从树上扑下的银环蛇拨到了一边，暂时解除了敖沐阳两人的危险。

　　受到攻击，银环蛇落地后赶紧盘成一团，只露出脑袋盯着有福。

　　有福落地，大耳朵跟旗杆似的高高竖起，黑眼睛瞪得老大，嘴唇咧开，露出尖锐的牙齿，小短毛层层竖起，头一次进入战备阶段。

　　罗庚哆嗦着嘴唇道：“阳哥儿，你这狐狸能不能怼过这条蛇啊？”

　　敖沐阳还没有回答，听到他这话的郭雪雅惨叫一声：“妈啊，我的有福！你们竟然让有福去面对毒蛇！”

　　有福面对毒蛇并不畏惧，它夹着大尾巴做出了攻击姿势，小小的身躯灵活的绕着毒蛇转起圈来。

　　银环蛇收缩脖子只露出脑袋在蛇阵外面，它转动脑袋跟着有福转圈。

　　敖沐阳握紧拳头为有福加油：“去干它，有福，去让它知道你的厉害！”

　　他不知道对付毒蛇的有效方法是什么，不过看电视上好多动物对付毒蛇，好像都是转圈，把毒蛇转晕再发起致命一击。

　　有福不光转圈，还不断做出攻击的样子，它时不时往前扑一下然后快速后撤，各种佯攻。

　　时间一分一秒的流逝，双方开始对峙。

　　鹿执紫等人小心翼翼走了过来，敖沐阳问道：“元首呢？”

　　他觉得元首对付毒蛇最合适，元首的速度特别快。

　　鹿执紫道：“不知道，它和将军早就跑去自己玩了。”

　　敖沐阳很郁闷：“掉链子！”

　　在他预想中，有福的任务就是拖延时间，等到将军和元首赶过来就能对付这条银环蛇了，即使对付不了也能赶走它。

　　可是现在将军元首都不在，他只能指望有福了。

　　只是他仔细看看有福的个头，心里很没有把握。

　　有福是只幼年耳廓狐，还没有成熟呢，只有他拳头大小，而这条银环蛇却有一米三四的长度，是一条大毒蛇。

　　不断试探、不断佯攻，有福始终没有真的发起攻击。

　　银环蛇等不及了，‘嗖’的一下子往前扑去。

　　所有人顿时心惊胆颤！

　　有福反应很快，它呲着牙叫了一声，转身就跑！

　　敖沐阳无语了：尼玛银样镴枪头，中看不中用啊！

　　不过银环蛇这一击没能得手，它追了几秒钟追不到有福，立马又盘起了蛇阵。

　　这时候有福回身继续呲牙咧嘴，再度跟它对峙。

　　见此鹿执紫道：“赶紧想办法赶走这条蛇，有福斗不过它，只能威胁着它而已，如果银环蛇不是胆小，那它要是铁了心追有福，有福肯定会被弄死！”

　　敖沐阳道：“可咱们有什么办法赶走它？我觉得我们该信任有福，有福可以的，来，咱们给它加油吧？”

　　有福：我翘！

　　银环蛇盘起蛇阵，再度做出攻击的样子。

　　有福一番试探、一番威胁，根本没有吓到毒蛇，反而让毒蛇有点明白了它是个黔之驴，看样子要对它展开最终一击了。

　　就在这时候，空中一道阴影由小变大，只听劲风呼啸，阴影以迅雷不及掩耳之势扑了下来，接着‘呼啦’一声响，它又腾空飞起！

　　阴影过后，地上的银环蛇不见了……

　　敖沐阳抬头看，看到女王伸展羽翼迎风翱翔，它的大爪子抓着银环蛇，而且一只爪子正好掐在它脖子上。

　　这是银环蛇的七寸所在，女王抓住它脖子后它无法回头去咬女王，虽然它可以盘起身躯盘在女王另一只爪子上，可鹰爪没有动脉大血管，它这样无法对女王产生威胁。

　　反倒是女王的爪子掐着它脖子，时间一长，这银环蛇硬生生被掐死了。

　　等到蛇身变得松松垮垮，女王飞下来将蛇扔在了敖沐阳面前。

　　有福小心翼翼上去用爪子拨了拨，毒蛇死掉了，身体软绵绵的跟面条一样。

　　顿时，有福来劲了，又是撕咬又是用爪子摆来摆去，小小的身躯绕着毒蛇尸体四处蹦跶，看起来很凶的样子。

　　敖沐阳松了口气：“好了，没事了。”

　　杜长志道：“咱们离开这片树林吧，按理说银环蛇昼伏夜出很少在白天出现，现在它出现是因为它喜欢闷热天气，而且喜欢晒太阳，这树林湿度大、温度高，阳光也比较温和，正是它们喜欢的生存环境。”

　　敖沐阳带上有福要走，看到罗庚还是镇定的站在那里便说道：“走吧，哥们，现在可以动弹了。”

　　罗庚哭丧着脸道：“阳哥儿，我我我动不了，我不知道怎么了，我腿不好使了，不听话了……”

　　敖沐阳无语，先前这货面对毒蛇一动不动，他还以为罗庚很镇定，原来是吓瘫了！

　　银环蛇的出现让他们失去了继续爬山的兴趣，再说天色不早了，敖沐阳便带着一行人下山。

　　还好，下山途中一切正常，再没有碰到银环蛇，倒是碰到了一窝野鸡。

　　野鸡长得很漂亮，羽毛五颜六色，它们很警惕，有人出现后便飞了起来，飞翔姿势很笨拙，但确实会飞。

　　晚上敖沐阳又招待他们吃大餐，这次上山摘的菌子可以做个菌菇汤，另外他们还挖了一些山野菜，敖沐阳现做了凉菜。

　　其实村里的主打菜是黄金鳝和金泥鳅，可惜这玩意儿确实对男人有比较生猛的功效，一行人都不是情侣或者夫妻，敖沐阳怕他们吃了坏事，没敢给他们吃。

　　晚上吃过饭，敖文昌来找他，说道：“龙头，渔业局那边突击，让你今晚带人参加执法队。”

　　“这个时候？”敖沐阳一愣？

　　敖文昌点头道：“对，这次戴宗喜戴局长亲自带队。”

　　既然市里的老大都出马了，将军身先士卒带头冲锋，他们这些小兵没有理由叫苦叫累，只要跟随在后。


第0463章 夜半出海

　　下过雨后的天气好歹凉爽了几分，特别是海上的夜晚，徐徐海风带着凉意，还是很舒服的。

　　出门去码头的时候，敖沐阳隐约听到了知了的叫声，这让他想起了知了猴的美味。

　　不过根据他所知，在他们老家知了一般出现在六月下旬，这才六月上旬就爬出来了不太正常，只能说今年热的太早。

　　到了海上就不热了，海钓艇开起来，海风呼呼吹来，吹的人浑身舒坦。

　　戴宗喜乘坐海警的快艇出现在海上，敖沐阳接到电话后便赶了过去，和其他村的快艇进行了汇合。

　　看到敖沐阳到来，几个村的村干部纷纷主动打招呼。

　　在农村就是这样，拳头大的说话硬气，大家在明面上也更给面子，反而是性格懦弱的老好人最受欺负。

　　敖沐阳没有摆出高傲架势，有人跟他打招呼他便回应，然后问了一句：“戴局长来了多久了？”

　　“十来分钟吧？他们快艇也是刚到这边。”粟集镇一个村支书抽着烟说道。

　　戴宗喜确实相当看重敖沐阳，发现他到来后，局长大人亲自出来对他招了招手：“小敖，今晚吃的啥？”

　　这句招呼打的很有乡村味道，敖沐阳笑道：“有朋友过来，下午在山上搞了点野蘑菇、野菌子，晚上炖了个菌菇汤。”

　　“好，这东西养生啊。”戴宗喜笑道，“今天晚上临时抽检，影响了你招待朋友，心里有怨气吧？”

　　一听这话，敖沐阳赶紧摆手：“戴局长可别敲打我，我一点怨气没有，保护海洋、保护渔业资源，这都是我们渔民该做的事，因为我们是在为子孙后代保护饭碗。”

　　戴宗喜笑的更是愉快：“嗯，年轻同志就是觉悟高。”

　　随便聊了几句，他又去招呼其他村干部。

　　不愧是政坛高官，戴宗喜的手腕很是圆滑，几句话就能将村官们招呼的受宠若惊。

　　选择晚上出海执法，能看出戴宗喜确实是认真对待这份工作，而不是草草应付。

　　执法队汇合，戴宗喜先讲了个话：“晚上这搂媳妇睡大觉的时候把大家召集在一起，我首先道个歉。但我想咱们各位都大概有数，现在我们抓海上抓的严，有些不法分子白天不敢出海，就趁着晚上去偷捕偷捞，咱们要查的就是他们，所以你们要恨就恨这些不法分子，待会不要手软……”

　　“……刚才有同志跟我说，这海洋是子孙后代的饭碗，我要说海洋不光是子孙后代的饭碗，也是我们的饭碗，谁要砸我老戴的饭碗，老戴跟他玩命！”

　　“好了，就说这些，不哔哔了，大家上船出发，绝不能放过一艘偷捕的渔船！全体出发！”

　　快艇轰鸣声响起，一艘艘船开了出去。

　　这次是集合了执法队小队长们的一次集体行动，人数已经够多，所以各村几乎都是村支书自己出海，没有带村里人。

　　跟第一次出海一样，村干部们聚集在一艘船上，总共有十多艘快艇分头巡逻，对广袤海洋展开缜密搜索。

　　敖沐阳依然跟龙旺庄、王家村、大刘村等村庄的村支书们在一艘船上，自从上次他折腾过龙德水之后，村支书们惧于他的狠辣手段，没有敢来招惹他的。

　　他自己待在船尾享受猎猎海风，将军学着他的样子，将前爪耷拉在船舷上，身体往前趴，下巴搁在爪子上。

　　海风吹着将军额头前面那一撮白毛左右摆动，朦胧的灯光下，它的眼神看起来有点迷茫，敖沐阳注意后忍不住感叹：真是一条迷人的忧郁中年狗子！

　　龙德水被他收拾过一次后老实了，他感觉得罪敖沐阳可比得罪王友卫更惨，于是特意前来卖好。

　　船上有矿泉水，他拿了一瓶来递给敖沐阳，讪笑道：“敖村长，喝口水？”

　　敖沐阳点头表示道谢，他晃了晃手里道：“有了。”

　　龙德水便改了话题，他看了眼将军道：“你这个金短毛长得是真威风，这毛成色真好，线条也好，不过就是头顶有一撮白毛，这这这……”

　　下面的话他不好意思说了，因为再说下去容易得罪人。

　　确实，狗头上白毛和狗尾巴长白毛在当地都有一些不好的说法，这种狗被叫做丧门狗，金短毛尾巴有部分长了白毛是要剪掉的，有的比较极端，会将狗的整个尾巴剪掉。

　　狗头长白毛就没办法了，总不能把狗的脑袋砍掉吧？

　　将军是他家老母狗下的崽，其他狗崽子都被抱走了，当时留下将军有原因是它长的壮实，敖沐阳喜欢，还有原因就是它头顶有白毛，左邻右舍忌讳这点没有养它。

　　敖沐阳对这些迷信东西无感，他摸了摸将军头顶的一撮白毛笑道：“我觉得这没什么，还挺好看的，显得我家将军与众不同。”

　　将军用脑袋蹭了蹭他的手掌，那叫一个乖巧。

　　龙德水也是聪明人，他见敖沐阳宠爱将军，便再度换了话题：“哎，敖村长，你说今晚咱们出来不是白费力？是吧，根本不可能有收获。”

　　敖沐阳道：“不一定嘛，现在晚上确实有渔船出来偷捕。”

　　龙德水嗤笑一声，道：“是，哪年禁渔期海上不是有的是渔船？可大家伙互相通气，你怎么抓？而且现在村里渔船都是下半夜出海，你们村渔船上半夜出海？”

　　敖沐阳诧异的看着他道：“我们村渔船不出海，这不封海吗？咱们不得响应上头的政策？”

　　听他这么说，龙德水一愣：“你们村的渔船真不出来了？那村里人……哦，你们村现在旅游业搞的很红火，游客挺多的，这你怎么搞的？能不能带带我们村？”

　　他又换了话题，似乎敖沐阳的话让他有了什么忌惮似的。

　　敖沐阳敏感的注意到了这一点，他们村确实在严格执行市海洋和渔业局发布的封海政策，看来其他村并没有这么做。

　　他随意的聊了聊旅游业的话题，然后作不经意间说道：“现在各村还是有船天天出海？下半夜出海多累呀。”

　　“不累怎么赚钱？”龙德水下意识地说道，说完他赶紧又把话题转移回了旅游业上，“你说我们村能不能也搞点项目吸引游客？”


第0464章 狐仙啊

　　十几艘快艇撒入海里，一直忙活了两个小时，最终逮到了两艘渔船，平均一个小时逮到一艘船。

　　这两艘船都是上面有捕捞上来的鲜鱼，以此作为判罚依据，将渔船进行了扣押，另外还发现了几艘渔船，但船刚出海还没有收获，所以不能判罚他们。

　　面对这个结果，戴宗喜并不太满意，回到县码头后脸色有点难看。

　　陪同他的县农林局局长陪笑道：“戴局，现在来看咱们的渔民朋友们还是很守法的，我觉得咱们出海没有抓到几条违法的船反而更好，对吧？”

　　戴宗喜不悦道：“对个屁，你当我是不谙世事的皇帝？我为什么组织今晚这个执法行动？就是我得到了消息，说现在出海偷捕的渔船还是有很多！”

　　王友卫上前说道：“戴局，我斗胆说几句行吗？”

　　“什么斗胆，搞得我真是皇帝一样，你有意见就放心大胆的说。”戴宗喜挥手道。

　　王友卫道：“我觉得今晚咱们收获不佳主要有两个可能，要么确实是渔民们遵守法律，出海偷鱼的渔船少了；要么，就是咱们执法速度太慢了，走漏消息了，渔船提前跑了。”

　　戴宗喜斩钉截铁地说道：“第一个可能不可能，第二个可能不是可能，而是很大几率就是这回事。”

　　有头脑简单的村干部脑瓜子转不过来了，领导满嘴顺口溜，这是要来一段hip hop？

　　没有取得意料中的战果，戴宗喜闷闷不乐的驱散了执法队伍。

　　禁海期的海上是没活了，敖沐阳便把目光放到了龙涎湖上。

　　龙涎湖里他养殖了菱角、荷花，放养了很多淡水蟹，这些都需要保护。

　　还好，淡水蟹还没有长大，不到吃螃蟹的时候，周围村民不会下网下笼去捕捞，顶多是有游客偶然间会抓到几只。

　　这样对蟹群整体来说影响不大，敖沐阳也没管。

　　游客们对螃蟹的兴趣不是很大，一是螃蟹个头小，二是湖上的村民会告诫他们，可以随便钓鱼，但不能捕捉没长大的螃蟹。

　　他们更多的兴趣在湖里的贝类身上，一场大雨顶多小小的缓解了当地的旱情，距离解决旱情还有好长一段路得走。

　　龙涎湖的水位一再下降，也就是这座湖泊面积够大，这才能扛住今年的干旱天气，周围乡镇有一些小湖泊已经几近干涸。

　　水位下降，一些贝类便暴露出来。

　　游客们也学着去踩河蚌，他们捕捞上来的河蚌可以吃肉，还可以从中寻找淡水珍珠，贝壳还能成为纪念物，这让他们很是热衷。

　　发现这点后，村里人便打起河蚌的主意。

　　周围渔民踩河蚌多是因为好玩，对于收获倒不是很感兴趣，毕竟河蚌肉吃多了会感觉味道一般般。

　　至于河蚌中的淡水珍珠，这个东西获取几率不大，得到有价值的珍珠可能性更小。

　　游客们表现出对河蚌的喜爱后，渔民们没事的时候就自己去摸，摸上来后现卖给游客们，游客打开河蚌来寻找珍珠。

　　这有点赌珍珠的味道，类似赌石，河蚌没有打开之前谁也不知道收获怎么样。

　　渔民们将捕捞上来的河蚌定价不高，从小到大，单价从十块一直到上百块，这对游客来说负担不大，不少游客参与进这项目来。

　　敖沐阳没事干，索性也来湖里踩河蚌，他倒不是为了卖掉赚钱，单纯是想带回去扔到养殖池底养起来，给那个超大河蚌做陪伴。

　　傍晚，陪苏绣绣来湖边散步的敖文昌看到敖沐阳后便走了过来，道：“龙头，你也摸河蚌了？”

　　敖沐阳解释了一下原因，敖文昌听了后说道：“其实我觉得这还真可以发展成村里的一个旅游项目，咱们搞个赌珍珠的摊子、店铺，游客们应该对这样的项目挺感兴趣的。”

　　“这违法不违法？”敖沐阳谨慎的问道，“毕竟算是赌博。”

　　敖文昌摇头道：“应该不违法，担心的话可以问鹿老师，反正赌石在咱们国内并不违法，你看滇南一带赌石的场子有多少？”

　　赌珍珠确实是个挺有意思的活动，要不是敖沐阳在蓝洞周边养了一大堆的珍珠贝，随时可以收获更有价值的海洋珍珠，那他也愿意在湖里捕捞河蚌来获取淡水珍珠。

　　听了两人的话，旁边同样在踩河蚌的敖沐鹏凑上来感兴趣地说道：“这样咱们不如直接养上一堆的河蚌，你看最便宜的一个还能卖十几二十块呢，盈利空间多大呀。”

　　敖文昌道：“游客们愿意买这些河蚌，是因为这些河蚌年岁大会出产珍珠，你以为他们喜欢的是普通河蚌吗？”

　　敖沐鹏干脆利索地说道：“简单呀，咱们直接养殖珍珠，这个技术我懂，就是让珠蚌受孕，人工将球形贝壳颗粒放进它们身体里，让它们产生珍珠质去生产珍珠。”

　　听到这话，敖文昌也有些动心：“龙头，我觉得这个确实可以。”

　　敖沐阳对于养殖珍珠贝这种事不了解，但他家里有一位养殖老手可以指望，那边是搞了一辈子海水产养殖的敖志兵老爷子。

　　他兴致冲冲的回家，因为后院墙打开了，他便没有走正门，直接从院墙回了家，反正平时老爷子就待在后院里忙活。

　　进入后院，他跟躺在石板桌上的有福打了个照面。

　　敖沐阳喜欢在莞香树的树荫下吃饭、乘凉的感觉，他的新楼房院子里恰好也有树，是一棵粗壮的梧桐树，于是他没有砍掉这棵树，反而在树下放了个石板桌。

　　有福就躺在这桌子上，桌子被树荫所笼罩，被海风所吹拂，终日清凉，夏日躺在上面确实很舒服。

　　它躺在石板桌上没事，反正这不是吃饭时候，可敖志兵老爷子的烟袋锅也放在了这上面，这小混蛋竟然躺在石板桌上叼着烟袋吸烟……

　　敖沐阳以为自己看错了，这有点古怪，也有点诡异。

　　狐狸这种动物在农村被传的有些邪性，比如在东北地区，狐狸是被尊为大仙的，传说它们确实会抽烟，而且喜欢抽旱烟。

　　有福这会就是在抽旱烟，突然看到这一幕，敖沐阳惊呆了。


第0465章 赌珍珠

　　有福也惊呆了！

　　它一直盯着前院门口，大耳朵竖的老高，专心致志听着风吹草动，只要听到敖沐阳脚步声它就会赶紧扔掉烟袋锅逃跑。

　　结果这次敖沐阳不走寻常路，没从前院回家，这样等它发现脚步声的时候，人已经出现在它面前了。

　　一人一狐狸打了个照面，然后不约而同愣住了，大眼瞪小眼在那里一起发呆。

　　这时候，有福嘴巴里往外冒了个一点白烟……

　　敖沐阳惊愕的走过来，有福打了个哆嗦，赶紧夹着尾巴往地上跳。

　　他没有去收拾有福，这会他心情很凌乱，有福怎么会抽烟呢？它难道成精了？

　　很快他想到了上个月红洋码头摊位刚开业那会鹿执紫把他叫回家的原因，当时鹿执紫说看到有福在抽烟，他觉得那绝不可能，有福一个小狐狸怎么会抽烟？

　　或者说，动物怎么会抽烟呢？因为动物害怕烟熏火燎的味道才对！

　　现在事实就在眼前，鹿执紫当时没看错，有福确实学会了抽烟。

　　这点可以解释，吸收了金滴的动物都会拥有出众的模仿能力，有福天天跟着敖志兵老人在后院转悠，老人喜欢抽旱烟，它嗅的二手烟多了，学会抽烟并不奇怪。

　　而且，老爷子有时候忙活起来会把点燃的烟袋锅随手放下，反正旱烟不值钱，浪费点不心疼。

　　估计有福就是趁这机会学着叼烟杆抽了几口，逐渐学会了吸烟。

　　敖沐阳拿起烟袋锅看了看，里面只剩下一些烟灰，小狐狸这烟瘾还挺大。

　　他扭头看向有福，有福找了个老鼠洞钻进去，只露出半个脑袋警惕的盯着他看。

　　看着小东西那灵动的大眼睛，敖沐阳心里有点纠结，这狐狸会抽烟可是相当灵异的事，要不要揍它呢？

　　很快他不纠结了，有福不是野狐狸，它是个耳廓狐，跟传说中那些狐仙没什么关系。那么犹豫什么？揍它！

　　眼睛是心灵的窗户，这一点不假。

　　敖沐阳心里做出揍它的决断，眼神估计立马有所改变，小狐狸第一时间缩回了老鼠洞里，消失的无影无踪。

　　见此，敖沐阳冷笑一声：“再狡猾的狐狸也斗不过老猎手！你个小样的，看我怎么收拾你！”

　　说完这话他左右张望，然后找到元首将它拖过来指着老鼠洞道：“去，进去把那个小的给我拖出来！”

　　肥头大耳的元首一脸懵逼：EXO——呃，不对，EXM，你让我这么膘肥体壮一条猫汉子钻这么个小洞？对不起，臣妾做不到！

　　咖菲猫也是很能长个头的，特别是跟着敖沐阳好吃好喝，元首早就长得肥肥胖胖。

　　看它摆出非暴力不合作的架势，敖沐阳就直接开启了暴力操作。

　　他将元首往洞里塞，结果塞了两下后发现确实塞不进去，只好放弃这个办法。

　　很快他找到了其他主意，有福讨厌水，那他就来个水淹七军！

　　敖沐阳用水瓢舀了水，然后慢慢灌进去，为了避免淹死有福，他特意灌的很慢，只要能把这熊孩子给逼出来就行。

　　结果他一瓢水倒完了，有福也没出现。

　　敖沐阳茫然了，这是怎么回事？难道这老鼠洞空间那么大？

　　他扭扭头，然后看到有福的脑袋出现在另一个洞穴内处……

　　这下子他明白怎么回事了，狡兔三窟，耳廓狐喜欢打洞，有福将这些洞穴都给打通了！

　　后院老鼠洞真不少，水淹七军的计策不好使，他倒进去有一桶水，好几个洞口往外冒水，不见有福出现。

　　敖志兵老人收拾完养殖池的活后走过来，抓起烟袋磕了磕笑道：“东家，你干嘛呢？”

　　说完，他看了看烟袋又纳闷：“咦，怎么烟有烧光了？我放下那会还有半袋呢，没人抽了它应该会灭掉才对，古怪了。”

　　敖沐阳没好意思说是有福抽了，他说了老人估计也不信。

　　一时之间没法收拾有福，他只好先谈正事：“兵爷，我准备搞个珍珠贝养殖的活儿，你说在龙涎湖养珍珠贝怎么样？”

　　“不怎么样，”老爷子直接摇头，“以前有人这么干来着，大刘村王家村都这么干过，可收成不行，珍珠贝不好养活，种苗存活率不到50%，能种珍珠的就更少了，又不到50%。另外你知道，珍珠只有长得圆润才能卖钱，而这个几率连百分之五都没有，你自己算算这笔账吧。”

　　敖沐阳很快算出结果，养殖一万个珍珠蚌，50%乘以50%再乘以5%，能收获优质珍珠的贝壳也就一百多个。

　　他问道：“那兵爷，这个养殖费劲吗？”

　　其实这概率不高，他是想做赌珍珠的买卖，珍珠出产概率太高反而不好，游客要是都能赌到珍珠，那谁还会觉得稀奇？

　　敖志兵沉吟道：“难倒是不太难，不过出产珍珠的时间长牙，怎么着也得一到六年。”

　　敖沐阳点头道：“行，那我有数了。”

　　敖志兵叹道：“东家，我再规劝你一句，珍珠这东西现在没那么值钱了，以前养珍珠那些人都赔本了，因为河珠几乎都用来做珍珠粉了，论斤称！”

　　海珠价值也一般，现在除了金珍珠和有色珍珠，普通珍珠几乎已经退出了珠宝行业。

　　珍珠市场的好行情在一个世纪以前，1917年政党欧洲各国躲进战壕乱战的时候，法国一名叫皮埃尔·卡迪埃的珠宝商创下了一项珠宝行业史上惊人的举动：

　　他用一串天然优质珍珠做成的项链换区了纽约第五大街上的一座私人住宅！

　　住宅主人是一名银行家，他的妻子酷爱珍珠，然后有了这笔交易，一串珍珠项链换了第五大道上一座六层楼房。

　　这可能是银行家一辈子做的最差的一笔生意，半个世纪后银行家的夫人年迈之时拍卖了那串珍珠，勉强卖出十五万美元的价格，而当初换珍珠项链的楼房却已经价值五百万美元之巨！

　　跟敖志兵进一步交流之后，敖沐阳有了决断，然后他联系了陆虎，提出想要采购一批珍珠贝种苗的事。

　　陆虎道：“这事简单，不过红洋没有珍珠养殖场，我介绍你去云湾市，那边有家大养殖场的老板跟我熟。”


第0466章 北部湾

　　云湾市隔着红洋接近上千公里，不过之间有高铁相连，从红洋坐火车过去也就四个多小时。

　　这是一座山、海、港、城相依相拥的城市，位于中国沿海中南部，拥有悠久历史，经济总量虽然比不上红洋，但也是国内一座相当发达的沿海城市。

　　敖沐阳做事雷厉风行，反正禁海期不能出海，他没什么事干，所以联系过陆虎后，次日就出发赶往云湾市。

　　陆虎给他发来了电话，他介绍的这家养殖场名叫北部湾珍珠养殖场，位于城市郊区外的海边，老板跟陆虎是本家，叫做陆猛子。

　　陆虎和陆猛子，这两个名字都相当狂野，虽然陆虎没有介绍两人具体关系，但他说了他们之间关系非凡，让敖沐阳放心去买珍珠蚌。

　　敖沐阳提前联系了陆猛子，对方处事风格如名字一样，很是豪爽威猛：“阳哥是吗？行，虎哥跟我说过你的事，你准备选哪种珍珠贝？”

　　“我对这行业不太清楚……”

　　“那这样，你要是不忙的话先来我这边吧，过来具体考察一下，你是虎哥的弟兄，那就是我的贵宾，你过来吧。”

　　就这么痛快，敖沐阳带着钟苍一路南下抵达了云湾市。

　　他们在火车上的时候，有人跟他们联系了一下，对方自称是陆猛子的助理，特意来接他们去做客。

　　敖沐阳下了火车便被一个青年接走，上了青年开来的丰田霸道上。

　　越野车一路往城外飞驰，最终进入郊区野外。

　　北部湾珍珠养殖场的周边环境很是优美，它位于海边，海岸上有一条悠长的木麻黄防风林带，这样即使海风猎猎，但走在林带旁的路上并不会被海风吹到。

　　云湾市虽然靠海近，但没有很优良的港口，所以它就重点发展了海水产养殖，北部湾一带全是养殖场。

　　海水养殖害怕海啸、台风等恶劣天气，于是政府主持在海岸边修建了一圈堤坝，防风林带沿着堤坝一路蜿蜒，将金黄色的沙滩拥抱在了怀抱中。

　　开车的助理给他们指着防风林带中若隐若现的几栋小楼说道：“那就是我们养殖场的工作室，育苗室、插核室、织笼室和加工室都在里面。”

　　陆猛子很给敖沐阳面子，或者说很给陆虎面子，亲自等在了养殖场大门口。

　　形象上他和陆虎颇香，个头不高，挺着大肚子，看起来并不猛。

　　但正如他在电话里展现的那样，他的脾气很‘猛’，敖沐阳下车后他立马上去握住他的手使劲晃了起来：“小阳哥，久仰久仰！”

　　敖沐阳说道：“猛哥客气，您怎么还亲自出来了？我听虎哥说现在您生意很忙，所以有刘助理陪着我们就行，您不必亲自出来。”

　　陆猛子大笑道：“我要是那么干，岂不是打虎哥的脸？虎哥可是跟我说过了，必须照顾好你，必须让你此行满意，否则他可不会饶过我！”

　　珍珠的价值在现代虽然有所下降，可终究算是奢侈品，能搞珍珠养殖的人自然身价不菲。

　　陆猛子的养殖场建设的布局合理、辉煌大气，从外面看因为有防风林遮挡，所以看起来不太起眼，但真正进入其中后，就会发现内部别有天地。

　　养殖场有一座小楼装潢尤其华丽，大理石地面、实木装修、实木桌椅，外面热气腾腾，里面凉风习习，空调制冷效果很好。

　　敖沐阳和钟苍被安排住在了二楼，一楼是会客厅，就在这里吃饭。

　　他们抵达的时候恰好该吃午饭了，陆猛子准备了一桌的生猛海鲜，海参鲍鱼、贝类虾蟹，一应俱全。

　　“虎哥跟我说过，小阳哥你是海里小霸王，专门搞珍稀昂贵的海货，肯定把海里吃了个遍，不过他也说了，你一般待在红洋，那么我们云湾市这边的海货你可能有些没接触，今天你尝尝味道有没有差别。”陆猛子一边说一边拎出两瓶茅台。

　　敖沐阳不知道陆虎怎么给自己介绍的，但对方招待的力度实在有点猛，这一桌饭加上酒水至少得往一万块靠拢！

　　如果不是信任陆虎，这顿饭他都不敢吃，因为他要买的珍珠贝不算多，人家的盈利空间估计都没有一万块。

　　不过他也明白，陆猛子不是招待他，其实在招待陆虎，他做的这一切都是在给陆虎面子呢。

　　陆虎的陆记海水产确实赚钱，但跟敖沐阳认识后，敖沐阳帮他赚的钱更多，至今为止砖头岛渔场出产的优质海货都供应给了陆虎。

　　这对陆记海水产来说很重要，拥有稳定的珍稀海货渠道代表陆虎可以在行业内有更多的话语权，这是金钱买不到的。

　　吃过午饭，敖沐阳两人先去休息，下午陆猛子安排了刘助理陪同两人去参观养殖场。

　　从育苗室一直到加工室，敖沐阳一一进行了观摩，养殖场经营各种珍珠贝，有淡水珍珠也有海珠，品种齐全，另外参观时候他才知道，这养殖场的前身是合浦珍珠国营养殖场。

　　珍珠行业有一句话，叫西珠不如东珠、东珠不如南珠，其中南珠就是合浦珍珠，这是一种昂贵的海珠。

　　刘助理说道：“如果你们对人文历史有兴趣，那参观完后我带你们去白龙镇，隔着这里很近，那里有古代珍珠城的遗迹。”

　　一边说着，他一边带敖沐阳进入了采珠室，这是养殖场参观的最后一个环节，也是场子里最重要的地方。

　　珍珠就是在这里被采摘出来，里面有一些姑娘在忙活，宽阔的房间里放置着铺有天蓝色塑料台布的桌子，采珠姑娘们小心翼翼的用不锈钢镊子打开贝壳，从贝肉中取出一颗颗色泽艳丽、凝重圆润的珍珠。

　　珍珠落入盘子中发出清脆的声音，敖沐阳笑道：“这真是嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”

　　采珠室里出产的不是一般珍珠，而是黑珍珠和金珍珠，这几乎是海珠中价值最大的两种珍珠。

　　普通珍珠都是在另外的采珠室进行开采，已经完成了机械化生产，由机器打开贝壳采集珍珠，然后按照品相分类。

　　刘助理给敖沐阳解释道：“这些珍珠必须是人工采集，每一颗珍珠都会有采集人的名字和照片，还有采集的时间，以此来证明它们的身份和血统。”


第0467章 古寺传说

　　黑珍珠和金珍珠之美，即使是在现代各种宝石频出的珠宝市场上依然价值昂贵，它们确实很美，敖沐阳看的心动，都想自己带回去养一批了。

　　不过他牢记使命，这次他是来买河蚌苗的。

　　河蚌苗价格低，淡水珍珠就没什么价值，这样连带着淡水珍珠贝价值更低。

　　他来对了地方，因为利润空间小，很多珍珠养殖场已经没有淡水珍珠贝的身影了，也就北部湾珍珠养殖场规模大，至今依然保持着足量族群。

　　敖沐阳得知这事后挺不好意思的，人家这么费心费力招待他们一场，结果在他们身上赚不到钱，这有点不地道。

　　商业合作，双赢才能长长久久。

　　不过陆猛子对此不在意，等他们参观了养殖场，他又安排刘助理带他们去了白龙镇参观珍珠城遗迹。

　　在古代封建王朝时期，珍珠主要贡献给帝王家。

　　云湾地区盛产优质海珠，所以历代王朝都会安排宫内太监在这里监督珠民采集珍珠，每每有优质珍珠出产，立即要快马加鞭送去宫廷。

　　就这样，珍珠城逐渐出现了，当然因为规模原因，说是‘城’其实就是个小镇，如今已经成了景区。

　　珍珠城跟养殖场几乎平行，距离十多公里，也是在海边，而且还是在一处突入海洋中的海角边缘。

　　现在珍珠城已经变成了珍珠城遗址，遗址外围有大量风化的残贝，色泽黄白，蔚然一片。

　　刘助理介绍道：“以前鼎盛时期，珍珠城的城墙就是以珍珠贝烧制而成，非常坚固，因为外海很多海盗觊觎这里的珍珠，他们经常进行袭击。”

　　敖沐阳问道：“这座珍珠城是被谁毁掉的？应该不是海盗吧，是不是嗡嗡嗡时期红卫兵们的作为？”

　　刘助理摇头：“那倒不是，这里是被鬼子给毁掉的，鬼子侵华的时候打到这边，因为这里是历朝历代养殖珍珠的地方，他们将设备、专家和珍珠贝苗一起搜刮走了，据说当时连海底泥都给刮走运回了东瀛。”

　　说着，他往东北方向看去，脸上露出不平之色：“哼，可惜现在不能打仗，否则咱们跟东瀛一定得干一场，将他们掠夺走的东西都抢回来！把他们历史上加诸于我们身上的灾难都还回去！”

　　敖沐阳笑了笑，没想到这小年轻还是一位愤青。

　　珍珠城景区有一座古寺叫流珠寺，寺内四个角落各有一只大乌龟，它们遭遇了不同程度的损毁，最完整的一只大龟脑袋也断掉了，背上石碑写着四句诗：

　　海浦茫茫月影孤，一舟过后一舟呼。舟舟过去何舟得，采得珠来泪已枯。

　　敖沐阳不知道这是哪位诗人的大作，他看后叹道：“看来寺庙方丈还是心地善良，允许这样揭露珠民悲惨生活的诗写在碑上。”

　　刘助理点头道：“古代珠民确实很惨，珍珠城有多兴盛，珠民血泪就有多……嗯嗯。”

　　一时之间他找不到合适的词来比如，便改口道：“以前珠民潜水采集珍珠，都是靠背着石头沉下水底去，没有人能活到三十岁，因为每个人都会得潜水病。”

　　这个话题比较悲凉，刘助理又带他们去了寺庙大殿，指着一个洞口说道：“下面有古代一些监工太监的坟墓，现在也成了景区，要不要去看看？”

　　敖沐阳摇头：“墓地有什么可看的？”

　　刘助理说道：“我们当地一直有个传闻，说是这流珠寺底下有多层天然洞穴，现在开发的坟墓只是洞穴最上层，往下还有一些洞，里面埋藏着太监们搜刮来的珍珠和其他宝物。”

　　敖沐阳对这种寻宝传说向来没什么兴趣，他们那边也有很多沉船宝藏传说，可他现在拥有自由翱翔于海洋的能力了，却从未发现过有价值的沉船。

　　唯一算是有价值的船就是那艘明代福船战舰，至今还在海洋博物馆里维护呢。

　　旁边有游客倒是感兴趣，听到他的话后问道：“嘿，那有没有人找到过宝藏的影踪？”

　　刘助理摇头：“只是个传说而已，底下确实有很多大洞，这片土地的下方已经被海浪掏空了，海水灌进了这些洞里，除了上层的太监墓，其他洞全是海水，没法进人。”

　　敖沐阳在这里参观过后，刘助理带他离开。

　　景区门口很多卖珍珠的，听到他和钟苍是外地口音，这些人纷纷招徕他们：

　　“小伙子买一串珍珠项链回去带给媳妇儿，多好看呀。”

　　“我这里有珍珠包，绝对真品，你要是有兴趣我给你个实在价行不行？”

　　“兄弟，我一看你就知道是有钱人，平时肯定没少玩珠宝吧？过来看看我这里有黑珍珠……”

　　先去了停车场的刘助理开车回来，看到小贩们阻拦敖沐阳两人他便大声道：“干什么呢干什么呢？这是我们北部湾猛哥的贵客，你们真是谁也敢忽悠！”

　　看到他出面，小贩们哄的散开，然后在自己摊位上讪笑。

　　敖沐阳上车后问道：“这里的珍珠不是真货吗？”

　　刘助理解释道：“可以说是真货，也可以说是假货吧，确实是珍珠，但都是人工养殖出来的次品珍珠，根本不值钱，专门用来坑游客，跟淘宝上那些东西没区别。”

　　他们回到养殖场碰到了陆猛子，陆猛子笑道：“小阳哥，消化食消化的怎么样？”

　　敖沐阳道：“中午吃的太多，还没有消化呢。”

　　陆猛子挥手道：“那就再去转悠转悠，好好消化，晚上还有一顿呢。”

　　敖沐阳：“……”

　　他回到养殖场赶紧选河蚌苗，这没有难度，陆猛子不会坑他，给他的价格已经很实惠了，二十万种苗只要两万二。

　　着急的选了种苗，他就准备撤退，这笔生意人家不赚他钱，他要是再留着过夜，那人家又要招待吃喝又要招待住宿就要赔钱了。

　　结果天公不作美，红洋那边半年难得下一次雨，这边则雨水充沛，他们刚选了种苗准备走人，阴云迅速笼罩上来，一场大雨瓢泼而下。

　　雨水哗啦啦的落在地上，卷起一个个大水泡，陆猛子笑道：“看来老天爷在帮我留客呀，行了，没说的，晚上再来一顿！”


第0468章 守珠棚

　　陆猛子实在太热情，他是酒桌高手，很会劝酒，敖沐阳是个实在人，被陆猛子灌了一瓶白酒下去，喝的眼睛都直了。

　　最后不行了，他受不了便连连摆手：“不能、不能再喝了，就就这样吧，猛哥，今天这么停下吧，回去休息，休息！”

　　陆猛子一脸暧昧：“小阳哥，那你早点回去吧，房间号我就不多说了，你白天住过，一切熟悉。”

　　敖沐阳踉踉跄跄的回屋，他打开门脱掉衣服挂在门后，一转身看到一个高挑身材的漂亮姑娘坐在沙发上笑语盈盈的看着他。

　　这把他吓一跳，下意识的拎起衣服连连鞠躬：“抱歉抱歉，喝多了，眼睛花了，走错房间了，对不对、对不起……”

　　姑娘看到他那健硕身材后眼睛都亮了，用小手捂着樱唇发出清脆笑声：“嘻嘻，你是小阳哥？没走错啦，这就是你的房间，猛哥怕你无聊，让我来陪你解解闷……”

　　她的话没说完呢，敖沐阳已经拉开门跑出去了。

　　“哎，你去哪里呀。”姑娘倒是对他形象挺中意的。

　　这是怎么回事，敖沐阳能不清楚？他虽然喝高了，可是没有喝晕，陆猛子给他找了姑娘准备让他爽一把呢。

　　虽然很想爽，可敖沐阳是有道德底限的，鹿执紫就在村里等着他，他要是在外面乱来，那真不是条汉子了。

　　他出门之后碰到了刘助理，见此他赶紧招手：“刘哥刘哥，咳咳，能不能给我找个住的地方？”

　　刘助理一头雾水：“猛哥不是给你安排房间了吗？那是我们这里最好的房间了。”

　　敖沐阳没说房间有姑娘的事，他直截了当地说道：“对，那房间有点太豪华了，我跟你说吧刘哥，我就是个穷渔民，贱骨头，这种太舒服的房间我睡不惯……”

　　刘助理满脸懵逼，卧槽你这是糊弄我呢？

　　敖沐阳继续说道：“主要是那房间隔音效果太好，我在海边住惯了，听不到海浪声我睡不着。”

　　“那你开窗就是了，你打开窗就能听到海浪声。”刘助理立马说道。

　　这点他倒是理解，对于内陆人来说睡在海边就是灾难，连绵的浪潮声如同鞭炮声，能吵的人一晚上睡不着。

　　可要是习惯了海浪声，那没有这声音陪伴反而真睡不好，这是人体适应能力问题。

　　敖沐阳摆手道：“开窗不行，这不是下着雨——哦，雨停了？那半夜再下雨呢？对吧？”

　　刘助理指着夜空笑道：“这你放心，你看阴云已经过去了，今晚绝对再没有雨水了。”

　　敖沐阳抬头看，这场雨结束的很快，夜空中繁星点点，如水晶钻落在了黑土地上，亮晶晶的很显眼。

　　他懒得再多说，道：“反正我就是贱骨头了，睡不惯那样的房间，你给我找个普通点的地方，员工房有吧？”

　　刘助理笑道：“员工房肯定有，但房间也听不到海浪声，你要听海浪声那就得去守珠棚，行吗？”

　　“行！”敖沐阳痛快答应。

　　刘助理打了个电话，一个皮肤黝黑的小伙子小步跑来，看到两人后立马咧嘴笑，露出两排整齐的白牙。

　　“阿罗，你带敖先生去守珠棚，今晚他睡那边，你可得看好他，小心敖先生落水，一定注意他的安全。”刘助理叮嘱道。

　　敖沐阳摆手：“哈哈，这个你们不用担心，我在海里也能睡觉，天生就有这个本事！”

　　小伙子咧嘴又笑，然后低声对刘助理说道：“这货真能吹啊。”

　　刘助理瞪了他一眼，亲自带着敖沐阳上了一艘小艇。

　　守珠棚在海里，离着岸边有十多里地，在周边好大一片海域中插着无数水泥桩，上面吊着一个个笼子，里面生活着珍珠贝。

　　这些珍珠贝经过人工插核后在这里进行第一期放养，守珠棚所在海域水流湍急，给珍珠贝们带来了大量食物，它们可以更好、更快的分泌珍珠质将珠核包裹，完成珍珠的初期缔造。

　　所谓守珠棚并非是个棚子，而是一个建筑于海面上的小屋子。

　　敖沐阳以为这屋子是以插在海底的水泥桩为根基，结果小船靠上去后他发现，这屋子是漂在海面上的！

　　看到他一脸吃惊，阿罗笑了起来：“猛哥搞的高科技，这叫什么漂浮屋，屋子很轻，就能遮风避雨，房底是一种纳米泡沫，浮力很大，用水泥桩固定住就能漂在海上。”

　　漂浮屋旁边有水泥桩，阿罗将快艇停靠过去，扶着敖沐阳上了小屋。

　　小屋的屋顶是平层，他让敖沐阳住进去，自己则上了屋顶，屋顶上有望远镜、有对讲机等设备，就是个海上瞭望哨。

　　敖沐阳对小屋深感好奇，就四处打量，阿罗让他小心，他说道：“你放心，我在水里比在陆地要安全。”

　　阿罗又笑了起来：“你真厉害。”

　　月亮升起在夜空中，银色月盘如玉盘，格外明亮、格外晴朗，雪色的月光洒落在海面上，如无数银粉铺就其上，将海洋照耀的褶褶生辉。

　　守珠的活并不简单，不光要待在棚子上扫视周边，时不时还要开船围着水泥桩慢慢转悠。

　　阿罗怕敖沐阳掉下水中，便带着他一起出海。

　　敖沐阳问道：“你出海干嘛？”

　　阿罗道：“巡逻呀，晚上有坏人来偷珍珠贝，水中还有鲨鱼啊章鱼啊乌贼啊会捕食珍珠贝，事情多的很哩。我听说你有渔场，渔场不也得这样巡守吗？”

　　敖沐阳摇头：“用不着，我养了一只很懂事的虎鲸，有它镇守渔场什么也不用怕。”

　　阿罗哈哈大笑：“敖先生，你真有意思，吹起牛鼻跟老母猪带胸罩似的，一套又一套啊。”

　　敖沐阳苦笑：“改日去红洋，我给你介绍我家老虎给你认识。”

　　他知道阿罗不信自己的话，就专心欣赏海上夜景。

　　周围都是养殖场，夜晚的海上还是挺热闹的，道道海浪前后拍击，哗啦啦的声音韵律感十足。

　　远处海面上有渔船开过，上面响起渔家梆子声：“咚咚咚……”

　　对于从小听这声音长大的敖沐阳一点不觉得吵，反而酒醒的更快了。


第0469章 海底阴影

　　波光盈盈之中，海洋夜色越发迷离。

　　巡夜的工作是整夜性的，阿罗睡不好，他隔着十几二十分钟就得出海转悠一趟，防止养殖的珍珠贝出问题。

　　敖沐阳自己睡了一个房间，他没有心事，对当前环境很满意，看起来陌生实际上熟悉，伴随着海浪声和夜行船的梆子声，很快陷入沉睡中。

　　不知道睡到什么时间他醒了过来，摸出手机一看，正好午夜十二点。

　　他是被尿憋醒的，守珠棚没有厕所，要解决小号问题对着海洋呲就行了。

　　出门之后他没看到阿罗，对方应该又出海巡逻去了。

　　站在漂浮屋门口前，他对着海洋来了一泡酣畅淋漓的夜尿，晚饭时候喝水太多、喝酒太多，这一泡尿撒出去顿时舒坦了。

　　敖沐阳有个习惯，半夜一旦睡醒那短时间内很难入睡，海上没有什么手机信号，他索性跳入水里去汲取水汽凝练金丹。

　　入水之后他想起，自己刚在这边撒过尿的……

　　这样他赶紧潜行，一边汲取水气一边随意的在海水中游动。

　　进入水下，视野顿时好了起来。

　　没有大型码头和港口，这就意味着海边没有大型企业，云湾市的水质比红洋要好很多，近海水域的海水也很清澈，没有什么污染物。

　　他的身体沉浸在海水中顿时放松起来，酒后难受的感觉得到缓解，在他游动一会后发现了一条海流，便放松身体泡在海流中，随波而流。

　　不知道漂了多久，金丹重新被凝练出来的金滴所充满，这时候他浮出水面看向夜空，月亮不见踪影，又有阴云笼罩在了天空上。

　　敖沐阳叹了口气，他不知道自己出来多久，也不知道阿罗有没有发现自己不在房间了，现在他没带手机，夜空中月亮又不见踪影，具体几点钟自己都不清楚了。

　　他想要返程，结果抬头往岸上看了一下，看到一座孤单的高顶寺庙模糊的出现在地面上。

　　昨天下午他刚刚来过这里，所以一眼认出自己又来到珍珠城遗址了，这座寺庙就是他白天参观过的流珠寺。

　　刘助理跟他说过，珍珠城所在的白龙镇隔着养殖场有十公里远，他记得守珠棚在养殖场东南方的五公里远处，三者位置是三角形，这样算一算他顺着海流飘出来有七八公里远。

　　海流的流速不会很快，他在不知不觉间被推动出来这么远，可见大自然的奇妙。

　　担心阿罗发现自己消失不见会引发不必要的麻烦，他打算返回守珠棚。

　　结果海流劲道颇大，竟然卷着他冲向岸上。

　　这样敖沐阳便坦然起来，从水中走要逆流而上，还不如从岸上走回去，以他的体能跑上十公里也就一个小时的事，比游泳还快。

　　他以为海流会将他冲到岸边，结果并非如此，珍珠城外的海岸线很险峻，并不是一座沙滩而是一些礁石，有高有低、起伏不平，如犬牙交错，参差不齐。

　　海流长期冲刷海岸线，将礁石冲刷成了各种稀奇古怪的样子，在水流天长地久的冲击下，正所谓水滴石穿，礁石基底层被冲出了一个个洞穴。

　　敖沐阳本来以为会被水流冲上岸，所以他便没有挣扎，而是很坦然的接受水流冲刷的力量。

　　但他最终并没有被冲上岸，而是被冲进了一个洞穴里。

　　这样他也不慌张，反正他待在海水中并不危险，反而很舒服。

　　不过很快他的感觉就变了，就在他被冲进这石洞中的时候，一群东西乌压压冲他游来，不等他看清情况，视野忽然变得漆黑起来。

　　突然的变化让敖沐阳心里一惊，他没带防身武器，在海里遇到危险后只能凭本能求生。

　　还好视野没过多久恢复正常，他这时候才发现身边出现了一些墨鱼和乌贼等软体动物，礁石中有很多缝隙，这些软体动物就生活在里面。

　　显然，刚才敖沐阳的靠近惊吓到了它们，然后有几条大墨鱼集体放墨，他看到的海水突然变得漆黑就是这原因。

　　敖沐阳先前努力贴近了海底，墨鱼、乌贼们发现他身影消失，便停止了喷墨行动，一个个在水中游弋起来。

　　礁石水洞中的软体动物很多，大大小小漂在水中，成群结队。

　　见此，敖沐阳便扭头看向左右，这里水流湍急、浮游生物众多、海藻生长茂盛，给墨鱼群、乌贼群提供了足量食物。

　　而水洞中缝隙又很多，这给软体动物提供了良好的生存环境，二者结合，难怪这里会出现这么多软体动物。

　　水墨逐渐消失，他的视野逐渐变好，然后一个巨大的阴影出现在他不远处——就在侧后方的海底，一条大鲨鱼静静匍匐在那里！

　　这个发现极为惊人，他猛的瞪大眼睛，大鲨鱼的踪影顿时越发的清晰。

　　鲨鱼身体细长近似纺锤形，它的头又宽又扁，嘴巴呈现三角形，长而尖突。圆圆的眼不大，嘴巴则很大，如同半月！

　　观察着这条鲨鱼，敖沐阳头皮跟触电似的感觉发麻：鲨鱼的身体背面和上侧面为灰青色，腹面和下侧面为白色，背鳍、尾鳍和胸鳍则是特殊的青色——这是一条大青鲨！

　　大青鲨，海洋危险动物榜单名列前茅的狠角色，它们性情凶猛、游泳敏捷，是盛产于温带暖海和热带海洋的常见鲨鱼。

　　这鲨鱼喜欢待在海面，很少出现在海底，而且是像现在这样匍匐在海底，不过考虑到这里水并不深，所以也算正常。

　　大青鲨很是贪食，攻击性很强，饥饿时候甚至会捕食其他种类的鲨鱼，当然它们最喜欢的食物还是乌贼等软体动物。

　　根据敖沐阳猜测，这条大青鲨就是被水洞里的软体动物群所吸引来的，它和自己一样待在水下就是在准备狩猎！

　　看到这条大青鲨，敖沐阳赶紧继续扫视周围。

　　和其他鲨鱼一样，大青鲨容易结成族群，而且它们很能生育，是海洋中著名的超生游击队，一次最多能生一百枚幼鲨卵！

　　还好，他扫视一圈后没有发现其他鲨鱼，现在暂时只发现了这一条大青鲨。

　　他刚松了口气，很快又再度紧张起来，因为大青鲨行动了！


第0470章 水下墓

　　大青鲨这种鱼类有点怪，它们以长距离迁徙著称，例如从新英格兰可以一路游到南美洲，这点也就金枪鱼能够媲美。

　　但金枪鱼平时游动速度极快，大青鲨一般情况下行动较为迟缓，敖沐阳知道这点，所以看到这条大青鲨后他有些紧张，可也没有很怕。

　　他知道大青鲨游动速度不快，于是就估计在逆转金丹加速游动的时候，对方应该追不上自己。

　　结果，就在他发现大青鲨后不久，这条大鲨鱼出动了！

　　它的身躯贴在海底，然后鱼鳍猛的往后划拉，庞大的身躯如巨型鱼类，破开海水的阻拦便飞冲了出去！

　　速度很快，迅如雷霆、凶猛无匹！

　　大青鲨鱼鳍和尾巴摇晃，几乎在一秒钟之内从海底窜出十余米，只见它那半月形的嘴巴大张，游荡在它面前的几条乌贼全被它吞了下去，连逃窜机会都没有！

　　看到这一幕敖沐阳的眼神几乎都直了：这速度太快了！

　　他不得不怀疑自己看过的资料，是不是自己当时记错了关于大青鲨的信息？或者说编纂者胡编乱造了？

　　总之，他知道自己现在得赶紧逃命了，这条大青鲨有四米半，如果老虎在这里那肯定能把它安排的明明白白、服服帖帖。

　　可是这会老虎不在，他靠自己的本事要活下来，那最好的选择就是跑路……

　　海水千百年来冲刷礁石和陆基，将陆地之下冲出了好大一个洞穴，洞穴内光线很差，敖沐阳在水中可以不需光线而保持视野，但鱼类可不行。

　　于是他向着水洞深处游去，金丹飞快逆转，游动速度很快。

　　他的计策成功了，大青鲨没有来追他，也不知道是后面乌贼墨鱼们的美味让它无暇顾及敖沐阳，还是敖沐阳的体型太大让它忌惮，亦或者确实是因为水洞深处光线很差它没有发现敖沐阳。

　　不管怎么说，敖沐阳很庆幸自己摆脱了这个水下杀手。

　　不过他得面对另一个困局，水洞的出入口被大青鲨堵住了，他现在困在了水洞里，虽然水压和氧气不足以成为他生存的障碍，可他不能让阿罗发现离开了漂浮屋，他得赶紧出去。

　　这样他就在水洞里转悠起来，寻找另外的出入口。

　　水洞很大，水流冲击产生的洞穴很多，如同迷宫一般，而且可能海流的流向在某些年里会发生变化，洞穴朝向不同，有的洞穴开口朝下，如同倒挂的悬钟，有的洞穴开口向上，一层一层往下递进。

　　敖沐阳在大小水洞之间穿梭着，他一边看一边忍不住的感叹大自然鬼斧神工。

　　水洞有大有小，小的洞口跟碗口一般粗细，这样的洞穴里往往有章鱼乌贼躲在里面将之作为栖息地。

　　敖沐阳从水中游过，带起道道涟漪，一只不知道是乌贼还是什么软体动物受惊从洞穴中游窜出来，同时带出了一个瓶子。

　　瓶子在水中悠悠然飘荡，敖沐阳下意识接在手里。

　　这瓶子大概有三十公分的高度，应该是青灰色的，之所以这么说，是因为瓶子在水中不知道浸泡多少年，上面生长有一些螺类和贝类，这些水生物分泌了很多杂质分布其上，大大掩盖了它的本来面目。

　　敖沐阳不懂古董文物，可是拿着这个瓶子他能感觉到其中那厚重的历史气息，这瓶子有年头了，它是个古董！

　　得到古董瓶子，他便对这里的小洞穴来了兴趣，一时之间忘记去找出路，而是游到了最近的一个洞穴处查看起来。

　　这洞穴中也有乌贼生活，当他靠近后，受惊的乌贼放弃巢穴逃跑，水洞里有东西在晃悠，很像一个圆球瓶子。

　　敖沐阳小心的将里面东西拿了出来，随即吓了一跳：这哪是什么圆球瓶子，这是一个骷颅头！

　　骷髅头也有年限了，上面皮肉全部腐烂干净，白色骨骼已经变成了青灰色，和瓷瓶一样外表同样生长着小螺小贝。

　　下意识的，敖沐阳想到自己可能进入了一个了不得的地方。

　　他继续在洞穴里搜寻，再一个稍大的水洞里他发现了一个箱子，箱子完好时应该是精铁所制，在水里时间太长已经完全变为铁锈。

　　敖沐阳用手一拉盖子，小箱子顿时四分五散，十几个结实的黑色金属块掉落出来在水中笔直下落，最终沉在了他脚下。

　　拿起一个金属块，他发现这东西很沉，虽然只有他巴掌大小，可拿在手里沉甸甸的，要知道这还是有浮力作用着呢！

　　这是什么？精铁？不对，铁箱子已经腐烂了，这金属可没有一点腐朽的痕迹，这肯定不是铁，可它颜色是灰黑色的，那是什么呢？

　　敖沐阳心里纳闷，他捡起这些金属块放回了洞穴中，然后又往其他洞穴中找了起来。

　　周围洞穴中不少有所发现，有的里面是陶罐瓷瓶，有的里面是小箱子，瓶瓶罐罐几乎全部长满水生物，箱子则腐烂了。

　　他打开这些箱子，里面多是像他先前发现的那些银灰色金属块，另外有的其中还掺和着一些大大小小的或者淡黄、或者白黄色的金属块。

　　带有黄色的金属块更重，密度一看就很大，这样敖沐阳便有了猜测：恐怕这是金块吧？！

　　做出如此猜测之后，他猛的抬头看向上方。

　　大水洞上方没有异常，就是普通的石洞洞顶，但敖沐阳看的不是这个，他是透过石头层继续往上看：地面之上，这里应该是流珠寺！

　　他想起了昨天参观古寺时候刘助理的介绍，寺庙下面有历代监管珍珠城的太监墓穴，当地有传说，太监们搜刮当地财宝藏于墓穴之下的洞穴中，只是一直没有相关发现……

　　看着找到的这些金块，敖沐阳心里隐隐明白，自己可能找到了太监们的藏宝地！

　　这个猜测不难证实，他在后面继续搜索的时候碰到了一个大石洞，此处洞穴规规整整，显然是人工精心修理过的。

　　石洞开口向上，敖沐阳往里看去，里面有一座石质棺材！

　　漆黑封闭的水下洞穴中，温度森寒，怪石嶙峋，各种软体动物蠕动着、游动着，这个时候忽然看到一座石头棺材着实有些震撼人心。

　　还好，敖沐阳有所准备，当他意识到自己可能进入了监管珍珠城太监们的墓地的时候，他就知道自己迟早会发现他们的棺材。


第0471章 一团乱

　　又是骷颅头又是棺材，又是处于一个相对封闭的水下溶洞中，敖沐阳说不害怕那是假的，特别是身后可能还有一条大青鲨在尾随……

　　不过还好，他发现了传说中的太监藏宝，现在虽然不知道具体有多大价值，但考虑到历代太监们贪婪成性的敛财本能，他们藏起来的金银珠宝肯定少不了！

　　可惜的是那些瓶瓶罐罐，这应该都是当时的官窑大作或者前朝名器，价值比金银珠宝要贵多了，奈何被海水浸泡多年，要么上面爬满小螺小贝，要么有磕碰损坏，估计已经不值钱了。

　　这处大水洞就像是一座宝库，几乎每个小洞或者缝隙都藏有金银珠宝。

　　敖沐阳大概翻找了一下，光是金块、金锭、金条之类就发现了上百个，至于外表灰黑的银块、银锭，那数量可就更多了！

　　当务之急不是带走这些东西，他强迫自己冷静下来，既不要被阴森可怖的氛围吓到，也不要被这突然出现的宝藏冲昏头脑，他得赶紧想办法离开这里回到漂浮屋！

　　这些金银他没法带走，因为没有处理渠道，他带走这些东西就是个麻烦，中国可不比欧美诸国那样在海洋中发现的宝藏属于自己，在中国这些东西都是国家的……

　　做好标记，他往外游动着。

　　本来他给水洞做标记是为了让自己牢记藏宝地的位置，可是这却帮助他更好的离开水洞，水洞千环百转如同迷宫，有了标记更方便他找到出路。

　　不知道花费了多少时间，他不经意间一抬头，看到头顶海水变成了蔚蓝一片，没有了先前总是出现的灰黑阴沉，这样他就知道自己离开水洞了。

　　至于这是从哪里游出的水洞他不清楚，应该不是之前进入时候的那个口子，反正他没有再碰到那条彪悍的大青鲨。

　　逆着海流上岸，他抬头看了看天空，还好、还好，天空中依然群星闪烁，显然这还是处于半夜之中。

　　记下上岸地方的位置，他顾不上拧干衣服，在岸上找到养殖场方向拔脚就跑。

　　这次他没有再回到守珠棚，而是直接回到了养殖场，一是他在路上奔跑速度比在海里游泳速度更快，二是他担心阿罗已经发现自己不在房间里了，正组织人手在找他。

　　他的担心很正确，等他湿漉漉的回到养殖场，发现养殖场外的海域有好几条船在海上高速驰骋，显然是在寻找着什么。

　　养殖场保安看到他进门大吃一惊：“敖先生？！嘿，是你，敖先生你怎么来了？你这一身的水，天啊，你不是淹死变成水鬼上岸来了吧？”

　　说到后面，刚准备打开保安室走出来的那老头赶紧又缩了回去，一脸紧张的盯着他看。

　　敖沐阳失笑，道：“什么水鬼？你在说什么？我就是睡不着去游了个泳，从守珠棚一直游回来了。”

　　保安看到他走到灯下有影子，这才松了口气，他赶紧给陆猛子打电话，兴奋地说道：“敖先生没有丢，也没有淹死在海里，他回来了！”

　　一艘快艇呼啸着开回码头，船的速度很快，最后简直要飞上沙滩。

　　快艇刚停下，五短身材的陆猛子便火急火燎的从船上跳下，张开嘴巴就喊道：“小阳哥，卧槽，你这是怎么回事？”

　　敖沐阳知道阿罗这是发现自己消失了，他拿出先前的说辞做了解释：“我睡到了午夜，然后醒来睡不着了，就索性去海里游了会泳，结果越游越远，最后索性就游回了养殖场这边。”

　　陆猛子眨巴眨巴眼，愣愣地说道：“什么意思？你不是在贵宾楼睡觉来着吗？怎么又去守珠棚、又是自己夜游？”

　　敖沐阳连连道歉：“贵宾楼条件太好我住不惯，而且我好奇守珠棚的情况，就跟着阿罗兄弟去了守珠棚。”

　　后面其他快艇也开了回来，阿罗看到他后激动的几乎要落泪：“敖先生，你没有落水淹死？太好了太好了，刚才发现你不见了吓死我了，可吓死我了！”

　　敖沐阳又对他道歉，他这次确实搞了个乌龙，把人家折腾的不轻。

　　特别是阿罗，如果敖沐阳真的淹死在海里，陆猛子肯定不会轻饶他。

　　钟苍脸色很难看，他给自己的定位是敖沐阳的保镖，结果老板人丢了半夜他都没发现，这人真是丢大发了。

　　人没事就行，陆猛子打着哈欠遣散了被他临时召集起来的员工，各自回房间睡各自的大头觉。

　　上午敖沐阳主动告辞离开，再度对陆猛子一顿道歉。

　　陆猛子摆手道：“小阳哥客气了，是我没有招呼好你，你说你半夜去了守珠棚我也不知道。”

　　这件事还真怪不了敖沐阳，陆猛子招待的太热情，竟然给他安排了个女人来陪睡，他也没办法，只能去别的地方避风头。

　　不过错打错着，他凑巧发现了当地传说中的珍珠城太监藏宝，这倒是一撞惊喜。

　　根据他发现的水下金银珠宝数量，这次他是真发财了，可惜他没有渠道来处理这些东西，否则给山里修十条路也是绰绰有余！

　　这可真是一大桶金！

　　因为龙头村有码头，陆猛子就安排一艘小型运货船将珍珠贝种苗运输过去，说是种苗，这些河蚌个头可不小，它们都是成年河蚌，不过往肉里种上了珍珠核。

　　路途遥远，货船得跑两天，敖沐阳和钟苍再度去乘坐高铁返回红洋，这样只要半天时间他就能回到龙头村。

　　有了晚上的事做教训，钟苍一路对他是亦步亦趋，生怕在把他给弄丢。

　　珍珠河蚌运到之后，敖沐阳撒入了龙涎湖里，让它们野生野长、自由生存。

　　来帮忙的敖富贵看不懂：“羊子，你这样不是给他人做嫁衣裳吗？以前的螃蟹还有现在的河蚌，这都是你自己的，你放到这个湖里是干嘛？这不是便宜大家了？”

　　敖沐阳道：“我放养到龙涎湖，你说我还能在哪里养它们？”

　　敖富贵道：“那就不养了呗。”

　　敖沐阳笑道：“不行，当然得养，而且得多多养殖……”

　　“这样它们长大了，也是周围村里的人来捞的多，你不知道现在村里人多不讲理多贪心。”敖富贵一脸不爽。

　　敖沐阳道：“那龙涎湖要是被我承包下了呢？这样他们还能来捞我养殖的东西吗？”


第0472章 鸡杀手

　　六月下旬，村里村外的树上响起了知了协奏曲。

　　知了开始成群出现，数量越发多了，孩子们晚上没事干就搭伙出去摸知了猴，他们摸到以后来找敖沐阳，问他还收不收。

　　敖沐阳点头：“收，价格按照去年的走，有多少我收多少。而且不光收爬拉猴，爬拉子我也收，不过价钱得便宜一半。”

　　爬拉子就是当地对知了和蝉的俗称，夏季早期蜕皮的知了也能吃，不过口感比知了猴差很多，营养也差不少，等到再过一两个月，那知了就不能吃了，它们体内会寄生有蛆虫。

　　听了这话，正在他家里玩的敖沐东几个人很纳闷：“龙头你就这么爱吃知了猴啊？”

　　敖沐阳笑道：“这东西好吃又有营养，你们不爱吃？”

　　“爱吃，可吃几个就得了，你至于收那么多？”敖沐东问道。

　　敖沐阳道：“没事，吃不了腌起来放到冷库去保存，咱们村里的冷库反正空间大。”

　　敖大国吐了口烟圈后说道：“嗯，龙头这样做很对，多收一些爬拉猴，等过了夏天没了这东西，那可以高价往外卖，游客们绝对喜欢吃。”

　　敖沐东一行顿时乐了：“嘿，这是个好主意啊。”

　　有福贼眉鼠眼的颠着小碎步跑来，它在敖大国身边转一圈又去敖沐东身边转一圈，眯着眼睛抽着鼻子，看起来很是享受。

　　看到它这幅样子，敖沐阳上去逮住它对着它那翘起的小屁股就是两巴掌。

　　敖沐东又纳闷了：“怎么啦，龙头？这小东西没犯错呀，你怎么揍它？”

　　“没犯错？”敖沐阳没好气地说道，“你们没看到它在抽二手烟吗？”

　　几个人以为这是在敲打自己，赶紧掐灭烟头：“对不住龙头，我不抽了。”

　　敖沐阳摆手道：“你们误会我的意思了，这小东西不知道跟谁去的，它竟然会抽烟，而且还会偷兵爷的烟袋锅抽，要是身边有人抽烟它就去蹭二手烟……”

　　“还有这回事？”他的话没说完就被人打断了。

　　敖沐东乐了，他把没有掐灭的香烟递给有福道：“来，有福，来两口。”

　　有福快速回头看了眼敖沐阳，然后扭过去头远离烟头。

　　这不是拒绝，这是欲拒还迎！

　　守着敖沐阳它不敢上嘴，等敖沐阳出去之后，这会再有人给它香烟，它立马撮上去抽了起来。

　　这一幕看乐了几个人，他们把有福抽烟当做了乐子，各自点燃一个烟卷来逗着它抽：

　　“来，有福尝尝我这个，我这是苏烟，味道给力的很。”

　　“有福抽这个抽这个，哈哈，软中华，你肯定没抽过。”

　　“盘子叔你真是大方，自己都舍不得抽的软中华你给这狐狸，来你给我啊，我来抽，我也喜欢抽这个……”

　　敖沐阳从窗口看到了这一幕，看着有福得意洋洋的在众人跟前转来转去、左一口右一口，他差点没给气死。

　　他冲进屋子里龙卷风一般将众人手里的香烟拍掉，怒道：“以后在我家不准抽烟，谁再抽烟别怪我不给面子！”

　　众人讪笑：“好好好。”

　　有福用后腿撑着身体站起来，然后伸出一个前腿指着几人嘴里吱吱叫，看起来很愤怒的样子，好像在控诉这些人把它带坏了。

　　敖沐阳拎去它来又是一巴掌：“你嘚瑟什么嘚瑟？还学会推脱责任了？滚蛋，去后院老老实实打洞去！”

　　有福连蹦带跳用最快速度逃到了后院，站在梧桐树阴影里，它的大耳朵抖动了几下，内心情绪很暴躁。

　　一只小鸡仔晃晃悠悠从它面前经过，小鸡仔刚孵化不久，一身绒毛淡黄色，软绵绵、蓬松松，好像身上沾了些棉花屑。

　　幼年禽类是耳廓狐的食物，它们个头小，只能欺负这种小禽类，碰到稍微大点的就只有被欺负的命。

　　看着这只娇嫩的小鸡，有福张开嘴舔了舔舌头，然后以饿虎扑羊之势扑了上去，一下子将那小鸡仔给掀翻在地。

　　小鸡仔吓得唧唧尖叫，有福张开嘴露出一丝狞笑：你叫啊叫啊，叫破喉咙也不会……挖槽！

　　摁着小鸡仔还没等下嘴，屁股上一阵火急火燎的疼，有福惊怒交加的跳了起来，落地后他转过身，看到一只母鸡在气势汹汹的盯着它。

　　小鸡仔赶紧爬起来，一瘸一拐藏到了老母鸡身后。

　　老母鸡后面一共跟着六七只小鸡仔，它张开翅膀怒视有福，目光杀气十足！

　　有福顿时生气了，怎么个意思，吃你个崽子你有意见？你有这么多崽子，就不能分我一个吃吗？你怎么这么不讲义气！

　　本来挨了敖沐阳的揍之后它就不爽，如今又被老母鸡给啄了屁股，小狐狸觉得自尊受损，它要找回场子！

　　在这个家的牲口圈里，那条狼排第一，我排第二，你们这些长羽毛的排在最后，现在你敢来啄我，这就是想造反，老子必须给你们点颜色瞧瞧！

　　有福拉长了脸走向母鸡，它是野生动物，对战斗有着本能的敏感，它的本能告诉它，这只母鸡绝不是它的对手。

　　昂首挺胸走上前去，有福用凶残的眼神告诫母鸡：这只小鸡崽子老子吃定了，就是耶稣也保不住它，我说的！

　　它靠近后还没有发起攻击，母鸡率先出动，只见它两只翅膀拍打着，连蹦带飞扑向有福，张开嘴就咬了上去。

　　耳廓狐的战斗力在通体型动物中还是不错的，毕竟属于犬科动物，它们跟彪悍的北美灰狼是亲戚，当然属于八竿子打不着的那种亲戚。

　　母鸡不是有福的对手，耳廓狐的灵活性和爆发力很出色，母鸡气势汹汹的扑上来，连耳廓狐的毛都没有咬到一根就被它跑开了。

　　随后有福发起反击，它绕着母鸡转圈子，几圈将母鸡给绕晕了，母鸡脚步蹒跚、漏洞百出，有福上去给了它一口，撕扯下一嘴鸡毛。

　　母鸡疼的咯咯尖叫，有福再度露出狰狞笑容，准备发起致命一击，好好给这母鸡上一课，让它清楚自己在家里的地位。

　　然后，有福听到了一阵杂乱的脚步声，它下意识扭头往周围看，这样就没有然后了，一群公鸡听到母鸡惨叫声后跑了过来……


第0473章 一年一度知了猴

　　后院里的惨叫声此起彼伏，敖富贵听到后说道：“是不是你家有福在后院咬鸡呀？狐狸喜欢杀鸡。”

　　敖沐阳侧耳倾听：“不像，这不是鸡叫声，倒是像有福的叫声。”

　　他去后院门口透过玻璃往外看，看到院子里一群鸡在乱飞乱跑，但也只看到了这些，没看到有福的身影。

　　正纳闷着，玻璃窗外突然跳起一只狐狸，它出现的如此突兀，可把敖沐阳吓了一小跳！

　　小狐狸透过玻璃看到了它，大眼睛里闪过一丝惊喜，张开嘴就叫：“吱吱！”

　　鹿执紫很喜欢小狐狸，每天都给它把毛清洗的干干净净、梳理的整整齐齐，敖沐阳笑称它是龙头村第一少爷。

　　现在少爷没了，它一身狐狸毛乱七八糟，一个耳朵竖着、一个耳朵耷拉着，身上的毛被啄去一撮又一撮，有的地方光秃秃，有的地方冒血花，看起来那叫一个狼狈不堪。

　　一群公鸡追在后面，各种围追堵截，各种落井下石。

　　看着这一幕，敖沐阳倒吸一口凉气：小狐狸真惨！

　　耳廓狐的速度没的说，灵活性也没的说，它当初可是跟银环蛇对战过好一段时间的，由此能证明它的厉害。

　　可是这会面对公鸡群它落于下风了，无他，公鸡太多了，足足有二三十只，且都是身强力壮、眼神凌厉的凶悍大鸡！

　　或许是有福先前蹂躏母鸡的场景让它们起了误会以为是给自己戴绿帽子，或者是有福欺负母鸡和小鸡引发了它们的愤懑，毕竟这属于欺负妇孺儿童，总之，公鸡们对它穷追不舍！

　　有福跑的很快、跳的很高，公鸡单独是追不上它的，可鸡群太大，数量太多，母鸡小鸡们还来凑热闹，它们倒没有上前去攻击有福，但它们的存在阻碍了有福逃命之路，公鸡们频频得手，追上去就是一嘴巴子……

　　每当被公鸡啄到，有福就会惨叫一声，声音凄厉，且眼珠子一个劲往外鼓，看的敖沐阳忍不住倒吸凉气。

　　好惨啊！

　　眼看自己再不出面公鸡们就要把有福蹂躏死了，敖沐阳只好打开门救了有福一命。

　　有福以最快速度钻进屋子里来，一只公鸡很彪悍的抓住最后机会来了个闪电一啄，正好啄在有福那潇洒飘荡的尾巴上。

　　“嗷！”有福哀嚎一声，进屋之后直接躺倒在地，一时之间只会惨叫和喘粗气。

　　敖沐阳无奈的给它梳理毛发：“你怎么惹这些鸡了？是不是去偷吃鸡蛋或者偷吃鸡崽子了？”

　　他的手一碰到有福身上，有福一蹦三尺高，又是一声哀嚎：“嗷！”

　　显然很疼！

　　鹿执紫放学后看到狼狈的有福很心疼：“你这是怎么了？是不是被将军和元首给欺负了？不对，毛都秃了，是不是女王欺负你了？”

　　话一说完她怒视敖沐阳：“你怎么看孩子的？”

　　正在喝汽水的敖沐阳差点一口喷在她脸上：“我我我，这管我什么事？不是将军它们动手的，是院子里的鸡！”

　　“鸡这么厉害？”鹿执紫深表怀疑，“耳廓狐可是沙漠一霸啊。”

　　“可它得罪的是一群大鸡霸啊！”敖沐阳指着后院，“所有公鸡……”

　　“你胡说什么呢。”鹿执紫飞了他一个白眼。

　　“嘿嘿嘿，无心之失，”敖沐阳得意的笑，“总之我跟你说，是有福偷吃鸡蛋还有小鸡仔然后惹怒了公鸡群，所有的公鸡一起逮着它咬……”

　　一五一十，他将看到的场景和推测的情况都讲给了鹿执紫。

　　有福瞪着大眼睛可怜巴巴的看着她，鹿执紫在它脑门上点了点道：“活该呀你，没事你去招惹鸡群干嘛？”

　　被欺负了又被批评，小狐狸很绝望，倒地开始打滚，一边打滚一边惨叫。

　　鹿执紫无奈，只好抱起它来轻轻给它梳理毛发安慰它。

　　将军和元首看的眼睛滚圆：卧槽，还有这操作？小东西真骚真会玩啊！

　　敖沐阳一边准备晚饭一边随口说道：“今天下班挺早呀，这才几点钟？”

　　“这就是正常的放学点。”鹿执紫说道。

　　敖沐阳道：“你以往不是晚上还要给娃娃们补个课吗？”

　　鹿执紫摆手道：“这段时间不补课了，学生说给你收集爬拉猴，让我这个女朋友得支持你的工作，最近就不补课了，多给他们点时间去找爬拉猴。”

　　敖沐阳笑道：“这帮猴崽子，他们可真会找理由，明明是我花钱买爬拉猴，这怎么能说是帮我忙呢？”

　　当天晚上开始，孩子们就往他家里送爬拉猴了。

　　老价钱，一个爬拉猴五毛钱，村里山上树多爬拉猴也多，孩子们一晚上能摸到二三十个，少说能换十多块的零花钱。

　　第二天晚上，天色已经很晚了，敖沐阳准备送鹿执紫回学校睡觉。

　　他一边帮鹿执紫收拾批改作业一边说道：“你说你这样来来回回的跑图什么呀？直接在我这里住下得了，你去二楼，整个儿二楼是你的，没你允许我肯定不去二楼，谁也不会去二楼，给你绝对的私自空间……”

　　鹿执紫似笑非笑的看着他道：“说，继续说，我不知道你目的还是怎么着？”

　　敖沐阳老脸上露出无奈表情：“我的目的就是让你多多休息，你看你的眼神，你什么眼神啊？我能有什么目的？”

　　趴在地上乘凉的将军快速爬了起来，歪着头看向门外。

　　敖沐阳跟着扭头看去，看到一个身材削瘦、皮肤黝黑的小姑娘站在门口往里看。

　　两人对视一眼，他认出了这是不久前他去湖里找水芹时候跟他斗过嘴的那泼辣女孩，以前他在村里没见过她，于是问道：“你是谁家丫头？”

　　小姑娘没说话，手里拎着个塑料袋警惕的看着将军。

　　将军走了过去，小姑娘紧张的握起拳头死死盯着它，眼神很蛮横、很粗野，彪悍的味道在成年人里都是罕见。

　　敖沐阳怕将军吓到人家，便厉声道：“将军干嘛呢？回来。”

　　将军靠近女孩后嗅了嗅，然后在她旁边又咕咚一下子趴倒在地，继续用肚皮贴着大理石地面乘凉。

　　敖沐阳又问女孩道：“你是谁家……”

　　“你买爬拉猴？”小姑娘打断他的话问道。


第0474章 六妹

　　“六妹，你来卖爬拉猴吗？”鹿执紫跟小姑娘打了个招呼。

　　看到鹿执紫，小姑娘脸上的凶悍架势为之一弱，她有些拘谨的拉了拉脏兮兮的校服外套说道：“鹿老师，你好。”

　　鹿执紫嫣然一笑：“嗯，你爸爸还是不同意你去上学吗？”

　　小姑娘摇摇头：“我不爱上学，我来卖爬拉猴，一个五毛钱吗？我这里有四十五个，二十二块五，嗯，二十二块五，我一个一个算的，你骗不了我。”

　　她特意强调了这个数字和最后一句话，看向敖沐阳的眼神明晃晃的透露着不信任。

　　敖沐阳郁闷，几块钱的东西我干嘛骗你？

　　小姑娘收获的爬拉猴不少，这是初夏，知了出洞的黄金季节还没有到来，现在爬出来的只是先锋军，数量还比较少。

　　数了二十三块他递给小姑娘，小姑娘仔细的数了足足三遍，然后拿出一块钱道：“多了五毛钱。”

　　敖沐阳道：“送你了，算作小费。”

　　小姑娘立马警惕地问道：“什么是小费？”

　　敖沐阳失笑：“就是送你的钱。”

　　小姑娘坚定的摇头：“我不要，我自己能赚钱，你给我五毛钱。”

　　鹿执紫找出一个金黄色钢镚递给她，小姑娘放下一块钱后转身就要跑。

　　但鹿执紫叫住了她，然后在屋子里找出一碟酱牛肉装入塑料袋里扎紧口递给她，小声道：“回去带给妹妹弟弟吃，偷偷吃。”

　　小姑娘紧绷着的脸上头一次露出微笑，笑容一闪而逝，然后她抓起塑料袋一溜烟消失不见，跑的速度飞快。

　　敖沐阳扭头问道：“你认识她啊？她是你的学生？这丫头有点意思，她好像有受迫害妄想症，总是感觉别人要害她。”

　　鹿执紫说道：“她叫六妹，家是王家村的，家庭条件不太好，学校一直动员她去接受义务教育，但她父亲很混蛋，坚决不让她去学校。”

　　从小姑娘的穿着打扮能看出，她的家庭条件不是不太好，而是太不好。

　　现在的中国虽然还有很多贫困的地方，前滩镇的山里渔村更是没什么钱，可家家户户的保暖问题已经解决了，家长们给孩子提供的物质财富已经不算寒酸，孩子们早就不再穿补丁衣服了。

　　甚至敖沐阳记得他在小学那会，他和小伙伴们就不再穿破烂衣服，但六妹身上的校服不仅脏破还明显不合身，像是捡来的破烂儿。

　　敖沐阳推测道：“她家里一定很重男轻女。”

　　鹿执紫叹了口气道：“何止是重男轻女，女孩在他们家里跟动物没什么两样，你知道她为什么叫六妹吗？因为她前面还有五个姐姐……”

　　敖沐阳一怔：“一家六个女儿？”

　　“七个。”鹿执紫苦笑道。

　　敖沐阳惊呆了：“卧槽，不好意思我爆粗口了，我想说现在这社会还有这样的家庭？王家村我挺熟悉的，有这样的家庭？”

　　两个村相邻，哪个村谁家多放了个屁，过不了多久另一个村的人都能打听到，像这样超生的家庭他不可能不知道，虽然他离开家乡已经有五年时间，可小姑娘得有十多岁，也就是说他离开家乡前这家里就至少有六个女儿了。

　　鹿执紫道：“据我所知他们是前两年刚搬过来的，这户人家很混蛋，到处搬家躲避计生局和派出所的追查，好像还涉嫌到了人口买卖问题。”

　　敖沐阳恍然：“哦，难怪我没听说过她家。”

　　鹿执紫耸耸肩道：“去年学校复学，我们曾经挨家挨户走访了适龄学生的家里，就六妹家将我们拒之门外，他家里一共四个孩子，六妹是老大，最小的两个是儿子。”

　　敖沐阳道：“这么来说，他们家得前前后后生过九个孩子？”

　　鹿执紫又耸了耸肩：“应该是这样，但具体不清楚，他们搬到王家村时间不算长，刚来的时候貌似是五个孩子，很快变成了四个孩子，有村里人说六妹的姐姐被她父母给卖掉了。”

　　“你们没报警吗？”

　　鹿执紫无奈道：“没有证据，而且你们当地民风实在是不太好，没人愿意管这样的闲事，民不举官不究……”

　　说到这里，她连连摇头。

　　敖沐阳要送她回学校，结果扭头看了看，发现将军不见了。

　　他担心将军尾随六妹去抢酱牛肉吃，不过他又推翻了这个想法，将军虽然喜欢闹，但不会做的太过分。

　　第二天他起床出门，看到将军在门口摇头摆尾。

　　这样敖沐阳到了门口一看，看到颜青城带着朱朱施施然走来。

　　母女两人意外到访，敖沐阳笑道：“颜姐，又来村里度假？”

　　颜青城抿嘴一笑，道：“怎么，不欢迎呀？”

　　敖沐阳赶紧道：“开什么玩笑，特别欢迎！你要是提前说一声，我组织全村去欢迎你！”

　　颜青城道：“你确实该欢迎我，这次我来是帮助村里的。”

　　说笑着她帮朱朱拿走小书包，小丫头眼巴巴的看着她，她无奈的挥手：“去玩吧。”

　　顿时，小丫头欢呼一声，跟撒欢的小野猪是的，甩着小胳膊‘蹬蹬蹬’往山上小学跑去。

　　敖沐阳道：“朱朱还真挺喜欢待在我们这边，不行你直接给她办个转学算了，我们这边师资力量和教育水平虽然比较差，可对于小学孩子来说还是足够的。”

　　颜青城摇头：“朱朱是中学生了。”

　　“啊？”敖沐阳吃惊，“她不是才十一岁吗？哦，城里孩子上学早，这个年纪确实该上初中了。”

　　颜青城继续摇头：“不是，她以前身体不太好不能去上学，我请了家庭教师，她没事干就学习，成绩赶的很快，去年就读到了初中课程，开始学习中学知识。”

　　敖沐阳叹道：“又是一个天才儿童。”

　　“又？”颜青城敏感的注意到了这个字。

　　敖沐阳笑道：“我女朋友也曾经是天才儿童。”

　　颜青城微微一笑，道：“是的，鹿老师是个很优秀的姑娘。哦，我这次来不光是送朱朱来玩，顺便跟你们签个正式合同。”

　　她不愿意多谈鹿执紫，随即改了话题。

　　“什么合同？”敖沐阳奇怪。

　　“修路合同呀，我们公司不是给你们村捐了五百万吗？我过来再签订一份正式合同，然后找媒体做个报道。”颜青城说道。


第0475章 两丫头

　　敖沐阳下意识地说道：“行，那份合同我留着呢，这就给你粉碎了，要不签个合同作废协议也行……”

　　“干嘛要粉碎它？干嘛要签作废协议？”颜青城一脸莫名其妙。

　　敖沐阳回过味来，他一脸吃惊地说道：“不是吧，颜姐，你是、你是要？”

　　颜青城点头道：“我是要给你们村投五百万来修路呀。”

　　敖沐阳惊呆了：“这这这，五百万？真的投五百万？”

　　颜青城平淡地说道：“这有什么真的假的，合同都签订了。”

　　很快她又噗嗤一声笑了：“行了，咱们敞开天窗说亮话，这份合同有效，我们集团给你们村资助五百万来修路，我看出你当了村长后想要一展手脚、大干一场，那姐就帮你一把。”

　　敖沐阳摆手道：“这不行、这不行，五百万啊！”

　　颜青城也摆了摆手：“不用多说了，这件事我做主，而且我有自己的目的，我不是无缘无故做这笔投资的。”

　　说着，她伸出手指数了起来：“第一，在乡村建设上我帮你一把；第二，这也算是给自己度假的投资吧，小猪很喜欢龙头村，估计以后要常来往，有一条公路好歹方便往来。”

　　“第三，市政府上个月召开了一个企业帮扶会议，要求我们和乡镇村庄结对子来进行一对一扶贫，我给龙头村投资五百万，也算是完成这政治任务。”

　　“第四，蓝色船工最近有点缺少曝光率，我得做个慈善活动来联系媒体露露脸，反正这笔钱不投给你们也是投给别的村庄，所以，WHY NOT？”

　　看着她那妩媚的俏脸上露出一丝狡黠的笑容，敖沐阳一时之间表示无话可说：这理由还真是充分！

　　这就是手腕，明明是帮你，可是却最大限度的保护了你的自尊心，让你感觉人家是来跟着沾光的。

　　敖沐阳拱手道：“不多说了，颜姐，我再客气下去就有点矫情了，只能说以后龙头村就是你的地盘，要是你有什么能让我们帮上忙的事，一定要说，一定要说！”

　　颜青城轻笑道：“现在就有需要你们帮忙的事，那就是帮我看好我家小猪，一定保护好她。”

　　敖沐阳拍着胸膛道：“小猪以后就是我们龙头村小公主了！”

　　颜青城挥手道：“那就好，还等什么？准备午饭呀。”

　　敖沐阳看看东方的艳阳道：“是准备早饭吧？”

　　中午自然是一场款待，敖沐阳将朱朱的小伙伴们一起喊了过来，七八个孩子在桌子上狼吞虎咽，那叫一个热闹。

　　朱朱跟着小伙伴一起吃胃口更好，而且她还跟着小伙伴们学着吧唧嘴，颜青城无奈的抚着额头道：“唉，这真是一群小猪上了饭桌！”

　　吃着大鱼大肉，敖小牛们很开心，朱朱问道：“放学以后我们去干嘛呀？”

　　敖小牛说道：“带你去摸爬拉猴，嗯，就是知了猴，这次摸了咱不卖，咱自己炸了给小猪妹妹吃，好不好？”

　　“必须好。”几个孩子异口同声。

　　朱朱每次来都给他们带礼物，现在几个熊孩子几乎凑齐了一套现代化电子产品，在这点上跟城里孩子保持了同步。

　　晚上摸知了猴有些危险，敖沐阳便想让将军跟随他们。

　　结果等到孩子放了学，他找不着将军了，这熊孩子不知道跑去哪里了。

　　这样敖沐阳亲自陪同朱朱去摸知了猴，可孩子们不喜欢跟他这样的大人走在一起，觉得太受束缚。

　　没办法，敖沐阳只好回去，他把元首留了下来，起码有元首在不用怕遇到歹徒或者毒蛇、野兽之类的东西，元首虽胖，但战斗力很强！

　　村里孩子倒是说到做到，他们当夜大多没有再来卖知了猴，摸到之后都保存了起来，一起送给了朱朱。

　　这样当朱朱回来，她提了个大塑料桶，小短腿走起路来踉踉跄跄、很是吃力。

　　一进门，小丫头便喊道：“妈妈，你看这是什么？”

　　可怜小丫头虽然从小集万千宠爱于一身，可却从没有亲手抓过知了猴这东西，如今拎了一桶回来那叫一个得意。

　　村里渔家乐紧张，敖沐阳家小楼空房间多，他索性收拾出来一间给了母女两人住。

　　逗弄有福的颜青城走出门来，听了女儿的话她饶有兴趣地问道：“这是什么呀？”

　　“爬拉猴，可会爬了，它们可以爬到树上去，不过元首更会爬树，它们逃不掉，看到后就能抓下来。”朱朱骄傲的举起大塑料瓶子。

　　颜青城打眼一看然后吓一跳：“天，这么多？”

　　敖沐阳也很吃惊：“你们这是把爬拉猴的老窝给踹了？”

　　这是个花生油塑料油桶，里面密密麻麻全是知了猴，个头有大有小，密密麻麻待在里面，颜青城看到后脸色很不好。

　　她为此解释了一下：“小猪你拿开，妈妈有密集恐惧症，看这个会害怕。”

　　小丫头顿时贼贼一笑：“那我给你看一个吧，可好玩了。”

　　她凑到颜青城跟前，然后猛的张开手，一只知了努力振动翅膀发出吱吱的叫声。

　　颜青城对这东西熟悉无比，她出身农村，小时候改善伙食就全靠知了和知了猴了，所以并没有受惊，但为了让女儿开心，她还是装作吓了一跳。

　　朱朱饶有兴趣的捏着那倒霉知了说道：“这就是课本上说的知了，夏天它会喊：真热真热真热……”

　　“头发长见识短。”一个冷冷的声音在后面响起，黝黑干瘦小姑娘六妹拎着塑料袋走来，消失了一晚上的将军赫然跟在她身边。

　　敖沐阳吃惊的看着这一幕道：“将军，你怎么跟她在一起？”

　　将军对他摇摆尾巴，眯着眼睛咧着嘴，舌头一晃一晃看起来很欢快。

　　它不会说话，敖沐阳自然没有奢求能从它口中得到答案，便看向小姑娘：“六妹，你们怎么碰上了？”

　　小姑娘没有像之前那样忌惮将军，她伸手摸了摸将军的脑袋道：“我我，我又没有逼着它跟着我，它就是跟着我了呀。”

　　敖沐阳很吃惊了：“它一晚上都跟着你？”

　　朱朱也很吃惊：“你可以摸将军的脑袋？”


第0476章 反常将军

　　将军整天傻乎乎的到处乱跑乱窜，而且只要不对敖沐阳形成威胁，它对任何人都没有攻击性，看上去很傻很天真，很二很友好。

　　但它对人充满警惕之心，可能因为以前做流浪狗那段时间它经历了太多东西，被人欺负过太多次，它现在可以靠近一个人、对一个人摇尾巴，可是想要伸手摸摸它却很难。

　　朱朱来到村里后，敖沐阳经常安排将军去给她当保镖，小丫头很喜欢它，将军的聪慧勇猛让她感觉如同骑士，感觉自己如同小公主，所以她一直对将军很好。

　　将军对她也很友好，可以让她抱着、可以让她靠着、可以让她骑着，但就是不让她摸脑袋。

　　不过考虑到自己还能骑着将军，其他的孩子连抱抱它都不行，小丫头心里倒也平衡，孩子喜欢攀比，他们不需要自己是最好的，只要比小伙伴们好就行。

　　现在小丫头心里不平衡了，因为将军接受一个陌生人更亲昵的动作！

　　或许是将军现在突然对任何人都这么亲昵了，小丫头如此安慰自己，然后上去也想摸摸将军的脑袋。

　　一切如常，将军坐在那里摇摆尾巴欢乐的看着她，但当她的小胖手要摸到它脑袋的时候，它嗖的一下子窜了起来，一下子窜出老远。

　　愣愣的看着这一幕，小丫头傻眼了：“将军，你背叛了我！”

　　一句话说完，余音已经带着哭腔了！

　　六妹打量着朱朱，这时候撇嘴道：“城里来的小娃娃。”

　　她的话没什么问题，可语调中满含轻蔑，像是——像是一个战天斗地的硬汉面对一个缩在母亲怀里吃奶的娘炮。

　　朱朱很敏感，她立马收敛伤感怒视六妹：“你比我大吗？我只是个头小，我今年已经十一岁了知道吗？”

　　六妹挺起干瘪削瘦的胸膛傲然道：“我十二岁了……”

　　说到这里她似乎突然想到了什么，脸色顿时变得黯然。

　　将军摇摇尾巴跑到她身边用爪子挠了挠她的手臂，她一把甩开，嘟囔道：“用不着你安慰我，你回家了，你回家去吧，别再跟着我了，真讨厌！”

　　朱朱又开始生气：“你竟然这样对待将军！”

　　将军却是无所谓，向来也能敏感察觉人情绪的大黄狗这会倒是温顺，依然待在六妹身边。

　　六妹将知了猴递给敖沐阳：“今天我找的多，一共有七十一个，一个五毛钱，我数过了，这些是三十四块五毛钱。”

　　“你怎么数的？七十一个一个五毛钱也就是说一块钱两个那么这不是三十五块五毛钱吗？”朱朱下意识地说道。

　　六妹一愣：“什么？”

　　朱朱解释道：“就是你这些知了猴一共可以卖三十五块五毛钱。”

　　六妹轻蔑摇头道：“不是，是三十四块五毛钱。”

　　朱朱问道：“那你手里是七十一个知了猴还是六十九个？”

　　六妹坚定地说道：“七十一个。”

　　“那就是三十五块五毛钱，这很容易算出来呀，你干嘛这么犟呢？”小丫头很无奈。

　　一直笑吟吟看着女儿的颜青城眨了眨眼睛，然后上来拉走朱朱道：“你看你变成大花脸小花猫了，过来，先去洗一洗。”

　　朱朱摆摆手道：“先等等嘛妈妈，她算错了这个很简单的数学题，我要……”

　　“你要先洗洗脸再说，走吧。”颜青城说的话很温和，可态度很坚定。

　　看着打扮高雅大方、长得妩媚漂亮的颜青城拉走朱朱，六妹打开塑料袋蹲在地上数起了知了猴：“五毛钱，一块钱，一块五毛钱，两块钱……”

　　这一幕让敖沐阳一愣：“六妹你这是干嘛？你直接数个头然后算一下不就得了？”

　　六妹梗着脖子道：“用不着你管，我喜欢这样，我会算术！”

　　听着这掩耳盗铃的回答，敖沐阳顿时明白了怎么回事，可能这姑娘从没上过学，甚至没人教过她算术，很简单的乘除法则她根本不会！

　　敖沐阳沉默下来。

　　如他所猜测，六妹不光不会乘除法则，她的加法也是一塌糊涂，数到了二十个知了猴后，再往后算她已经开始迟疑和凌乱。

　　这让人难以置信，但对于一个文盲来说却是无比正常。

　　毫无疑问，在这个九年义务教育普及至少二十年的地方，六妹是一个罕见的文盲儿童。

　　他打电话给鹿执紫想问问六妹的情况，鹿执紫听说六妹又来她这里卖知了猴，便说让他等一下，她会过去一趟。

　　六妹没有数完，知了猴满地乱爬，将军在旁边帮忙驱赶，一爪子拍一个，跟踢球似的将它们踢回给六妹。

　　这是在帮助六妹，但有点帮倒忙的意思，六妹身边知了猴翻来滚去，场面很乱，她更没法去数清具体的知了猴数量。

　　后来她便生气了，对将军喊道：“白毛，你一边去，真讨厌。”

　　将军咧咧嘴，老老实实的蹲在旁边，狗脸上挂着无辜表情。

　　敖沐阳惊呆了，这干巴丫头有什么独特魅力？将军对她这样一个陌生人竟如此友好，这是很不可思议的！

　　六妹将知了猴袋子递给他，道：“喏，七十一个，三十四块五毛钱！”

　　敖沐阳苦笑道：“其实朱朱说的对，是……”

　　“三十四块五毛钱！给我！”六妹打断他的话，梗着脖子一脸的倔强。

　　敖沐阳只好数了三十五块给她，她从兜里摸出个小塑料袋，从里面拿出一个金黄硬币递给他：“喏，找给你。”

　　装好钱，她昂着头大踏步离开，敖沐阳想起鹿执紫的话赶紧说道：“喂，你别走啊，鹿老师让你……”

　　小姑娘听到后半句话，直接跑了起来。

　　敖沐阳看看将军，将军看看敖沐阳，人眼对狗眼，黑眼瞪白眼：“卧槽将军你要造反？你竟然给我翻白眼看？”

　　后面鹿执紫到来，他讪笑道：“不好意思，政治任务失败了，六妹不肯留在这里。”

　　鹿执紫笑道：“没关系，我在村口碰到她来着，然后把礼物送给她了。”

　　“什么礼物？”敖沐阳好奇问道。

　　鹿执紫道：“一个狼眼手电。”

　　敖沐阳问道：“哦，你对她还挺好的，为什么呀？”

　　鹿执紫没直接回答，而是问道：“你有没有发现将军对她有些友好？”


第0477章 落魄之交

　　这点确实，敖沐阳一直纳闷。

　　对于将军来说六妹是个陌生人，它对陌生人应该抱有警惕之心才对，可今天来看它对六妹很友好，其实从上次六妹来送知了猴来说，它就表现很友好了。

　　如果继续往前回想，上次敖沐阳去湖里拔水芹，将军曾经吓唬过她，可这是敖沐阳单方面的看法，如果换个方向来看，将军当时并非是在吓唬六妹，而是在跟她闹着玩。

　　继续往前第一次见面，是去年他摸知了猴时候碰到了六妹，当时将军看到她后倒是表现如常，那会六妹也没认出将军来，可能一人一狗当时变化都很大，互相没有认出来。

　　鹿执紫解释道：“六妹一家才来到王家村两年左右，你回来是一年，在你们回来之前那一年，敖志盛老师说看到过将军跟着六妹在山野里转悠。”

　　敖沐阳明白了，他说道：“六妹曾经收养过将军？难怪将军对她那么友好。”

　　鹿执紫摇头道：“倒是未必，将军跟她更像是合作关系吧，一人一狗在野外共同寻找东西。六妹这姑娘性情刚毅，看上去冷漠，实际上这是她的保护色，她和将军以前应该是同命相连，在一起挣扎着生存过一段时间。”

　　敖沐阳道：“这我不知道，没想到将军还有过这样一段经历。”

　　鹿执紫继续道：“我估计你回来后，将军找回了主人就没有再去找过她，跟以前相比将军变化很大，六妹起初也没有认出它来，可能是昨晚上她们互相认出来了。”

　　将军倒是挺有数的，晚上老老实实在家睡觉，白天跟着敖沐阳去渔场或者去龙涎湖，表现跟平时一样。

　　到了傍晚它顾不上吃晚饭，摇摆尾巴屁颠颠的又跑的不见踪影了。

　　敖沐阳估计它去找六妹了，他本想跟着去看看，结果吃过晚饭他接到电话，说是海洋和渔业局那边又要召集执法队出海巡视。

　　经历过上次出海的事，敖沐阳知道现在傍晚出去根本没用，不会有什么收获的，于是他没有兴趣，便没有前去县里码头，而是派了敖沐东和敖文昌几人去应付差事。

　　深夜时分，一行人回来。

　　敖沐阳给他们简单的准备了个夜宵，弄了几箱啤酒搬了出来。

　　坐到桌子前，敖沐东用牙齿咬掉瓶盖直接‘咕咚咕咚’灌了一瓶下去，表情阴翳，看起来心里不爽。

　　敖沐阳问道：“这是怎么了？”

　　敖沐东气呼呼地说道：“秀才脾气好，让秀才说。”

　　敖文昌脸上也带着怒色，道：“操蛋，我们开船去汇合了队伍，王友卫那个老王八蛋看你不在，就拿话挤兑我们，其他几个村的村支书也跟着叨叨，就龙旺庄的龙德水还行，帮我们说了两句。”

　　顿了顿，他又说道：“龙头，你有戴局长的电话吗？不行你给戴局长打个电话，亲自跟他说说今晚没去的原因，他们当时污蔑你一些话，我怕戴局长乱想。”

　　敖沐阳微微一笑，道：“他们挤兑我什么了？”

　　敖沐东嚷嚷道：“还能是什么？这些婊子养的玩意儿，他们说你带队出去偷鱼了，这会回不来。还说你不支持领导工作，这次不来就是对执法队的事有意见……”

　　“反正说了挺多话的，妈的，真恶心人。”敖沐鹏也是满腹怨气。

　　敖沐东道：“别以为我不知道他们搞的猫腻，真正响应渔业局封海政策的就是咱们村，咱们村这些天没有船出去，其他村都有船偷鱼，王家村最多！”

　　敖沐阳问道：“你看到来着？”

　　敖沐东道：“看倒是没看到，不过现在码头市场的摊子上，就他们王家村的东西多又新鲜，不是出海偷捕的是哪里来的？自己养的？扯犊子，马鲛鱼他们也养了？”

　　语气那叫一个忿忿不平。

　　敖沐阳又问道：“他们的摊子已经又开业了？”

　　敖沐东哼了哼道：“嗯，他们跟市场关系硬着呢，就象征性停业整顿了几天，好几天以前已经恢复营业了。”

　　“对了龙头，执法队准备换领导，戴局长没时间和精力一直管这个事，他今天提了提，后面要还队长和副队长们的。”敖文昌补充着说道。

　　敖沐阳若有所思的想了想，然后说道：“行，我有数了，你们喝着，吃完喝完回去睡个好觉，我给戴局长打个电话去。”

　　半夜六妹照常来卖知了猴，这次她抓到的知了猴就多了，足足有九十五个。

　　敖沐阳惊讶道：“你是从哪里找到这么多爬拉猴？可以啊你。”

　　知道自己今天赚钱多，六妹脸上少有的露出笑容，不是像以前那样挂满冷漠。

　　她拍了拍腰上道：“鹿老师给了我一个新手电，这个手电光特别亮，哼哼，我一下子能照出去几十米，看的又清楚又远。”

　　敖沐阳调侃道：“不光这样吧，是不是还有将军帮你找爬拉猴？将军可会找了，这个我很清楚。”

　　六妹当真了，她黝黑的小脸一下子紧绷起来，抓着塑料袋的手很用力，青筋暴起：“它，嗯它是帮我了，我可我给它买火腿肠吃了，我舍不得吃哩，给它吃了……”

　　紧张的解释了几句，她又露出沮丧的表情：“我也没数它找到几个，那我给你十个行不行？”

　　敖沐阳笑道：“你不用给我，我就是说说而已，这是将军帮你找的，它是你的好伙伴？”

　　六妹琢磨了一番，最终下定决心：“那就减掉十个，四十二块五毛钱，减掉十个爬拉猴的话是、是、是……”

　　‘是’了好一会，她也没有说出答案。

　　正在跟有福玩闹的朱朱笑道：“是三十七块五毛钱呗，多简单呀。”

　　六妹表情又变得冷漠起来，她瞪了朱朱一眼嘟囔道：“用不着你说，我自己数。”

　　敖沐阳已经领教过这丫头的倔强，他知道自己不能再插嘴，就说道：“你慢慢数吧，我给你做个好吃的。”

　　六妹一口拒绝：“用不着！”

　　敖沐阳道：“你们鹿老师让我给你做个、做个鱼肉卷米粉肠吃。”

　　他想起冰箱里有米粉，便索性做个鱼肉卷米粉肠。

　　这道菜好吃又简单，他白天时候蒸好了一些马鲛鱼鱼肉，肉块厚实、味道鲜美，混合葱姜蒜后剁碎，铺到肠粉上抹匀和，卷起来后放到笼屉上蒸一下就行。

　　鱼肉已经熟了，米粉简单一蒸就熟。

　　他把米粉肠端出来，六妹竟然还没有数完，她的减法显然比加法要差的多，皱着眉头苦着脸，满脸的绝望！


第0478章 热闹海面

　　朱朱小声问敖沐阳：“这个小姐姐，怎么这么笨呀？”

　　敖沐阳道：“别乱说，小姐姐不是笨，她是没怎么上过学。”

　　“我也没有上过学。”小丫头说道。

　　敖沐阳叹了口气，摸着她的小翘天辫说道：“小猪，不是每个孩子都有你这样的家庭条件，你没去上学，可你有老师上门教你知识，这个小姐姐却没有。”

　　朱朱抿抿嘴不说话了，她脸上露出若有所思的表情，不知道在想着什么。

　　等到了米粉肠凉透了，六妹总算算明白了这笔账：“嗯，减去十个知了猴就是四十二块五毛钱，对，就是这个数字。”

　　敖沐阳道：“行，给你钱，这是你鹿老师给你准备的晚饭，你没吃上火腿肠，那就吃个米粉肠吧。”

　　米粉肠晶莹剔透，混合了葱姜蒜的鱼肉香味四溢，色香味俱全，看的六妹眼神都直了：“这是什么？什么肠？”

　　“鱼肉卷米粉肠，尝尝。”

　　六妹用脏兮兮的小手捏了一个，敖沐阳刚要说让她去洗手，随即想想没说话，她自己随意来吧。

　　米粉肠入嘴，六妹的肚子咕噜噜的叫了起来，她显然没有吃晚饭，早就饿的饥肠辘辘，即使她忍耐力很强，可如今美食入嘴，已经无力阻挡其诱惑力。

　　半盘米粉肠被她风卷残云一般吃下去，看着她吃东西的样子，敖沐阳回忆起了他刚回家那会将军吃饭的样子。

　　剩下半盘米粉肠六妹不吃了，她舔了舔手指说道：“敖沐阳，我把它带走行不行？”

　　敖沐阳道：“你吃饱了？”

　　六妹低下头不说话，过了一会抬起头道：“我吃过了，我妹妹没吃过，她肯定不知道米粉肠比火腿肠好吃。”

　　敖沐阳有点怜悯这可怜姑娘，就笑道：“你全吃了吧，家里还有好大一盘，我全给你带回去，好不好？”

　　六妹问道：“这个多少钱？”

　　敖沐阳道：“鹿老师给你准备的，以后你去谢谢她就行了。”

　　六妹不说话了，她拿着装有米粉肠的塑料袋犹豫一番，临走之前说道：“敖沐阳，明天我再给你十个知了猴，不要钱。”

　　敖沐阳笑道：“行，明天知了猴涨价了，你多找几个，之前一个五毛钱，以后一个一块钱。”

　　听了这话小姑娘眼睛都要放光了！

　　马放南山、刀枪入库，禁渔期的海洋格外平静又格外热闹。

　　它平静是因为没有渔船出海，热闹是因为夏季到来，越冬的海鸟纷纷回归，让海岸边充满了生机与活力。

　　早上起床，敖沐阳去海边溜达。

　　落潮堤已经建成了，海里纵横起伏着一道道样式原始的堤坝。

　　沙滩被打扫的干干净净，村外海域的垃圾全被捡走，甚至有一些海藻海草被海水推上来都会有人去将它们打扫掉。

　　海水开始变得清澈起来，这得感谢敖沐阳从渔场带来的海藻，这些海藻的光合作用本领很强，它们吸收了海洋中的二氧化碳和一些垃圾，释放氧气，这让水质更加清澈。

　　另外，丰富的氧气养活了一些浮游生物，这又吸引来一些鱼虾蟹。

　　大群海鸟来到村外海域，它们是被鱼虾蟹引来的，这形成了一个良好的生物链，让海洋变得生机勃勃。

　　海边最多的是海鸥，它们在海面上翩翩舞动，如同海洋精灵。

　　朱朱饶有兴致的看着海鸥群，她知道海鸥喜欢吃面包屑，特意去找了个干面包来喂海鸥。

　　结果她搓碎面包撒出去，十几只海鸥被吸引过来，可它们并没有去沙滩上抢夺面包屑，而是冲着朱朱手里的大面包去抢夺。

　　朱朱被吓得练练蹦跳：“阳叔阳叔，它们怎么这么大胆？”

　　敖沐阳道：“海鸥就是这样，你可小心点，它们非常厉害，甚至会偷吃同类的子女，所以你可以找找海鸥巢穴，每个海鸥巢穴都有大海鸥守着，防止孩子被同类给吃掉。”

　　这话更是吓到了朱朱：“怎么会这样？虎毒不食子，海鸥比老虎还凶狠呀？”

　　敖沐阳不知道该怎么解释这句话，其实野生状态下，老虎和雄狮也会吃掉别人家的小同类。

　　一些海鸥在海面盘旋着，它们时不时俯冲下去却不是冲入海中捕鱼，而是去攻击漂在海面上的一种大鸟。

　　这种鸟长有密而短的羽毛，羽毛是白色、桃红色或浅灰褐色，它们体形很大，有的展开双翼，估计能有3米宽。

　　另外它们长着一个大嘴巴，嘴巴下有个大皮囊，它们在水中肆意游动，时不时钻入水下叼起一条鱼然后整个吞入嘴里。

　　海鸥就在这时候攻击这大鸟，它们用尖锐的嘴巴叮咬大鸟的头颈部，受到攻击大鸟会吐出皮囊里的鱼去躲避，这时候海鸥就会悠然自得的将叼出来的鱼虾吃掉。

　　朱朱很好奇，指着大鸟问道：“这是什么？”

　　旁边经过的敖富贵道：“鸬鹚……”

　　“不对，这是鹈鹕。”敖沐阳笑道，“不过具体是哪一种叔叔也不知道，这是一种很会捕鱼的大鸟，你可以给它们喂东西，它们性格温柔，就和小猪一样。”

　　朱朱咯咯笑了起来：“可它们也太老实了，那些海鸥没有它们翅膀大，但却可以攻击它们，它们太懦弱了吧？我可没有那么懦弱。”

　　小丫头在乡村待的时间长了，性子也野了起来，以前她就是个温顺的小羊羔，肯定不会这么说。

　　今天他起床很早，天才刚刚蒙蒙亮。

　　带着朱朱在沙滩上溜达了一会，他让朱朱回家，自己开着海钓艇出海。

　　码头上有村里人打招呼：“村长，去渔场啊？”

　　敖沐阳笑道：“嗯，也出去兜兜风，这天这么好，吹吹海风嘛。”

　　村里人听了这话便摇头：“唉，又是个大晴天啊，什么时候能下一场大雨？”

　　海钓艇开出去后不久，他看到一艘渔船返回渔村码头。

　　他一路往县城码头方向开，看到返程的渔船更多了，三三两两飘荡在海面上，不用去查看也知道这些渔船昨夜干嘛了。

　　这时候才不过五点半，海洋和渔业局的官老爷们还没有上班，夜里值班的海警正好也疲惫了，码头上没有人在执法。


第0479章 深夜出击

　　海钓艇没有靠上码头，它停泊在远处，敖沐阳拿出一个望远镜悠然的观看着码头上的情况。

　　隔三岔五有渔船回到码头，他仔细查看渔船上人的样子，记下了渔船的编号，大概就知道了出海偷鱼的渔船都来自哪个村子。

　　海钓艇在海面上飘荡到太阳升起来，然后就没有渔船回港了，整个海洋重新变得空空旷旷，只有一些海鸥海鸟在沿着海岸滑翔。

　　敖沐阳放下望远镜回到家里，他打了个电话查了一下这些船号的所属人姓名，一切明了起来。

　　当天晚上，午夜十二点，执法队小队长们的电话再度响了起来：临时突击！

　　王友卫一干人骂骂咧咧的赶到红洋码头，这次是集体大检查，足足有二十多艘巡逻艇在等待着。

　　海警们武装到牙齿，红洋海警旗舰218B型巡逻艇赫然在列，海洋与渔业局局长戴宗喜、武警支队政委涂新杰全部踏上了渔船。

　　村支书们急匆匆上了分配好的巡逻船，一个个面有怨气：

　　“卧槽，这是整什么玩意儿啊？昨天不是刚检查了吗？”

　　“就是呀，没有什么结果啊，怎么今天又出海检查？”

　　“唉，他妈的，这些干部为了自己政绩真是把人当牲口使啊，老子正睡着觉，就这么接到电话了！”

　　王友卫阴沉着脸上船，然后看到了敖沐阳趴在船舷看着远处海面，将军有样学样，也趴在那里摇摆尾巴。

　　听到他的脚步声，将军扭头斜睨他一眼。

　　注意到它的眼神王友卫怒了，他感觉自己被一条狗鄙视了！

　　看到敖沐阳，龙德水主动示好：“敖村长，你来的挺早呀。”

　　敖沐阳笑道：“我自己开了海钓艇，这次我不跟这艘船出海。”

　　一个村支书依然在发牢骚：“到底怎么着啊，以前顶多是傍晚出海，现在换成午夜了？让不让人活了？”

　　敖沐阳悠悠地说道：“这个点村里偷捕的渔船都出海了，即使接到电话也赶不回去，活路确实被堵住了，是吧？”

　　王友卫冷冷的看着他道：“敖村长，东西可以乱吃话不能乱说，你乱说会遭报应的。”

　　敖沐阳道：“抱歉，我的信仰是科学和共产党，我不信所谓报应，如果神明和报应真的存在，那你这种坏事做尽的人怎么还会活的好好的？”

　　王友卫一瞪眼道：“年轻人嘴巴是真快啊，不过退一万步讲，我们老渔民出海抓个鱼，这怎么算是坏事？要这算是坏事，你们龙头村列祖列宗吃了一辈子的海上饭，他们算是什么？你这又算是什么？哼，不孝子孙！”

　　两人一时之间针锋相对，这时候时间到了，海警接到命令开船，没有赶来的村干部们全部被登记在册，显然后面等着他们的没有好果子。

　　敖沐阳带着他们村的执法分队一马当前，海钓艇呼啸着开了出去，带起浪花滚滚。

　　执法船分散开来，深入到茫茫海面上后很快就有了收获，一艘渔船当头被碰上。

　　这艘渔船吨位有五百吨，正在加速往码头上靠近，结果跟执法船正好来了个面面相觑，一头钻进了执法船的包围圈里。

　　敖沐阳跟随海警上船，鱼舱打开，一堆巴掌大小的海鲫鱼出现在他们面前。

　　船老大脸色煞白：“我们是运输船，运输的，这些鱼不是刚捕捞上来的，是有人让我们运过来的。”

　　得到消息的戴宗喜赶来，他找到一条混迹其中的巴浪鱼往那船老大面前一递，道：“远道运输的鱼脱离水面还有活着的？哪个县、哪个村的？村支书是谁？自己过来领人！”

　　涂新杰则对其他船下命令：“别看热闹了，继续行动！”

　　村支书们面色大多面色难看，敖沐阳下船的时候注意了一下凑来的王友卫，王友卫脸上跟抹了一层虾酱似的，又黑又臭！

　　海钓艇机动性好、速度快，他们在海上游弋，最终也发现了一艘船。

　　这样小艇靠上去，敖沐阳看了船号后在手机上搜了搜，随即通过无线电呼叫了最近一艘执法船。

　　执法船将渔船扣押，海钓艇重新出发。

　　敖沐东小声问道：“龙头，咱们这么积极，有点狗腿子的感觉啊？”

　　敖沐阳道：“你管这个干嘛？咱们是在执法不是在耍横，这叫执法先锋不叫狗腿子。”

　　“这样会得罪不少村的人吧？”敖文昌也感觉担忧。

　　敖沐阳道：“你以为咱们独善其身就不会得罪他们了？哼，上次海上执法你们见过其他村的干部怎么对付你们了吧？”

　　回忆起之前所受侮辱，敖沐东的怒气迅速被引爆：“草！龙头说得对，他们不是污蔑说咱们村的渔船在偷鱼吗？就抓这些船，让大领导们看看真相！”

　　从红洋开始，执法船主要往两个方向开始巡视。

　　红洋辖内一共有四区两县濒临海边，其中四区都为市区，很少有私人大型渔船业务，即使有从事这行业的渔船平时也是停靠在城市港口内，封海之后这些船被监控起来跑不掉。

　　现在主要查的就是这两个县里的渔船，分别是安周县和墨岛县，所以之前戴宗喜几次组织执法队出击海上，都是从安周县码头出发的。

　　敖沐阳就是向着安周县海域方向出击，海钓艇马力全开，速度特别快，这是海警的巡逻艇所难以比拟的。

　　又是一艘渔船出现在他们视野中，海钓艇看清船号后查了查，然后示意海钓艇靠上去登船。

　　渔船上灯火通明，船老大带着几条汉子堵着爬梯口不让上：“麻痹滚蛋，你们干嘛的？滚蛋滚蛋，不准靠上来！”

　　敖沐阳道：“我们干嘛的你们很清楚，龙德水给你们打过电话了吧？让你们赶紧回去，是吧？”

　　船老大脸色变得很难看：“你说啥？不知道……”

　　“行了，废话不多说，我看你们后面还拖着渔网呢，渔网给我收起来，一条鱼不准抓，鱼舱里的你们带回去吧，赶紧走。”敖沐阳打断他的话说道。

　　听了他的话，船老大脸色和缓起来：“你是？”

　　“龙德标你个煞笔，这是我们龙头，我们村长，你眼睛瞎了连我们村长不认识？”敖沐东喊了一嗓子。

　　船上灯光转过来，船老大看清敖沐阳的样子后赶紧点头：“呀，原来是龙头村的兄弟，失敬失敬……”

　　“赶紧走吧，别拉关系了，告诉龙德水，今天的事我当没看到，后面再有这样的事，那别怪我不客气。”敖沐阳再度打断他的话，措辞严厉。


第0480章 没有结果

　　龙旺庄的渔船收起渔网狼狈而去，敖沐东一行人满头雾水。

　　海钓艇重新加速，敖沐东主动问道：“龙头，你这是几个意思？不是执法必严吗？你这也是讲情面的？”

　　敖沐阳挑了挑眉毛道：“我自有安排。”

　　海钓艇转头往南方驶去，在遇到过三四艘船后，一艘白色的现代拖网渔船出现在海面上。

　　看到这艘船，一行人全都来了精神。

　　不用去看船号也知道，这是王家村的渔船，是王家村海上捕捞的主力舰之一，名字很让龙头村人生气，屠土龙号。

　　龙王爷是海洋的大BOSS，船只起名如果跟龙有关，必然是恭敬有加，王家村的人冒着得罪龙王爷的危险给村里船起这样的名字，足见他们跟龙头村的矛盾有多深。

　　屠土龙号刚起名下水那会，龙旺庄也曾经对这个名字颇有怨念，龙德水组织村里人去找王友卫麻烦来着，结果被王家村给收拾了一顿。

　　从那之后，龙德水知道了王友卫的人脉和手段，再也没敢得罪他，而是变成了他的小弟，直到他最近又被敖沐阳给收拾一顿，这才跟王友卫走的不是那么近了。

　　看到这艘船，敖沐阳便立马通过对讲机通知了周围的执法船。

　　屠土龙号吨位大、功能齐全，这种船对海洋鱼群的打击是致命的，也是历次封海时期海警们重点抓捕的偷捕船。

　　得知屠土龙号被抓到，最近的一艘海警执法船立马赶来，甚至戴宗喜也被惊动了，他的座驾也在乘风破浪而来。

　　王友卫所在的执法船同样赶了过来，几艘船围住了屠土龙号，将这艘渔船结结实实的堵在了海上。

　　敖沐阳带人上了执法船，看到王友卫后敖沐东吐了口唾沫道：“嘿嘿，老王，上次污蔑我们村渔船偷鱼就你跳的欢实，这会你怎么不跳了？”

　　王友卫脸色难看，但还算沉着：“谁污蔑你们了？我一把年纪不比你们村长个小年轻，早就跳不动了，还是你们跳吧。”

　　海警战士上船，执法队的人跟随在后。

　　王家村是安周县有数的大村，王友卫在村干部里也是个名人，平时大家对他客客气气，其实暗地里都想看他笑话。

　　当然，这关系存在于所有村干部之间，大家都抱着死道友不死贫道的想法，恨不得其他村越乱越好，就自己村稳定发展赚大钱。

　　上船之后，王栋梁在上面，他看到王友卫后满脸愕然：“爸，怎么这么多人上咱们的船？”

　　率先赶到的渔业局一名祝姓副局长阴沉着脸说道：“不用装糊涂，你们渔船大晚上的来海上干什么？总不能来吹海风的吧？”

　　王栋梁理所当然地说道：“当然不是来吹海风，我一个朋友买了一批设备，有制冰机啥的，我有渔船，就帮他搞个运输，这咋了？”

　　王友卫上去劈头盖脸给了他一拳头，用严厉的声音说道：“你小子什么态度？知道这是谁吗？这是咱们市局的祝局长！你好好说话，这船怎么回事？”

　　王栋梁委屈地说道：“没怎么回事，就是我帮朋友运点东西。”

　　王友卫拉下脸道：“运什么？我怎么不知道这个事？上个月底我就说，这两个月把船做个保养，不准来海上偷鱼，你这是干什么了？”

　　敖沐阳抱着双臂冷眼旁观，他觉得哪里不对劲。

　　王栋梁更委屈了，道：“爸我没偷鱼，我就是帮朋友运点东西……”

　　祝姓副局长摆摆手道：“行了别说了，把船舱打开下去看看。”

　　一个个船舱打开，包括制冷冰舱，结果里面并没有鱼虾蟹之类的海产品，大多数船舱很干，即使有的船舱有水渍，可也没有鱼腥味，一看就知道没有装过海鲜。

　　另外有一个船舱里确实放有制冷机和制冰机，总共是两套机器，敖沐阳伸手去摸了摸，一台机器有些发热，打开盖板里面有冰块。

　　见此王栋梁将他推开，不满地说道：“这是我朋友的东西，你碰什么碰？碰坏了你给赔吗？穷逼赔得起吗？”

　　听他出言不逊，敖沐东的火气直接上来了。

　　敖沐阳拦住他将他推走，他失算了，这船上确实没有偷捕的海鲜，而且看船舱和船里渔网的样子近期都没有打捞过海水产。

　　检查的海警和村干部们也明白这点，几个关系和王友卫不错的村支书脸上露出轻松的表情，纷纷恭喜王友卫逃过一劫。

　　王友卫则脸色依然不好看，他质问王栋梁道：“你运这么几个机器怎么动用这么大的船？你给什么朋友办事？”

　　王栋梁含糊地说道：“没啥，就是普通朋友……”

　　“别给我磨叽，到底什么朋友？”王友卫表现的越来越火大。

　　王栋梁畏畏缩缩的看着他道：“普通朋友，女、女的，我正在追求她，所以她要找人运机器，我就开着咱村的渔船去帮她一把。”

　　一个村支书笑道：“行了老王，大梁这是给女朋友献殷勤呢。”

　　“对，就是小伙子开着好船去装逼，没多大事，反而是好事，说不准什么时候你就要抱孙子了。”

　　王友卫表情稍微和缓，他指着王栋梁道：“把船立马给我开回去，机器找个小船给人送去，现在封海，渔船不准入海不知道吗？”

　　祝姓副局长带人将船搜了一遍，并没找到关于偷捕的蛛丝马迹，证明这艘船清清白白。

　　这样他上来劝说王友卫道：“算了算了，把船开回去吧，小伙子晚上老老实实在家睡觉，你开个渔船出海干什么？”

　　王栋梁讪笑道：“本来以为能在我朋友家睡一觉呢。”

　　村干部多是粗人，听出了他的言外之意，顿时哄然大笑。

　　祝姓副局长也笑了，他拍了拍王友卫的肩膀道：“王支书，你这是快要做爷爷了啊？”

　　说说笑笑之间，众人纷纷离开屠土龙号，渔船驶向王家村码头，身影缓缓消失在夜幕中。

　　敖沐东一行人很是沮丧：“靠，还以为能抓着他们呢。”

　　“东哥你不是说王家村的渔船肯定出海偷鱼了吗？这消息有误啊？”

　　敖沐东尴尬道：“他们肯定有船偷捕啊，要不然他们摊子上那些新鲜鱼虾哪里来的？”

　　看着渔船消失的方向，敖沐阳眉头紧皱。

　　他觉得今天的事很反常！


第0481章 位子

　　不管怎么说，屠土龙号并没有涉及到禁海期捕捞的违法行径。

　　这点老渔民都能确定，船上鱼舱是干的，渔网也一动未动，如果要出海捕鱼那即使没有收获，也得撒下渔网去试试水。

　　除非，屠土龙号连下网都没来得及。

　　可那说不过去，这时候已经是凌晨，按照敖沐阳的了解，渔船都是深夜出海、凌晨返程，短距离出行、小范围捕捞。

　　如果屠土龙号现在还不下网，那它已经没有下网时间了。

　　不过禁海期渔船来到海上，无论如何也有瓜田李下之嫌，可王友卫也是个老狐狸，他一番连骂带打看上去是在批评儿子，其实在给他创造解释的机会。

　　否则，禁海期开船出海只要被抓到至少要去调查一番，这次祝姓副局长便没有追究渔船责任，直接放他们离开。

　　回到海钓艇上，敖沐东等人很是不甘：“还以为把王家村这个破船给他收拾了哩，唉，失算了！”

　　“龙头，你在看啥？”

　　敖沐阳收回一直放在王友卫身上的目光道：“没什么。”

　　戴宗喜本来接到的消息是抓了条大龙，结果发现是乌龙，他的座驾半程折返，最后大家汇合，有人就阴阳怪气的拿这件事来映射敖沐阳。

　　毕竟屠土龙号是敖沐阳的船发现的，乌龙也是他制造的。

　　戴宗喜倒是不在意，他摆摆手道：“这不算什么，不敢怎么说，今晚咱们收获可以，把渔船都给我扣下，让村干部们写检查、写保证再来领人。照片保存好，给所有报社发一下，这个事必须严肃处理！”

　　今晚一共抓到的渔船有十五艘，这些船上全搜出了偷捕的鱼虾蟹和使用中的渔网，证据确凿。

　　这是执法队成立至今最大的收获，队员们纷纷恭喜他领导有方。

　　戴宗喜笑道：“我作为领导挺尽职尽责的，这点谁说都没问题，绝不算拍我马屁，但要说我领导有方、成绩彪炳？那这就是拍马屁了。”

　　听他这么一说，村支书们赶紧闭上嘴。

　　戴宗喜又说道：“前段时间我就在犹豫，这个执法队的队长不该是我来做，不过初期我兼职一段时间应该也行，因为我得调动大家的积极性。”

　　“可是，经过今晚的行动我明白了，我对咱们海上情况和渔民的情况了解的还是太少，这个队长应该交给更合适的人来担任。”

　　村干部们没有接话，但脸上纷纷露出意动之色。

　　禁海期海上执法队虽然不是国家设立的岗位，可好歹是个市里大领导主持设置的临时管理单位，而且里面成员是沿海地区各村的村干部，能成为队长那不说实际权力有多大，就是能在领导面前露脸的这个机会就很难得。

　　有点心思的村干部就开始跃跃欲试，不过话到了这里，戴宗喜又不说话了，他解散了队伍，让大家各自回家好好休息。

　　村干部们各怀心思，尽管忙活一夜有些困，可是他们还是三五成群走在了一起，开始各自打起自己的小算盘。

　　王友卫更是表情凝重，他跟多个村干部私底下进行了窃窃私语，敖沐阳仔细倾听，只听到几句类似‘回头去我家吃饭’、‘县里宏福酒店坐坐’的话。

　　回到村里短暂的休息之后，敖沐阳去了龙旺庄。

　　这个村庄隔着龙头村很近，双方关系还算缓和，历代村长、村支书之间走动都比较频繁。

　　毕竟，龙头村和王家村一直很是不对付，属于世仇，如果跟周围村子关系再不好，那就要陷入仇敌包围圈里了。

　　远交近攻，乡村之间生存也有政治智慧。

　　龙旺庄是小村子，全村也就一百四五十户，总计人口不足一千人。

　　它和龙头村隔着很近，可是村子里的情况跟龙头村大相迥异。

　　龙头村现在热热闹闹、活力十足，村民多、年轻人多，游客更多。

　　龙旺庄只有小猫两三只，今天是周末，几个孩子冒着热气凑在树荫下玩手机之类的电子产品，几个老人扛着锄头下地，罕有年轻人和游客。

　　村委会里只有一个看门老头，他还是龙旺庄的文书，敖沐阳认识他，他不认识敖沐阳，但认识敖沐阳的大奔驰。

　　这台豪车在周围几个村很有名气，毕竟渔村没什么有钱人，即使有钱也把钱投在了海上，没人会开上百万的豪车。

　　老头给龙德水打了电话，很快龙德水急匆匆赶来，他看到敖沐阳后先吞了口口水，然后脸上露出热情笑容打起招呼：“敖村长，啥风把你吹来了？黑叔，你去超市弄几支雪糕过来，再拿个西瓜砍了，这天真热啊。”

　　敖沐阳摆手道：“龙支书别客气，我有一杯凉水喝就行。”

　　龙德水笑道：“这怎么能行？昨晚你可是帮我好大一个忙，你先坐先坐，我本来想去找你来着，嗯，昨晚我们村有人思想上犯了错误出海，幸亏敖村长手下留情。”

　　显然，龙旺庄那艘漏网渔船已经回到村里，船老大也把这件事跟龙德水说过了。

　　这在敖沐阳的意料之中，禁海期还敢违法出海的渔船要是没有村里老大的许可，那怎么可能。

　　敖沐阳道：“这事过去了不说了，龙支书，我来找你其实有别的事……”

　　“执法队的队长位子。”龙德水帮他把话说了出来。

　　敖沐阳点头微笑：“跟龙支书这样的聪明人说话就是简单。”

　　龙德水叹道：“敖村长，这个位子不好坐啊，实不相瞒，从凌晨到现在跟我提过这件事的人已经一个巴掌数不完了。”

　　敖沐阳道：“龙支书，我不跟你弯弯绕绕说太多，这个位子不好坐，可是我偏偏要坐，你帮不帮我？”

　　龙德水谨慎地说道：“我想帮你，可是……”

　　“没有可是，你只要愿意帮我，那我有八成把握能坐到这个位子上。”敖沐阳打断他的话自信地说道。

　　龙德水怀疑的看着他道：“敖村长，我没别的意思，可你有点过于乐观了吧？”

　　敖沐阳笑道：“你听我的好了，其实我的目标不是执法队队长的位子，我只要做个副队长就行，你到时候帮我出个头就行。当然，我要是上任了，对你肯定有帮助，对吧？”


第0482章 知了吱吱叫

　　周末。

　　敖小牛一群孩子成了撒了缰的野狗子，带着朱朱这个小奶狗在村里村外乱跑乱窜。

　　以前敖小牛很懂事，有空就帮母亲下地干活，他知道家里情况跟别人家不一样，知道自己肩膀上的任务跟别的孩子也不一样。

　　不过自从龙头村游客多了起来，他就自由了，因为家庭赚钱容易起来，母亲的身体也好转了。

　　以前宋秋敏就靠一点菜园进行收入，为了养活自己和孩子，她得干更多辛苦活儿，比如帮人家收拾渔网，帮人家收拾农田。

　　村里来了游客后，敖沐阳支持她搞了个渔家乐，专门供应渔家菜和代加工海鲜，因为她为人老实、手艺又好，在游客中逐渐有了名声，每天家里都有几波游客。

　　这样除了忙活菜园和给游客做饭，其他的活儿她便停了，用不着再去受苦受累的瞎忙活，只要招待好游客她这一天至少就能赚个两三百块，一个月累积一下可不是小数字。

　　她家菜园不大，宋秋敏一人能忙活的了，敖小牛便被解放了。

　　宋秋敏允许他和村里孩子出去玩，特别是带着朱朱的时候，但要求他去了村外注意挖野菜。

　　于是敖小牛每个晚上或者周末出去转一趟，总会带点野菜回来，这也是变相的帮助了家里。

　　夏季到了，晚上是摸知了猴的好时节，白天则是捕蝉的好时节。

　　几个孩子没事干，便带着朱朱出去捕蝉，捕到的知了选最大个的给朱朱玩，其他的敖小牛带回家，这个腌一下也能卖给游客吃。

　　捕蝉工具简单，就是一根长竹竿上用铁条和渔网做个网兜即可，看到知了便从后面悄悄靠过去用网兜扣住。

　　这是最常规的办法，另外还有一种办法，那就是在长竹竿上贴一块面筋。

　　面筋很有黏性，它特别容易黏到知了的翅膀，一旦黏上知了根本跑不掉。

　　这个办法比用网兜成功性更高，毕竟网兜目标大、制造的声响也大，容易惊动知了。

　　下午，几个黑不溜秋的孩子聚集在湖边一棵柳树荫里忙活起来。

　　敖小米扛着一根长竹竿，他嚷嚷道：“小牛，别用面筋了，咱们就用网兜，我哥教过我，一网一个准，可厉害了。”

　　敖小牛斜睨他一眼道：“少来，你个掉链子的货色，我能不知道你的本事？”

　　满头大汗的敖小米跑来，递给他一个小袋子道：“小牛哥，你要的面粉。”

　　敖小牛咧嘴笑，他将面粉混合一些清水慢慢冲洗，最终揉捏成一小团面筋，他在竹竿上黏了一块，剩下的用塑料袋装上，然后拍拍手道：“走，抓知了。”

　　这是等待不及的敖小俊已经扛着竿子离开了，山村树多知了多，不多会他们就有了收获。

　　朱朱提着个知了跑回来说道：“小牛哥，他们已经网到五个蝉了。”

　　敖小牛信心十足：“磨刀不误砍柴工，他们工具跟咱们有云泥之差，别看咱们下手晚，可咱们事半功倍，绝对能后来居上！”

　　敖小米诧异的看着他道：“小牛，你这可以啊，最近成语学的不错。”

　　敖小牛嘿嘿笑道：“跟着鹿老师突击搞文学呢，我准备以后干个作家、文学家啥的。”

　　“我也想干。”敖小米跟着嘿嘿笑。

　　湖边柳树上就有知了，敖小牛早就找好了目标。

　　举起竿子，他小心翼翼的穿过树枝树叶，一只黑漆漆的知了正趴在树梢上吱吱的叫着。

　　“让你叫。”

　　竹竿头如毒蛇般悄无声息的靠到了知了背后，这时候敖小牛眼疾手快点了上去，面筋一下子黏在了知了翅膀上。

　　“吱吱吱吱！”知了疯狂的叫着、疯狂的抖动翅膀，可它无法挣脱，就这样被敖小牛抓到手里。

　　隔壁跟着敖小俊的孩子说道：“呀，他们抓起来真简单啊。”

　　敖小俊这边的网兜作为目标实在太大了，特别是从树枝树叶之间穿过的时候，很容易碰触到枝叶产生声响。

　　听到身边的人说话，他情绪受到影响，手腕一抖网兜又碰到了一些树叶，见此他知道情况不妙，赶紧快速将网兜扣向知了。

　　但这已经来不及，知了反应更快，立马一振翅膀飞走，只留下一溜水渍洒下。

　　“妈呀，知了撒尿了。”孩子们顿时四处乱跑。

　　敖小俊很生气：“你们别乱说话、乱动弹，都怪你们。”

　　小伙伴们也很生气：“小俊你啥意思，你自己抓不到知了干嘛跟我们发火？真没劲，不跟你玩了，我去找小牛。”

　　“我也去。”

　　“都去都去吧，别跟着我。”敖小俊满腹怨气地吼道。

　　敖小牛那边欢歌笑语不断：“卧槽牛逼，牛哥就是牛逼，又黏到了一个。”

　　“哎哎哎，这里还有一个，嘘嘘，牛哥，这里还有一个。”

　　“厉害了，小牛你让我试试，我觉得我也行。”

　　“你吃屎还行，干这个不大行，来，小猪来试试。”

　　还留在敖小俊身边的敖小智说道：“俊儿，面筋黏知了确实更简单。”

　　敖小俊面色不善：“胡扯，我今天非让大家知道我的厉害不行，走，咱们去王家林子。”

　　敖小智面色一变：“卧槽去王家林子？碰上王家村的狗蛋子怎么办？”

　　敖小俊气势汹汹地说道：“那就干他们！”

　　王家林子是龙涎湖周围最茂盛的一片树木所在地，因为靠近王家村所以得了这么个名字，那里树多知了多，不过被王家村孩子所控制，去哪里捕捉知了属于越界行为。

　　两个少年绕着湖边赶去了林子里，这边确实知了多，一进去他们就听到了连绵成片的‘吱吱’声，敖小俊大喜：“这是知了开会啊，咱们端它们老窝啦！”

　　他仰起头仔细寻找知了，很快一连两个知了出现在树枝上。

　　“双响炮双响炮，俊儿你来个双响炮！”敖小智很兴奋。

　　“嘘嘘！”敖小俊一脸严肃，“别影响了老子发挥，老子要来个绝杀！”

　　他小心翼翼的举起竹竿，眼看网兜要罩上知了了，忽然又有一根竹竿从下戳了上来，一下子拍打在他的竿子上。

　　敖小俊一惊，知了听到声响立马飞走，又是一阵知了撒尿罩住他们头顶。


第0483章 彪悍

　　敖小俊怒了，他凶狠的看向旁边，看到一个穿着破烂初中校服的姑娘在用更凶狠的眼神盯着他。

　　这眼神太凶，敖小俊吓一跳：“草，八路妹？你干嘛？”

　　小姑娘脸色顿时阴沉下来：“你叫我什么？”

　　敖小俊道：“你凶什么凶，八路妹呀，你不是叫八路妹吗？哦，你好像是八路妹的那个姐姐？”

　　小姑娘是六妹，八路妹是她妹妹的绰号，村里孩子都这么叫她们姐妹，这点她很清楚。

　　六妹下面有两个弟弟一个妹妹，其中妹妹是老八名字就叫八妹，因为他们家是超生跑来王家村躲避的，所以村里人称呼他们一家为超生游击队。

　　恰好，游击队和八路的称呼在影视作品中常常混作一团，八妹就因此被叫做了八路妹。

　　六妹阴沉着脸看着他道：“管好你狗嘴，滚蛋，别在我地盘上。”

　　敖小俊很生气：“什么你地盘？这是你家的地方？”

　　六妹冷冷地说道：“这是王家村的地方，这里的知了归王家村的孩子。”

　　“你根本不是王家村的孩子。”敖小俊不屑地说道。

　　六妹面无表情地说道：“我已经把来这里抓知了的王家村孩子都揍过了，他们不敢来这里，这是我的地盘。”

　　敖小俊一愣，随即乐了：“哟呵，挺能吹啊。我看你不该叫八路妹，应该叫吹牛妹。”

　　六妹脸色越加不好看，指着他说道：“你再胡说我就抽你嘴巴子！”

　　敖小俊把竹竿一下子扔了，他握起拳头厉声道：“你过来试试。”

　　敖小智在旁边劝说他：“算了算了，俊儿，打女人不好，咱就把她当个屁放了吧……”

　　他的话还没说完，一道劲风响起：“啪！”

　　“嗷！”敖小智捂着屁股惨叫一声。

　　六妹手里竹竿颤动，敖小智被她抽的满地乱蹦跶。

　　见此六妹轻蔑一笑：“小兔子跳的挺欢快啊。”

　　兄弟受到欺负，敖小俊大怒，他挥舞拳头冲了上去：“让你见识见识老子的厉害……”

　　“啪啪啪！”

　　六妹手腕灵巧的抖动，竹竿跟武林高手手中的长枪似的，在她手里又抽又挑，打在敖小俊身上啪啪作响。

　　她也是在用竹竿搭配面筋黏治疗，竹竿头上没有网子所以很灵活，如同一条小蛇，每次落在敖小俊身上就是一道红色伤痕。

　　几下子敖小俊被抽的绝望了，他叫道：“先别打先别打，卧槽，你敢不敢让我拿起竹竿来？”

　　六妹收手，一脸轻蔑：“你拿。”

　　敖小俊呲牙咧嘴的拿起竹竿，然后挥舞着向她抽去。

　　六妹一把抓住了竹竿，她双手拉着竹竿使劲抖动，敖小俊握不住了，就这样竹竿被她抽走。

　　旁边的敖小智惊呆了：“卧槽娘咧，空手夺白刃！”

　　六妹抽走竹竿就扔掉了，敖小俊看到她空出了双手，便心里一喜继续往前扑：手里都没有武器，老子堂堂男子汉……

　　见此六妹毫不慌张，她灵活一闪身避开了他抓上去的双手，同时下了绊子将敖小俊掀翻在地，然后骑上去跟武松打虎似的，一手摁着他脖子一手啪啪啪的抽了起来！

　　敖小俊惨叫：“小智你看个屁啊，上来啊啊别打脸，上来干她啊！”

　　敖小智想帮忙，可六妹回首给了他一个冷酷的眼神，这娃吓得一哆嗦，二话不说转身就跑。

　　从王家林子一路狂奔去找到敖小牛一行，敖小智叫道：“快跟我来，王家村的人打了小俊！”

　　正欢乐的捕捉知了的敖小牛一行大怒：“什么？在哪里？”

　　“王家林子！”

　　“卧槽你们怎么去他们家地盘了？”敖小米大惊。

　　敖小牛很威猛的一挥手道：“别废话，先去救咱们兄弟！小猪留下，其他人跟我走！”

　　朱朱很讲义气地说道：“没事，我也去，多个人多份力量。”

　　“好！”

　　六个孩子跟踩着风火轮似的跑到了树林里，老远就听到一个阴狠清脆的声音：“还嘴臭不？还给人起外号不？”

　　伴随着这个声音还有一阵更清脆的‘啪啪’声和惨叫声：“啊啊啊！”

　　几个少年听出惨叫的是敖小俊，他们跑进去后打眼一看傻了：敖小俊正被一个干巴姑娘摁在地上揍呢！

　　这样敖小牛下意识问道：“不是王家村的人吗？”

　　“她就是王家村的！”

　　“可她是个女人……”敖小牛尴尬道。

　　敖小米这时候补充了一句：“她是王家村的，她是八路妹的姐姐，都叫她大八路妹哈哈……”

　　本来骑在地上揍敖小俊的六妹脸色一变，她从敖小俊的身上跳起来，冲着敖小米扑了上去。

　　就像一阵旋风，小姑娘速度很快，扑上来将敖小米推翻在地，啪啪啪又是一阵大嘴巴子：“再叫再叫呀！”

　　姑娘太彪悍，敖小牛等人没法尴尬了，他们赶紧上手：“草别打了，别打了！再打揍你了！”

　　六妹回身一记上勾拳将身后的拉她的少年打的惨叫一声，少年踉跄一步吐了口鲜红的口水，敖小智脸色惨白：“沃日，小凯被打的吐血了！”

　　其他少年不再收手，一起对六妹挥拳相向。

　　六妹骨头很硬，挨了两拳一声不吭，她爬起来后撕扯着面前少年就是一记头槌，少年鼻子顿时漂红……

　　敖小智对最打、最强壮的敖小牛喊道：“牛子，你干撒呢？打她啊！”

　　敖小牛连连摆手：“不能打女人啊！”

　　敖小俊可不管这些，他爬起来就跑！

　　六妹的彪悍，没人比他体会更深刻，他觉得这些小伙伴联手都打不过这个干瘦的野丫头。

　　敖小俊一跑这边气势就没了，敖小智跟着跑，其他挨揍的少年只好也跟着跑。

　　六妹凶悍回头看向剩下的朱朱，朱朱一脸无辜，怯生生地问道：“六妹，你也不打女人吧？”

　　六妹认得她，没有去找她麻烦，而是咬着牙往外追去。

　　大奔驰沿着湖边小路开向村里，经过树林边缘的时候一个孩子猛的跑了出来差点撞到车上，钟苍赶紧踩刹车。

　　很快，又有几个孩子陆续跑出，最后跑出来的是个女孩，那女孩很猛，她跑出来后追上一个孩子一巴掌抽在他后脑勺上将他抽翻在地，接着又往前追。

　　前面的孩子回头一看情况不妙，咬牙回身挥拳。

　　小姑娘反应快的惊人，干瘦的身躯一扭腰避开，接着顺势抓住他衣襟将他拉到跟前，抬起膝盖就是一撞！

　　钟苍瞳孔一缩：“好彪悍的女娃！”


第0484章 渔场有变化

　　敖沐阳认出敖小牛一行和六妹的身份，他推开车门下车喊道：“你们干什么呢？”

　　将军跟着跳下车，耷拉着舌头瞪着眼睛看热闹。

　　看到敖沐阳那熟悉的面孔，鼻青脸肿的敖小俊就跟贫农看到了红军战士，他激动的当场哽咽了：“阳叔，王家村这女人发疯了，她打我们！”

　　敖小牛叫道：“打不过人家还跟大人告状，俊儿，你还有脸吗？”

　　想想确实是这么回事，孩子的江湖是很讲面子的。

　　敖小俊将剩下的话吞了回去，他知道找敖沐阳帮忙只会让自己成为笑柄，于是眼珠子一转看到了蹲在地上的将军。

　　见此，他眼睛亮了：“将军，去咬那个疯婆娘！让她知道你的厉害！”

　　“将军来救我，回去给你鸡腿吃！”被六妹摁在地上的少年哀嚎惨叫。

　　听到呼唤声，将军傻乎乎的向前跑去，然后六妹抬头脸上一喜：“白毛，给我咬他们！”

　　两边都是熟人，将军歪着头看着他们，狗脸上表情很茫然，一时之间很是犹豫。

　　敖沐阳觉得场面变得很尴尬。

　　他上去拉开六妹，道：“这是怎么回事？”

　　六妹对他挥拳，敖沐阳没还手挨了几拳，结果还挺疼的，这小姑娘的拳头不大，可是骨头很硬，力量很大，难怪村里少年挨了揍后惨叫成那样。

　　看到六妹打敖沐阳，将军就有点不爽了，不过它没有攻击六妹，而是跳起来将她推开了。

　　六妹看清敖沐阳的样子后，激动的情绪平复不少，毕竟敖沐阳是她的大金主。

　　她胡乱的抹了把额头的汗水叫道：“敖沐阳，你干什么？”

　　敖沐阳无奈地问道：“你们在干什么？”

　　六妹指着几个少年道：“他们在我地盘抓知了，叫我妹妹八路妹，叫我大八路妹，他们给我起外号！”

　　敖沐阳皱眉看向敖小牛一行，敖小牛赶紧使劲摆手：“阳叔跟我没关系啊，六妹这事我没参与啊！”

　　敖小俊揉着眼睛叫道：“这外号是你们村王海英起的，不是我们起的！”

　　敖沐阳不满道：“你们这么称呼人家来着？”

　　“可她打我啊。”敖小俊委屈地说道。

　　六妹咬牙切齿地说道：“是你先叫我外号的！你侮辱我！”

　　敖小俊继续说：“你打我了！”

　　敖沐阳招招手将几个孩子召集过来，说道：“给人家女孩子起外号算什么本事？不嫌丢脸。过来，给人家道歉！”

　　敖小俊一行顿时垂头丧气：“对不起，六妹。”

　　六妹恶狠狠的看了他们一眼，然后转身跑人。

　　“这个疯子。”敖小俊气道。

　　六妹听到后停下身回头看他，结果愣是吓得他扭腰便跑。

　　敖沐阳一时无语，他对钟苍说道：“村里这孩子真是黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝啊！”

　　敖小牛说道：“阳叔，你不知道六妹多能打，我有王家村的同学欺负她妹，结果被她打的头破血流。后来他叫了杨狮子好几个人去打她，但还是被她给打了，就在我们校门口打的，我当时看到了，她老能打了！”

　　敖沐阳挥挥手道：“都老老实实回家做作业，欺负人家个姑娘结果被反杀，你们还觉得光荣了？我看就是作业布置太少！”

　　敖小牛吓尿了：“阳叔饶命啊，这事别跟鹿老师说。”

　　钟苍看着女孩的身影消失，脸上露出若有所思的表情，眼神颇为古怪。

　　孩子之间的闹剧不值得摆上台面，敖沐阳没把这事放在心上，不过他给几个孩子说过了，以后不准去欺负人。

　　关于夜巡查到的违法捕捞的渔船处理结果出来了，根据船舶吨位、捕捞用网规格，渔业局连同红洋市公安局对船员们进行了判罚。

　　这次渔业局没有和稀泥，戴宗喜亲自跟进案子，全部安装法律规定来进行了判罚。

　　其中有个村是村长带队出海，这个村的村长和村支书全被所属镇政府进行了惩治，两人就地免职，然后村长被移交了公安局。

　　红洋当地媒体对这件事进行了大肆报道，渔民们终于开始收敛，他们知道上头对待海洋资源认真起来，海上顿时更平静了。

　　执法队内部则很不平静，稍微有点能量的村干部就瞄上了戴宗喜口中留下的队长宝座，这段时间各乡镇的村干部之间走动频繁。

　　敖沐阳只找了龙德水一个人，然后他便出海去了砖头岛。

　　前段时间忙碌，他一直没管理渔场，这次无论如何得拿出时间来处理渔场的事。

　　渔场一切顺利，每天出产锦绣龙虾和大黄鱼来盈利，赚钱不算很多，可细水长流，每天收入个三万四万没问题，一个月下来就是七八十万。

　　另外还有一些海产他放到了村里摊位进行代售，一个月收入也能有个二十来万，合起来渔场每个月能给他带来上百万的收益。

　　金慧子和敖千莱夫妇住在了岛上，敖沐阳担心相关人员还在监控他们村子，就没让金慧子回家。

　　两人管理渔场正合适，渔场有不少秘密，金慧子跟村里人语言不通，敖千莱这人没坏心思，就会闷着头干活，夫妻两人在管理渔场人选上倒是绝配。

　　敖沐阳给他们开了高薪，两人合起来一个月可以赚一万块。

　　他给敖千莱说过了，金慧子可以获得合法居留权，但得需要花钱找人脉，他可以帮忙找人找关系，可赚钱的事他得靠自己。

　　敖千莱清楚自己该怎么做，他踏踏实实跟着敖沐阳，禁渔期在渔场干活，开海以后跟着出海，他知道跟着敖沐阳能赚大钱。

　　前往渔场的路上，敖沐阳沉思过后打出去一个电话，然后约了个时间去红洋市找人家谈点事。

　　到了渔场后，他发现多日没来，渔场变化很大。

　　首先是岛上，光秃秃的小岛变得干净很多，岛上的垃圾都被收拾了起来，房子刷了一层石灰粉，又干燥又白净，倒是有点海外小岛的感觉。

　　其次是海里，海里的海藻越发茂盛，整个渔场多处弥漫着海藻的身影，特别是长起来的大叶藻，它们在海洋中绵绵不绝，巨大的叶片随着海流缓缓飘动，吸引了鱼群虾群躲避其中。


第0485章 巨兽

　　来到渔场，敖沐阳先把带来的食物和饮水给敖千莱送上去。

　　吃上面他不亏待夫妻两人，鸡鸭鱼肉俱全，蔬菜水果不断，还给两人准备了豆浆机和果汁机等等，至于家电家具更是齐全。

　　敖沐阳发现金慧子厨艺很不错，一些高丽菜做的极其地道，他在京都吃过不少高丽料理，其中大酱汤等部分传统菜，那些名店做的都不如金慧子。

　　放下东西，他赶紧去找老虎。

　　他乘坐游艇来到渔场后，老虎就在等着他了。

　　老虎的身躯更庞大了，如今得有六米半，长相没有辱没名字，确实是虎头虎脑，那身躯之强壮，一看就是海洋一霸！

　　敖沐阳定期给它饲喂金滴，黄小弟跟着沾光，老虎每次吃两滴或者三滴，它也能混上一滴。

　　当敖沐阳下水，老虎立马欢快的来了个大转身。

　　只见虎鲸身躯翻转，一道水下涡流顿时成型，它的身躯撞击周边海水，立马海浪翻滚、水流激荡。

　　老虎翻了个身，随即对着敖沐阳张开嘴巴。

　　虎鲸有一张大嘴，敖沐阳的半个身子可以坐进去。

　　它张嘴就是让敖沐阳坐进去，这样敖沐阳就立马有了猜测：老虎一定是有发现，它要带他去找什么。

　　果然，等他双臂在老虎嘴巴上挂住，老虎立马甩动尾巴远离渔场而去。

　　鼠海豚们追在后面，你追我赶、打打闹闹，那叫一个快活。

　　游动了十几分钟后老虎速度减慢，一个巨大的阴影出现在敖沐阳的视野中。

　　虎鲸已经长得很大了，老虎在同龄虎鲸中更绝对算是姚明，可是相比这出现的阴影，它还是太小了……

　　敖沐阳惊讶的张开嘴，这阴影的主人得有好几个老虎那么大！

　　这是一条巨大无匹的鲸鱼，它的体长恐怕有十五米，体重肯定有十几吨，身躯非常庞大、非常强壮！

　　与庞大的身躯比较，它的头部尤其大，看起来甚至跟身躯有些不成比例，像是吃多了三鹿奶粉一样。

　　这鲸鱼的样子很古怪，它脑袋特别大，而且近乎是方形，而它的尾巴相对来说就比较小了，夸张点说，它像是个有着方形脑袋的蝌蚪。

　　虽然隔着还有些距离敖沐阳没有看清这条鲸鱼的具体样子，可他已经清晰的知道了它的身份：抹香鲸！

　　是的，他遇到了海洋中另一个超级霸主，抹香鲸。

　　如果说虎鲸是海洋之狼，那抹香鲸就是海洋之虎。

　　虎鲸厉害在于不光拥有强悍的单兵作战能力，还有出色的团队配合意识，它们有语言、能交流，族群中每条鱼都有独特的身份，甚至有研究说它们对自身和所处环境有所认知。

　　也就是说，虎鲸知道自己很厉害，也知道人类更厉害，它们知道在海里谁都可以招惹就是不能招惹人类。

　　从这点上可以解释虎鲸对任何海洋生物都很残忍、唯独对人类有着异常好感的未解之谜。

　　抹香鲸没有这样的智慧，虽然它们庞大的脑袋保证它们拥有自然界中最大的大脑，可它们厉害之处在于单兵作战能力。

　　一对一的情况下，抹香鲸在海洋里几乎没有敌手，同龄虎鲸要是碰上，那首选就是赶紧跑。

　　毕竟，抹香鲸可是一种能长到二十米长的彪悍齿鲸！

　　抹香鲸在海洋生物链上的位置跟虎鲸类似，都是最顶端的，它们是当之无愧的海洋之虎。

　　不过，这头猛虎此时却没有了活力，它侧身漂在海面上，鱼鳍划动速度很慢，甚至难以维持它的平衡。

　　抹香鲸偏着身子露出海面这是常态，它们虽有两个鼻孔，但只有左侧鼻孔畅通了哦用来呼吸，而右侧的鼻孔是天生阻塞的，这致使它们在浮出水面呼吸时，总是身躯偏右。

　　可它们每次浮出水面，都是虎虎生威才对，抹香鲸喜欢喷起水柱来彰显自己的存在感，这就像是猛虎喜欢在山林里发出吼声一般。

　　老虎就是带着敖沐阳来看这条大鱼的，敖沐阳起初以为这抹香鲸是被老虎给撂翻了，可是仔细看不像。

　　距离有点远，一些细节他看不清。

　　不过不作不死，面对抹香鲸最好还是隔着远点看比较好，连老虎都不敢靠近。

　　可是他待了一会发现抹香鲸好像快死了，表现的有气无力，并没有什么威胁，这样他就慢慢靠近了抹香鲸。

　　再说，虽然抹香鲸拥有庞大的身躯，但它们性情不算凶狠，不会无缘无故攻击身边的动物。

　　这条抹香鲸有些年龄了，它的身体中后段的皮肤表面有许多水平方向的折皱，上面分布着大量伤痕，这点与其他鲸类平滑紧实的皮肤不同。

　　而且，这鱼那位于头部前方的喷气孔偏左生长，原因是抹香鲸的头骨在发育过程中会畸形生长，越是年龄大越是向左边歪斜。

　　仰望着巨大的抹香鲸，一种震撼的感觉出现在他心里。

　　这就是巨兽之威！

　　老虎的脾气很霸道，绝对是幼儿园扛把子级别的存在，可是它面对抹香鲸的时候却表现出了足够的敬畏。

　　至于那八条鼠海豚此刻表现更是丢脸，它们直接不见了……

　　虎死余威在，这条抹香鲸已经快要死掉了，可是其拥有的赫赫威势依然让每一个看到者为之惊叹。

　　从抹香鲸皮肤上的伤痕能看出，这是一条战功彪炳的强悍鲸鱼，它的皮肤上有很多海碗大小的伤痕，这是大王乌贼或者大王酸浆鱿留下的痕迹。

　　敖沐阳看资料说，深海中有大王乌贼和大王酸浆鱿这两种特别巨大的软体动物，唯有抹香鲸敢于捕食它们。

　　面对巨大的抹香鲸，这些软体动物也并非束手无策，它们可以进行反击，最常用的手段是用触手席卷鲸鱼身躯并堵住鲸鱼鼻孔。

　　如果抹香鲸不能弄死大王乌贼或者大王酸浆鱿，那就会被它们憋死。

　　即使大王乌贼和大王酸浆鱿被它们吃掉，那也会给它们造成伤害，比如触手吸盘会吸破抹香鲸的皮肤，给它们留下这些小则跟碗口一般、大则跟水盆一般的伤痕。

　　这条抹香鲸身上有圆形的新鲜伤口，敖沐阳估计它刚经历了一场大战，可能它的生命垂危就是一条大王乌贼或者大王酸浆鱿造成的。

　　就在他逐渐上浮的时候，抹香鲸逐渐张开了眼睛……


第0486章 跟来了

　　什么叫海洋巨兽？

　　它睁开的眼睛比一个成年人脑袋还大！

　　要知道抹香鲸的眼睛在身体比例上是出奇的小，类比一下它们和笑眯眯的杜海涛似的，相比它们庞大的身躯，眼睛很小很小。

　　即使这样，它们睁开的眼睛也比敖沐阳的脑袋大。

　　看着它的眼睛，敖沐阳一时之间感觉头大。

　　抹香鲸的眼神冷冰冰，没什么温情，也没有活力，它眼珠子微微转动瞟了敖沐阳一眼，然后眼珠子就定住了。

　　敖沐阳确信，这条抹香鲸看到了自己！它在注视着自己！

　　这让他一阵蛋疼，不作不死啊，自己干嘛没事跑来凑到这抹香鲸跟前？

　　他起初以为大鲸鱼已经死掉了，可现在来看根本没死，还有半口气呢。

　　抹香鲸个头实在太大，嘴巴也太大，它要是心血来潮或者饿了，估计一嘴巴子就能将他整个人吞掉。

　　不用咀嚼，敖沐阳这样的个头它可以整个儿囫囵吞下去。

　　老敖一阵紧张，这是小兽面对巨兽后发自心底的真实感觉，与胆量无关。

　　虽然抹香鲸没有表现出攻击他的意图，可是眼睛死死盯着他，这让他还是很紧张、很恐惧。

　　他不知道抹香鲸会不会攻击自己、什么时候会攻击自己，只知道一旦抹香鲸要发起攻击，那自己根本无处可逃！

　　当然，抹香鲸更大的可能不会攻击他，只是好奇的看看他。

　　抹香鲸的真实想法是什么样的谁都不知道，敖沐阳吞了口口水决定主动出击，他不能被动等待，这跟赌命没什么区别！

　　他的出击方法就是——往外弹出金滴！

　　金滴除了可以增强鱼类的生长速度、促进大脑发育和改善肉质外，还可以让它们对敖沐阳拥有异常好感。

　　从虎鲸到黄小弟再到鼠海豚，这点已经得到充分论证。

　　为了担心抹香鲸个头太大、眼神太不好注意不到这金滴，敖沐阳特意一连甩出了五六滴。

　　事实证明他是瞎担心，鱼类并非是靠眼睛看到金滴，而是靠感觉去感受到金滴的存在。

　　死气沉沉的大抹香鲸的眼睛变得有神起来，它的尾巴勉强抖动两下，然后它缓缓张开了嘴巴。

　　真是个巨大无比的嘴巴！

　　敖沐阳看着如深海巨洞般的抹香鲸大嘴，一时之间备受震撼。

　　但很快他反应过来，还是那句话，不作不死！

　　抹香鲸怎么捕食？张开嘴巴往里吸进海水！

　　它就是这么来吸收海里金滴的，大嘴一张，巨洞传出强大的吸力，一个小漩涡出现了。

　　金滴连同海水被它吸进嘴里，敖沐阳也被它吸动了，这吸力是如此巨大，以至于他无力抵抗，直接被漩涡带了进去。

　　看着自己距离鲸鱼嘴巴越来越近，敖沐阳亡魂丧胆：压脉带，快闭上嘴啊！

　　就像是听到了他的内心呼唤，抹香鲸吸进金滴之后缓慢闭上嘴巴，最后一瞬间，敖沐阳撞上了它的脑袋。

　　还好，抹香鲸的鱼皮虽然僵硬，可撞在上面只是疼痛，比他掉入鱼嘴里好多了。

　　那样可是会被吞掉的！

　　抹香鲸不是蓝鲸等须鲸，须鲸嘴巴大可喉咙小，抹香鲸是齿鲸，跟虎鲸是亲戚，它们有大嘴也有大喉咙。

　　闭上嘴巴，抹香鲸的身躯缓缓动弹，看得出来它在努力挣扎想要游动，可是它像是病入膏肓的老人，举动无力！

　　但是这抹香鲸很倔强，它一点一点的蠕动着，慢慢横移身躯，然后继续用眼睛盯着敖沐阳。

　　看到这一幕敖沐阳一愣，这抹香鲸什么意思？干嘛一直盯着自己看？

　　他隐约意识到，刚才自己没有落入这鲸鱼嘴里不是因为自己运气好，碰上它恰好闭嘴，而是抹香鲸吸掉金滴后主动闭嘴，故意不想将他吸入嘴巴中。

　　这样，他再度放出了两点金滴。

　　抹香鲸顿时张开嘴巴，海洋漩涡又来了。

　　跟先前一样，敖沐阳也被吸动了，可当他快要靠近抹香鲸嘴巴的时候，大鲸鱼又闭上了嘴，这一次它闭嘴的速度更快，看起来活力有所恢复。

　　好几点金滴被抹香鲸吃掉吸收，它身上的沉沉死气开始消失，取而代之的是勃勃生机。

　　这从它的眼睛能看出来，起初它的眼神呆滞而无力，现在变得亮堂很多，尾巴摇摆的力度也大了起来。

　　见此敖沐阳便果断往后游，一边游动一边对老虎招手：赶紧过来把我带走啊，这东西没死，还正在活的越来越好，咱们赶紧跑。

　　老虎盯着抹香鲸看了一会，它发现了大鲸鱼逐渐恢复的活力，于是它假装没有看到敖沐阳招手，转过身用尾巴对着敖沐阳……

　　敖沐阳要气死了，卧槽这熊孩子！

　　身后海水波动，水面下开始有惊涛骇浪在酝酿，抹香鲸开动了，它随着敖沐阳逃跑的方向游动起来……

　　敖沐阳不敢回头，逆转金丹很努力的游动，求生欲望很强。

　　抹香鲸没有攻击他，只是跟在他身后，不过它的个头实在太大了，游动的时候带动海水四处漂流，海流互相撞击那就是海浪，对它来说这无关紧要，可对敖沐阳来说这样游泳难度大增。

　　还好，他可以自如的在水中呼吸，如果是普通人，那早就被海浪拍下海底给憋死了。

　　老虎还算勇敢，最终它鼓起勇气迎面冲来，当然，它没有正面相冲，而是转道海底然后往上浮，以此来接应敖沐阳。

　　敖沐阳很后悔没有给它带上坐鞍，他只能再度用双手抓住它的大牙齿，让它带动着往前游动。

　　还好，虎鲸的游动速度超快，特别是面对威胁要逃命的时候，那逃之夭夭的样子让敖沐阳很欣慰。

　　不过你胆子怎么这么小？敖沐阳很想批评老虎，怕什么怕，你可是虎鲸，你可是海洋狩猎之王。

　　老虎表示你快别哔哔了，人家还是个孩子啊，而且孤单单一条鱼，怎么跟后面这条成年抹香鲸对阵？

　　有老虎做动力，敖沐阳悠然起来，他回头看了一眼，然后赶紧拍老虎的脑袋：加速啊我的宝贝！

　　抹香鲸追在后面，它好像吃掉金滴后完全恢复了活力，成功的跟踪到了老虎！


第0487章 装路灯

　　老虎撒丫子往渔场跑，可它是哺乳动物，时不时需要浮出水面去换气，这样即使它游动速度很快，依然无法完全摆脱这抹香鲸。

　　这把老虎吓得不轻，在海里无法无天惯了的它头一次害怕了，海老大爹老二自己老三的霸气脾气终于收敛起来。

　　它拿出吃奶的力气来游泳，跑的那叫一个努力。

　　后面他们汇合了鼠海豚群，本来海豚们在一起嬉戏，发现敖沐阳后它们想来凑热闹，可随后它们又发现了后面那头抹香鲸。

　　这样，它们也开始逃命，一时之间海洋大乱，狼奔豕突。

　　不过鼠海豚确实聪明，它们逐渐的发现了抹香鲸对自己根本没兴趣，于是它们分开潜到海底，后面跟在了抹香鲸身后，随波逐流，轻松又悠然。

　　虎鲸也不傻，老虎琢磨了一下它也想潜入海底然后跟到抹香鲸身后。

　　结果，抹香鲸追着它往海里潜。

　　抹香鲸拥有强悍的潜水本领，这点比虎鲸还要可怕，它们甚至可以潜入水下几千米，对于哺乳动物而言这可以说是开了挂！

　　老虎只好继续绝望的奔逃，老娘一个小女娃，你个壮汉追在后面算什么？

　　芳心自怨自艾一番之后，它想到了自己的性别和抹香鲸的性别，然后它吓一跳，求生欲望顿时更强了……

　　它的脑海里出现了一个可怕的猜想，这猜想来自它小时候见过的族群中一条发请的雄性虎鲸和一条倒霉的雌性海豚……

　　敖沐阳发现老虎在往砖头岛游动，这让他很着急，他拍拍老虎的脑袋示意它往别处游，不能把这抹香鲸带进渔场！

　　渔场以渔网间隔，那些渔网虽然结实，可抹香鲸太大了，就算渔网是精钢铸造也拦不住它，一旦它冲开渔网，那渔场可就完蛋了，里面的鱼群会逃跑的。

　　即使鱼群留恋金滴不逃跑，那么它们也活不下来，抹香鲸一顿饭吃不光两顿饭肯定能吃干抹净。

　　老虎有些慌张，它在海里胡乱翻腾了一会，敖沐阳没有抓住它的牙齿，毕竟虎鲸牙齿是圆锥形，有些太光滑了。

　　敖沐阳落下，老虎依然在狂奔，很快冲出去几百米，等它意识到挂在嘴上的老爹不见了后，抹香鲸已经来了。

　　抹香鲸没有去追老虎，而是游到了敖沐阳跟前，然后侧着脑袋继续用一个大眼睛盯着他看。

　　老虎在远处胆颤心惊，鼠海豚们倒是自来熟，它们追着抹香鲸游荡一会后发现对方貌似没有攻击性，索性围着它玩闹起来。

　　但在敖沐阳眼里不一样，抹香鲸追上自己后它突然张开了大嘴。

　　敖沐阳吓得小腿肚开始抽筋，筋膜一抖一抖能弹出一曲《致爱丽丝》。

　　张开嘴巴后，抹香鲸却没有吸什么吃，而是瞪大眼睛开始晃动身体，前后晃动、一下比一下剧烈。

　　敖沐阳纳闷：这是什么意思？

　　抹香鲸晃动了好一会，一大堆跟橡皮泥似的东西从它嘴里喷了出来，直接喷向敖沐阳：它吐了！

　　敖沐阳赶紧下沉避开这些东西，抹香鲸喷出来的不知道是什么，黏黏糊糊带有油性，进入水里没有融化分散，就那么黏成一团漂在了水里，色泽灰黑，看起来脏兮兮的。

　　就像醉酒的人，抹香鲸吐出这些东西后一下子变得舒坦起来，它的身躯缓缓伸展，眼睛越发光亮，鱼鳍轻缓拍打海水，身上出现一股悠然的感觉。

　　后面它再没有张开嘴过，抹香鲸浮出海面开始呼吸，一道倾斜的水柱喷出水面，如同泉涌！

　　老虎也发现了抹香鲸没有攻击性，它试探的靠近，抹香鲸打量了它两眼便转移了目光，重新潜入海里靠近了敖沐阳。

　　见此老虎放下心来，在海里自由自在的游动起来。

　　敖沐阳坐在了抹香鲸的脑袋上，他可以躺在上面，这种鲸鱼的脑袋方方正正，皮肤有伤疤所以比较粗糙，不用坐鞍就可以维持身体稳定。

　　他估计这抹香鲸应该是因为金滴的原因对自己有了好感，追着自己是为了继续觅食金滴，就像鼠海豚一样。

　　但他又感觉自己猜测的不对，鼠海豚和老虎追着他要金滴的时候会提出需求，抹香鲸并没有需求，它现在闭着嘴巴，表现的很低调。

　　这里隔着砖头岛很近了，渔场里面一群一群的肥鱼在游荡着，敖沐阳很担心这抹香鲸会去摧毁自己的渔场。

　　于是，他想办法将抹香鲸带走了。

　　又喂了抹香鲸吃掉两点金滴，敖沐阳找了个机会跑路。

　　这抹香鲸个头太大了，养不起。

　　他回到渔场的时候，看到贴近渔场海面位置有一团油腻腻的灰黑色漂浮物，正是先前抹香鲸吐出来的脏东西。

　　敖沐阳不知道这是什么，不过这东西和抹香鲸有关系，他怕跟抹香鲸有什么关系，把它吸引来渔场，于是便捞到了岸上。

　　这东西黏糊糊的颇有韧性，带有牛粪般的臭味和一些腥味，看起来让人感觉挺恶心的。

　　在渔场巡视了一天，下午敖沐阳乘坐海钓艇返航村里。

　　他这次再度带回去一些海藻，特别是大叶藻和巨藻，这两种海藻已经结下草籽了，散在海里后可以扎根发育。

　　正好这段时间封海，渔船不出海不光不会破坏渔业资源，也不会破坏海草海藻，加上现在温度高、光照强，村外海域的海藻迎来了一段发展高峰期。

　　开船经过镇上码头，敖沐阳去买了一些熟食、烧鸡，封海没事干，渔民们喜欢聚在一起喝酒，这是他们一年里难得的休息时光。

　　镇上有商店在卖一些儿童运动品，比如溜冰鞋、比如滑板、比如冲浪板等等，朱朱一群人天天在外面疯，敖沐阳想着可以让他们搞点运动，就买了一些运动用品回去。

　　晚上他喊了几个人去家里喝酒，随着太阳落下、月亮升空，白日里的炎热开始退去，气温降低了。

　　这时候海风变得凉爽起来，家家户户有人去街上乘凉。

　　万家灯火，村里没有路灯，家家户户在门口拉出白炽灯，搞的村里倒也是灯火通明。

　　敖沐阳注意到后对喝酒的众人说道：“村里得赶紧发展了，不光要修路，还要修路灯。”


第0488章 村长公关

　　敖沐阳做了村长之后，龙头村的一切跟以前相比大有不同，上升的势头很足，村民们的归属感也更强了。

　　敖大国出主意：“对，买那种太阳能板路灯，现在天这么热，绝对省电。”

　　敖沐东喝了口啤酒后笑道：“到时候给我家拉一条线过去，我家的太阳能热水器不好使了，麻痹的，整天洗冷水澡啊。”

　　“这天洗冷水澡还不舒服？这么热你还洗热水澡？你娘们啊？现在娘们不是来了大姨妈也不洗热水澡了。”

　　敖沐东瞪大眼睛要开吼，敖沐阳翻白眼道：“别给我转移话题。”

　　“去网上看看路灯，我前些天看电视，现在有些路灯可漂亮了，咱们就买那种造型灯。”敖沐鹏接话道。

　　敖文昌想了想说道：“要我说呀，咱们还不如搞点不一样的，路边不是有的是树吗？咱们把路灯安装到树上，有光亮还有情调。”

　　“那怎么行？光都被树叶挡住了个屁的。”敖沐东喝着酒摇头。

　　敖文昌道：“多简单的事，安装路灯的时候找好角度，另外把树枝改砍的地方砍掉，不影响光线，反而有树做情景加成。”

　　其他人还是摇头，敖沐阳却觉得这是好主意：“就这么干，村里主打的是原生态旅游，把路灯藏于树枝里绝对行。”

　　这样还可以省钱，省掉路灯的灯杆钱。

　　至于树木枝叶会影响到灯光这问题，敖沐阳觉得好解决，因为村里搞路灯不是为了让它亮如白昼，只要路上别太黑暗就行，朦朦胧胧的亮光反而更能给游客带来感觉。

　　喝着酒，这个决定就做下来了。

　　现在修路的钱已经攒了八百万，大头是颜青城带来的五百万，还有两百万来自福海集团，另外一百万是村里的款子，主要来源是红洋码头市场的摊位收入。

　　六月底，敖沐阳去了红洋，他之前跟杜坦之打了个电话，双方约了今天见面。

　　杜坦之的身份他已经清楚了，去年冬天他去杨开泰别墅卖那条黄唇鱼的时候他坐过杜坦之的车，车上当时有一对夫妇，其中的男子他在电视上见过，那是红洋市高官杜月红。

　　联想两人的姓氏、夫妇两人对他的称呼，还有当初他在海上遇到危险后惊动海警的事，这样他的背景自然便清晰起来。

　　因为他的救命之恩，杜坦之对他态度很不错，之前接到电话后便约定了见面时间。

　　敖沐阳在电话里说过了，有一件公家事想请他帮忙，杜坦之没有满口答应，不过还算坦诚的跟他说如果在他能力之内，他会尽力而为。

　　两人见面的地方是一家酒店，杜坦之做东请敖沐阳吃饭。

　　见面之后，翩翩公子打扮的杜坦之笑道：“敖村长，你现在是春风得意呀，精神头真不错。”

　　敖沐阳莞尔一笑：“人呀，这个精神就靠忙活，我现在天天忙的一团乱，自然看起来精神好，比如咱们杜书记，是吧？”

　　杜坦之若有所思的点点头，道：“难怪我整天精神不太好，看来我是太闲了？不过接下来我应该精神会好一些吧，你这次过来，肯定是想让我忙起来？”

　　说话之间两人进入包厢，服务员端上茶壶，杜坦之从包里拿出一个茶包递给她道：“用这个，谢谢，我们自己带了茶。”

　　等服务员离开，敖沐阳说道：“对，我想请你帮个忙，是这样的，我们村处于山里，这不是一直没有公路通进去吗？村里没有路不行呀，我们自己想办法凑了八百万，然后想通过市里相关单位牵头，把路给修进去。”

　　八百万已经是一笔大额款子了，可对于修山路来说这钱还太少。

　　但修进山路也不是光为了龙头村服务，沿路要经过多个乡镇、多个村庄，所以要修山路不能光龙头村自己筹钱。

　　另外修建山路不比其他，这需要相关部门进行审批，需要路桥工程队进行测绘，需要出具专业的设计图，这些东西靠他一个村长可搞不定。

　　听了他的话，杜坦之迟疑起来：“你为了这事来找我？”

　　敖沐阳点头：“对，我想给我们村修一条公路，让村里跟县城、市区链接起来，把山里山外打通。”

　　杜坦之苦笑道：“我猜错了，敖村长确实是个好干部。”

　　“猜错了？”敖沐阳纳闷。

　　这时候服务员进门，两人不约而同闭上了嘴巴。

　　等服务员添了茶水离开后，杜坦之重新开口道：“海洋和渔业局牵头不是搞了个禁海期执法巡逻队吗？戴局长暂任队长，他有意让出这个岗位，这事你知道吧？”

　　敖沐阳点头：“知道，我就是巡逻队的，没想到你也知道这件事。”

　　杜坦之叹了口气道：“你前几天打电话过来说有事找我，我自然得研究一下你的资料，揣摩一下你的意思，我以为你就是为了执法队队长的位子来找我。”

　　敖沐阳明白了他的意思，顿时失笑：“我对那位子没什么兴趣，我现在做村长都忙的焦头烂额，只想把村子发展一下。”

　　杜坦之抿了口茶水道：“龙头村发展很好，名气能在短短几个月起飞，这在市里也相当有名气，我听过不少人讨论你们村子。”

　　敖沐阳道：“那修路的事？”

　　杜坦之脸上露出了为难之色：“往你们村里修一条公路，在群山之间修路，这事我可操作不了。”

　　敖沐阳说道：“这是一件大好事，很多企业对这条路进行了投资。另外，现在旅游业多火爆杜公子你了解，我可以负责任的说，我们龙头村绝对是一块旅游璞玉，而顺畅的交通就是雕琢它的刻刀，一旦璞玉开发出来……”

　　“可这跟我有什么关系？”杜坦之微微笑道。

　　敖沐阳明白他的意思，立马说道：“我们村的大门永远对你开放，如果路修起来了，你可以进行旅游投资，相信我，这生意稳赚不赔！”

　　杜坦之摘掉眼镜搓了搓脸，他犹豫了好一番，最后说道：“我帮你提提这件事吧，红洋这么发达的一个城市，境内还有一片山村不通公路确实说不过去。不过这事牵扯东西太多，我不能打包票，我只能尽力而为。”


第0489章 小布丁

　　虽然没有得到确切答复，但总归找上路子了，杜坦之人品不错，不是拔吊无情的人。

　　当然，或许是敖沐阳的话打动了他，他跟敖沐阳提了一下在龙头村开设大型度假酒店的想法，龙头村现在旅游业刚开始发展，一切都处于原始状态，可塑性极强。

　　敖沐阳告诉杜坦之了，他会想办法将龙头村打造成红洋旅游乃至海洋旅游的一块招牌，他有个梦想，那就是把龙头村打造成第一度假渔村。

　　世界级的！

　　不知道杜坦之信不信，反正敖沐阳自己将信将疑，他有这个梦想，但这很难，他的路还很遥远。

　　谈完这件事，他跟杜坦之一起吃了个饭后又去市里的灯具市场进行了考察，然后下午返程回到村里。

　　他在灯具市场详细的转了一圈，这很浪费时间，等他回村就已经是傍晚时分了。

　　有村里人看到他从红洋方向归来就打招呼：“村长去市里干啥了？去腐败啦？”

　　敖沐阳知道这是村里人开玩笑，就笑道：“咱们村的家底你们比我清楚，我拿什么去腐败？现在你们村长就差卖血救村了！”

　　傍晚热气减弱，海风开始带上凉意，村里孩子结伴呼啸在街头，给村子带来无限生机。

　　虽然进村的山路路况很差，但龙头村里面的道路修的不错，都是水泥铺就，这是县里拨款给村子里修的，让渔民们好歹过上了下雨天不用踩泥巴路的日子。

　　不过说起来有意思，修水泥路之前周边一带春夏秋季节时不时下雨，村里的土路隔三岔五就没法走人。

　　结果修了水泥路后，降雨量逐渐开始减少，到了这两年索性开始大旱了。

　　这会孩子们就是在村里水泥路上玩着，敖沐阳买了一些运动用品回来，他买的滑冰鞋比较多，几个孩子人手一双，这会就在水泥路上滑旱冰。

　　轮子咕噜噜的转着，孩子们玩的不亦乐乎。

　　偶尔有人摔倒，立马就爬了起来，不叫疼不叫苦，拍拍身上尘土继续干。

　　有带娃的游客看到这一幕忍不住惊叹：“卧槽，这里的孩子真是钢筋铁骨，滑旱冰不带护膝护肘？”

　　村里孩子哪讲究这个，他们只要玩的开心就行。

　　朱朱也在其中，但她不敢这么晚，剧痛容易引起心脏病复发，所以她换了一双溜冰鞋后慢慢滑动，小脸红扑扑、黑黝黝，看起来比以前健康很多。

　　看到敖沐阳，玩累的孩子们便围了上来：“阳叔，你去市里有没有给我们带礼物？”

　　敖沐阳道：“给你们带了个屁，要不要？”

　　“不要。”孩子们很坦诚。

　　敖沐阳大笑，道：“行了，阳叔请你们吃雪糕，不过只能吃小布丁，不准去拿冰激凌。”

　　“小布丁太小了，我能吃两个。”

　　“两个可以。”敖沐阳点头，小布丁是最便宜的雪糕，两个也不过才一块钱。

　　孩子们拿着雪糕坐在树荫下快乐的舔了起来，朱朱也一脸满足的跟着吃，一边吃一边惊叹：“哇，这个真好吃。”

　　敖沐阳不知道该说什么，可能她就没吃过雪糕，吃的都是哈根达斯和冰激凌球之类的东西。

　　滑冰鞋有些热，孩子们休息的时候纷纷脱掉。

　　顿时，敖沐阳脸色一变：“谁在鞋子里塞了虾酱？这这这什么味道？”

　　几个孩子嘿嘿笑，渔村少年们就不缺大汗脚。

　　看到敖沐阳回来，将军、元首和有福也跑了过来，不过跑到半路元首嫌热又跑回去了。

　　有福对这样的温度表示小儿科，它的大耳朵竖了起来，散热功能强大。

　　将军耷拉着舌头坐在树荫下眼巴巴的看着孩子们舔雪糕，结果孩子们自己就又热又渴，小布丁个头又只有一点，所以没人分给它吃。

　　看着孩子们的滑冰鞋，敖沐阳道：“你们这臭脚还是别滑冰了，我不是还买了滑板和冲浪板吗？你们可以去冲浪。”

　　“小猪不太敢下水，冲浪不能带她一起玩。”敖小牛吮吸着雪糕说道。

　　“那就玩滑板。”

　　“这个我们不会。”几个孩子纷纷讪笑。

　　敖沐阳挥手道：“不会就学呀，不学那永远都会不了。”

　　有个孤单的身影出现在街头上，看到她后敖小俊顿时脸色发白：“王家村的那个六妹，她来这里干嘛？打进咱们村里了？”

　　六妹张望了两眼后又离开了，敖沐阳注意到她手里拎着个瓶子，里面好像是知了，应该是找他来卖捉到的知了。

　　过了一会，六妹又出现了，她手里捏着一根小布丁，过来后剥掉皮递给将军。

　　将军两口吃掉，然后坐到了她身边。

　　敖小米看了看自己手里的雪糕，他对将军招手：“过来将军，来我这里，我给你雪糕吃。”

　　将军看都不看他一眼。

　　“卧槽，这小娘们把将军给收买了。”敖小米悻悻道。

　　敖沐阳瞪了他一眼道：“别说脏话。”

　　他又看向六妹道：“一共多少个知了？”

　　“六十五个。”六妹回答的干脆利索，她放下塑料瓶子用衣服擦了擦手，然后摸了摸将军的脑袋往村外走去。

　　敖沐阳道：“钱呢？”

　　六妹说道：“晚上一起。”

　　将军跟了她一路，一直将她送出村口。

　　敖小俊磨磨蹭蹭的过来问道：“阳叔，你怎么跟王家村的人做生意？咱们村的人不跟王家村的人来往，也不跟他们做生意。”

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“这是谁说的？”

　　“村长爷啊。”敖小俊道。

　　敖沐阳道：“现在我是村长了，我说的算，村长爷已经退休了。行了，这事跟你们没关系，你们玩去吧。”

　　有孩子把滑板拿了过来，可这东西不好上手，敖小智踩在上面没站稳，滑板一动弹直接摔了个四脚朝天。

　　其他孩子上去试，结果滑板滑动不了几步远就会翻掉。

　　敖小牛无奈道：“阳叔你会玩吗？”

　　敖沐阳道：“阳叔小时候可没有你们这样的生活条件，别说玩滑板，见都没见过。你们慢慢琢磨，这东西玩起来不难。”

　　“太难了。”敖小智沮丧道。

　　旁边耷拉着耳朵乘凉的有福看了一会，然后等孩子们不玩滑板了，它一下子跳了上去。


第0490章 滑板狐

　　小狐狸跳上滑板，起初没人在意，敖沐阳看了一眼，他以为有福把滑板当了新的休息地。

　　可能为了少洗澡，也可能是天性，有福很爱干净，它平时不会在草丛土地上乱爬乱趴，在家里休息的时候它会跳到石桌上。

　　它往滑板上一跳，滑板往前滑动了几步远，然后又停了下来。

　　见此小狐狸跳下来，它退了几步重新跑、重新跳上去，这样滑板的轮子便咕噜咕噜的滚了起来。

　　小狐狸趴在滑板上，滑板平稳前行，它待在上面竟然将平衡保持的很好。

　　看到这一幕敖沐阳笑了起来，指着有福说道：“你们看，我说玩滑板很简单吧？”

　　滑板速度下降，他以为有福要落地重新跳，结果小狐狸做出了一个让所有人大跌眼镜的动作：它竟然伸出一条后腿努力探到地上，然后使劲一蹬……

　　顿时，滑板重新加速往前滑去。

　　不过因为它重心改变，滑板难免有些晃动，眼看就要侧翻。

　　就在这时候，有福的大耳朵一起往对面摇了摇，于是滑板重新获得平衡，平稳的在地上滑动起来。

　　这一幕让一行人看呆了眼，有福竟然无师自通，自顾自的玩起了滑板！

　　街道上有游客在闲逛，他们注意到这一幕后纷纷掏出手机来拍照录像，有女生兴奋的大叫：“哇塞，这是什么动物呀？它太厉害了吧，竟然会玩滑板！”

　　敖沐阳以为有福就会跳上滑板跟着溜一下，没想到它竟然懂得用后腿蹭地去加速。

　　不过想到吸收了金滴的动物都有着惊人的学习能力他又释然了，刚才孩子们可是一直在努力的玩滑板，有福也算是跟着学习了。

　　滑板速度一降，有福就伸出后腿去蹭地一下，滑板一旦晃动起来它便用大耳朵来调整身体重心，让滑板继续平稳滑动。

　　不过它不会操纵滑板转弯，滑板顺着路一直溜到了村口，然后它想转弯，结果这次没法维持平衡，滑板直接侧翻在地。

　　见此孩子们情不自禁松了口气：“有福摔倒了。”

　　敖沐阳失笑道：“你们什么心态？竟然还感觉幸灾乐祸？有福是摔倒了，可它是转弯时候摔倒的，你们呢，你们别说转弯，会走直线吗？”

　　一群孩子不说话了，满脸尴尬。

　　有福再接再厉，爬起来后又跳上滑板，然后一路蹭地一路咕噜噜的滑了回来。

　　转了这么一圈，它迅速的掌控了玩滑板的诀窍，只要不拐弯那就没问题。

　　有福似乎很喜欢乘坐滑板滑动的感觉，或许蹭地一下就能滑出去老远距离这点让懒惰的它觉得很爽，滑板滑行确实省劲。

　　孩子们不服气了，他们又拿来一个滑板，将军看到后一个箭步跳了上去。

　　相比有福它长着大长腿，后腿轻易可以碰到地面，只是它没法维持身体平衡，滑板一晃它便乱了阵脚，吧唧一下摔翻在地。

　　这样将军不玩了，还是跑起来更快更舒服！

　　有福玩滑板在村里成了个奇景，不少村里人也出门来看热闹，反正天色近傍晚，到了吃饭的时候，大家伙都没有活了。

　　小狐狸倒是傲娇，人多了它不玩了，直接溜着滑板回家了。

　　看着消失的滑板，敖小俊惨叫一声：“那是我的！”

　　“那是阳叔买的。”敖小米鄙夷的看着他。

　　敖小俊叫道：“阳叔是买了，可我爸也给我买了，刚才那个就是我爸给我买的！”

　　敖沐阳道：“回头叔给你买个更好的。”

　　敖小俊顿时乐了：“阳叔，我知道有电动滑板，你给我买个？”

　　“我给你买个电梯要不要？”

　　敖小俊怔怔问道：“你给我买电梯干什么？我家又不住楼房。”

　　敖沐阳哈哈大笑，这傻孩子哟！

　　回到家后没什么事干，宋秋敏送来了几个大土豆，说是家里种的春土豆现在下来了，趁着新鲜给他送来吃。

　　敖沐阳想了想，决定切成土豆片来吃。

　　家里切土豆片有个小诀窍，那就是可以用刮皮刀来刮土豆片，简单易行，一刀薄薄一片。

　　当然，对于老牌厨师来说还是用菜刀切更好，这样切出的土豆片更薄，但刮皮刀刮出的土豆片厚度均一，更为美观一些。

　　土豆这东西很出数，看起来不多，可是一个大土豆能刮出一盘子土豆片来。

　　敖沐阳刮了两个大土豆又切了一个大土豆，刮下来的土豆片用热水烫熟后加入辣椒油、胡萝卜丝用盐、醋和酱油一拌就是道很好的凉菜。

　　他切出来的土豆片用滚油炸了一通，炸完后往上撒一点椒盐和辣椒粉，然后迅速控油，这样就是一盘薯片了。

　　颜青城把朱朱交给他了，朱朱现在跟着他住。

　　日落时分，朱朱溜着旱冰回来，一进院子就嗅到了油香味。

　　在农村生活的孩子胃口好，整天在外面跑跑闹闹，那能量消耗的可是多，胃口能不好吗？

　　敖沐阳将薯片端给她，小丫头扔掉滑冰鞋坐在水池边一边用小脚丫拍打泉水一边捻着薯片往嘴里塞，吃的眼睛眯成了弯月牙。

　　六妹下午给他带来了知了，这东西营养价值和味道比不了知了猴，但炸后外表更酥，蘸上芝麻盐来吃味道也很棒。

　　敖沐阳将知了一起炸了，配上凉拌土豆片和简单的渔家小菜，一顿晚饭也算是丰盛。

　　鹿执紫习惯性的放学过来吃饭，两个大人一个娃，身边还趴着猫和狗，其乐融融如同一家。

　　敖沐阳把他去市里的事跟鹿执紫说了说，对于修路这件大事，鹿执紫没有擅自发表意见，她提到了买路灯的事。

　　“你问的价格这么贵？那还不如网购算了，从旗舰店来买质量也有保障，而且价格便宜很多，你看这款灯，是吧？”

　　敖沐阳拿起一个油炸知了塞进嘴里，外酥里嫩，有芝麻盐调和味道，很香。

　　咀嚼着知了他看了看鹿执紫的手机，然后点头：“嗯，便宜这么多啊？市场上这一款冷光灯要五百五，怎么网上才卖一百五？”

　　鹿执紫一边吃着一边开始下单：“所以说网购对实体店冲击很大，灯具和装饰材料的水分太大了。”


第0491章 梅花桩

　　现在网购非常方便，鹿执紫下订单后没两天，路灯已经送到了红洋市，这些灯具有卖家电工负责安装，不过他们只负责市区范围。

　　敖沐阳给电工加了两百块的劳务费，电工乐意来龙头村走一趟。

　　“正好捎点海鲜回去，你们这里的海鲜那是相当有名。”电工乐滋滋地说道。

　　鹿执紫订的本就是风景灯，这些灯具和村里路旁的树木结合在一起后，不仔细看发现不了灯具的存在，但灯光还不错，晚上照明足够用了。

　　不过这种灯不能用太阳能板来供能，需要沿着路边走电线，然后每一棵树引出一根支流线路。

　　敖沐阳没什么事，六月底七月初的这几天他就一直在盯着村里建路灯的事。

　　敖沐东一行很无聊，执法队前段时间频频出海，这十来天却连着没有行动，把他们闲的浑身不自在。

　　敖沐阳最喜欢闲人，他索性把几个人找来配合电工安装路灯，自己则彻底空闲下来。

　　七月初，总算来了一场强降雨。

　　大雨持续了一天一夜，龙涎湖的水位得以回涨，这场雨缓解了红洋地区的干旱，但却没有完全解决农业和工业的用水需求。

　　下过雨后，敖沐阳没什么事干就去钓鱼。

　　正好孩子们都去上学了，朱朱没事干，也戴了一顶竹篾帽后跟他去了湖边。

　　小丫头对钓鱼这项活动毫无兴趣，她嘟着小嘴不满地说道：“没有别的能玩了吗？我们一起滑冰也行，钓鱼多没意思。”

　　她被村里孩子带野了，已经安静不下来。

　　敖沐阳道：“钓鱼也很有意思，而且这可是淑女绅士运动，今天老老实实跟着我，叔叔给你打磨一下脾气。”

　　朱朱抱起手臂道：“哼，我妈妈说我天生淑女！”

　　敖沐阳掏出手机给她：“喏，打开摄像头看看自己。”

　　“看什么？”

　　“看看假小子什么样！”

　　以前那个白白嫩嫩、一笑春风起的小公主不见了，朱朱现在皮肤黝黑、秀发剪成短发，走起路来风风火火，确实跟个假小子一般。

　　颜青城倒是心大，她并不在意女儿的形象变成什么样，自从发现女儿待在乡下跟着小伙伴一起野可以保持身体健康之后，她就很乐意让朱朱待在龙头村了。

　　大雨之后，龙涎湖的湖水有些浑浊。

　　这很正常，大量雨水冲刷湖泊，强降雨带来了水流交换，从湖边冲进了很多泥沙，浮游生物增多，食物增多，里面鱼虾蟹活力大增，湖水自然不是那么清澈。

　　有些游客本想在湖边垂钓一番，可看到湖水浑浊他们便放弃了这想法。

　　敖沐阳的选择恰好相反，老手都知道雨后是垂钓好时节。

　　他这次没事干，就想正儿八经钓个鱼，所以带来了好几条鱼竿。

　　湖边有露出水面的石头，他找了个距离合适的地方带着两个钓竿跳了上去，在湖岸边和石头上各自下了一杆。

　　见此，湖边有打扫卫生的村里人看到后笑道：“哟呵，村长，扎蛤蟆呀？”

　　这种一远一近联合下钓竿的垂钓方式俗名就是扎蛤蟆，先抛一竿远的，再抛一竿近的，这样算是下连环套，可以很好的对付那些狡猾的鱼。

　　敖沐阳下了两杆，然后在岸边竖起了一个遮阳伞，坐在下面从暖瓶里倒出冰凉的果汁慢悠悠的喝了起来。

　　朱朱蹲在旁边打开暖瓶盖子试了试温度，一股寒气顿时冲了出来。

　　这让她很吃惊：“哇塞，阳叔，你真是个人才，暖瓶让你玩出花来了，它还可以盛冰镇果汁吗？”

　　敖沐阳懒洋洋地说道：“那当然了，来，阳叔给你讲讲其中的道理。”

　　朱朱摇摇头：“不用啦，我懂，不就是利用了暖瓶优秀的隔热能力吗？”

　　“孺子可教也。”敖沐阳笑了起来。

　　现在钓客多了，湖里的鱼好像也变得精明了，两个鱼竿放下去后好久没有鱼上钩。

　　朱朱又没有耐心了，她擦着额头的汗水说道：“阳叔，这样行不行呀？”

　　敖沐阳将杯子里的果汁一饮而尽，站起来说道：“哟呵，这些鱼还挺厉害呀，看来老叔得拿出点真本事了，下梅花桩！”

　　梅花桩是淡水垂钓时候相当有效的一种方式，但布置起来颇为麻烦，所以没有什么独特目标不会这样钓鱼。

　　之前钓上大鳡鱼的钓客就是用了梅花桩，这要在湖里打窝子，所谓打窝子就是在湖水里设置垂钓点，比如把石头放下去垫高出水面，可以让人踩在上面。

　　首先要选择一个中心窝点，敖沐阳找了一个小舢板固定住后做了中心窝点，然后用湖边的石头在前后左右各打一个窝子。

　　这样梅花桩就成型了，之所以得到这名字，是因为成型的窝点联合在一起就像一朵梅花。

　　朱朱问道：“每个窝子都要下一杆吗？”

　　敖沐阳摇头：“不必，还是下两根杆。”

　　“继续扎蛤蟆？”

　　敖沐阳翻了个白眼：“用不着！”

　　他在舢板上垂下钓竿，又在左边的窝点上垂下一根钓竿，然后悠然的回到岸上等待起来。

　　朱朱摁着一根钓竿，将军摁着一根钓竿，一人一狗对视一眼，觉得有什么地方不对劲。

　　小丫头叫道：“阳叔，为什么你去遮阳伞下喝果汁，我和将军要带在这里？”

　　“因为待在那里会热呀。”敖沐阳理直气壮地说道。

　　小丫头气的哇哇大叫。

　　不过这种方法确实更容易钓上鱼来，朱朱这边闹腾着，将军那边鱼线一下子绷紧了。

　　见此将军赶紧用双爪使劲摁住钓竿基座，敖沐阳翻身而起，蹚水走过去抓起了钓竿。

　　犬科动物没有锁骨，这样它们前肢挂不住肌肉，前肢没什么力气，所以它们打架靠嘴巴啃，而不是像猫科动物那样喜欢拍巴掌。

　　将军的力气在狗子里名列前茅，可要它能摁住钓竿还是很难，鱼在水中的力气是很可怕的。

　　敖沐阳抓住鱼竿收放鱼线，朱朱看他手臂肌肉贲起的样子感觉像是钓到了大鱼，赶紧放下钓竿两眼放光的跑去看热闹。

　　除了精力充沛要发泄，其他时候将军沉稳懂事，它立马过去摁住了钓竿基座。

　　一番争斗，敖沐阳将鱼线收了起来，然后一条顶多有二十公分长的鱼被他提到了手里。


第0492章 饿虎吞食

　　“这是什么鱼？真好看。”朱朱盯着敖沐阳提起的鱼好奇问道。

　　一个硬邦邦的声音响起：“黄辣丁，很好吃。”

　　敖沐阳回头一看，看到六妹不知道什么时候出现了。

　　她这次换了穿着，不再穿那件宽大破旧的校服，而是一套篮球服，这套衣服上下身并不配套，上衣是湖人的24号紫光闪烁，下身则是一片草绿，NBA的两大豪门球队在一个野丫头身上尴尬的相遇了。

　　六妹也提着钓竿，显然她也知道雨后是钓鱼的好机会。

　　不过她不知道是刚来还是收获不佳，手里的网兜里空空如也。

　　敖沐阳提着手里的鱼笑道：“哈，六妹呀，你最近怎么老往我们龙头村这边跑？以前一年半载见不着你，这几天是天天见到你啊。”

　　听他这么一说，六妹脸色顿时难看，拎着鱼竿怏怏不乐的往回走。

　　朱朱看她身影孤孤单单，便跑上岸追着她说道：“喂，小姐姐，一起来钓鱼呀。”

　　她伸手要拉六妹，六妹一把将她推开，凶巴巴地说道：“别碰我啊。”

　　敖沐阳苦笑着摇头，这小姑娘的脾气真是古怪。

　　六妹倔强的要走，敖沐阳倒是无所谓，朱朱却想挽留她，毕竟两人年纪相仿，她这会正缺少小伙伴呢。

　　看着六妹的背影，朱朱大声说道：“喂，我们这里有黄辣丁。”

　　这一招很好使，小丫头的脑瓜子很精明，一下子掐住了六妹的命脉。

　　六妹先前待在旁边，就是看到敖沐阳提起了黄辣丁后才跑过来的。

　　黄辣丁是龙涎湖出产的另一种珍稀淡水鱼，它长得很好看，身体是流线型，整体是淡黄色，体表有褐色阴影，在水中游动起来美感十足。

　　更美的是它的鱼肉，黄辣丁是杂食性鱼类，但以肉食性为主，这从先前它在水中的挣扎力度就能看出来，肉食性鱼都有着出众的体力。

　　这种鱼的脑袋带有略微的毒性，吃的时候要切掉头，但除此之外再没有其他缺点，不管清炖还是红烧，细腻的鱼肉都很是鲜美。

　　六妹显然是饿了，她长得瘦骨嶙峋，摆明长期营养不良，只是她皮肤黝黑，这一定程度上掩盖了她因为营养不良而导致很差的脸色。

　　瞪了一眼敖沐阳，六妹阴沉着脸走下湖里将鱼竿撒了出去。

　　敖沐阳招手道：“你要钓黄辣丁，你来我这个梅花桩钓位。”

　　六妹倔强的抿着嘴，不言不语的握着鱼竿等在那里。

　　过了一会，她的肚子发出了咕噜噜的声响。

　　旁边正想交好她的朱朱听到后眼睛一亮，她飞快跑到遮阳伞下将自己的小背包打开，然后翻找一会拿出卤蛋、肉干和土豆片又跑回来。

　　献宝一样，她将小食品递给六妹：“这是阳叔给我做的零食，都很好吃，你要吃哪个？”

　　六妹绷着脸看了她手里一眼，然后又扭过头去，她依然不声不响，可肚子咕噜噜的响的更厉害了。

　　朱朱笑道：“你没吃早饭吗？这些零食可以做早饭……”

　　“谁稀罕？”六妹拍了她的手一把，然后收起鱼竿气冲冲的离开了。

　　小丫头傻眼了，看着敖沐阳委屈的几乎要落泪：“六妹怎么这样呀？”

　　敖沐阳安慰她道：“估计她不爱吃零食，来，你拿给将军吃。”

　　将军用舌头舔了舔嘴巴，狗脸上表情很期盼。

　　一个钓竿钓上来了黄辣丁，敖沐阳又换了另外的窝点下钓竿，过了一会后又有黄辣丁上钩。

　　这样就证明周围水域有黄辣丁鱼群生活，敖沐阳不偷懒了，他和朱朱、将军一起看守钓竿。

　　一共七个窝点七个钓位，他们分错开下钩，于是黄辣丁们纷纷上钩。

　　鱼群有记忆力，它们发现了有的地方诱饵不能吃，吃掉会被抓走，可是它们只能记住一两个地方，窝点太多、下饵的地方太多，黄辣丁鱼根本记不住，这样便容易上钩多了。

　　这就是梅花桩钓鱼更容易有收获的原因之一，到了中午时分，敖沐阳利用梅花桩一共钓到了十来条黄辣丁，另外还有两条草鱼和一条石爬子。

　　石爬子鱼肚子肥肥，这是一条带籽母鱼，敖沐阳便将它扔回了湖里，只带走了黄辣丁和草鱼。

　　湖边有村民在树荫中支起帐篷、挂上遮阳网，他们在这里出租烤炉和提供淡水产加工业务，游客们钓了鱼、摸到虾蟹河蚌，都可以过来花钱请他们进行代加工。

　　敖沐阳要了一个烤炉和一个锅子，他自己来处理这几条鱼，用不着别人帮忙。

　　朱朱本来也要帮忙，然后她看到了六妹的身影依然待在湖边，便犹犹豫豫的找了过去。

　　这次不知道她怎么说的，六妹跟着她磨磨蹭蹭的来到了树荫下。

　　敖沐阳将黄辣丁摘头破肚后进行了清炖，两条草鱼则被他简单腌制后放上了烤炉做炭火烤鱼。

　　清炖鱼简单，炭火烤草鱼难度很大，一是需要不断往上抹油撒调味料，二是草鱼的鱼皮很嫩，容易被火烤焦。

　　敖沐阳娴熟的翻着两条草鱼，源源不断往上刷油，同时撑开鱼身上的开口往里撒上佐料，主要是孜然、椒盐、胡椒粉、姜粉和芝麻之类的东西。

　　不多会，烤鱼的香味先弥漫开来。

　　六妹的肚子又咕噜咕噜的响了起来，她目不转睛的盯着烤鱼，嘴里一个劲吞口水。

　　敖沐阳估计她不只是没吃早饭的问题，便先舀了一碗鱼汤给她。

　　拿到鱼汤，六妹顾不上烫先喝了一口，然后一边烫的咧嘴一边继续往下喝。

　　敖沐阳道：“你慢点喝，小心烫一嘴燎泡。”

　　“没事。”六妹罕见的露出笑脸。

　　敖沐阳让朱朱拿出零食，朱朱傻乎乎地问道：“六妹不是不喜欢吃吗？”

　　这次等她拿出来，没有人吃的比六妹还凶。

　　烤鱼很快就熟了，敖沐阳扇着扇子来散热，等到烤鱼温度降下来，他用小刀将鱼肉切了下来，叮嘱道：“吃慢点，草鱼的鱼刺很多。”

　　野生草鱼腥味重，但敖沐阳用大料给拿住了，剩下的就是野生鱼的筋道肉质，这可比养殖鱼好吃多了，毕竟双方的生活环境和运动量不是一个档次的。


第0493章 藤壶来历

　　敖沐阳用叉子插着鱼肉塞进嘴里，鱼腥味几乎吃不出来，倒是烤出了肉汁，那股鲜美的味道融合孜然粉和椒盐后，组合出来的香味让人胃口大开。

　　朱朱和六妹吃的也是开心，不过一个是小口小口品尝，一个是狼吞虎咽。

　　六妹吃东西比将军还蛮横，几乎就是往喉咙里塞！

　　敖沐阳不得不连续给她倒饮料：“慢点吃慢点吃，这里的菜足够咱们吃的。”

　　两条草鱼是大鱼，合起来有二十斤，黄辣丁有大有小，大的也有二十公分的长度，敖沐阳同样炖了两条，一个成年人和两个女孩根本吃不了。

　　不过这只是他的猜测，六妹是真能吃！

　　炭烤草鱼她全吃了出来，黄辣丁的鱼汤她也喝了个干干净净，连里面的葱姜蒜都吃掉了。

　　黄辣丁她没吃，不是她吃不下了，而是说道：“你们不吃我能带走吗？我妹妹爱吃这个鱼。”

　　敖沐阳帮她进行了打包：“行，你带回去吧。”

　　朱朱把剩下的所有零食也塞给了她：“还有这些、还有这些，都给你，你带回去给妹妹吧。”

　　六妹默默的收拾起东西，扛着鱼竿离开。

　　中午天热了，敖沐阳回到家里树荫下睡午觉。

　　他刚睡醒的时候，村里一户搞海产养殖的敲开了门：“村长，兵叔在家吗？我们几家联合搞了个海蛐养殖，感觉不大对劲，想让兵叔去瞅瞅。”

　　海蛐从名字来理解似乎是海里的蛐蛐，其实并非如此，二者没有丝毫联系，海蛐是藤壶的俗名，藤壶是一种贝类。

　　藤壶是好东西，它们分布甚广，几乎任何海域的潮间带至潮下带浅水区都可以发现其踪迹，这种贝类数量繁多，常密集住在一起，成型后的藤壶是节肢动物中唯一行固着生存的动物。

　　养殖藤壶简单，只要找一处水质优良的地方往礁石上放养藤壶苗就行，它们最终会固定在礁石上慢慢生长。

　　不过要养殖的藤壶可不是随处可见那种，而是从西班牙等国引进的特种藤壶，普通藤壶不能吃，一是肉少二是污染严重。

　　随着国内人们生活水平提高，一些高档海产品开始出现在饭桌上，特种藤壶就是其中之一。

　　正儿八经出产于西班牙和欧洲的藤壶很昂贵，一盘菜在大酒店可以卖出上千块，价格惊人，当然味道也是鲜美的惊人。

　　正在养殖池收拾黄金鳝的敖志兵老人擦擦手站起身：“小涛，你怎么突然心血来潮要养海蛐了？这东西我也没怎么见过，洋人的货啊。”

　　敖明涛讪笑道：“这不是那啥嘛，咱们村里现在游客多了，我觉得以后修了路游客更多，肯定有一些有钱人来咱们这里，搞点海蛐能卖大钱，这东西好吃又新奇，对吧？”

　　敖志兵道：“确实是够新奇的，走吧，我跟你去看看，这东西贵是贵，可不好养呀，对水质要求很高。”

　　敖明涛一边走一边解释道：“咱村外面的海水水质就相当好，我想养着试试，反正海蛐苗子价钱不贵。”

　　听到这里，敖志兵的脚步一下子慢了起来，他问道：“苗子不贵？你是在哪里买的？多少钱？”

　　敖明涛说道：“一千块钱五千个苗，我和二灯、三灯兄弟掏了两万块买了十万苗，正常的话过两年能出产个一两万斤的海蛐，那卖给四五十万没问题吧？”

　　敖志兵脸色不好看了，他说道：“你要是真能出一两万斤的海蛐别说四五十万，就是一两百万也没问题，可洋海蛐的苗都是进口过来的，十万苗子光这个税费就不止五万块吧？”

　　敖明涛听他这么说紧张起来，道：“你老是说我遇上骗子了？不能吧，我们是托朋友联系的生意呀，人家还说等苗子长起来还会回来收。”

　　“先去看看吧。”敖志兵眉头皱巴的有些紧。

　　听着两人对话，敖沐阳便跟了上去。

　　朱朱是他的小尾巴，看到他和将军离开，赶紧背上她的小书包也跟了上去。

　　路上她问道：“阳叔阳叔，海蛐是什么？海里的蛐蛐吗？”

　　敖沐阳摇头：“不是，是一种贝类，学名叫藤壶。”

　　朱朱立马点头：“哦，藤壶啊，这个我知道，我们船厂有很多哩，它们可讨厌了，总是会趴在船底，清理起来很麻烦的，我妈妈最讨厌它们，说它们是船舶吸血鬼。”

　　这种藤壶就是不值钱的土产藤壶，在很多海岛上凡有礁岩处便会有它们的身影，它们可以黏附在礁石和船底，一旦贴上就很难再脱离。

　　不过在龙头村这些地方还是挺少见的，因为当地的水质在很久以前就不适合藤壶生存了，另外他们这里海边礁石少、沙滩多，藤壶无法在沙滩上生存。

　　敖沐阳问道：“小猪，你认识这些藤壶的样子吗？”

　　朱朱笑道：“我不光认识它们，我还知道它们的来历呢，阳叔你知道吗？”

　　敖沐阳一愣：“藤壶的来历？它们怎么来的？”

　　朱朱一本正经的说了起来：“在很久很久以前，龙王家的小公主想上岸观赏人间的风景，可龙王担心岸边礁岩太滑溜，会跌坏小公主，于是下令在水族中招门坎石，铺在礁岩上为龙王公主垫脚。”

　　“龙王爷说，谁能承担这一重任，以后海里礁上可以任凭来去，不必再受管束。水族们平日老埋怨水底的日子太沉闷，有这么个好机会，都争着报名，竞争激烈……”

　　听了她的话，敖沐阳忍不住笑了起来，原来是个传说故事。

　　他看朱朱绘声绘色说的起劲，便耐心的听了起来。

　　这样，朱朱说的更有劲了：“龙头鱼凭自己沾了个‘龙’字第一个来应试，它们一条挨着一条横卧在礁岩上，让龙王公主踩着走。可龙头鱼们平日娇生惯养，身子虚弱，龙王公主踩上去才走了两步，它们便吃不消了，一条条东倒西歪的，让龙王公主摔倒了，惹怒了龙王。”

　　“其他水族纷纷上去试，根本都不行，最后藤壶挺身而出。藤壶平时在龙宫御膳房打杂，平日用坏的酒盅碗盏都一一保存着，这时候它们把破酒盅残碗盏往身上一罩，然后一层层附在岩礁上，龙王公主踩上去稳稳当当的，轻松上了岸……”

　　“从此以后，龙王就不再管束藤壶，允许它们自由生长在礁石上，可以不必给龙宫纳贡、不必去龙宫请安，这样藤壶很懒，它们就随便找个地方安家，安家后再不动弹。”


第0494章 卖我吧

　　小丫头一路如百灵鸟啼鸣，将她所知的藤壶传说给讲了出来，没多久他们便去了码头。

　　码头上一艘艘渔船安静的停靠着，其中一艘横在码头尽头，正有人蹲在船头和码头上的村民抽烟说笑。

　　看到敖沐阳一行人走来，船上的两个汉子跳了下来，一起笑道：“村长来了。”“兵叔你过来了。”

　　敖志兵点点头：“二灯三灯，你们俩兄弟真能折腾，这怎么又捣鼓起海蛐啦？”

　　一个浓眉大眼的汉子笑道：“这不是想搞点自由经济发展嘛，哈哈，现在你看咱们村外这海里的水比以前清澈不少，我估摸着养海蛐是行了。”

　　红洋近两年一直在努力的治理海洋污染问题，很多排污型企业要么转移要么关停，海水质地已经大有改善。

　　这时候村外海域种上大量海藻和水草，它们的根系固定了水中的杂质，吸收水中二氧化碳放出氧气，带动了浮游生物的族群数量，进一步改善了海水质地。

　　说话之间，敖沐兵上了船，然后看向附着板。

　　附着板是塑料质地的带孔板子，每一块板子都有水盆搭配，海水透过孔洞将板子浸湿，上面攀附着一些小贝。

　　这些小贝一丁点大，色泽灰白，外表是复杂的石灰质。

　　毫无疑问，这就是幼年期的藤壶了。

　　藤壶的繁殖和生长过程很有意思，和其他贝类一样它们也是雌雄同体，能够从水中直接获取精子受孕。

　　但由于成年藤壶固着不能行动，在生殖期间必须靠着能伸缩的细管，将精子送入别的藤壶中使卵受精。

　　也就是说，它们虽然是雌雄同体，可却互相交配、互相捅对方才能完成繁衍后代的行为。

　　成年藤壶会固定附着在某个地方，但幼苗脱离母体后必须要经过几个星期的漂浮日子才能附物而居。

　　在藤壶准备附着时，它们会分泌一种胶质，使本身能牢牢的粘附在硬物上，这种胶含有多种生化成份和极强的粘合力，从而保证了它极强的吸附能力。

　　现在的藤壶幼苗个头已经不小，它们进入了附着期，将之禁锢在一片礁石上后，它们会逐渐黏合其上。

　　朱朱拉着敖沐阳的手爬上船后看向藤壶，然后立马摇头：“就是它们，妈妈说这是海洋污染物，不过我们的船都是长在船底，你们的怎么长在船里头呢？”

　　二灯兄弟和敖明涛没在意她的话，只当做小姑娘乱说，他们在等着敖志兵。

　　可敖沐阳却知道朱朱不会看错，她以前经常跟着颜青城去视察船只，虽然年幼，但见过的藤壶恐怕比敖志兵老人更多。

　　老爷子拿起藤壶看了看，他问道：“你们从哪里买的？”

　　“怎么了？”敖明涛反问道。

　　听他不答反问，敖沐阳就知道这些藤壶种的来源有问题。

　　敖志兵老人活了这么多年，见识广泛，自然一眼也看出了他们的小算盘。

　　他也没有回答，而是继续说道：“你们去买海蛐苗，海蛐这东西不比一般的鱼虾蟹，你们怎么不找个懂行的跟着？”

　　敖明涛吞了口口水道：“卖我们海蛐的是熟人，他不能坑我们吧？”

　　敖志兵摇头道：“人家没坑你们，是你们自己坑自己。海蛐啊，能上桌的洋海蛐又叫鹅颈海蛐，那东西多珍贵，一千块钱能买到五千个苗？五千块能买到一千个苗就不错了！”

　　他口中没有明说，但这话已经摆明了他的态度。

　　二灯顿时紧张起来：“兵叔，这不是那个鹅颈海蛐吗？”

　　“是吧？我们看过他们养的成品了，绝对是西班牙、意大利那些地方出的洋海蛐，没问题呀。”三灯补充道。

　　敖志兵道：“这不是鹅颈海蛐，这是火山海蛐，现在看不大出来，等它们长大了就能看出来它们长得像个小火山，好看但不好吃。”

　　二灯脸色变了，他狠狠一跺脚吼道：“他妈隔壁，连自己伙计都糊弄，老严这生意不想做了？”

　　敖志兵用炯炯眼光盯着他道：“人家真糊弄你们了？还是你们自己贪小便宜？洋海蛐那东西多贵你们不清楚？嗯？”

　　二灯涨红了脸，他扯着脖子说道：“他跟我们说这就是洋海蛐，起码说是用洋海蛐培育的！不行，涛子给他打电话！”

　　不用他说，敖明涛已经打出电话了。

　　电话接通，他火气冲冲的吼了一句，然后那边说了起来，越说他脸色越难看，却说不出话来了。

　　等他挂掉电话，二灯着急问道：“怎么了？”

　　敖明涛沮丧道：“老严这个老狗，玛德，他说当时提醒咱们了，这是洋海蛐繁育的，洋海蛐和普通海蛐繁育出来的……”

　　“他说个屁，他就给咱们看了一些洋海蛐！”三灯叫道。

　　敖明涛照旧是一脸沮丧：“嗯，是呀，就是用那些洋海蛐来繁育的种苗，看看合同，他说合同上标明了，不保证种苗完全长成洋海蛐。”

　　二灯火急火燎去驾驶室找合同，其他人知道不用找了，空穴不来风，人家既然说的那么肯定，自然是有依据的。

　　敖志兵看着这些藤壶苗道：“难怪我看着它们有点怪，原来是培育出来的新品种。行了，你们就当花钱买教训了，买苗子这么重要的事不多找几个人去帮忙看看？还贪图便宜？哼哼，贪小便宜吃大亏啊！”

　　敖明涛哭丧着脸道：“谁它娘不想占点便宜呀？”

　　二灯找出了合同，三人凑在一起扒拉着看了好一会，然后开始骂骂咧咧。

　　敖沐阳第一次看到藤壶种苗，他琢磨了一会回头道：“这些海蛐苗子一共多少钱？”

　　“不算油耗和人工，光苗子就两万块。”敖明涛愤愤地说道，“玛德，被坑了两万块啊！”

　　敖沐阳笑道：“这样，你们转手卖给我吧，两万块我掏了。”

　　一听这话，船上几个人都有点懵圈。

　　敖志兵下意识的劝说道：“东家，你要这东西干嘛？这样的海蛐没法吃，你养了也卖不了几个钱。”

　　二灯跟着点头道：“对呀，卖给你不是坑你了？”

　　敖沐阳道：“谁让我是村长，对吧？总得帮助村民排忧解难吧？行了，转手给我吧，要是你们舍不得那也可以自己留下。”


第0495章 吃穷老子

　　接手这批海蛐有点像是做接盘侠，按照他说的来看，好听点叫解人所难，难听点就是有点傻。

　　敖沐阳不傻，他买下这批海蛐有自己的打算。

　　两万块钱不算多，他想试试用金滴来养殖藤壶有没有用处，毕竟这好歹是新培育出来的藤壶品种，或许养好了能有个让人惊喜的结果。

　　敖明涛三人更不傻，敖沐阳话都那么说了，他们干嘛不转手卖掉？

　　二灯急忙摆手：“我们怎么能舍不得？不过村长你以后可别说我们坑你啊，这个罪过我们担不起。”

　　敖沐阳笑道：“我有数，行了，也别往下卸了，直接转道往我那个砖头岛开，到了给我卸到岛边倒下去。”

　　砖头岛周边海水更清澈，而且有暖流经过，终年海浪不绝，这是藤壶的黄金生存地。

　　渔船掉头驶去，敖沐阳跟着去了回到渔场。

　　就在渔船靠近砖头岛的时候，不远处海面上忽然倾斜着喷出一道水柱。

　　水柱粗大，喷出海面老高，好像一个水炮藏于水下。

　　船上多是老海鬼，看到这一幕纷纷惊叹：“卧槽，这里有条鲸鱼啊？”

　　“村长，你赶紧想办法把这鲸鱼给弄走，要不然你这渔场要黄了。”三灯赶紧说道。

　　鲸鱼的吨位太大、食量太大，它们所经之地对渔业资源的掠夺是很恐怖的。

　　可能很多人都知道东瀛渔业公司大肆捕捞鲸鱼、海豚的事，其实这并非单纯是因为他们残忍或者为了捕食鱼肉，要知道海豚肉是不能吃的，其中富含汞、镉等重金属，只能打碎成肉酱做农业肥料。

　　东瀛的捕杀鲸鱼、海豚传统，就跟这些大型海鱼恐怖的捕食能力有关。

　　敖沐阳看着那熟悉的水柱，忍不住倒吸一口凉气：“那不是鲸鱼，不对不对，那是一头鲸鱼，那是一头抹香鲸！”

　　他之前喂过金滴的抹香鲸留在了渔场周边！

　　明白这点后他顾不上指挥卸载藤壶种苗，赶紧乘坐一艘小船向抹香鲸喷水的位置驶去。

　　小船开到附近，他跳入水中，不多会老虎闻讯而来。

　　看到他后老虎很是激动，直接一脑袋往他怀里扎了进来。

　　见此敖沐阳也很激动，他赶紧避让，老虎现在跟一辆卡车似的，被它撞上那估计老敖得吐血！

　　鼠海豚群跟随着老虎游来，它们的身姿潇洒而灵动，无愧海洋精灵之名。

　　最后，一个庞大的身躯漂浮而来……

　　这身躯真是太大了，它漂在海面上形成一个恐怖的阴影，一小片海域顿时变得光线暗淡——射穿海面的阳光全被它挡住了。

　　毫无疑问，这就是那条抹香鲸，它确实留在了这里。

　　缓缓的游动着，抹香鲸身上有一种悠然自得的霸气，巨兽的霸气。

　　它对敖沐阳的感情不像是老虎和海豚群，老虎对敖沐阳像是对主人，海豚群对他像是对亲人，都跟他有着非常亲昵的关系。

　　抹香鲸似乎把他当做朋友，看到他到来后也主动靠近了，可是没有做出表示亲昵的动作。

　　敖沐阳很头疼，这抹香鲸什么意思？不是打算待在渔场这边吧？

　　抹香鲸的存在对渔场来说是个非常大的威胁，就像三灯所说，它要是哪天饿了发现渔场有那么多大黄鱼和沙丁鱼，肯定会一头撞进去来个全垒打。

　　特别是沙丁鱼对它的诱惑太大了，这是抹香鲸最爱的食物之一。

　　老虎待在敖沐阳身边后一个劲用大脑袋拱他，敖沐阳知道这是在要金滴呢，可他此时哪有心情给它喂金滴？他要被这抹香鲸愁死了。

　　他一直没有给出金滴，不光老虎着急，鼠海豚群也着急。

　　鼠海豚们已经习惯了敖沐阳出现后就先给老虎喂金滴然后给它们喂金滴的事，现在敖沐阳没有表现，它们从四面八方围了上来。

　　这真是三百六十度无死角围堵，很快敖沐阳的身边和上下海域全是海豚了。

　　随着敖沐阳身影被挡住，抹香鲸有点着急了，它那相对较小的尾巴摇了摇，庞大的身躯如小山般横行而来……

　　抹香鲸撞了过来，海豚群立马消失的无影无踪，敖沐阳被水流带动在水中漂浮，最终落在了它的头顶。

　　坐在抹香鲸的脑袋上，敖沐阳环首四顾，心里有了跟驾驭老虎时候不一样的感觉，这真是一览众山小了！

　　抹香鲸的个头太大了，坐在它脑袋上的感觉太爽了！

　　敖沐阳站了起来，抹香鲸游动速度慢而且特别平稳，方形脑袋就像是一座水下小岛。

　　如果这样来看，想办法将抹香鲸留在身边也不错，起码很威风，老敖乐观的想着。

　　可他随即又想到，自己怎么养这大鲸鱼？！

　　本来他养活一个老虎已经够难了，虎鲸饭量很大，但跟抹香鲸相比那就不够看了，抹香鲸可是一顿饭能吃两吨肉的恐怖存在！

　　比如喂这抹香鲸猪肉吧，一斤猪肉算十块钱，两吨猪肉那就是四万人民币！

　　当然，他可以不去喂养抹香鲸，反正它自己有很强的狩猎能力，以前没人喂养也活的好好的，还长到了今天这么大的个头。

　　可不喂饱它那就对渔场有威胁，万一它哪天饿了发现了渔场里的鱼群，那后果……

　　敖沐阳觉得还不如自己花钱喂饱它呢，渔场的价值太大了，绝对不能被破坏！

　　想到这里，他就想起了古寺下的太监宝藏，或许他该想办法将里面的金银珠宝取出来，想办法将之转手卖掉。

　　那么多金银珠宝，要是卖掉绝对是一笔巨额资金，养活这条大鱼问题不大。

　　这么想着敖沐阳的思维得以发散：老虎加上抹香鲸的保镖组合足够他横行海下，而且抹香鲸拥有更出色的远航能力，他可以以战养战，带着老虎和抹香鲸去海里寻找沉船，海里可是有很多价值十足的沉船啊！

　　老虎壮着胆子游到了他身边也就是抹香鲸的脑袋上，它用嘴巴轻轻碰了碰敖沐阳，按理说鱼的眼睛是呆滞的，无法表现任何情绪，可这一刻敖沐阳分明从老虎眼里看到了紧张。

　　敖沐阳放出一点金滴安抚它，结果金滴一出来，安静的抹香鲸立马开动了！


第0496章 龙涎香啊

　　就像核潜艇横行水下，又像鲲鹏搅动风云，抹香鲸这一动弹，海水顿时化为激流，水面之下轰然混乱。

　　面对这样的激流，敖沐阳无法维持身体平衡，他索性也不管了，随波逐流，爱咋滴就咋滴吧。

　　老虎受惊，立马一个仰头向海面冲去。

　　抹香鲸没有管它，它调转脑袋后立马张开嘴吸取海水，一大堆海水连同金滴一起进入了它的嘴巴中。

　　老虎傻愣愣的漂在上方海域看着这一幕，它很着急，很无奈，很愤怒，以往要是其他海鱼敢让它出现这样的情绪，那没说的，一口吞！

　　现在可不行了，身下那家伙比自己可是大好几号，而且张开的嘴巴里牙齿也比自己的长好几倍，它要是主动挑衅，那下场十有八九是送人头给人家做零食了。

　　小不忍则卖大萌，老虎游向敖沐阳将他拱走，跟拱球一般，脑袋一顶一顶，将乱流中的他给拱了出来。

　　它做出这样的动作是在撒娇，当然因为个头所限，虎鲸撒娇的动作跟有福将军元首它们不太一样。

　　还好敖沐阳抗击打能力比较强，否则换个普通人让它这么撞，等着骨断筋折吧！

　　对普通人来说这叫卖萌？这叫谋杀！

　　敖沐阳明白它的意思，老虎在生气自己的金滴被抹香鲸给抢走的事。

　　可老敖摊开手表示没办法，你让我怎么办？我去帮你批评它？不不不，可别，我也不想被吃掉。

　　再次给老虎金滴他就聪明了，等老虎张开嘴他把手塞进去，他快速放出金滴老虎快速吸收金滴。

　　虽然有金滴吃，可老虎还是委屈，现在的处境给它的感觉就是：自己是明媒正娶的大妇啊，怎么跟老公亲热一下好像偷情呢？

　　它转过身看着虎视眈眈在一旁的抹香鲸，内心一片哀怨，它有预感，以后自己吃金滴将没那么容易。

　　敖沐阳用金滴将它们带走远离渔场，然后给岛上发了信号，岛上派船将他接了回去。

　　开船的敖千莱神神秘秘地说道：“阳子，这海里有大鱼。”

　　敖沐阳苦笑道：“嗯，一条抹香鲸，你看到了？”

　　敖千莱一瞪眼道：“啥抹香鲸？我说的是金枪鱼！”

　　敖沐阳明白了，他这是刚发现渔场养着两条蓝鳍金枪鱼呢。

　　不过金枪鱼也算大鱼？敖沐阳嗤之以鼻，他真想将抹香鲸弄上来让这乡下人开开眼界，让他知道什么是大鱼。

　　这样他又想到了一些新闻里介绍的中东土豪，养狮子养鳄鱼算什么牛逼的？老子养了虎鲸！不光养了虎鲸，还养了抹香鲸！

　　他回到岛上后，敖明涛一行人已经忙活了好半晌，半数藤壶种苗被放入了海里。

　　因为生长周期已经进入攀附期，藤壶种苗们落入海里后纷纷靠向岸边，在礁石上寻找着合适的生存地。

　　不多会，起码有几千个小藤壶找到合适的地方停靠上去，密密麻麻，让有密集恐惧症的人看了能吓得晕过去。

　　见此敖沐阳招手：“行了，先别忙活了，上来休息休息，千莱叔岛上有茶水没有？给大家弄个凉茶。”

　　“没有茶水，有西瓜。”

　　“那就切西瓜给大伙吃。”

　　几个渔民脱掉衣服耷拉在肩膀上走上岛来，他们第一次来到砖头岛，对敖沐阳承包的这个渔场很是好奇，就绕着小岛转悠起来。

　　砖头岛说小也不小，步行绕岛一圈得大半个小时。

　　岛上没有多少树木绿植，也没有特意收拾过，所以没什么可看的，不过出于新奇感，敖明涛一行还是转悠了好一会。

　　天气热，众人逐渐返程，回来后二灯一脸羡慕地说道：“村长你真是发财了，不过你胆子太大了，那么大一块龙涎香你就放在外面？”

　　听了他的前半句话敖沐阳正要自谦，结果听了后半句话他愣了：“什么？龙涎香？你在哪里看到的？”

　　二灯指着身后一块突起的礁石道：“你在那里晒的那东西不是龙涎香？我看着像啊！”

　　敖沐阳甚至不知道那礁石上晒了什么东西！

　　不过龙涎香是什么他却很清楚，这是一种特别珍贵的香料。

　　他手上戴的白楠串也是特别珍贵的香料，号称香王，龙涎香的珍贵程度不差于奇楠，而且无独有偶，奇楠之中最珍贵者为白奇楠，龙涎香之中最珍贵者则是白龙涎香。

　　自古以来龙涎香就作为高级的香料使用，古代很长一段时间，它都是各国王室和贵族专用香料，欧洲皇室将龙涎香磨成极细的粉末溶解在酒精中，配成龙涎香溶液做香水，中国皇室则喜欢燃烧干燥龙涎香。

　　看着二灯指示的方向，敖沐阳正要说这是不是敖千莱夫妇晒的东西，然后他忽然想到了龙涎香的来历，忽然明白了二灯说的是什么！

　　龙涎香啊！

　　古代人说龙涎香是龙吐出的口水凝固所化，所以有了这名字，但现代研究发现它们其实是抹香鲸的分泌物。

　　抹香鲸喜欢吃鱿鱼章鱼这些软体动物，可鱿鱼、章鱼有坚硬的喙骨，抹香鲸无法将之消化，它们会在肠道内与分泌物结成固体，这就是龙涎香的初始状态。

　　但这时候的东西还算不上龙涎香，它们需要被抹香鲸吐出，在海洋中经过多年风吹日晒、水泡石磨，最终才成为龙涎香。

　　可以说，龙涎香的成型具有偶然性，它们也是饱经磨难才能面世，经历极具传奇色彩，当然，正是如此才让它变得珍贵而稀缺。

　　想到龙涎香的资料，敖沐阳进一步回忆，根据资料介绍，刚吐出的龙涎香黑而软，气味难闻。

　　这点很符合抹香鲸当日吐出那一团东西的特征，当时敖沐阳看到后没有多想，他还以为是什么脏东西，结果那是刚吐出的龙涎香！

　　还好，错打错中，他那会不知道抹香鲸吐出了什么，怕有抹香鲸自己的味道会吸引它留在渔场周边海域，特意将之带上了岸。

　　带上岸后他谁也没说，就当垃圾随手扔在了一块礁石上，具体位置他忘记了，但貌似就是二灯所指示的方向。

　　心里思考着，他快步走向那礁石，然后一块足有磨盘大小的灰黑色凝固物出现在面前。


第0497章 母老虎

　　相比当日，这块‘龙涎香’已经有了大变化。

　　当时敖沐阳之所以没有多想，是因为它看起来黏糊糊、油乎乎，像是未凝固的蜡块。

　　如今，蜡块凝固起来了。

　　这会龙涎香凝固成了一团，它外表为浅黑色，材质独特，有些像是石头混合了琥珀，也有些像是木块，入手触感独特，粗糙而沉重。

　　当时敖沐阳将这东西带上岸的时候，清晰的嗅到了它所散发的腥臭味道，可这会味道也变了，有一股很淡的香气出现在周围。

　　嗅到这股香味，敖沐阳觉得又不大对劲。

　　根据研究资料所介绍，龙涎香必须得长期经阳光、空气和海水的作用后才会变硬，然后逐渐褪色散发出香气。

　　可这块龙涎香才出现多久？不过才十多天，虽然每天都有海浪拍打、海风吹拂，可它变化也太快了吧？

　　岛上有网络，敖沐阳快速用手机查询了一下相关资料。

　　他的记忆没有出差错，排入海中的龙涎香起初为浅黑色，在海水的作用下，渐渐地变为灰色、浅灰色，最后成为白色，但到了这一步得有至少百年时间。

　　不过资料介绍未必绝对准确，因为关于龙涎香的研究太少了，这玩意儿丰产年也不过一年发现五六百公斤，随着抹香鲸被捕杀和生存环境改变导致数量减少，龙涎香的出产也越来越少。

　　他在这里看手机，其他人围在周边看龙涎香，议论纷纷：

　　“卧槽这是龙涎香？开眼界了啊，头一次看到这玩意儿。”

　　“哥你确定这是龙涎香？我怎么没闻见香味？”

　　“你鼻子不好使，这就是龙涎香，我闻见香味了，而且我给省海洋大学的科研船当过水手，那会船上就有一块用于搞研究的龙涎香，绝对是这样！”

　　看着二灯一脸笃定，其他人露出羡慕之色：“这么大一块龙涎香啊，那不得几百万？”

　　“几百万？哼哼，没有一千万绝对不可能！”

　　“也不能这么说，其实这会的龙涎香不值钱，你们看它的颜色，龙涎香颜色越淡越珍贵，这东西颜色太深了，香味也没有出来，它诞生时间太短了。”二灯对龙涎香确实有了解，说的都是内行话。

　　不过这终究是一块龙涎香，终究是一个珍宝。

　　确切来说，敖沐阳还不能确定它的身份，毕竟这需要专业人士来鉴定。

　　可是，根据他查到的资料和二灯的说法，加上他见过这东西的诞生过程，基本也可以确定它就是龙涎香了。

　　敖沐阳心里颇为兴奋，原来抹香鲸也不光是大胃王，它们还是能创造经济价值的。

　　他将这块龙涎香搬了起来，重量很沉，几十公斤肯定是有的。

　　想到之前查到资料里说的龙涎香和黄金基本价值相等，老敖心里很喜悦，他感觉自己抱着一块黄金。

　　其他人也这么感觉，几个人眼睛都放光了，敖明涛嘿嘿笑道：“村长，那啥，这东西是不是见者有份？我们能不能分到点？”

　　二灯倒是个耿直人，他摆手道：“涛啊，这没用，这东西现在不值钱，得需要海水几十年的浸泡打磨后才有价值，你是想给你孙子要一块？”

　　听了这话，胡明涛顿时失望：“我连儿子这还没有呢。”

　　见者有份是半真半假的玩笑话，大家对龙涎香很动心，可是敖沐阳什么脾气他们了解，从敖沐阳手里要走龙涎香那就是虎口夺食。

　　敖沐阳自然不会随便分出龙涎香，不过他该给二灯一些感谢费，如果不是二灯慧眼识货，这块龙涎香会被他当做垃圾扔掉。

　　收拾起龙涎香，他私底下拍了拍二灯的肩膀说道：“这东西我得鉴定一下，如果能卖掉那我分你五分之一的钱。”

　　二灯搓着手笑道：“嘿嘿，村长，不用不用，这怎么好意思？”

　　敖沐阳很坦诚地说道：“这事听我的就行了，实际上不是你认出它是龙涎香，我还真不知道它是什么。”

　　这件事成了一个谈资，渔民们一边吃着冰镇西瓜一边讨论起来。

　　敖千莱听说这东西是价值连城的龙涎香，顿时瞪大了眼睛：“啊？我还以为是鲸鱼大便呢，哎呀呀，早知道我把它收拾起来啊，阳子一开始没重视那东西！”

　　金慧子推了他一把，给了他一个嗔怒的眼神让他闭嘴。

　　有些话不能说，不过敖千莱智商不够，所以他说出这种话也不算什么。

　　毕竟，每个人心里都有贪念。

　　休息过后，渔民们继续忙活，敖沐阳则摸着下巴开始琢磨龙涎香这回事。

　　抹香鲸留在了这片海域，等于被他养起来了，既然抹香鲸吃掉乌贼鱿鱼之类的东西可以制造龙涎香，它们又喜欢吃这东西，那不如自己以后就用乌贼等软体动物喂养它。

　　他觉得这是可行的，抹香鲸最爱的食物是软体动物，吃了软体动物它们可以生产抹香鲸，这怎么看都是个双赢的活儿。

　　当然，这不太容易，因为龙涎香的原材料来自大型乌贼和章鱼口中的角质颚和舌齿，小个头乌贼和章鱼的角质颚和舌齿太软，还是会被消化掉。

　　他正琢磨着这件事，手机响了起来。

　　敖沐阳一看电话是姜晓玉打来的，就问道：“嫂子，怎么了？”

　　姜晓玉火急火燎地问道：“村长，你在哪里呢？村里有事，就是秀才之前不是要娶镇上包老虎家的闺女没娶吗？他们家这会来闹呢，你说怎么办？”

　　这件事在预料之内，包玉腾一家除了她父亲外，其他的可都不是吃干饭的，结婚这件事上他们等于被敖文昌摆了一道，虽然责任在他们，但以他们家人的脾气肯定要闹一闹。

　　不过这也不是什么大事，敖沐阳轻松地说道：“他们不嫌丢人就让他们闹腾呗，让村里人别管。”

　　姜晓玉道：“不管不行啊，他们来了二十多号人哩，现在把秀才家的门都给砸碎了，说是要打死秀才！”

　　一听这话，敖沐阳火气上来了：“草，欺负咱们村里没人还是怎么着？我在渔场，你带人过去跟他们对峙，我这就回去！”


第0498章 热闹了

　　傍晚，龙头村热闹无比。

　　敖文昌家门前小巷子挤满了人，二十多个男人女人在门口撒泼骂街，村里人堵在门口阻拦他们，一些游客则嗑瓜子、吃花生，在巷子口津津有味看热闹。

　　看到这一幕，敖沐阳脸色阴沉下来。

　　他一直在布局发展村里的旅游业，这是村子腾飞的唯一路子，为此他付出了很多，绝对不允许有人影响这个布局。

　　包家人来闹事大大影响了村子的形象，这点他不能忍。

　　他推开人群走进去，包家来的一个汉子看到他往里挤顿时瞪眼骂道：“草拟吗，挤尼玛了隔壁……”

　　敖沐阳一把抓住他脖子，挥手就是两巴掌：“啪啪！”

　　怒急之下，他这两巴掌可是逆转金丹甩出去的，那跟熊掌差不多，两巴掌上去那汉子的脸颊以肉眼可见的速度涨了起来，跟吹气似的。

　　敖沐阳松手将他推开，汉子嘴巴一张，几颗带着血的牙齿被他吐了出来。

　　见他动手，其他人顿时抓狂了：“草你吗敢动手打人！”

　　“给我打死这狗币养的！”

　　“草拟吗草拟吗草拟吗啊啊！”

　　敖沐阳握拳要出击，但用不着他动手，钟苍从后面闪了出来。

　　冲他而来的汉子就是来送人头的，钟苍拿出了专业格斗的架势，鞭腿勾拳、侧踢横踹，一条又一条汉子被他一拳又一拳撂翻在地，那惨烈的架势跟屠夫杀鸡似的。

　　绝对的实力差距让包家人冷静下来，一群老娘们跳着脚骂他，可却没人再敢上来动手了。

　　看热闹的游客眼睛亮了，纷纷叫好：

　　“牛逼，拳王啊！”“高手在民间，传武有希望了！”“谁录下来了？这哥们动手也太利索了，厉害！”

　　敖沐阳走到门口问姜晓玉：“报警了没有？”

　　姜晓玉愁眉苦脸地说道：“报警了，可派出所一听这个事他们就挂了电话，说他们管不了，这属于民事纠纷。”

　　敖沐阳道：“那行，派出所不管咱们村里管。”

　　山村有山村的规矩，这种事属于宗族之间的矛盾，只要没有发生流血事件，当地派出所确实不管，即使插手也是个和稀泥。

　　渔家人彪悍，这种事双方都是寸步不让，警方和稀泥只会得罪双方，时间长了、经历的事多了，当地警方索性不管这种事了。

　　敖文昌父子也站在门口，其中敖文昌看起来吃了些亏，脸上有几道抓痕，嘴角被什么东西打破了依然在流血。

　　敖沐阳递给他一块纸巾，问道：“文昌，这事怎么搞？”

　　敖文昌情绪不错，看起来很是轻松：“让他们闹吧，闹的越大越好，反正丢脸的不是我。咱们村也不丢脸，只要事情能真实的传出去就行，最好上报道，这样还能给咱们村制造点话题，搞点舆论热度呢。”

　　听到他这么说，敖沐阳笑了起来：“你倒是心宽。”

　　这时候一个穿着旗袍的妇女走来，上来就气势汹汹地说道：“你是这个村的村长？”

　　敖沐阳认得她，这就是包玉腾的母亲，结婚当天见过面。

　　不等他回答，妇女伸手指点着他说道：“这个事你是村长你看怎么解决，我们闺女的清誉被你们村这个狗草的给毁了，怎么办吧，我闺女现在天天在家以泪洗面，天天要死要活……”

　　“那是谁前两天刚去了泰国看人妖呢？我在照片上可没看到泪水。”敖文昌轻蔑地说道。

　　说完后他给敖沐阳解释：“我和包玉腾在微信上还是好友，她的动态我都能看到。”

　　包母恼羞成怒，伸手又要撕扯他：“草拟吗个狗犊子，你个没卵子的臭比，我女儿被你害死了你知道不？我女儿出国那是去散心，你想把她逼死是不是？”

　　敖沐阳一把推开她，反手指着她的脸说道：“要谈事就老老实实的谈事，要打架那咱们别哔哔直接动手，玛戈璧以为老子是善男信女啊？别以为我不打女人，态度给我端正点，你们家住镇上，那金宏你认识吧？金宏他媳妇儿我揍过两次，你要不要去打听一下再来耍横？”

　　包母为人是真横，她毫不畏惧，张开嘴就撒泼：“我打听什么？你能打女人感觉骄傲是不是？来啊，打我呀，你有种你打死我，你不打死我你是母狗养……”

　　‘啪！’钟苍一记大巴掌抽了上去，那叫一个带劲。

　　包母跟陀螺似的，被抽的硬生生原地转了一圈。

　　世界顿时安静了，包母被打懵了，一时之间蹲在地上没有反应。

　　钟苍满脸无辜的对着众人说道：“她自己要求的，她刚才跟我说让我打她，我喜欢助人为乐，她有这要求那我就这么干。”

　　包家的男人红了眼，可钟苍刚才揍过他们，他们知道这男人的厉害，只敢生气不敢动手。

　　倒是被传为软性子的包父冲了上来，他挥拳吼道：“你打我媳妇，你不能打我媳妇！”

　　钟苍一甩手将他推开，敖沐阳冷笑道：“怎么，就准你媳妇骂人打人，不准别人打你媳妇？天底下哪有这样的好事，再说，没听我哥说吗，是你媳妇儿主动要求挨打的。”

　　包父护住包母瞪眼道：“该谈事就谈事，别打人了！”

　　敖沐阳道：“好啊，我也不想打人，那咱们谈事吧。”

　　包母不识好歹，一把推开丈夫骂道：“丢人现眼，你滚一边去，你个怂蛋，你怕什么怕？打人就打人，我看看谁敢打死我！”

　　“我来打死她！”敖千耀提着个铲子扑了上来，满脸怒气：“老婆娘，就是你在里面搞事，要不是你事情能弄成这样？曹你吗啊，我儿子名声都让你给毁了！”

　　敖沐阳拦住敖千耀，但敖千耀这次是动了真火气，铲子挥舞着几乎贴着包母下垂的胸铲了下去。

　　有人说道：“哎哟幸亏这老婆娘的胸下垂的厉害，要不然今天真要闹出人命了。”

　　哄笑声响了起来，不少村里老爷们用暧昧的眼光看向包母胸膛。

　　包母跟点燃的爆竹一样几乎要炸了，她呲牙咧嘴往上冲，钟苍将她推了回去，敖沐阳烦不胜烦道：“既然你们不想解决事，那嫂子你去把村里人都叫过来，一起来看他们家这丑事！”


第0499章 跑啊

　　姜晓玉的执行力在村委干部里能排上号，敖沐阳一发话，她立马跑去执行了。

　　很快村里大喇叭响起她的声音：“全体村民请注意，全体村民请注意，我是妇女主任姜晓玉，现在来传达村长的命令。外村有人来闹事，村长要求各家各户没事干的人都去看热闹，地点在敖千耀家门口，我再重复一遍……”

　　敖沐阳在村里的威信没的说，姜晓玉把他随口说出来的命令传达下去，村里家家户户有人过来了。

　　一个又一个，一家又一家，有人家提着扁担斧头，有人家则拎着凳子，很快几十上百个人来到巷子里。

　　龙头村怎么说也是个大村，村民随便一号召就有五六百赶来。

　　五六百人围着二十来个人，这优势是极具压倒性的。

　　被这么多提着武器的人气势汹汹的围着，包家人终于胆寒了。

　　一个妇女拉了拉包母的衣服小声道：“嫂子，这个事回头再说吧，咱们先回去吧。”

　　包母瞪眼吼道：“回去，事情不解决怎么回去？谈事，咱们来谈事！”

　　这会她不耍横了：“敖千耀，我闺女被你们害惨了，你们家必须补偿我们那啥，精神损失费，我不跟你多要，你把彩礼给我送回来，还有说好那套给我闺女的房子……”

　　“草！”敖千耀轻蔑的吐了口唾沫。

　　包母忍着气道：“这件事你们给我闺女带来了特别恶劣的影响，必须给赔偿，我跟你说敖千耀，我要的算少的了，你给不给？”

　　“草！”敖千耀再度吐了口唾沫。

　　包母要爆炸了，可形势比人强，裤裆插着刀、不得不缩卵，村里几百号人在这里虎视眈眈的盯着，她不能爆炸。

　　事情没得谈，敖千耀家里怎么可能给他们赔钱。

　　天色渐晚，有村里人不耐烦，开始偷偷摸摸扔石头吐口水了。

　　包家人一看事情不妙，赶紧拉着包母离开。

　　他们怕天色黑了以后村里人暴动，几百个人把二十个人打一通，哪怕打死人都找不到凶手，这种事警察没法管，那真是死了也白死。

　　一群人骂骂咧咧走出村子，到了村口看到五六个孩子迎面而来。

　　包母身边的一个妇女阴狠地说道：“这些小崽子就是龙头村的，咱们弄不过他们爹娘，还弄不过他们？”

　　包父瓮声瓮气地说道：“行了，他婶子，老虎护崽，咱们动了这孩子，还不得把全村都惹了？”

　　“吓唬吓唬他们咱就跑。”一个汉子跃跃欲试，他们蛮横惯了，在龙头村吃了瘪很不爽。

　　包母瞪了丈夫一眼：“你个怂逼别说话。”

　　几个成年人顿时上去围住了少年们，他们第一眼注意到了粉雕玉琢的朱朱，顿时起了坏心思：“嘿，小丫头片子挺俊呀，给你脸上烫个烟疤还俊不俊？”

　　敖小牛护住朱朱怒吼道：“你们干嘛的？一边去！”

　　一个汉子抬脚踢了上去，敖小牛性子彪悍，二话不说冲他扑去，抱住汉子后张开嘴就咬。

　　其他孩子可就没这么猛了，敖小米和敖小智脚底抹油赶紧跑：“快走，回去找大人！”

　　朱朱跑的慢，一下子被人给抓住了。

　　说时迟那时快，一个削瘦的身影从来路飞奔过来厉声道：“你玛戈璧，大人欺负孩子，不要碧莲了？”

　　“滚蛋！”一个青年伸手推向跑来的姑娘。

　　姑娘跟泥鳅似的避开他的手，二人贴近她抬脚便踹，目标正是青年双腿之间。

　　这一击堪称雷霆万钧，青年没想到对方一个瘦弱姑娘这么狠，他没有防备，被人一脚踢到了裤裆。

　　“啊！”一声惨叫，那叫个凄厉！

　　其他人大怒想动手，姑娘抬起手臂，一道惨白强光照了上去，这光线很强，此时太阳落山、夜色降临，照在人眼睛上直接会晃花人的眼。

　　用强光手电在几个人眼睛上晃了晃，姑娘拉起朱朱道：“快跑！”

　　朱朱道：“六妹你打他们呀！”

　　六妹一边狂奔一边没好气地说道：“我是呼呼，我是六妹又不是毛主席！”

　　喘息两声她补充道：“毛主席这时候也得跑！”

　　剩下一个敖小牛见机行事，他看到朱朱跑了自己也跑，两个汉子想抓住他，结果踹了他一脚把他踹翻在地，他起来后扬起两把沙子，给两个汉子迷了眼，疼的嗷嗷叫。

　　跑回去的敖小米找了大人，村子里响起咆哮声，包家人吓尿了，他们知道欺负人家孩子被抓到的下场，不敢沿着路跑，纷纷钻进路旁的山里去躲避。

　　敖沐阳带着村里人出来找了一圈只找到了那两个被眯了眼睛没跑远的汉子，村里人一起动手将两人扭送去了镇上派出所。

　　要不是考虑到有游客在村里不能给他们留下村里人好勇斗狠的印象，那敖沐阳至少得把两人揍个半死。

　　在龙头村吃瘪之后，包家人倒是害怕了，没有再来找麻烦。

　　敖沐阳也无暇注意这家流氓，七月中旬，海洋和渔业局联合海警再度召集起执法队开会，这次会议主题是更换领导班子。

　　按照戴宗喜的意思，禁海期保护渔业资源还是得靠渔民们自觉，执法队只是起个监护作用。

　　这种情况下，政府官员插手便不太好了，他认为治理渔业治安问题还得渔业人自己，主张将队长、副队长的职位全交给村干部们。

　　海警支队政委涂新杰也乐得从这件事里脱身，他们这段时间可是被牵连的不轻，海警可不是光管偷鱼这种事，他们还要打击海上走私呢。

　　开会的时候涂新杰满腹怨气：“我们海警干部就不参与咱们执法队的事了，不多插手，我们起个辅助配合作用，接下来我们海警队的工作重点要放到海洋缉私方面。”

　　苏金南低声对敖沐阳说道：“这段时间红洋周边的海上走私事件频发，我们这边压力很大，哥们你给我多注意着点，要是发现什么跟我说说。”

　　敖沐阳点头：“没问题，不过走私的事还挺猖獗？”

　　苏金南叹道：“那是相当猖獗，妈个蛋的，好像走私那边也知道我们在忙着查海洋偷捕的事，这段时间黑市里出现不少乱七八糟的东西，都是走私进来的。”


第0500章 第一副队长

　　海警这边发了发牢骚，会议主题回归，还是队长和副队长的人选问题。

　　因为没有薪水待遇，所以也就没有编制，这个执法队是两个政府部门牵头设立的民间组织，官方予以承认、予以监督。

　　之前是一个队长、四个副队长和若干小队长，其中队长是戴宗喜，涂新杰是第一副队长，另外三个副队长分别是渔业局一名副书记、一名副局长和苏金南。

　　虽然这些岗位都是虚职没有编制，但它是有实权的，而且天天跟领导打交道，对于自己的前途和村子的发展都有好处。

　　戴宗喜介绍了一番关于执法队的责任问题，然后他喝了口水说道：“这样，有没有同志愿意自告奋勇来承担重任？”

　　不是投票选举？小队长们一时间有些懵。

　　大家你看看我、我看看你，当前情况不明，所以一个个虽然心动了，可不敢轻易冒头，枪打出头鸟这里道理大家都懂。

　　敖沐阳心里一动，他还以为是投票选举，这样的竞选方式对他很不利，所以他才去找龙德水想要搅和一下。

　　现在戴宗喜提出自我举荐的方式不错，起码让他有了机会。

　　这样没人提这件事，他主动站了起来：“戴局长，既然各位同事没有表态，那我就站出来抛砖引玉吧，我觉得我对这份工作充满热爱，对于执法队的责任也有所准备，我想带领执法队去守护咱们红洋地区的海洋资源……”

　　是不是抛砖引玉不好说，但敖沐阳这么做绝对是一石惊起千层浪，他的主动请缨让众人纷纷侧目。

　　敖沐阳刚说了个开头，又有人争抢着站了起来：“戴局长，俺认为俺合适做这个队长，这个俺不是吹牛比啊……”

　　“哈哈，老刘既然说他行，那我老窦也得站起来试试呀，戴局长、涂政委，我向两位和各位同事做个自我介绍……”

　　“别急别急，大家都别急，我先说两句啊，我叫孙一平，来自安周县粟集镇小孙庄，这里可能有很多朋友了解我……”

　　顿时，会议室里热闹了起来。

　　村支书们多数年纪在四五十岁，他们这时候都深深的知道权力的好处，但他们没有什么素质，所以一看到有人起来争夺队长宝座，大家顿时红了眼，你争我抢吵吵起来。

　　原本安坐一隅、面沉如水的王友卫着急了，大家不按常理出牌呀！

　　他也赶紧要起身，这时候会议室已经乱了，戴宗喜拍拍桌子笑道：“好了好了，同志们都很踊跃啊，大家有积极态度很好，不过这事得有序进行，听我说听我说，大家先坐下……”

　　听了戴宗喜的话，激动的村干部们努力保持平静，他们倒是清楚，这时候得听话得好好表现。

　　看到众人坐下，敖沐阳给龙德水使了个眼色。

　　龙德水一愣，瞪大眼睛露出吃惊表情。

　　敖沐阳对他挤了挤眼睛，然后做出个肯定的表情。

　　这样龙德水一咬牙，趁着众人坐下、会议室里安静的空当，他一下子站了起来说道：“戴局长，我现在坐不住，这件事太重要了，我要推荐龙头村村长、代村支书敖沐阳同志出任执法队队长的职位。”

　　见此好不容易安静的会议室又嘈杂起来，一群村干部们被他的举止刺激到了：卧槽兄弟你真大胆，敢打断戴局长的发言，哦，不对，你不是自我举荐，你是推荐别人，卧槽对啊得找帮手呀……

　　明白这点，一些有权威的村支书赶紧给帮手们使眼色。

　　王友卫倒吸一口凉气，他吃惊的看向龙德水，这可是他的铁杆跟班来着，怎么被敖沐阳给弄走了？

　　不过他表现还算稳定，因为这件事他已经提前打理过了。

　　眼看会议室里又要乱起来，戴宗喜只好站起来大声道：“都安静、都给我安静，看来我这个主意不行，自我推荐的方式太乱了，这样吧，执法队的成立已经不是一天两天的事，要更换领导也不是短时间能办妥的。”

　　顿了顿，他继续说道：“这样，我补充一点，咱们在自我推荐的基础上实行实践聘任制，咱们先暂时选几位同志来上任试试，实践是检验真理的唯一标准，如果他们做的好，那就由他们干下去，如果做的不好，哼哼，同志们，咱们这可不是铁饭碗……”

　　剩下的话不用多说，也没人在乎，十鸟在林不如一鸟在手，大家伙都想先坐到领导位子上，至于具体工作怎么开展这个后面再说。

　　说到底还是要进行自我推荐，不过戴宗喜要求有竞选意向的人举手申请，他来点名，以避免再度出现混乱氛围。

　　对领导岗位感兴趣的人很多，一百多个小队长，举手要竞争的有二十多个人。

　　村支书们多是粗人，大家不懂什么政治手腕、迂回路线，说起来话来直来直去，被点名叫起来后直接表明态度就是要做队长。

　　众人纷纷竞争队长宝座，你争我抢、谁也不服谁，最后吵吵的厉害了甚至有头脑简单的直接说：“谁不服我那就出来比划比划，我打到他服气。”

　　敖沐阳坐在下面一个劲的笑，难怪政治圈里都说基层工作不好干，基层小村官们太粗野、头脑太简单，冲突太容易出现了。

　　戴宗喜显然也是低估了村干部们的脾气、高估了他们的头脑，最终他没办法了，索性跟涂新杰等高层商量一番后，他们自己做了决定。

　　这样争得脸红脖子粗的村干部们又懵了，敢情大佬您是在逗我们玩呢？既然你们想自己内定那就一开始内定好了，干嘛还搞自我举荐、互相推荐这一套？

　　讨论之后，戴宗喜说道：“这样，同志们主要竞争的是队长这个职位，显然大家互相不服气，这个职位没人能服众，那么咱们先解决四个副队长的职位人选吧，至于队长的位置，那我继续辛苦点兼任着。”

　　“四位副队长人选方面，我跟各位同志进行了协商，具体人选如下，分别是王友卫同志、杜超同志、苏大鹏同志和敖沐阳同志，其中，敖沐阳同志为第一副队长，对于这个人选大家有什么意见？”


第0501章 装纯呐

　　会议结束，工作交接，其他人先行解散，四位新任副队长留在办公室待命。

　　涂新杰是之前的第一副书记，他留下跟敖沐阳交接了一些事，当然交接的东西不多，毕竟他对这份工作就没有上心过。

　　短暂的工作交接后，涂新杰貌似无意地说道：“小敖，你跟杜坦之什么关系？”

　　敖沐阳一愣，交接个执法队的工作怎么跟杜大少扯上关系了。

　　他没有将疑问表现出来，而是避重就轻地说道：“一个朋友，之前见过几次。”

　　因为家庭背景，杜坦之在红洋高官圈子里必然是炙手可热的红人，他要是标榜出自己是杜坦之救命恩人的身份，必然可以得到一些便利。

　　可是他不想这么做，一是这样拿着鸡毛当令箭的行径很LOW，二是这样会让杜坦之心生厌烦、看轻于他。

　　这种情况下他该做的就是故作平淡，将猜疑交给提问者，让涂新杰自己去猜测他们之间的关系，这样他制作出的高深莫测形象，反而对自己更是有利。

　　果然，涂新杰闻言后不置可否的一笑：“不是普通朋友吧？这次执法队换领导班子，杜坦之特意找我和老戴通了口气。”

　　具体怎么通气他没说，点到为止，他这么做是想提点一下敖沐阳，告诉他这个第一副队长是怎么来的。

　　敖沐阳恍然大悟，难怪他能成为第一副队长，原来杜坦之在这件事上还是给他帮忙了。

　　这并没有让他高兴，他救了杜坦之一命等于是让对方欠了自己一个人情，这个人情他不想用在这种为自己谋求职位的事上，他想要的是让对方在帮助村里修山路的事上费心出力。

　　不过事已至此，他已经成为了第一副队长，算是一个意外的收获。

　　工作交接完毕，戴宗喜请他们吃了个工作餐。

　　吃完饭众人各回各家，他特意留了一下敖沐阳。

　　坐在沙发上，戴宗喜笑眯眯地说道：“涂政委跟你交接工作的时候提过杜坦之吧？”

　　敖沐阳点头，他以为戴宗喜也是在这点上提点自己。

　　结果后面的话题跟杜坦之毫无关系，戴宗喜说道：“好好干，本来其他人的意见是让你做其他副队长，但我觉得你做第一副队长更好。”

　　敖沐阳立马道：“谢谢戴局长的爱护……”

　　戴宗喜摆摆手：“别来这一套了，我说这个不是想在你面前表功，正儿八经来说，执法队其实是个烂摊子，没人把封海禁海的事真正放在心里，但你不一样，我能看出来，你真的想保护咱们海洋资源。”

　　这点倒是实话，近海什么情况敖沐阳在水下纵横的时候一清二楚，再不想办法保护渔业资源，马上近海就要无鱼可捕了。

　　“另外你是个年轻人，年轻人总归有闯劲，干起事来有一番热血，”戴宗喜继续说道，“小敖，你在其位可得谋其政，必须得把封海禁捕的政策给贯彻下去！”

　　敖沐阳道：“戴局长您放心，我肯定会竭尽全力。”

　　戴宗喜拍拍他的肩膀道：“好，海上这块交给你我放心，上次抓捕行动能有收获就是靠你的消息，以后你放开手干，我和涂政委都是你的后盾！”

　　他回到村里，敖沐东一行已经得知他成为第一副队长的事，一个个喜笑颜开，跑到他家里嚷嚷着要他请客庆贺。

　　小楼人多嘈杂，朱朱拎着钓竿说道：“我不在家里玩了，我出去钓鱼。”

　　敖沐阳道：“让将军陪着你，湖边危险，你可得小心。”

　　一个小人一条大狗结伴跑出去，朱朱扛着钓竿沿着湖边找寻，不久之后发现了正在钓鱼的六妹。

　　见此她大喜招手道：“喂，六妹，我就知道你这时候在钓鱼，一起钓鱼好不好？”

　　六妹皱眉瞪了她一眼道：“你喊什么喊呀？好不容易有鱼要上钩了，都被你吓跑了。”

　　朱朱脾气很好，听了这话她嘻嘻笑道：“那我不说话了，咱们一起钓鱼，喏，给你我的钓竿，我这个钓竿更容易钓起鱼来。”

　　六妹手里的钓竿是用竹竿自制，上下各处无一不透露出简陋寒酸的味道，朱朱拿来的钓竿可是敖沐阳买的豪装版，伸缩碳素竿、18轴离心刹车水滴轮、金属线杯、尼龙鱼线等等，造型优美，一看便知道是好东西。

　　瞟了一眼钓竿，六妹撇撇嘴道：“谁要你的钓竿？你一边去。”

　　朱朱看了看她的脸色，放下钓竿又从小背包里拿出零食：“我这里有很多吃的，你要不要吃呀？”

　　六妹一把推开她的手臂不耐道：“你烦不烦，我不要你的东西，你一边去。”

　　朱朱有些委屈了，她怔怔的看了会六妹，收起零食又说道：“我还有……”

　　“你有个屁，你是不是有病？”六妹生气道。

　　朱朱怯怯的看着她发怒的面孔，然后轻轻点头：“嗯，我心脏不好，我妈妈说是心房和心室打架所以我容易心脏疼，其实我知道我有心脏病。”

　　六妹没想到自己的嘲讽得到这么一个回复，她一下子有些愣住了。

　　眨了眨眼睛，她无奈的收起鱼竿道：“你有心脏病啊？我还以为你脑子有病，你看起来有点傻啊。”

　　朱朱笑道：“我才不傻，我脑子一点问题都没有，我老师都说我特别聪明。”

　　六妹无语了，她翻着白眼道：“你怎么不会听人话呢？我那是嘲笑你。”

　　朱朱一愣：“啊，你干嘛嘲笑我？”

　　六妹要抓狂了：“你怎么回事，你是不是故意跟我装纯？”

　　朱朱看她生气，又露出怯怯的样子，她摇头道：“不是，我明白你的意思啦。可我从小没有朋友，每天除了玩玩具就是跟老师学习，我缺少人际交往，缺乏该有的交际活动，所以我在人情世故上懂的很少，社会阅历更少。我做过一次发育行为学检查，我的智商已经发育到了十三四岁少年的水平，可社会认知度与心理发育只有六七岁孩子……”

　　“你说这些我听不懂，你这不是懂的挺多吗？还有，你真十一岁了？上次你跟我说你十一岁，我以为你吹牛哩。卧槽我看你个头也就七八岁的样子，你看我才十岁，我比你还高半个头啊！”六妹一脸惊异。

　　朱朱无奈的耸耸肩道：“我发育慢呗，对了，上次你说你十二岁啊……”

　　六妹学她的样子也耸了耸肩，道：“上次我吹牛了呗，混社会谁不得吹个牛比啊？”

　　朱朱一时无语，她搞不懂什么是混社会，也不明白混社会为什么就得吹牛。

　　想了一会，她说道：“那别说这些了，我们做朋友好不好？我最喜欢交朋友了。”


第0502章 龟来了

　　下午，小丫头垂头丧气的拖着钓竿回来。

　　敖沐阳看到后笑了，道：“怎么，没钓到鱼吗？”

　　小丫头摇头，一脸黯淡。

　　敖沐阳道：“那怎么了？怎么这么不开心？”

　　朱朱抬起头道：“阳叔，我是不是很傻啊？”

　　敖沐阳失笑道：“你乱说什么呢，你一点不傻呀，不过你倒是挺单纯的，你妈妈以前把你保护的太好，搞的你缺少这个年纪孩子该有的阅历，没事，这样更好，大家最喜欢单纯可爱的孩子。”

　　朱朱听了他的话更沮丧了：“我不是孩子了，我不想再当孩子了。”

　　敖沐阳意识到她遭遇了不对劲的事，道：“到底怎么了？小猪，是不是你出去后有人欺负你了？”

　　朱朱摇头：“没有。”

　　“那你干嘛问自己是不是傻？你不傻，但这确实是个傻问题。”

　　朱朱垂着头道：“我找六妹做朋友，六妹说她不跟傻子玩。”

　　敖沐阳一听这话很生气，那丫头怎么那么可恶呢！

　　他蹲下摸了摸朱朱的头顶道：“别听她乱说，谁是傻子？她连算数都不会，她才是个傻子！”

　　朱朱推开他的手生气地说道：“六妹不是傻子，她才十岁，比我还小一些，所以有些知识不懂也正常。”

　　敖沐阳很吃惊：“她才十岁？我看她那个头得有十二三了吧？”

　　朱朱对他翻白眼：“她就是十岁，上次她说她十二岁是骗人的。而且她不傻，前两天那些坏人要抓我们，就是她把我救走的。”

　　说到这里，小丫头又黯然神伤起来：“都怪我妈妈老是把我禁锢在家里和花园里，搞的我现在跟个小傻子似的。”

　　看着她那望断天涯强说愁的小样子，敖沐阳忍不住想笑，不过现在不是笑话她的时候。

　　他说道：“你不是小傻子，六妹说话太伤人了，等她再来卖爬拉猴看我怎么批评她。”

　　朱朱摆摆手道：“阳叔你千万别这么做，你这么做我算什么人？找家长打小报告的坏孩子吗？”

　　说到这里，她又怅然的叹了口气：“唉，我不是坏孩子，是个傻孩子。”

　　她的这幅样子让敖沐阳一时莞尔。

　　晚上等六妹再来的时候，敖沐阳私底下对她说道：“朱朱找你做朋友，你干嘛不愿意？”

　　六妹冷冷地说道：“我跟谁交朋友，这是我的自由吧？凭什么她来找我做朋友，我就得愿意，真把自己当公主了？”

　　敖沐阳眨眨眼，嗯，说的还挺有道理。

　　想了想，他说道：“六妹你太敏感了，朱朱就是想跟你玩而已，她对你心怀善意……”

　　“你买不买爬拉猴了？怎么这么磨叽！”

　　敖沐阳道：“这样吧，我一块五一个收你的爬拉猴，你以后跟朱朱做朋友行不行？”

　　六妹冷笑道：“就你们有钱呀？有钱什么都能买到吗？错！我不愿意跟她一起玩，我谁都不会一起玩！我自己生活的很好！”

　　敖沐阳听她声音越来越大，看她情绪越来越激动，只好举起手道：“行行行，你自己玩吧，多少爬拉猴？”

　　六妹倒是知道他是金主、不能得罪他，见他做出投降的样子，她的语气缓和起来：“今天少，只有四十八个，四十八块钱。敖沐阳，以后你做生意专心点，我们是单纯的生意关系，别让其他事影响了咱们的关系，懂吗？”

　　敖沐阳目瞪口呆，妈蛋她这是在教训我？

　　六妹继续说道：“生意讲究的是双赢，你看，我们现在就是双赢，要是混合其他东西，可能就没法双赢了，懂吗？”

　　敖沐阳无奈的摆摆手道：“你说的有道理，我明白了。”

　　六妹收起钱满意的点头：“嗯，那我走了。”

　　看着她那削瘦的背影远去，敖沐阳回头又看了看朱朱的房间，这两个丫头真是两种极端，一个是阅历丰富却缺少知识，另一个是头脑单纯却聪明，性格上也是如此，一个是倔强又冰冷，另一个则是柔软又温暖。

　　这么想着，他突然有种预感，这两个丫头以后或许会成为好朋友。

　　孩子交朋友的事，不需要大人插手，敖沐阳没有再管这件事。

　　七月中旬，村里发生了另一件重要的事，那就是有海龟造访了村外海域。

　　起初来的海龟很少，只有寥寥一两只，它们被出海垂钓的游客给发现了。

　　海龟个头很大，游客发现后大为惊喜，虽然这种生物在全球各地海域都有所发现，但红洋周边还是很少见的。

　　短短一天之后，来到村外海域的海龟多了，数量已经到了十来只，有的还爬上了沙滩。

　　敖沐阳得知这消息去查看了一番，他这也是第一次看到野生海龟，具体品种当时没认出来，还是后面比对照片猜测，这应该是绿海龟，它们的皮肤和甲壳都含有绿色。

　　绿海龟为大型洄游性海龟，会在固定的区域觅食，并在另一处产卵。以海藻为主食，偶尔也吃软体动物、节肢动物或鱼类，常在长满海藻的浅海域摄食。

　　敖沐阳估计这些绿海龟就是被村外海域中丰富的海藻给吸引来的，它们上岸后有的嘴里还叼着海藻在吞咽。

　　根据他查到的资料，绿海龟已经被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》（IUCN）濒危物种名录，属于不可捕捞的保护性物种。

　　于是他立马组织了村里人来巡视保护这些海龟，村里人很自觉，因为海龟自古以来就代表长寿，属于吉祥动物，村里人很欢迎它们到来。

　　另外，村里现在大力发展旅游业，野生海龟成为一个出色的宣传噱头，几乎所有游客都对之充满兴趣，纷纷等在海滩上拍照。

　　消息传到县里和红洋，不少本地人也来看这稀罕物。

　　敖沐阳担心人群会惊吓到海龟，所以将海边进行了隔离，让游客和海龟保持一定距离，可以看，但是不能靠近。

　　有些游客不自觉，并不把他的命令当回事。

　　很快有人找到他说道：“村长，你去看看，一个娘们很刁蛮，非得跳到海龟背上拍照，我们拦不住她！”

　　听了这话敖沐阳脸色一变，这种事他早有预期，很多游客没有素质，肯定能干出让人恼怒的事，只是没想到这种事这么快来了。


第0503章 有毛病

　　他皱着眉头去了海滩上，这会海滩有四个大海龟和一个小海龟正在海边攀爬，最大的一个贝壳长度得有一米，它们似乎是个小族群，正凑在一起。

　　一个妇女在和敖沐东争执，她一个劲往隔离区里闯，敖沐东阴沉着脸挡着她。

　　敖沐阳有规定，村里人不准对游客动手，要将游客当上帝来对待，所以他没法展示自己的暴脾气，只能忍气吞声。

　　很多游客在围观，他们不光是看热闹，也是在观望，要是有人能够冲进隔离区那他们也跟上，毕竟碰到野生海龟并合影的机会太罕见。

　　敖沐阳赶到后，那妇女正在撒泼：“这海龟你家的？你这么护着干什么？我又不去吃了它，我就是去跟她拍个照！”

　　敖沐东脸色铁青：“别动手动脚啊，隔着我远点！”

　　看到敖沐阳，他立马说道：“村长，这老娘们刚才跳到海龟背上来着，被我给硬拽下来了，这会又撒泼，怎么弄？”

　　妇女大怒：“你叫谁老娘们？你跟我说你叫谁老娘们呢？”

　　敖沐阳看敖沐东忍无可忍了，就上去挡住他拉走了妇女：“大婶，这是隔离区，咱们先出去说话。”

　　妇女推搡他尖叫起来：“你放开我，什么隔离区，这就是个海滩，这海滩你家的呀？老娘来这里玩怎么了？”

　　敖沐阳冷着脸道：“您说对了，这沙滩就是我家的，它其实是我们村的集体资产，而我是村长，所以有管辖权，来，你给我让开。”

　　推开妇女，他说道：“打电话报警，就说有人想要危害国家保护动物。”

　　看到有人真的报警了，妇女总算老实下来，骂骂咧咧的离开了海滩。

　　不过派出所不可能一直待在海滩上保护海龟，敖沐东一脸蛋疼地问道：“龙头，这警察走了我看一些老流氓还是要闹事啊。”

　　敖沐阳笑道：“没事，我有办法。”

　　他确实有办法，他下达命令将两个执法小队给叫了过来，安排他们巡视海滩来保护海龟。

　　这不算是公权私用，因为执法队的任务就是在禁海期间保护海洋渔业资源，海龟群也是渔业资源，而且是很珍贵的渔业资源。

　　拥有权力的好处开始展现出来，敖沐阳以第一副队长的身份发号施令，立马有两个村的执法小队赶到。

　　这时候警察恰好离开，又有人想进入隔离区去接触海龟，见此执法队立马去将他推搡了出去，动作粗鲁、态度蛮横。

　　恶人终须恶人磨，敖沐阳一行先前端起好态度，低素质游客根本不买账，这会碰到蛮横的执法人员，那游客就害怕了，连骂人都不敢，灰溜溜的退出了隔离区。

　　敖沐阳轻松的对周围人说道：“大家去跟游客解释一下，这些动手的人不是咱们村里人，是市海洋和渔业局连同海警组织的执法队成员，在他们手上吃亏了可不干咱们村的事。”

　　他正以为可以以海龟为噱头进行一波旅游宣传，这时候执法队一个成员急匆匆来找到他，说道：“敖队，你们这边的海龟不大对劲，它们身上有东西！”

　　敖沐阳一惊，道：“什么东西？有寄生虫吗？”

　　那队员摇头：“你来看，不是寄生虫，倒像是一种古怪疾病！”

　　这不是小事，敖沐阳赶紧跟他去了海边。

　　此时趴在沙滩上的还是那四大一小五只绿海龟，敖沐阳仔细看去，发现它们没有什么问题。

　　这时候一名队员掀起了小海龟，问题来了，海龟脖子以下沿着龟壳长了一圈小肿瘤样的东西，色泽分红带灰，好像一串葡萄般。

　　又有人掀起了另一只大海龟，同样，它身上也有这些东西，不过没有小海龟那么严重，小海龟几乎长了一圈，看起来非常恐怖！

　　敖沐阳倒吸一口凉气：“这什么东西？”

　　敖沐东也倒吸一口凉气：“我看着有点像是疱疹啊。”

　　“疱疹？这玩意儿不是性病才会得吗？”敖文昌惊讶道，“我大学时候看过艾滋病纪录片，说是艾滋病人和一些性病病人身上会有疱疹，这可以说是一种标志性的症状。”

　　敖沐阳迟疑地说道：“不是疱疹吧，疱疹不是只有人类才有吗？”

　　敖沐东同样迟疑了：“难道人类和海龟啪啪过？把海龟给传染了？”

　　“真的，你们看，这海龟全身发绿一看就不是什么正经龟。”

　　“发绿那是被绿了，它是被动一方，说明它媳妇儿不是正经龟，关这乌龟啥事？”

　　“行了闭嘴，别瞎咧咧，要我说这是些小鬼子乱排有核辐射污染的海水，海龟变异了！”

　　“它们变异了算什么？海龟侠？”

　　“玛德智障，肯定是忍者神龟啊！”

　　一群人讨论的热烈，有人开始感慨时光荏苒了，因为忍者神龟是他童年时代看的动画片，转眼间已经是二三十年……

　　敖沐阳被他们气死了，道：“别瞎咧咧，赶紧上报渔业局，让他们安排专家过来看看怎么回事。”

　　这是很重要的事，他给渔业局打了电话，第二天就有专家教授带着学生匆匆赶来。

　　到来的教授名叫李继，是省海洋大学爬行动物学专家，同时他在海洋动物传染病方面也有很深的造诣，所以渔业局向省海洋大学求助后，学校派他来处理这件事。

　　教授看到爬上海岸的海龟后，只一眼就认出它们的身份：“这是绿海龟，它们广泛分布在热带及亚热带海域中，即约南北纬度20℃等温线之间的海域，并在水温逾25℃的沙滩上产卵。”

　　说着，他给学生们说道：“大家仔细来看，它们身上的绿色并非出现在体表，而是出现在皮下，这是因为绿海龟的主食为海中的海草与大型海藻，因此体内脂肪累积了许多绿色色素，从而呈现淡绿色。”

　　敖沐阳道：“李教授，咱们先别教学了，还是先看看它们怎么回事吧。”

　　老教授脾气很好，听了他的话笑道：“好好好，抱歉了敖村长，我的学生没见过野生状态下的绿海龟，一时之间我犯了说教的老毛病。”

　　听他这么说，敖沐阳倒是内疚了，尴尬笑道：“没有没有，您客气了。”


第0504章 旅游四天王

　　李继在传染病学研究上是专业的，他带来了一套检测工具。

　　学生们戴上手套将疱疹中的液体汲取出来，放入试管和培养基中开始忙活，还有人拿出显微镜观察用疱疹皮制作的切片。

　　不过两个小时，结果出来了。

　　老教授拿着一张报告单找到敖沐阳说道：“这不是疱疹，它们身上这是纤维状乳突瘤，确切来说就是一种肿瘤。”

　　敖沐阳吃惊地说道：“这肿瘤具有群发性？好像整个龟群都有这毛病。”

　　昨晚他就去海里看过了，海龟们腹下不同程度生长有这种小肿瘤。

　　老教授点头：“对，因为它们是病毒性的，也就是说它们是一种病毒感染导致的，这种病毒名叫SSAR-2型病毒，广泛存在于污染严重的海水中。”

　　“我们这里的海水，污染严重？”敖沐阳迟疑的问道。

　　老教授说道：“恰恰相反，你们这里海水最澄净，水质最好。它们不是在这里感染的病毒，看样子这些海龟已经感染病毒有段时间了，否则不会有发病表现，根据我的推测，它们是在东瀛海域感染的病毒。”

　　敖沐东立马激动地叫道：“我说吧，我就说是小鬼子往海里排放有核污染的废水导致它们发病！”

　　老教授笑道：“其实它们跟核污染关系不大，SSAR-2型病毒广泛存在于很多水域，专门针对海龟进行感染。不过这种病毒活性不行，只要海龟体内免疫系统没问题，完全可以杀灭它们。”

　　“显然，这些海龟长期处于污染严重的水质中导致它们免疫力降低，病毒入侵进而发病。”

　　“不过海龟也没有坐以待毙，它们的天性让它们知道该怎么解决这种困局，于是它们就寻找水质优良的海域去生存，借以调整身体的免疫力，最终来到了你们村外的海域。”

　　听到后面的话，敖沐阳忍不住高兴，看来海域的水质确实改善很多，渔场的海藻起了大作用。

　　他决定回头就去渔场给海藻群多多释放金滴让它们吸收，这些海藻进化出来的净化水质能力太珍贵了。

　　鹿执紫关心地问道：“李老师，这种肿瘤是良性还是恶性，对海龟的影响有多大？”

　　李继赞赏的看了她一眼道：“你算是说到了点子上，这些肿瘤都是良性的，但对海龟影响颇大，它们会进一步摧毁海龟的免疫系统，导致它们容易生病。然后还会引发视力、移动、进食等方面出现并发症……”

　　“那这可怎么办？”敖文昌忧心忡忡地说道，“唉，人类迟早害死人类！”

　　敖沐东道：“既然问题查出来了，应该好办吧？你真是瞎瘠薄担心，这叫什么？几人忧天？”

　　“那个字读qi，杞人忧天。”敖文昌帮他纠正道，“另外，我担心的不是这几只海龟，而是那些没有被我们发现的染病海龟，这几只可以拯救，其他的呢？”

　　感染这种病毒，归根结底的原因是海龟的免疫力降低。

　　李继先针对SSAR-2型病毒进行了药剂杀灭，然后他也无可奈何了，剩下的靠海龟们自身免疫力的恢复。

　　他暂时决定留在龙头村观察海龟恢复情况，反正学校这会放暑假了，他有时间待在学校之外。

　　海龟群也留了下来，如教授所说，这片海域的水质最是优良，海藻也最是可口，它们暂时停留在这里恢复健康，休养生息。

　　于是龙头村的游客更多了，很多家长带着孩子来度假。

　　敖沐阳将老虎、海豚群也给叫到了这边，龙头村外的海域几乎成了一片海洋动物园。

　　鼠海豚性情温和又热情，它们喜欢跳出海面游泳，也喜欢跟船上的游客进行互动，如果有人喂食，它们可以露出脑袋让人摸一摸。

　　游客特别是孩子简直惊喜坏了，本来他们只是来看海龟，结果还有虎鲸和海豚群可以看甚至可以摸，这可是其他地方难以遇见的好事。

　　李继得知海里来了虎鲸和鼠海豚后也很是好奇，见此敖沐阳亲自陪他出海去观鲸赏海豚。

　　快艇要出发的时候，一对夫妻带着一大一小两个孩子赶了过来：“船哥、船哥，你们船上有空位，能不能租赁给我们用一下？”

　　敖沐阳痛快道：“不用租赁，上来吧。”

　　夫妻两人很高兴，丈夫上船立马递给他一根烟道：“多谢了船哥，我叫王冬，这是我妻子郝美丽，很高兴能上你的船。”

　　敖沐阳拒绝了他的香烟，笑道：“嫂子确实郝美丽。”

　　少妇微笑，然后把儿子女儿叫了过来：“团团、媛媛，过来跟叔叔道谢，叔叔带你们去看鲸鱼、看海豚呢。”

　　年纪小一些的女孩乖巧鞠躬：“谢谢叔叔。”

　　旁边的男孩则指着远处海域叫道：“那是什么？”

　　敖沐阳扭头一看，一座喷泉斜楞着出现在了海面上。

　　喷泉以四十五度角斜向苍穹喷出，规模逐渐增大……

　　“海上喷泉？”媛媛高兴地笑道。

　　郝美丽介绍道：“那是鲸鱼在换气吐水呢，应该是那条虎鲸要浮起来了。”

　　李继一脸震惊：“不是，这不是虎鲸，这是这是……”

　　“抹香鲸！”敖沐阳叹了口气，那大家伙跟着过来了。

　　他开船靠近，抹香鲸的身影逐渐冒出水面。

　　抹香鲸的大块头再一次震惊了船上的人，一大片海域变成了黑色，然后它的脑袋露出来，好像海上出现了一座灰黑色小岛。

　　周围船上的游客要疯了：“啊啊啊，这是什么东西？”

　　“卧槽好大啊，这是蓝鲸吗？”

　　“看它的头，船老大过去看看，抹香鲸，这是抹香鲸啊！”

　　“别过去，万一它撞翻渔船怎么办？隔着远点、远点！”

　　敖沐阳开船靠近，郝美丽赶紧将儿子女儿护在怀里。

　　见此敖沐阳笑道：“别怕，这只抹香鲸以前出现过几次，只要别伤害它，它是很温顺的。”

　　快艇靠近，他让钟苍来掌舵，自己跳入水中游向抹香鲸。

　　大鲸鱼发现他后表现出了一定的热情，摇摆尾巴低下头，下潜一些到了水下，这样等它再抬起头，敖沐阳坐在了它的头顶。


第0505章 教授

　　或许这一幕将在游客们的心里停留很久：

　　灿烂的阳光之下，海水澄净，散发着幽兰光泽。一个巨大无朋的鲸鱼脑袋冒出水面，上面有个皮肤黝黑、肌肉健硕的青年男子在微笑……

　　抹香鲸表现出来的乖巧和人性化是游客们吃惊的最主要原因，它主动将敖沐阳顶在了脑袋上，并没有表现出任何攻击性。

　　敖沐阳知道，它这是在等着金滴吃呢。

　　他也没让抹香鲸失望，甩手就是两点金滴撒入水中，然后一跃而起，跳入水中游向海钓艇。

　　船上王冬和郝美丽夫妇目瞪口呆，倒是男孩团团反应很快：“哇，叔叔，这个大鲸鱼是你养的吗？你能不能带我一起去摸摸它？”

　　敖沐阳笑道：“这条大鲸鱼是抹香鲸，它虽然很友好，脾气很和善，可是却不是大家都可以去摸的，因为它个头太大了，很容易不小心伤害到你们。”

　　他刚才去接触抹香鲸，是为了打消游客们的恐惧。

　　毕竟，抹香鲸太大了！

　　但没想到他做的有点过火，游客们见到抹香鲸主动将他顶在脑袋上，以为抹香鲸跟家养猫狗一样乖巧，一个个都想上去跟它做近距离接触。

　　抹香鲸一出，谁与争锋？

　　本来作为这片海域主角的绿海龟们顿时没了关注度，大家的目光全聚集到了抹香鲸身上。

　　抹香鲸不理睬游客，它吃到了金滴后心满意足的沉入水中，庞大的身躯消失不见……

　　观鲸观海豚，在任何一个海岛旅游地都是旅游项目中的重头戏，龙头村这边吸引到的游客自然越来越多。

　　抹香鲸偶尔才会冒出水面换个气，可老虎和鼠海豚群们喜欢四处游荡去卖萌换食物。

　　敖沐阳透露出它们喜欢吃牛肉、猪肉的消息，不得不说，游客们真有钱，前滩镇上的肉摊当天被抢购一空，镇上百姓都没得肉吃了。

　　海龟、虎鲸、鼠海豚加上抹香鲸，这成了龙头村夏日旅游的四大天王，村民们跟着赚海了，所有渔船都被征用起来，一个位子一百块，一天少说他们能赚一两千……

　　周围村庄的渔民跟着沾光，出海的游客太多，龙头村的船甚至不够用，一些游客就从周围还有来租船。

　　这点让村里人颇为不满：“海龟来的是咱们海滩，鲸鱼和海豚也是冲着龙头来的，凭什么让他们跟着赚钱？”

　　敖沐阳打消了他们的敌意，命令村里人不准跟外村人计较这些，不准发生冲突，老老实实带着游客在海上观赏鲸鱼和海豚即可。

　　其他村的渔民跟着沾光，他们嘴里不说，心里对敖沐阳和龙头村是充满感激之情的。

　　现在敖沐阳调集周围村的执法小队过来维持海上治安，小队队员们很乐意向他卖好，这件事让他在周围乡村赢得了颇高声誉。

　　李继暂住了敖沐阳的家里，因为他是来救助海龟的，敖沐阳没让他花钱去渔家乐住，而是腾出一个房间给他用。

　　他知道老人家喜欢清静，特意给了他一间北卧，虽然光线一般，可是推开窗就是大龙山，山上竹林片片、花影重重，这风景对老人家来说是一种享受。

　　李继乐呵呵的住了下来，晚上敖沐阳简单做了几道渔家小菜，吃的他更是合不拢嘴。

　　晚上坐在院子里吹着海风、听着松涛竹浪的声音，老教授一脸畅快：“哎呀，你们这个村真好，难怪绿海龟群要来这里，待在这里可真舒服。”

　　敖沐阳笑道：“教授您要是喜欢我们这里的环境，那我给你找个房子，你可以在寒暑假时候过来暂住。”

　　敖志兵递给李继一把蒲扇，李继又找他要了一把烟叶，他自己做了手卷烟美滋滋的抽了起来。

　　“那敢情好，其实我已经退休了，现在就是在岗位上继续发挥余热，带带研究生、博士生，平时没什么事，这个夏天我就留在你们村里了，住在这里可真是舒服。”老教授吐了口烟后笑道。

　　有福支愣着大耳朵跑过来，蹭在旁边抽二手烟。

　　李继看到后一乐：“哟，耳廓狐，你这宠物可是稀罕少见呀。”

　　他伸手想去摸有福，有福一溜烟跑了。

　　不过它倒霉的撞翻了一只小鸡仔，几只老母鸡和公鸡顿时追向它。

　　有福被公鸡们收拾过几次已经有了心理阴影，发现又被这些大鸟给盯上了，它跑的那叫个快。

　　晚上公鸡对有福没有威胁，鸡在晚上没有光线的时候什么也看不见，也就后院灯光亮丽它们能追一下有福，只要有福跑进阴影里，它们就没辙了。

　　鸡天生患有夜盲症，因为它们的眼睛只有视锥细胞没有视杆细胞，前者白天可以起作用，后者晚上可以起作用。

　　人既有视杆细胞，又有视锥细胞，所以既能在夜间看到物体的形态，又能在白天看到物体的颜色。猫头鹰只有视杆细胞，没有视锥细胞，所以它在夜间视觉敏锐，一到白天就什么也看不见，它也不能感觉色彩，是个十足的色盲。

　　不过，它们的听力还是有的，晚上有虫子爬进院子发出声音，还是逃不过它们的啄食。

　　夜色越来越浓，多数鸡回到养殖床上聚集在一起准备睡觉。

　　它们已经养成条件反射，白天在院子里、在墙外草丛里找吃的，晚上会回到养殖床，这是它们的鸡窝。

　　看到架在养殖池上的养殖床，老教授连连摇头：“鸡粪养鱼？这可不好，小敖呀，你把养殖床撤掉吧，否则你下面养殖池会有问题。”

　　敖沐阳纳闷：“养殖池上养鸡鸭，这种立体化养殖不是很科学吗？”

　　老教授继续摇头：“不对，可不是这样，鸡粪落入养殖池里，这有机质增多，鱼病也就增多了。鸡粪里有氨氮，它们会导致水色发黑，影响水质。”

　　“还有，你注意到没有，你这里的泥鳅、黄鳝和其他的鱼喜欢冒出头来？这是因为鸡粪攒在池底，导致池底质缺氧。另外我看你池子里还养了伊乐藻，鸡粪溶于水后搞的水池子里营养不平衡，藻相会很差！”

　　敖沐阳仔细打量，还真是这样！


第0506章 好为人师

　　教授毕竟是教授，李继可不是如今网上声名狼藉的叫兽，人家正儿八经海洋学专家，敖沐阳跟他学了不少东西。

　　李继对敖沐阳这个小村长还挺有好感的，一是敖沐阳对待他的态度热情，二是他对待整片海洋都很热情，再就是敖沐阳好学，脑瓜子也灵活。

　　老爷子见猎心喜，起初是敖沐阳拉着他学习知识，后面是他拽着敖沐阳给他灌输知识，两人竟然熬到了午夜十二点。

　　敖沐阳受不住了，说道：“李老师，我不打扰你休息了，这个时间不早了，咱们要不先睡吧。”

　　老爷子意犹未尽地说道：“啊？就这么睡了？我老头睡觉少，没多少睡意，我再给你讲讲爬行动物进化史？”

　　这是问题所在，敖沐阳如今是实用主义者，他想学的是跟生活息息相关的海洋知识。

　　老爷子是教育家，他才不管生活中用得着、用不着，总之将一套知识体系先扔出来，然后硬生生往敖沐阳脑袋里塞。

　　听了他的话，敖沐阳苦笑道：“我有点困了，明天还有其他事要忙活呢。”

　　老教授慈祥地笑道：“这就困了？你小伙子精力不行呀，我像你这个年纪的时候，为了成为国家建设所需要的人才，我没有哪天是凌晨三四点钟睡的。”

　　敖沐阳惊呆了：“那你早说几点起呀？”

　　长期高负荷的学习和劳作，让身体无法获得足够的休息时间，这对人体伤害很大。

　　老教授脸上露出缅怀的神情：“几点起呢？有时候是中午起，有时候是下午起……”

　　“……”敖沐阳不知道该说什么，老爷子你是大半夜逗我玩吗？

　　看他一脸懵逼，老教授笑了起来，他摆手道：“开个玩笑而已，其实我们一天就睡四五个小时，基本上七八点钟就得起来了。”

　　敖沐阳苦笑道：“这真是够累的，李老师，你们当时的付出真是让人太钦佩了，不过我扛不住，我这人睡觉不足吧……”

　　“睡觉那么足干嘛？浪费时间！”老教授继续进行谆谆教诲，“生前何必久睡，死后自会长眠！”

　　敖沐阳直接跑了！

　　老教授并非是光知道学习，他留在村里主要目的是观察绿海龟的恢复情况，另外还要休息度假。

　　早上吃饭的时候，他问敖沐阳道：“你们村有什么游玩放松的项目？”

　　敖沐阳反问道：“不是要抓紧时间学习吗？”

　　老教授大笑道：“学习是你们年轻人的事，我们老年人呀，是时候该放松放松喽。”

　　敖沐阳想了想说道：“村里没什么具体项目，不过氛围轻松、环境好，适合找个地方无聊的发呆。”

　　“没点事干？”老教授颇为失望。

　　敖沐阳道：“那有的是，我们农田里好多事呢。”

　　接触之后他发现李继这人性情活跃，很能开玩笑，不像其他这种年纪的老男人那般头脑僵硬、死气沉沉。

　　听了他的话，老教授莞尔一笑：“我倒是想去帮你们干活，就当锻炼身体嘛。不过我怕我这身子骨出点工伤，后果你们村怕是承受不住。”

　　敖沐阳道：“那这马上是月中了，会有比较大的退潮，你可以去赶海，我们海边物产还是相当丰饶的。”

　　老教授点点头：“嗯，这个不错。”

　　有了这个想法的不光是他，七月中旬，鹿执紫也组织学生搞了个赶海活动。

　　此时已经进入暑假，不过村里孩子玩耍时间不太多，假期鹿执紫会联合老师们给村里孩子补课，让他们去接触课本以外的东西，了解乡村外的世界，帮助他们发展兴趣。

　　隔三岔五，鹿执紫会组织一些团体活动，比如登山健体、春游秋游等等，有时候碰到适合赶海的时间，她也会组织学生们一起去海滩玩。

　　这年头海里资源就那么回事，赶海没多少收获，起码赚不了几个钱，所以村民们最近几年已经不是每个月落潮都去赶海，只有一年两度落大潮的时候才会去忙活。

　　海水落去，大片海底露出水面。

　　敖沐阳陪着老教授到了海边，十几只海龟正在沙滩上匍匐前行。

　　现在游客们对海龟已经不是那么热衷，海龟到来的新奇感少了很多，另外海里还有虎鲸、抹香鲸和海豚群可以玩，这分散了他们注意力。

　　敖沐阳撤掉了隔离带，游客们不会轻易去接近海龟。

　　这是因为海龟身上有纤维瘤的事已经人尽皆知了，有些游客不知道纤维瘤的具体身份，还以为是什么疱疹，他们怕传染疾病，所以只会拍照和观看，不会去触碰。

　　别看海龟在陆地上行动缓慢，实际上它们是耐力王，可以环全球海域进行游动。

　　敖沐阳挺纳闷的：“李老师，这些海龟怎么在我们村停留这么久？”

　　这点很反常。

　　李继这两天一直在研究海龟，他沉吟了一下说道：“我也觉得这点有些奇怪，根据我的推测，我想它们可能把你们村外沙滩当成了新的繁衍地，可能它们会在这里产卵。当然，这得需要再过几天进行验证。”

　　今天天气很好，前两天一个劲刮大风，天上的云彩被吹去了其他地方，天空湛蓝澄净，一尘不染！

　　晶莹的海浪哗啦啦的退去，大片海底暴露出来，一些小虾蟹来不及跟着海水退走，这样就被留在了海滩上。

　　海水澄净，海藻成群，这吸引了一些鱼虾蟹群在村外海域生存，此次落潮出现的虾蟹比以前更多。

　　不过要捕捉它们不容易，小螃蟹们横行速度极快，它们在沙滩上挖了一个又一个的洞穴，一有风吹草动就钻进去。

　　现在游客平均素质大为提升，大多数游客没有对小虾蟹赶尽杀绝，他们更享受的是互动的过程，如果小螃蟹跑掉，他们也不会在意。

　　新近建起的落潮堤吸引了不少游客的目光，错落有致的小堤坝拦截了一些海水和海藻，有游客掀开海藻发现了惊喜。

　　巴掌大小的螃蟹、手指长短的大虾、海鲫之类的小鱼，它们被落潮堤给拦截下来，成为可以让游客欣喜半晌的礼物。

　　敖沐阳带着老教授上了海滩是捡泥螺，这才是落潮时候的好收获。


第0507章 下酒菜

　　泥螺，又称吐铁，俗称麦螺、梅螺、泥板。

　　敖沐阳之前在海下碰到过一些泥螺，他特意捞取做了小菜准备下酒，结果那天他刚收拾完泥螺就被走私团伙给抓去了砖头岛。

　　可以说对他的生活而言，泥螺曾经扮演过相当有标志性的角色。

　　这种螺在海边常见，世界上仅一种，广泛分布于中国南北沿海，它们在海底生活还是较少，主要栖息于内湾潮间带泥沙滩上，一旦退潮便会出现。

　　不用敖沐阳介绍，李继教授知道泥螺啥样子。

　　他兴致勃勃的背着手低头看着脚下泥沙，道：“你看，你们这里水质就是好，还有泥螺生活哩，好些地方它都绝种啦。”

　　敖沐阳用手抠了抠，拿到一个泥螺，道：“至于吗？泥螺对栖息环境可不算严格啊。”

　　安周县一带的外海滩涂地一直有泥螺，根据老敖的记忆，他从小一直在吃这小东西，以至于有些吃腻歪了。

　　对于他们这些渔家孩子来说，幼时泥螺犹如农家缸中咸菜，每家每户、每年每日，非常可见。

　　就像农家搭配咸菜来喝粥吃馒头一样，当地人每每到了缺少蔬菜的季节，就会从缸子里舀出来一碗泥螺，它可以用酒和盐腌制，很是入味，适合下饭。

　　另外，泥螺比咸菜有点更好那就是可以下酒，以前这可是冷盘八珍之一！

　　说着话他便找到了两枚泥螺，这玩意儿0壳子呈现卵圆形，看起来很薄，似乎用手轻轻一捏就能捏碎。

　　螺壳是青色和白色，壳口很大，壳面有细密的环纹和纵纹，和一般的螺类不同，泥螺的身体不能完全缩入壳内。

　　这样，当敖沐阳捕捉到泥螺的时候，它们的身体在壳外努力扭动，不像其他螺类那样受惊后会缩进螺壳。

　　他拿起来给李继看，李继笑着点点头：“嗯，是熟悉的样子。”

　　接着这话他又说道：“你看你们这里的泥螺，它们长得很肥硕，红洋有些地方的泥螺瘦巴巴的，那就是因为大的都被抓走了。”

　　“很多人抓吗？”说话之间，敖沐阳又找到了两个泥螺。

　　寻找泥螺很简单，它们匍匐爬行的时候，会用头盘、足掘起的泥沙和自身分泌的黏液混合，然后覆盖于身体表面，形似一堆泥沙。

　　这在自然学中叫拟态保护作用，前天敖沐阳刚学到的这个专业名词。

　　不过这招可以骗过泥螺在海洋中的天敌，却骗不过人类，反而成了一种标志性的特征，更容易被人类发现。

　　李继叹道：“是啊，很多人抓呢，他们简直是见螺眼红，许多人自己做小眼拖网，就用纱窗网来做这样的网子，一网下去能把泥螺的祖孙三代全捞出来。还有人使用化学武器，把碳胺化肥撒在滩涂上，这对泥螺来说，简直是灭顶之灾！”

　　听他说着，敖沐阳都想打冷颤。

　　根据新闻报道和所见所谓，敖沐阳知道现在人们对海洋资源展开了灭绝性捕捞，可没想到这么灭绝！

　　泥螺价值不大，毕竟它是区域性美食，不太好储存、不太好运输，除了沿海一带其他地方不怎么喜欢吃。

　　即使如此，它都被用这样的手段来捕捞了，那对于一些有价值的海洋生物，贪心的人类又会开发出什么手段？

　　幸好，龙头村一带比较封闭，村民们虽然想赚钱，可没有乱动歪脑筋。

　　没有被金钱风暴洗礼过的渔民们还算老实，依然恪守祖祖辈辈传下来的一些对待海洋的原则。

　　敖沐阳接下来要面对的难题就是这个，他不光要带领村民致富，还要保证他们恪守本心，不忘初衷。

　　海风徐徐吹拂，因为没有云彩遮挡，这样固然显得天空更是湛蓝，可也显得更热了，阳光毫无遮掩的洒下来，射在人身上如一支支火箭。

　　游客们纷纷撑起遮阳伞在海边逛游，这样反而在某种程度上保护了滩涂上的资源：游客们的一部分精力用在撑伞上了，没法全神贯注寻找海鲜水产。

　　敖沐阳不在乎天热，他用手划拉了几下子便找到了一小把的泥螺，扔到挂在腰上的网兜中，弯下腰继续忙活。

　　李继上了年纪，弯腰时间长了会腰疼。

　　他一脸羡慕的看着敖沐阳，敖沐阳一脸羡慕的看着小学生。

　　朱朱混迹在学生群中，她因为患病原因长得慢、个头小，混在一群六七八岁的孩童中不见异常。

　　孩子们根本不怕炽热阳光，一个个跟脱缰的野兔子似的在沙滩上撒欢，那种活力让每个成年人羡慕不已。

　　女王忽然展翼飞来，有游客看到后惊呼：“好大的老鹰啊！”

　　“老鹰抓着什么？一条鱼！这就是鱼鹰吗？”

　　“胡扯，鱼鹰是鸬鹚，这是海雕吧？”

　　女王飞到敖沐阳头顶松开爪子，一条肥肥的马鲛鱼落在了地上，这条可怜的马鲛鱼估计是趁着退潮想到海面来觅食，结果被抓了出来。

　　拎起这条还在勉强蹦跶的大鱼，敖沐阳笑道：“李老师，今天中午咱们可有下酒菜了，我给你做个香煎马鲛鱼，下酒绝对够味。”

　　李继脸色欣喜：“好啊。”

　　女王向远处海域飞去，有游客一直关注、讨论着它：

　　“还有人养老鹰？这可是厉害了。”

　　“妈妈我也要养老鹰，你别让姥爷养鹦鹉了，咱们养老鹰吧。”

　　“哟呵，这海雕去抓什么了？卧槽一条海蛇！”

　　“快去一边，躲开，所有海蛇都有毒！”

　　女王飞回来，爪子里吊着一条尾巴扁扁、长有一米二三的‘蛇’状生物。

　　阳光照在这生物身上，银光闪闪！

　　敖沐阳打眼仔细看，然后笑了：“什么海蛇啊，这是一条带鱼。”

　　在海滩上转悠到十点钟，敖沐阳和李继回家，接下来就要迎来一天中的高温时刻，这时候不适合再呆在海滩上了。

　　两个半小时，两人找到了一网兜的泥螺，如果两人吃的话够吃一个周。

　　毕竟，这玩意儿是下酒菜不是主菜。

　　主菜是鲜带鱼和马鲛鱼，敖沐阳拎着回家的路上碰到一些好奇游客：“哇塞，带鱼还能活着出水？它们不是生活在深海吗？不是说它们一旦出水就因为水压变化而死亡吗？”


第0508章 构想

　　针对游客的疑问，李继笑眯眯的解释起来：“你们这是经验之谈，也是常规之谈，普通情况下，带鱼和马鲛鱼被捕捞出来，确实会因为水压变化而死掉，因为带鱼和马鲛鱼的捕捞主要靠拖网从海洋中层水域来捕捞。”

　　“但是，它们也会自己浮到海面，这时候它们是自己调整身体压力浮上来的，即使出水也不会立即死亡。”

　　“当然了，这两种鱼和大黄鱼一样，一旦出水活性很差，很容易死掉，所以咱们在市场看到的就是死鱼……”

　　敖沐阳恭维道：“李老师，专业啊！”

　　听他这么说，李继误会了：“呵呵，不好意思小敖村长，我又犯了老毛病，老是好为人师。”

　　敖沐阳赶紧摆手：“哎呀，李老师你可误会我了，我不是讽刺你，我觉得这真的是一个好习惯。其实吧，我有个不情之请，想请您给我们村的孩子搞个讲座，他们还没有听大城市里的专家教授讲过课呢。”

　　李继痛快一挥手，他笑道：“这没问题，我很乐意。”

　　敖沐阳给鹿执紫一说，鹿执紫很高兴。

　　李继能给孩子教导什么知识先不说，光这种经历就很有意思了，城里的孩子偶尔可以听爱国主义讲座、安全教育讲座，乡下孩子可没有这样的机会。

　　中午，鹿执紫带了学生们捞的一些海螺过来。

　　学校的孩子赶海是一把好手，成年人都比不过他们，他们没有捉泥螺，认为这没意思，他们纷纷寻找诸如扇贝、海蛎子、大虾蟹等水产，认为找这些东西才有意义。

　　鹿执紫就带来了这些东西，正好泥螺没法当天吃，敖沐阳先放任它们吐出泥沙，然后将鹿执紫带来的东西处理了一番。

　　夏天，他院子里一天到晚撑着烤炉，这样他就把海水产混合在一起放到托盘里来了个干烤。

　　新鲜带鱼被他做了油煎，马鲛鱼则做了个清炖，都没怎么加调味料，专门吃它们的鲜味。

　　鹿执紫还带来了酒，正儿八经的茅台。

　　敖沐阳笑道：“哟，你这从哪里找来的好酒？平时怎么不给我呀？”

　　鹿执紫晃了晃酒瓶道：“我同学给我捎来的，他老家在茅台镇，这可是五年陈酿，要不是李老师来，我可不会轻易拿出来。”

　　李继呵呵笑道：“小鹿老师嘴巴真甜，过来之前是喝了蜂蜜水吗？”

　　今天天热，在海边还有些海风，到了院子里被院墙阻碍，这样海风便吹不进来了。

　　敖沐阳炸完带鱼递给鹿执紫，示意他们进屋：“去开空调，在这外面热的受不了。”

　　李继倒是不怕热，一边摇蒲扇一边笑道：“守着海洋这个天然大空调，干嘛还去屋子里吹冷风？我看你楼顶是平的，你收拾一下，再上门加一个防晒网和遮阳伞，那不就是最好的吃饭地？”

　　敖沐阳抬头看了看，这倒是，他一直没有收拾楼顶，其实楼顶可以做个室外餐厅。

　　鹿执紫道：“那楼顶得处理，要不然光是水泥地散热就受不了。”

　　李继道：“这个简单，用电动防晒网配隔热层，从上面将整个楼层给盖住，对不对？阳光照不下来了，水泥屋顶也热不到哪里去。而且你要是到了晚上想吹着海风看看星星月亮，那简单，遥控器摁一下，防晒网就自己拉开了。”

　　敖沐阳笑道：“还有这么先进的东西？”

　　李继以为这是在笑他，就端正脸色道：“哎，这算什么先进？我们有个仿生实验室的夜幕就是用这个做的，你要是想买，我给你联系老板。不过价钱不便宜，一平米得上千块呢。”

　　这价格敖沐阳能接受，他现在不缺钱，缺的是一个换钱的渠道。

　　太监藏宝他随时可以取出，可是取出后怎么处理掉这就比较费劲了，他是良民，没有相关经验。

　　藏宝洞里那些金银首饰，他肯定不能拿到明面上，否则那就是国家东西了，他得想办法找个黑市去处理。

　　刚出海的鱼就是鲜美，敖沐阳喝了一口清炖马鲛鱼的鱼汤，鲜味十足，里面只放了简单的佐料，比如八角、胡椒和韭菜，但味道已经很棒。

　　油煎带鱼也是美味可口，这鱼肉不是很厚实，可滋味很足。

　　李继喜欢吃炸鱼，一口一口抹着吃的开心：“嘿，好吃，我在市里买的那些带鱼呀，看着好看，肉厚实、个头大，但滋味那是差远了。”

　　吃过午饭，鹿执紫主动收拾餐桌。

　　老教授显然是君子远庖厨那种，绝对的十指不沾阳春水，吃完饭便背着手去午睡了。

　　不过他也知道敖沐阳和鹿执紫不是服务员也不是他家人，没有伺候他的责任，所以特意解释道：“我回去做个课件，给娃娃们上课可得好好准备。”

　　鹿执紫好说话，笑道：“好的，麻烦李老师啦。”

　　李继摆摆手道：“授业解惑乃师者本职，不麻烦不麻烦。”

　　他刚上楼没一会，门口响起将军有气无力的叫唤声：“汪儿汪儿汪儿。”

　　敖沐阳翻白眼，天气热了，将军看门都不正儿八经的了，它尽全力节省力气，有陌生人上门叫唤声音变得很小，只要通知到敖沐阳就行了，现在它不是看门狗，而是门铃狗。

　　“敖队长在家里吗？”一个浑厚的声音在门口响起，比将军的叫声可响亮多了。

　　敖沐阳擦着手出门：“在家在家，请进。”

　　他出门一看，上门的是个村干部，名叫付国政，是前滩镇后楼门村的村支书，他属于执法队，所以尊称敖沐阳为敖队长。

　　敖沐阳道：“付支书呀，你可是稀客，快请进。”

　　付国政手里提着东西，这让他很好奇，难道自己从政生涯中第一次收礼就是今天了吗？

　　进屋的时候付国政打量小楼，啧啧称叹：“这整的可真好，敖队长，你这是在乡下修了个别墅呀，这可比在城里住还带劲。”

　　敖沐阳笑道：“这什么别墅，就是乡间小院。”

　　付国政道：“敖队长你这是客气了，你这楼修的漂亮，就是养的狗不行，应该养大狼狗和藏獒啥的，刚才我听见你的狗叫唤起来没劲，那是个狗崽子吗？”

　　正躺在墙角、肚皮朝天、四脚朝上装死的将军立马翻过身来，你才是狗崽子，老子这么威猛你是瞎了眼看不见吗？


第0509章 蛇跑了

　　敖沐阳瞪了它一眼，刚准备大发神威的将军顿时怏怏，它打了个哈欠重新躺在地上，肚皮一翻再度四脚朝天。

　　见此，付国政摇头道：“这狗不行，没有精气神，没有野性。”

　　敖沐阳赶紧将他拉走，老哥你是没完没了啊？我这狗要是野性发作，那可真能咬掉你裤子。

　　付国政大约四十五岁，他的身份比较独特，不光是后楼门村的村支书，还是村里的乡村医生，一手治毒、治风湿的本事很厉害。

　　他在周边乡村也颇为名气、颇有地位，跟一般的村支书村长不一样，他对政治没兴趣，当时争夺副队长职位的时候，他是为数不多保持理智克制的村干部之一。

　　介绍这些是因为，根据敖沐阳对他的了解，这老哥不可能会因为他的身份给他送礼。

　　果然，落座之后付国政说道：“敖队长呀，我是无事不登三宝殿，今天有事来找你帮忙。”

　　敖沐阳问道：“付支书你直说，啥事？”

　　“我家海蛇圈子给让什么东西撞碎了，里面养的蛇跑了！”付国政一脸便秘的样子。

　　敖沐阳一愣：“啊？”

　　付国政无奈地说道：“敖队长，说起来让人笑话，我家祖上开始养蛇，到我已经养了五十年，这养蛇的事从来没出过差错，结果昨天出事了！”

　　敖沐阳道：“等等，你家从祖上开始杨舍，到你已经养了五十年？那从你祖上哪一代开始养的？”

　　“从我老爷爷那一代。”付国政说道，“不过中途断了一些年，后来我又重新养上了，合起来是五十来年吧。”

　　敖沐阳恍然，原来是这么个逻辑。

　　付国政道：“你也知道，敖队长，我家有祖传的治毒绝活，海蛇这东西虽然毒，可在我手里那是老老实实，这些年来我养了不少蛇，从没出过事，唉！”

　　敖沐阳安慰他道：“人有失手马有失蹄，你毒蛇跑了找我是？”

　　付国政道：“这些毒蛇跑了，我得把它们抓回来，可我昨天忙活了半天今天又忙活了半天，效果不咋好，所以向你这里来求救兵！”

　　敖沐阳顿时明白：“你知道我家里有只猫抓蛇特别厉害？”

　　元首反应速度超级快，玩蛇跟抠脚大汉们玩自己那根小擀面杖似的，手到擒来、随意玩弄。

　　付国政却是摇头：“啊？你家有一只猫抓蛇很厉害？这个我不知道，我是来求你家那只海雕的，大家伙都说你养了一只海雕，那海雕特别通人性，所以我觉得最好得它去出马。”

　　虎头海雕确实擅长对付海蛇，不过女王只在山上抓到过一条银环蛇，敖沐阳没见过它在海里抓起海蛇。

　　想到这里，他就把女王的情况说了说。

　　付国政对此并不担心：“你家这海雕没有抓过海蛇，是因为这红洋一带海里没有海蛇，咱们这边水温不行，海蛇低于二十度活不了，所以你没见着它抓海蛇。”

　　敖沐阳道：“可你的海蛇进入水里后，恐怕不知道潜到哪里去了，这海雕它也没辙吧？”

　　付国政摇头：“不会的，早上傍晚水温低，海蛇它必须得到海面上来吸收阳光，这时候它们肯定都会出现在海面上，海雕可以这时候对付它们。”

　　海蛇跑掉这不是小事，虽然跟敖沐阳无关，可他也得上心。

　　后楼门村同样靠海，他们村外海域和龙头村的村外海域连成一片，海蛇从他那里跑路，指不定什么时候会出现在龙头村这边。

　　下午，天气炎热，海水温度高，海蛇不会出现在海面上，这时候它们潜在水下不好对付，敖沐阳等到了傍晚，带着女王乘船去了后楼门。

　　付国政家的经济情况很不错，在海边也修建有一座小楼，这楼装潢上用料很足，比敖沐阳那屋子可敞亮多了。

　　不过他赚钱不靠村里，靠的是中医和养蛇。

　　海边人家多有风湿类疾病，这种病治疗起来很费劲，但付国政就有一些很有效的祖传方子。

　　说起这点颇有玄奇色彩，付国政家里人对于治疗风湿病好像很有天赋，他十二三岁的时候就患过风湿性关节炎，小小年纪便不得不天天躺在床上。

　　付国政的父亲用遍了方子，就是治不好儿子的病，当时可把他们一家给苦恼坏了。

　　结果付国政这人很厉害，他躺在床上没事干就跟着父亲学中医，自己摸索给自己治病，两三年后，他竟然把自己给治好了。

　　这件事在当地被传为一桩美谈，都说付国政天生有治疗风湿病的本事。

　　说起这件事，付国政对敖沐阳苦笑：“其实有什么本事？我就是摸索出了一套海蛇蛇毒配蛇皮治病的方子，不过还好，确实有些效果，治好了一些老乡。”

　　敖沐阳竖起大拇指道：“老哥可别客气，你这是坐堂悬壶、妙手回春，绝对是高人。”

　　这话也不是他说的，而是墙上锦旗上的赞誉。

　　付国政不光是医生还是村支书，说他坐堂悬壶倒是没错，古代称呼医生为坐堂先生，是因为医圣张仲景曾经做长沙太守的时候，每逢初一十五会坐在衙门正堂为百姓看病，百姓予以此尊称。

　　这么来看，付国政算是破产版的医圣，都是医生，都是官。

　　熬过日头最烈的下午时光，两人去了海边的养蛇场。

　　付国政的养蛇场规模不大，位于海边，占地面积顶多也就两百个平方，它是上下三层，最底部一层在海里，另外还有两层在海面上。

　　敖沐阳看了后好奇，问道：“就这个小场子养的蛇，够你做药用吗？”

　　付国政点头：“够了，别看它小，其实蛇可占不了多大的地方，我都是用笼子养殖，这个养殖场能养四百条蛇，规模不算小了。”

　　从陆地上看这养蛇场没什么问题，等绕道去了海面上，可以看到场子的院墙已经倒了，像是被汽车撞过一样，里面笼子有大片被碾碎。

　　付国政的妻子和儿子在带着工人忙活整修，修理一天半了还没有修好，他给敖沐阳介绍，说这养殖场其实是个空调房，毕竟海蛇对温度太敏感了，空调房的破碎可不好修，科技含量太高。


第0510章 女王出击

　　笼子里面束缚着一条条海蛇，这些蛇多数置身于水中，毕竟空调房坏掉后，室外温度太高，海蛇有点受不了。

　　偶尔有几条蛇待在笼子里没有入水，它们看起来懒洋洋，趴在那里没什么活力。

　　看着这一幕，付国政做出愁眉苦脸的样子。

　　敖沐阳安慰他道：“没事，老哥，养殖场坏掉不要紧，你们人没事就好，留得青山在不怕没柴烧嘛。”

　　付国政无奈道：“我不心疼场子，反正这个场子有点旧了，一些设备该换了，即使没有这次的意外我也得花钱。我现在担心的是那些跑出去的海蛇，它们终归是毒蛇呀！”

　　顿了顿，他补充道：“不瞒敖队长，其实我家里还是有点钱的，这些年赚了不少，我又不喜欢吃喝嫖赌，所以把钱都攒下了，我不疼钱。”

　　敖沐阳感叹道：“看来养海蛇很赚钱。”

　　付国政摆手：“养海蛇是赚钱，但更赚钱的是我的医术。不过确实不少人以为我是靠养蛇发家致富的，跟着我学，结果出了不少意外。”

　　说到这里，他脸上的愁苦之色更浓：“我就是怕再出这些意外，你看我的手……”

　　他挽起袖子露出手臂，上面密密麻麻几乎全是伤疤。

　　这一幕有些骇人，敖沐阳明白他大热天依然穿长袖的原因了。

　　付国政说道：“这都是让蛇给咬的，抓蛇取蛇毒的时候经常被咬破，因为海蛇这东西它其实很胆小怕人，受到点刺激就会抓狂的发起攻击，我就怕它攻击到别人！”

　　红洋本土是没有海蛇的，只有付国政一家在养殖，如果有人被海蛇咬中那肯定是他的责任。

　　所以养殖场毁了不要紧，花点钱再修好就是，就怕毒蛇咬人导致伤亡，一旦出现人命官司那付国政可就惨了。

　　敖沐阳很能体会他的心情，于是指了指笼子里的海蛇，他振臂将女王放了出去。

　　女王看到海蛇后就已经瞪大了眼睛，虽然它平时没有狩猎过海蛇，可这终究是它们食谱上的重要事务，狩猎海蛇的天性已经刻在了它的基因上。

　　得到敖沐阳的许可，女王展翼飞上高空，发出一声响亮的鹰啼。

　　看着这场景，付国政两眼放光：“好一只威猛的海雕！”

　　然后，女王陡然收起双翼一头扎了下来，就跟空对舰导弹一样，俯冲的那叫一个决绝，冲着笼子撞了上去！

　　‘咣当！’

　　一声闷响，女王的双爪抓在了木笼子上，只见它的大爪子收敛，几乎是硬生生将木条给抓碎。

　　笼子里那些懒洋洋的蛇吓一跳，赶紧往水里钻。

　　付国政懵了：“卧槽这是干嘛？”

　　敖沐阳尴尬道：“不好意思，它没明白我的意思，误会我的命令了。”

　　女王重新飞回他的肩膀上，敖沐阳指着笼子里的海蛇又向着海面比划，反复几次后告诉它海里有这种海蛇，让它去抓回来。

　　海雕眨着大眼睛茫然的看着他，整什么玩意儿？

　　敖沐阳发现自己可能还是高估了这些动物的头脑和智力，他想了想，最终商量付国政放出一条海蛇在海面上，然后让海雕去抓。

　　为了防止海蛇入水逃跑，付国政特意选了一条躺在笼子里看起来最没有活力的蛇。

　　他把蛇扔到海里，那海蛇入水之后跟嗑药似的，突然之间变得神采奕奕，船桨似的尾巴一甩，呼呼呼的往水里钻。

　　两人傻眼了，这海蛇要跑！

　　旁边看热闹的一个工人呆呆地说道：“卧槽，这蛇演技不错啊，比现在的小鲜肉厉害多了，刚才它在装死呢吧？”

　　这时候女王轰然飞起，跟直升机似的直上直下，冲着海蛇方向而去，双爪凶猛的插入水中，翅膀一拍打，腾空而上！

　　海蛇被它抓了起来，它在空中飞了一圈扔下去，这下子海蛇又变得不死不活了，不过敖沐阳估计这次不是演戏，被从几十米高空扔下来，即使扔在了沙滩上，那海蛇也得被摔个半死。

　　有了这段经历，女王明白敖沐阳的意思了。

　　敖沐阳再度指向海面，女王振翅高飞，身影逐渐变小。

　　只见它在空中飞了一圈，庞大的身躯化作一个小黑影，黑影忽然俯冲向海面又飞起来，接着逐渐变大。

　　女王飞了回来，飞到敖沐阳身前之后它张开双爪，又是一条身上镶嵌有银环的海蛇摔落了下来。

　　见此付国政大喜：“就是这样，一共跑了五十五条，现在还剩下五十四条！”

　　这次摔下来的海蛇活力还不错，落在沙滩上后立马扭动身躯摆出攻击架势。

　　付国政撸起袖子要上阵，敖沐阳赶紧拦住他道：“你不戴个手套之类？这样多危险？”

　　“没事，玩的就是心跳。”心情大好，付国政开起了玩笑。

　　敖沐阳道：“可别啊，小心为上。”

　　付国政道：“真没事，我准备了抗毒血清呢，你看。”

　　说着他拍了拍腰包，里面有小针管和小瓶子。

　　撸起袖子走到毒蛇跟前，付国政一边伸出手臂随着毒蛇脑袋晃动一边说道：“其实抓蛇很简单，你看它扭动身体是吧，这时候它是要发力，拿蛇的时候只要抓住它卸掉这块力那就没事了……”

　　说到这里，他猛然伸出手，海蛇同时进行攻击，结果付国政伸出的手又立马收回来了，他另一只手上去从后面掐住了蛇头。

　　晃着这条蛇，他继续对敖沐阳说道：“你看，很简单吧？还有抓到蛇以后得注意，这个手吧，必须得跟着它身体摆动，要是它脑袋移动你的手不动，它回头就能咬你一口。”

　　女王很厉害，没过多久再度飞回来，又是一条毒蛇扔到了沙滩上。

　　似乎是在外面浪过的原因，这些抓回来的蛇活力都要强一些。

　　付国政对敖沐阳招手：“敖队长，来，抓一条试试？”

　　敖沐阳摇头：“不试。”

　　付国政劝说道：“抓蛇很爽的，成败一瞬间，哎，这个比赌博可要爽多了，就那么一下子，你抓到就是抓到，抓不到很容易就被咬了，太爽了！”

　　咬牙切齿说出这三个字，他猛然出手，又是一条毒蛇被他抓了起来。

　　敖沐阳在旁边看的一个劲砸吧嘴，难怪付国政手臂上那么多伤痕，他对抓蛇这种事有瘾，被咬是活该。


第0511章 方子

　　女王业务娴熟，表现威猛！

　　一条条海蛇被它抓了回来，虎头海雕拥有出众的视力，这点和她的近亲白头海雕和金雕很像，它可以飞在百米高空，清晰看到水里一条巴掌大小的海鲫。

　　海蛇的个头比海鲫可大多了，付国政将它们好吃好喝伺候的舒舒服服，一个个那叫个肥头大耳，它们身躯圆滚滚、胖乎乎，很容易发现。

　　其实看着被抓回来的海蛇，敖沐阳觉得付国政不必过于担心。

　　这些海蛇被驯化的太厉害，它们已经少见野性，习惯了人工饲喂之后，它们很难在野外捕猎生存，即使不被抓回来，它们也活不了多久。

　　只要海蛇浮出水面，女王立马就能对它们进行抓捕，高空俯瞰能控制的区域面积很大，海蛇的活动区域被它完全监控起来。

　　而海蛇需要频频浮出水面，它们属于爬行动物，依然靠肺呼吸，要么贴在海面露出鼻子来游动，要么在水里潜上几分钟十几分钟冒头出来呼吸。

　　逃跑的终究不是野生海蛇，它们没有离开这片海域多远，随着女王一次次出击，它们一条条落网。

　　五十五条海蛇，这数量可是够多、工程量可是够大。

　　敖沐阳让女王休息了好几次，这才抓了个差不多。

　　付国政很不好意思，期间多次道谢并客气的劝说敖沐阳带女王先回家，休息一夜明天再回来。

　　敖沐阳没有这么做，他坚持让女王出击，争取今天落地前将所有的毒蛇给抓回来。

　　随着事情进展，他发现自己可能在这件事里有责任。

　　女王去抓捕海蛇的空隙，他了解了一下养殖场被破坏的始末。

　　养殖场是夜里出问题的，用付国政妻子的话说就是：不知道哪个狗币养的开船开昏了头，一船头给撞了上来，把养殖场撞塌了小半边。

　　“肯定是醉驾，他绝对喝晕头了。”妇女气愤地说道。

　　敖沐阳觉得这不是船的锅，坍塌的半边养殖场没有船行的痕迹，倒是在一些铁条钢筋上有一些粗糙的鱼皮。

　　这种鱼皮他很熟悉，抹香鲸身上的鱼皮就是这样！

　　按照他的猜测，应该是抹香鲸来这边了，是抹香鲸不小心撞了他们养蛇场。

　　所以，他竭尽全力帮助付国政将逃跑的海蛇抓回来，否则真发生海蛇袭人的恶性事件，即使责任追究不到他头上，他也难以心安。

　　女王在这件事上帮了他大忙，他没有让女王白干活，几乎它每捉到五六条毒蛇，敖沐阳就会给它一点金滴。

　　正是如此，女王才有充沛的体力反复升降翱翔。

　　前后两个半小时，五十四条海蛇被抓了回来，最后还剩下一条。

　　但这一条迟迟没有结果，女王不断在空中翱翔，十多分钟后依然没有发现。

　　兴高采烈的付国政说道：“算了，敖队长，那一条可能死了或者待在水里不上来，抓到这些就行了。”

　　他的妻子嘀咕道：“少的那条是蛇王吧？它能那么容易死掉？”

　　付国政瞪了她一眼：“死不掉那它迟早会回来，蛇王跟其他的蛇不一样，它们会守护自己地盘，这养殖场就是它地盘。”

　　说完，他笑眯眯的对敖沐阳说道：“敖队长，把你的神雕叫回来吧，是该让它歇歇了，你们今天可是帮了我大忙。”

　　敖沐阳也有些疲惫，但依然坚持道：“再找找看吧。”

　　付国政断然道：“不找啦，找不到就算了，一条蛇逃跑没事，其实我养殖场偶尔也会逃跑一条蛇，从没出过事，只要不是大群出逃就行。走，今晚在我家喝两盅。”

　　敖沐阳摆手道：“这不必了，付支书，你这里要重建养蛇场忙的很呢……”

　　“忙啥忙？忙还能不吃饭了？”付国政笑道，“来吧，敖队长，你做领导的得和群众打成一片，怎么能打成一片？这就靠酒桌了。”

　　他的妻子也热情挽留道：“敖队长，你可得留下吃顿饭，尝尝俺们自家出产的蛇肉，这海蛇没有寄生虫，味道可棒的很。”

　　“对对对，我今晚给你宰条蛇下酒。”付国政又挽起了袖子。

　　见此，一堆海蛇待在笼子里瑟瑟发抖。

　　夫妻两人太热情，敖沐阳实在走不了，只好留下吃这顿饭。

　　妻子去下厨，付国政拉着敖沐阳去喝凉茶。

　　他们家的凉茶带着丝丝中药味，喝在嘴里起初有点发酸，但酸味之后嘴里弥漫着甜味，经久不绝。

　　敖沐阳看着凉茶道：“哟，这茶好喝，你自己弄的配方吧？”

　　付国政脸上露出得意之色：“祖祖辈辈传下来的方子，不过我稍微做了个改进，加了一味滇橄榄。”

　　敖沐阳竖起大拇指道：“你是个能人。”

　　付国政低调地说道：“不不不，跟敖队长你比起来我不行，对了敖队长你要是喜欢这凉茶，我给你配方，你回去自己熬。”

　　敖沐阳摇头道：“心意领了，我不能这么做，这可是你家的秘方呀。”

　　付国政笑道：“什么秘方，哈哈，其实这方子公布于众也没事，很普通，就是最后加这一味滇橄榄有点说法，这东西得靠我自己炮制，哈哈，所以我把方子给你，我不帮你炮制滇橄榄也是没用。”

　　敖沐阳也笑，被套路了。

　　他这么想却是错了，付国政没这个意思，他进屋拿了张纸，道：“喏，方子在这里，炮制滇橄榄的法子我也写在上面了，你拿去用。”

　　“这怎么好意思？”敖沐阳讪笑道。

　　付国政一瞪眼：“哎，敖队长你咋跟我这么客气，你今天可是帮我老大的忙了，要不是你啊，我家里可能要出大乱子。对了，那个神雕呢？我给它准备了好吃的鱼，怎么不见了？”

　　敖沐阳抬头看了看，找了一会没找到女王的身影。

　　不过这常见，女王经常神龙见首不见尾。

　　他估计女王还在找那条漏网之蛇，因为先前他一直给它喂金滴，女王可能为了还有金滴可以吃，就继续努力干活。

　　夜幕降临，一道道冷盘热菜端上桌来。

　　主菜是蛇肉火锅，海蛇肉晶莹剔透，切成片后如同龙虾肉，上面隐隐带有血丝，颇为美丽。

　　付国政招呼道：“尝尝，敖队长，这个现在在咱们红洋开始流行起来了，每年都有不少人来我家买这个招待客人呢。”


第0512章 蛇王

　　海蛇肉味道着实不错，肉质娇嫩，比鱼肉还要嫩，下锅两三秒钟就可以入口，鲜嫩异常，吃到后唇齿生香。

　　喝着冰镇啤酒，两人加钟苍坐在酒桌前随意的聊着天。

　　对于今天的事，敖沐阳觉得自己有责任，所以不敢居功自傲，表现的各种谦虚、各种客气。

　　喝酒到后面，付国政叹气：“敖队长，以前没接触我不了解你，今天咱们深入接触了，我是服你了。以后要是副队长里选队长，那我老付第一个投你票！”

　　“给俺也投一票，”他妻子笑道，“敖队长真是个好小伙。”

　　付国政瞪眼：“老爷们的公事，跟你啥关系？”

　　他妻子更凶狠的瞪回去：“你公事个屁，屁事成不了，我不管你们的公事，我管私事，敖队长你结婚了吗？我给你介绍个对象吧。”

　　敖沐阳摆手道：“不必了嫂子，我有女朋友了。”

　　“那就是没结婚？没结婚就还有处对象的自由，嫂子给你介绍个好姑娘，盘靓条顺学历高！”

　　夫妻两人极其热情，敖沐阳喝的醉醺醺回家。

　　看到他在门口出现，朱朱顿时跳了起来：“阳叔你怎么才回来？你去哪里了？家里进了蛇，这么大这么大，好吓人呀！”

　　她将双臂努力张开，小脸表情紧张。

　　听到这话，敖沐阳的酒顿时醒了三分：家里进蛇了？这真是太巧了，今天他怎么老是跟蛇打交道？

　　搓了搓脸，他问道：“蛇从哪里进来的？有没有伤到人？”

　　跟在他身边的钟苍学着付国政的样子挽袖子，一脸郑重。

　　“这是一条飞蛇，它是飞进来的。”朱朱郑重其事地说道。

　　敖沐阳顿时懵了：“飞飞蛇？”

　　朱朱点头：“对，我看着它飞进来的，难么大一条蛇呀，小鸡们吓坏了，幸好将军和元首在家，元首现在还在跟它打架，你快去看看！”

　　敖沐阳和钟苍急匆匆去了后院，发现一大家子都在院子里。

　　李继教授拿着个画板在对着这条蛇绘画，敖志兵老人在吧嗒吧嗒的抽烟，将军蹲在地上，元首则在逗着一条蛇，女王站在墙上低头看。

　　如朱朱所说，这是一条大蛇，盘在地上跟个小电饭煲似的，身上花花绿绿，脑袋滚圆、尾巴扁平，跟敖沐阳不久前看到的那些蛇一个样，这是一条海蛇。

　　不同的是，这条海蛇更大，体长可能有一米五乃至两米，且它的额头上有一条条痕迹，好像老虎的王字印。

　　海蛇能飞进院子里？敖沐阳抬头看看天又看了看女王，顿时明白怎么回事了。

　　这是女王抓回来的一条蛇，这是付国政的蛇王！

　　想明白这点敖沐阳哑然失笑，他不知道自己该不该夸一下女王，这孩子倒是一心向着他。

　　原来女王不是没有发现蛇王，而是看到蛇王肥硕，竟然给他抓回家了。

　　女王落在他肩膀上，昂头挺胸，脖子伸得老长，恨不得将脑袋伸到天上去，显然它对此颇感得意洋洋。

　　蛇王很大，可它碰上了天敌。

　　朱朱说元首在跟这条蛇打架，其实它是在揍这条蛇。

　　蛇王盘成蛇阵缩在那里，元首懒洋洋的用尾巴一下一下抚摸它。

　　海蛇的攻击速度在陆地不算快，否则付国政也没法空手去抓它们，要是换成黑曼巴这种蛇，那付国政也不敢这么干。

　　蛇王火爆性子，元首的尾巴往前一伸它就上火，立马伸头出去啄。

　　元首甚至没有收回尾巴，蛇王往前一探头，它抬起爪子就是一记。

　　蛇王吃痛赶紧缩回脑袋，它两个黑眼珠里似乎各有一个字：傻。

　　它都看不清元首的动作，元首的爪子挥舞太快了。

　　敖沐阳这下明白它额头那些印痕怎么回事了，还以为是蛇王的独特标志，原来是它娘被猫抓的！

　　他只好给付国政打了个电话，解释说：“可能我的海雕找不到咱们了，这样它抓到蛇王后就没有随便扔掉，而是给我带回家了。”

　　“没伤害到人吧？”

　　“没有，被我家的猫给制住了。”

　　“那你炖着吃了吧，剁了头剥皮放血，配上香菇枸杞炖着吃大补。”

　　敖沐阳一愣：“这是你的蛇王啊。”

　　“再培养一条就行了，小意思，挂了啊，我喝多了晕乎，得赶紧睡。”

　　敖沐阳看看手机屏幕，电话已经挂掉了，他又看看那条被元首挠着玩的海蛇王：“你要被下锅了。”

　　海蛇王如今没有半点王者尊严可言，它被元首折腾的求生不能求死不得……

　　此时酒劲上涌他也想睡觉，就点了点元首脑袋道：“看好它，明天给你剁了加菜。”

　　反正元首晚上没事干，让它逗着这条蛇王玩好了。

　　到了早上，海蛇已经瘫做一团，也不知道是被玩弄的还是脱水导致的。

　　敖沐阳提了把菜刀联合钟苍去对付它，朱朱在旁看热闹，挥拳道：“加油，阳叔！”

　　我加油有用吗？敖沐阳可没胆子直接跟海蛇交锋，他才不想玩心跳，就对元首说道：“摁住这条蛇，我给剁了头。”

　　蛇王估计是认识菜刀，付国政杀蛇的时候会守着它们动手，目的是震慑它们。

　　看到敖沐阳提着菜刀出现，它赶紧抬头想跑，结果一抬头看到了元首这个杀神，吓得它瑟瑟发抖，最终将脑袋埋进了身体里，来了个眼不见为净。

　　敖沐阳要动手，元首突然伸出爪子挡住了他手臂：不行。

　　钟苍问道：“什么意思？元首要亲自结果它？”

　　敖沐阳观察一阵感觉蛋疼：“卧槽，元首是不是玩它玩出感情来了？看样子它不想让咱们弄死它啊。”

　　钟苍看看将军、元首和躲在洞里探头探脑的有福，又看看墙上的女王，他数了数海里的老虎和海豚群，然后问道：“那你准备开个动物园？”

　　敖沐阳摇头：“我喜欢养宠物，可不想养蛇啊。”

　　元首牢牢的挡在前面，胖脸上表情很坚定：要想剁了它，那就先从我的胖尸体上跨过去！

　　海蛇感激涕零，元首尾巴又在它面前扫来扫去了，它不知道是感激元首保护自己还是这会太害怕，没有去啄那尾巴。

　　元首不乐意了，回头给了它一爪子：逗着你玩呢，赶紧配合老子玩呀！


第0513章 要学习

　　敖沐阳最终也没能杀了海蛇，元首护着它呢。

　　看起来元首倒是把海蛇当宠物了，这样敖沐阳只好去弄了一大盆海水暂时先把海蛇养起来。

　　这毕竟是一条大蛇，毒性很强，敖沐阳怕它害死人，就给了它一点金滴，希望可以让它变得更人性化一些，别给自己惹麻烦。

　　海蛇吃了金滴突然之间变得亢奋起来，在盆子里各种倒腾，弄的水花四溅，拍的盆子砰砰作响。

　　敖沐阳忍不住找了根竹竿抽了它一记：你当你是一条龙啊，这怎么着，翻江倒海呀？

　　元首伸出爪子摁住了他的竹竿，然后亲自上去开始猫爪挠：我掏掏掏，我敲敲敲，我打我打我打，动次动次……

　　朱朱看不过去，说道：“阳叔，你们别欺负这条蛇了，它好惨啊。”

　　敖沐阳道：“我没有欺负它，我这么做是保护它，咦，你拿着IPAD干嘛？要学习了吗？”

　　朱朱嘻嘻一笑，带着IPAD一溜烟跑了。

　　她小步跑向龙涎湖湖岸，上午的时候六妹在这里钓鱼，然后回家熬鱼汤给妹妹喝，在她的家里，父母只管那对双胞胎宝贝儿子，她和妹妹的死活根本无关紧要。

　　当然，父母弟弟的死活对自己来说也是无关紧要，六妹白天钓鱼给妹妹做饭吃，晚上抓知了猴赚钱，一切目的是为了有机会可以带着妹妹离开那个冰冷的家。

　　可惜她还太小，没有独立生活的能力和权利。

　　找到六妹，朱朱一蹦一跳的过去，她背着手道：“我给你带了礼物，六妹，你猜是什么？”

　　六妹没好气的瞪了她一眼道：“慢慢走，我的鱼都被你吓走了。”

　　朱朱立马将跳步变成猫步，她小声问道：“那现在呢？”

　　六妹斜睨着她道：“行了，你到底啥事？干嘛老是缠着我？”

　　朱朱委屈地说道：“我没有缠着你，我是想跟……”

　　“我不想跟你做朋友，我是孤儿，高攀不上你这样的公主。”六妹冷冷的打断她的话。

　　“我想说我想跟你一起玩，我们已经是朋友了。”朱朱努了努嘴说道，“还有，我搞不懂，做朋友为什么还有高攀？如果我们喜欢在一起玩，那就做朋友……”

　　“玩？玩是你这样的公主才有的、才有的，嗯那个自由，我这样的穷逼家孩子没时间玩。”六妹再一次打断了她的话。

　　被对方一再打断并用轻蔑态度对待，朱朱的小暴脾气爆发了。

　　她努力昂起头，用尽量大的声音喊道：“你老是喜欢拒绝别人，你老是表现出冷漠和坚强，其实这都是假的，你的话带着酸味，你说的话就是在自怨自艾！这根本不是强者的心态和行为，你内心根本就很软弱！”

　　六妹瞪大眼睛盯着她，表情凶狠。

　　被她这样看着，朱朱声音越来越小，最后她弱弱地说道：“你要打我吗？”

　　六妹狠狠地说道：“声音小点，别吓跑我的鱼！”

　　朱朱无奈了，她歪着头看了会湖面，重新放低声音说道：“六妹，我给你带了礼物，你要不要？”

　　“什么礼物？”六妹冷冷问道。

　　朱朱脸上顿时露出灿烂笑意，道：“你猜。”

　　“我笨，猜不到！”

　　朱朱将背在身后的双手拿了出来，手上是一个银光闪闪的崭新IPAD和一套配件：“你看，是这个。”

　　六妹看了一眼便没了兴趣，道：“这是什么？小电视吗？”

　　朱朱道：“不是，这是IPAD，嗯，可以算是平板电脑吧。”

　　六妹嘲笑道：“你以为我是乡下娃就好糊弄？电脑都是很大的，这么大的屏幕，你这么小也叫电脑？”

　　朱朱一时之间不知道该怎么说，因为在她印象里电脑都比较小，即使有大的也不是六妹比划的那样，电脑屏幕不都是扁平一层的吗？

　　想了想，她说道：“这确实是一台电脑，有处理器和驱动卡。算了不说这个了，我其实送你的是里面一套课程，这套课程从小学一年级的知识开始教授，一直教到小学结束，我用过这课程，它讲的很好。”

　　六妹更没兴趣了：“我要这个干嘛？”

　　朱朱认真地说道：“你要这个进行学习，六妹，不上学没什么，我也没有上过学，可是人必须得学习，必须要有知识。你比我更成熟，比我懂的更多，这个世界什么样你比我更了解，如果没有知识、没有文化，六妹，你永远得在底层生活！”

　　六妹阴沉着脸，好像聚精会神的在盯着鱼钩，其实她一直在听朱朱的话，牙齿一直咬着嘴唇。

　　“这套学习资料是承载在一个教学软件中的，如果你有不懂的地方，可以留言，很快就有老师来为你解答。我妈妈特意给我选了它，知道这套软件多少钱吗？六年学制下来总共是一万八千块。”朱朱继续说道。

　　六妹惊呆了，她说道：“一万八千块？！上学根本不花钱……”

　　“这是名校的课程，只要使用这套软件，那就有教师全程跟踪教学，也就是说，老师们除了不能来到你身边，其他的做的会比学校更好。”朱朱终于有底气打断她的话了。

　　六妹沉默下来，然后低声道：“我家里两个老不死的不会让我有这个的，他们看到后肯定会抢走给儿子。”

　　“那你就偷偷看，反正你每天在外面玩、在外面干活，有的是私人空间。”

　　“可它不需要充电吗？”

　　朱朱道：“当它快要没电的时候，你看这里，这个电池会给你提醒，那时候你就把它交给我，第二天充满电我再交给你，好不好？”

　　又是一番沉默，六妹吞了口口水道：“它真的能教我知识呀？”

　　朱朱直接打开了IPAD，启动软件后一位面带微笑的女老师出现在了屏幕中。

　　“这是屠老师，她教的是算数和几何，讲解很详细，而且通俗易懂，有任何问题你按这里，这个小话筒，你按着然后说话，她会听到你的留言，然后很快为你解答，就跟老师在旁边一样。”朱朱说道。

　　说到这里，她又小心的补充道：“当然，你也可以问我，这些知识我都懂啦，很简单的。”

　　六妹看着她问道：“你干嘛对我这么好？”

　　朱朱说道：“我们是朋友呀，朋友就要对朋友好。”

　　“什么时候是朋友的？我倒是打过你的朋友。”六妹很怀疑的看着她。

　　朱朱灿烂地笑道：“那天你把我从那些坏人手里救走，那时候我们就是朋友啦！”


第0514章 神秘海域

　　禁渔期不出海，砖头岛渔场那边又不用他忙活，这样敖沐阳除了组织执法队出海巡查一圈，再没有其他的事了。

　　偷捕的事少了很多，上次午夜行动效果显著，抓了好些人和船，渔业局罚了一批人、抓了一批人，大大震慑了渔民们。

　　没事干，敖沐阳就打算去将太监藏宝给弄出来卖钱。

　　这段时间村子里为了养活抹香鲸、老虎和海豚群，可是花费了不少钱，它们都是大胃王，为了留住它们在村外海域帮助村子搞旅游，村子不得不负责喂饱它们。

　　大鱼们一旦吃不饱，那就会离开村外海域去自己找吃的，那样可能几天不会回来，大大影响游客的期待感。

　　就靠抹香鲸、虎鲸和海豚群，龙头村已经发展成红洋渔村旅游中的龙头老大了，很多游客从外地赶来，就是为了观看这些海洋大鱼。

　　七月下旬，就在敖沐阳琢磨怎么处理太监藏宝的时候，敖志满老人突然上门了。

　　看到老爷子上门，敖沐阳想起了他给自己的那个阴沉木门：“满爷，你那扇门还没有卖掉，得再过两三个月等到秋天才行……”

　　“我不是为这事过来的，那扇门我给你了，你怎么处理都行。”老爷子脾气很硬。

　　敖沐阳无奈笑道：“行，那我就代表你捐给村里吧，反正村子发展需要的资金很厉害，资金缺口很大。”

　　敖志满点头道：“你自己处理，我这次来是有点事要你帮忙。”

　　“什么事？”敖沐阳很好奇，爷孙两人的脾气他了解，硬的跟石头一样，能自己干的事从不会上门求人。

　　老爷子看看周围，发现只有猫狗狐没有人之后，他低声道：“我这几天出海呀，发现外海有个地方出产海琥珀，可我们爷孙潜水本事不行，我太老了，金福又太小，所以想请你帮帮忙。”

　　敖沐阳道：“这没问题，不过外海还有盛产海琥珀的地方？这个倒是没有听说过。”

　　老爷子神神秘秘地说道：“有，你小点声，别搞的满城风雨呀。”

　　敖沐阳感觉有些好笑，道：“满爷，我家里这会一个人没有，咱们放心大胆的说话，没人能听到。”

　　李继去海边观察海龟的免疫力恢复情况了，敖志兵老爷子则去了砖头岛渔场。

　　家里的养殖池自从听从李继的说法将鸡养殖床挪走后，伊乐藻长势归于平缓有序，湖底也没有什么垃圾了，所以不需要敖志兵天天盯着，他只要隔三岔五收拾一番即可。

　　“小心隔墙有耳。”老爷子脸色很严肃。

　　敖沐阳只能压低声音：“我是说，就咱们这边海域，一年到头漂不上来几块海琥珀，你说还有地方盛产这玩意儿？”

　　“有，不信你跟我啦。”敖志满说道。

　　出门之前，他又不好意思地笑道：“那个，村长呀，这个地方的消息你可千万不能告诉别人呀，你自己知道就成了，行不？”

　　敖沐阳拍着胸膛道：“那肯定，你对我这张嘴还不信任？”

　　家里没人，他得带上将军、元首和有福，最后考虑一番，他又把水盆给端上了，蛇王待在里面呢，要是没有他守着在家里惹了事可就麻烦了。

　　到了海钓艇上，他担心蛇王会逃跑，结果蛇王伸出头来往四周看了看，又缩回了水盆里。

　　敖金福个傻孩子傻大胆，他头一次看到这么大的海蛇，竟然伸手去触摸。

　　见此敖沐阳就知道，上次他中了蘑菇毒不是巧合，这孩子是胆大不怕死啊。

　　这把敖志满吓坏了，赶紧叫道：“娃，别犯傻！”

　　蛇王却没有攻击敖金福，主要是它不知道这是不是钓鱼执法。

　　之前元首老是这么折腾它，把它可是折腾惨了。

　　敖沐阳每天会给它一点金滴，吃了金滴后它也精明不少，现在元首再用尾巴去逗它，它就不上当了。

　　这会元首坐在旁边，敖金福伸手去摸它，它不确定自己发起攻击后会不会被揍，反正很大概率是这样的下场，于是它索性不反抗了。

　　敖金福在它光滑的皮肤上摸了摸，然后快速收回手笑道：“嘿嘿，好凉。”

　　敖志满很惊讶，道：“这条海蛇，怎么不咬人呀？”

　　敖沐阳道：“被训练过了。”

　　按照老人的指示，海钓艇离开海岸足足十几公里，进入了茫茫汪洋大海中。

　　在这样的地方没有GPS定位，很难确认某个具体位置。

　　可是老爷子就是有这本领，他一路扫视海洋，一路寻找一些偶尔露出海面的小礁石，然后到了某个地方后他点头：“就在这里停下。”

　　敖沐阳关闭发动机抛锚，道：“这边海里有海琥珀？”

　　琥珀矿这种地方很少见，但确实存在。

　　当然，琥珀矿和煤矿、玉矿等其他矿藏不同，它不具有连续存在性，而是具有分布光散性，这和它的形成过程有关。

　　琥珀的形成一般有三个阶段，第一阶段是树脂从柏松树上分泌出来，第二阶段是树脂被深埋，并发生了石化作用，树脂的成分、结构和特征都发生了明显的变化；第三阶段是石化树脂被冲刷、搬运、沉积和发生成岩作用从而形成了琥珀，并将之从地下冲出来。

　　现存的琥珀诞生于白垩纪和第三纪，那时候地球的土地大片大片覆盖着松叶林类植物，这些植物都能分泌树脂，所以树脂落地后成片被深埋，那就形成了罕见的琥珀矿。

　　抛锚的时候敖沐阳就发现了，这片海域的海水较浅，周围应该有海礁层。

　　果然，他潜入水中一看，确实看到了水下有一片片礁石，它们最高的地方几乎贴近了海面，如果海洋大退潮，那它们可能会露出海面来。

　　敖志满和敖金福戴上护目镜后下了水，他们对这里显然熟悉，平时没少来这边。

　　浅水区的礁石有被挖掘的痕迹，敖志满在水里做了个手势，敖沐阳明白他是让自己往深水区去看。

　　缓慢游动着，敖沐阳偶然一回头，看到蛇王跟在他身后。

　　突然看到海蛇有些恐怖，不过熟悉了蛇王的样子后就没那么可怕了，蛇王长得圆头圆脑，其实还有点萌。

　　特别是它脑门上被元首抓出来的一道道伤痕，好像抬头纹一般，这样蛇王看起来总是有些愁眉苦脸。


第0515章 冰块上的箱子

　　蛇王吃过金滴，敖沐阳相信它对自己没有伤害之心。

　　确实如此，他在海里潜行，蛇王只是跟随左右，如同老虎一般，也好像是个护卫。

　　海域很安全，甚至没有游鱼，这里的海底广布礁石，没有什么生命迹象。

　　敖沐阳浮出水面后看到了敖志满，道：“满爷，什么也没有发现。”

　　敖志满说道：“村长，下面肯定有海琥珀，只是未必被海水冲出来了，所以麻烦你好好找找，可能比较耗费时间。”

　　敖沐阳点头，他拉上头盔、咬上呼吸管，重新回到水下。

　　因为敖志满爷孙两人一直会在他身边，所以这次他武装了全身，做好了深潜准备。

　　到了水下后他就重新摘掉了头盔，直接接触海水可比戴着个罩子要爽多了。

　　虽然没有什么生命迹象，可这里海水清澈，水汽源源不断从皮肤进入他的身躯最终汇聚到金丹中，给他提供了强大的动力。

　　海琥珀和龙涎香有个相似之处，那就是它们成型过程中需要海水的浸泡和冲刷，所以即使它们没有漂在水里，那肯定也有一部分露出水面。

　　敖沐阳在水中视野很好，很快他就发现了这样一块琥珀。

　　未经打磨，这块琥珀色泽还有些黯然阴沉，敖沐阳一个俯身冲下去，用随身携带的水下冲击锤将这块石头给整个凿了出来。

　　带上琥珀，他随后又在十多米远处看到了另一块海琥珀。

　　如敖志满老爷子所说，这里的海底有一片海琥珀矿区，看来每年被海浪拍到龙头村沙滩上的琥珀就是来自这里。

　　不过这些琥珀材质不是很好，品相一般，价值一般。

　　他不知道敖志满找琥珀干嘛，说是要卖钱吧，但他从没听说过爷孙两人出售琥珀的事。

　　诚然，敖志满一直喜欢琥珀，在村里甚至有个绰号叫琥痴。

　　可是近些年他深居简出，很少抛头露脸，从未有人看到他跟琥珀商贩们有什么关系，也没见他靠这个赚到钱。

　　甚至他对钱似乎就不太在意，比如他给敖沐阳的那一扇阴沉木木门，那可是上百万甚至几百万的价值，他却丝毫不放在眼里。

　　敖沐阳读不懂这个老人，村里人都这样，他们隔绝了爷孙俩，把两人看做性情怪异。

　　为了不引起怀疑，敖沐阳找到两块琥珀石后就每有再去寻找，而是在周边海域缓慢的潜泳，享受着汲取水汽的舒适感。

　　他漫无目的的在水中飘荡着，突然之间看到视野尽头好像有东西在水中飘荡。

　　这引发了他的好奇，周边海域中除了海水就是海底的礁石，他还没看到有什么东西漂在水中呢。

　　以他的视力尚看不清这东西，足以证明它的位置还隔着这里很远。

　　敖沐阳没事干便游了过去，随着他靠近，他发现看到的是个充气泡沫箱，箱子漂在海里，它之所以一摇一晃，是因为它的下方坠着一个大冰块。

　　冰块坚固，他上手一摸非常冰冷坚硬。

　　海水相对来说温度更高，冰块在缓慢融化，随着它的融化，导致重力减小，这样充气泡沫箱在浮力作用下便缓缓上升。

　　由于周边有海水冲击，所以让它在水里不断飘动。

　　看着这东西敖沐阳纳闷了，这是什么？谁留在这里的？

　　毫无疑问，这箱子放下不久，冰块还没有完全融化，看这冰块的个头和融化速度，它在海水里顶多能保存两三个小时。

　　箱子里面有什么？敖沐阳警惕起来。

　　这一幕不得不让人多想，充气泡沫箱很完好，里面摆明放有东西，可谁会把东西这样储存在海水里？

　　随着靠近，敖沐阳看到附近水域中还有几个这样的箱子，个头大小一样，差不多得有二三十个。

　　研究着箱子，他没有直接浮出水面将之打开，因为这里隔着他下水的地方太远，按照常理正常人没办法在水里游这么远。

　　想了想，他潜入水下回到琥珀矿区海域，再度找了两块琥珀石消耗了一些时间后，他浮出了海面。

　　他正准备找个借口将开船去冰块和泡沫箱海域，根据他的计算，再用不了一个小时，泡沫箱就要飘起来了。

　　结果他刚从水里冒头，敖志满立马对他使劲摆手，说道：“别上来。”

　　敖沐阳打眼一看，一艘老旧的大型快艇出现在不远处，几个汉子阴沉着脸站在船头盯着他们看。

　　这些汉子的面容很陌生，不过里面有个青年他倒是熟悉，那就是王栋梁！

　　因为敖沐阳浮出水面的脑袋被海钓艇给挡住了，王栋梁没有发现他，只看到了敖志满爷孙俩。

　　他对着两人在说话：“……对不对？你们还是赶紧滚蛋吧，要不然别说我们欺负你俩老头娃娃啊。我跟你说，老头，我就是看在我们村跟你们龙头村是邻居的份上才苦口婆心的劝你们，否则要放在不认识人身上，我们早就上手赶人了！”

　　敖金福低着头蹲在船舱里，跟闷瓢葫芦似的，你爱说什么说什么，我就是不搭腔。

　　有一个大汉看到了敖志满的动作，他警惕地说道：“水下还有人？谁在下面！出来！”

　　“出来！”又有汉子厉声道，“玛德，你们在这边潜水干嘛？！”

　　敖沐阳慢悠悠的爬上船，说道：“你都说了我们在这里潜水，还能干嘛？”

　　看到他的样子，王栋梁脸色阴沉下来，他咬牙切齿地说道：“敖沐阳！玛德，怎么哪里都少不了你！”

　　敖沐阳没有说话，他在想着自己看到的东西和眼前这些人的关系。

　　王栋梁，陌生人，冰块和泡沫箱，这些元素之间似乎没有什么联系。

　　可是敖沐阳想到了曾经查到的王家村那艘屠土龙号上的制冰机，他一直没想通屠土龙号那么一艘大船，带着几个制冰机出海干嘛。

　　现在，他貌似明白了。

　　制冰机的任务是制作冰块，冰块带着泡沫箱沉入水中，空船离开，不管海警还是执法队这时候去查询船只都没有发现。

　　等到冰块融化箱子会浮出水面，其他船只再来到这片海域，就可以轻易搜索到箱子带回去。

　　至于箱子里装的是什么、它们来自哪里，这些敖沐阳不知道，他只知道，里面东西肯定是违禁品！


第0516章 要产卵了

　　海钓艇的发动机掀起两排浪花，逐渐远去。

　　船上一个光头大花臂的汉子一脸阴沉，他看着海钓艇的背影眯起眼睛，道：“梁哥，认识这几个B？”

　　王栋梁郑重的点头：“嗯，虎哥，刚才从水里爬起来的青年叫敖沐阳，他是我们隔壁龙头村的村长，为人相当嚣张，很是欠收拾。”

　　虎哥道：“他嚣张不嚣张我不管，红洋这地头嚣张的多了去，我管的是他有没有发现咱们的藏货方式？”

　　王栋梁信心十足地说道：“这不可能，货还没有漂上来呢，一直沉在水里，绝对没人能发觉。”

　　“但我看这小子潜水来着，一身潜水装备。”旁边一个汉子插嘴道。

　　王栋梁继续充满信心地说道：“你看他背着那些装备，顶多在这边海里转一转，咱们藏货的地方隔着这边有几公里呢，谁能潜水游那么远？早累死个球了！”

　　虎哥点点头，他不太担心这件事，心里所想跟王栋梁差不多。

　　不过他为人谨慎，拍了拍王栋梁肩膀道：“下一次换个坐标，小心驶得万年船。”

　　王栋梁立马服服帖帖地说道：“虎哥说的有道理。”

　　他心里对于这么放走敖沐阳感觉很不爽，先前他一直希望能让虎哥一行和敖沐阳产生冲突，来个借刀杀人。

　　奈何他玩不了宫廷戏，没有那个勾心斗角的手段，几次想挑起虎哥对敖沐阳的怒火，可是虎哥不上当，让他很无奈。

　　虎哥一行在这里担心着，海钓艇上敖志满爷孙俩也在担心。

　　老头忧心忡忡地说道：“坏了坏了，还是走漏风声了。”

　　敖沐阳纳闷：“走漏什么风声了？”

　　老头扼腕长叹道：“唉，你说呢，这些人肯定是去那边捞海琥珀的，唉，他们也知道那里有海琥珀。”

　　敖沐阳哑然失笑，他将捞上来的琥珀石递给老头，道：“满爷你放一百个心，我敢打保票，他们绝不是冲琥珀来的，走吧，咱们回家。”

　　“你咋知道？”老头还在怀疑。

　　敖沐阳笑了笑道：“他们是搞走私的，海琥珀这东西怕是入不了他们的法眼。”

　　“你认识他们？”老头继续追问。

　　敖沐阳点头：“嗯，放心满爷，他们碰到咱们只是凑巧，那些人绝不是冲着海琥珀来的。”

　　听了这话，老头好歹放心一些。

　　渔船回到村里，时间已经是七月底贴近八月，今年海禁截止于八月底，九月份正式开海，所以渔村里家家户户开始准备出海的事。

　　敖沐阳也在忙活，他给老虎安装了坐鞍，枕戈待旦，一到了晚上就去王家村外海域监视屠土龙号的踪影。

　　海上走私活动不是每天都在进行，毕竟市场消化走私货品需要时间，他去监视了两三天，屠土龙号一直没有反应。

　　七月底，敖沐阳晚上正要继续出行，李继激动的来找到他：“小敖村长，这么晚了你要去哪里？”

　　敖沐阳不能说实话，就笑道：“出去转转，摸个爬拉猴啥的。李老师，你这怎么了，看起来很兴奋呀？”

　　李继高兴地说道：“当然兴奋，海龟产卵了，海龟要在咱们龙头村外滩产卵啦！”

　　一听这消息，敖沐阳很是吃惊。

　　最近他跟着李继学了很多海洋生物常识，其中很多知识跟海龟有关。

　　首先，海龟不会随便产卵，它们有固定的迁移路线和产卵地，没有重大影响，它们不会改变这些习性。

　　其次，海龟产卵地通常选在热带地区，中国境内它们多是选在西沙海域。

　　红洋海域算是偏于亚热带地区，主要在温带范围内，沙滩温度太低，海龟应该不会在这里产卵才对。

　　这消息实在震撼人心，敖沐阳一时之间惊呆了。

　　李继对此也深感惊讶，不过这消息给他带来更多的还是兴奋，他说道：“敖村长你快别去找爬拉猴了，快跟我去海边观察海龟的繁殖动向吧，如果它们真在这里产卵，那就厉害了！”

　　敖沐阳知道他这么激动的原因，如果消息属实那他也很激动。

　　海龟自然保护区在全世界只有16个，中国大陆沿岸仅有一个。在20世纪60年代至70年代初，两广地区、琼州海峡两岸沙滩，母龟成群结队上岸产卵的场景很常见。

　　可是时至如今，海龟成了稀客，一年只有两三只海龟上岸产卵，至今国家海洋生物工作者们还没有弄清原因。

　　李继提到了这点：“走，咱们去好好看看，一定要制作好影像资料，如果海龟真的把龙头村外滩选作产卵地，那我就向国家申请在这里建立一个海龟自然保护区，这样除了大星山南麓咱们国家就有两个保护区了。”

　　敖沐阳叫上鹿执紫带了照相机和录像机前往海滩，一起趁着夜色去见证这奇迹时刻。

　　鹿执紫闲来无事会自学关于海洋和水生物的知识，她也明白这件事的神奇程度，路上问道：“李教授，海龟怎么会选择咱们这里产卵呢？我无意质疑您的权威哈，是不是您看错了？”

　　李继道：“海龟变更产卵地是比较少见的事，但并不罕见。绿海龟生性胆怯，常产卵于人烟罕至的沙滩上，当海龟的栖息地受的破坏或开发做其他的用途时，它也会放弃这块栖息地，重新找寻新的居所。我想，这个绿海龟族群就是感觉外滩环境较为适宜，于是在这里进行了暂居。”

　　“温度不适合吧？”鹿执紫问道。

　　提到这个问题，李继脸上表情严肃几分：“现在温度没问题，海龟卵孵化的最低温度为二十五度，但它们的孵化时间通常为五十天，五十天以后是九月底，那时候温度未必合适。”

　　敖沐阳道：“这是小问题，只要海龟真的在外滩产卵，那我就做好标记，然后在沙滩上制作一个恒温室，人工帮助海龟卵完成孵化工作。”

　　李继点点头道：“好，小敖村长有这个觉悟真是了不起，放心，我们大学一定会给予最强的技术支持和资金支持！”

　　说话之间，他们到了海边，此时月上半空，海边还有不少星星点点的光芒，这是有游客在海边休息。


第0517章 海里海龟

　　敖文昌脑子灵活，且受过高等教育，敖沐阳安排他来负责村里的旅游宣传工作和创意建设工作。

　　星光海滩就是他推出的一个旅游项目，到了晚上在海边沙滩放上充气软塌和小型水床，供游客消费休息。

　　每个软塌和水床前有个小桌子，桌子上放着个小小的渔家灯笼，提供恰到好处的光线，为游客制造出一个独立的暗夜空间。

　　这样游客可以躺在沙滩吹海风，可以听涛声，可以赏月观星，相当受欢迎。

　　但现在游客的存在影响了海龟上岸产卵的选择，绿海龟很胆小，有任何风吹草动，它们都不会产卵，会一直憋着。

　　敖沐阳看到海滩上的星光后，顿时为难了。

　　还好这时候李继招手道：“走，海龟没选在这里产卵，跟我来，咱们去礁石海滩。”

　　敖沐阳问道：“不是吧，海龟把礁石海滩选作了产卵地？”

　　李继点头笑道：“对，那里最安静。”

　　礁石海滩确实安静，因为那边沙滩不太细腻，是为了建筑落潮堤而开垦的礁石海区而成，白天或许还有游客在这边，晚上他们会前往星光沙滩。

　　今晚月光很亮，雪白的光芒洒下来，如同黎明。

　　李继低声道：“现在绿海龟的生存场所也来改到了这边的海域，它们白天就在前面那片海域生活，我看它们咱们这里的海藻很有兴趣。”

　　敖沐阳心里一动，难道是吸收金滴后长大的海藻对海龟有强大吸引力？

　　因为绿海龟胆小，他们不敢过于靠前，就在海滩一端借着月光往下看。

　　相比白天，这时候的海滩上热闹许多。

　　绿海龟有着强大的水下生存本领，它们平时很少上岸，李继之前跟敖沐阳说过，这些海龟之所以频频上岸是因为它们身上长得纤维瘤在海水中长期浸泡会产生痛感，它们不得不爬上岸来。

　　白天时候，绿海龟们多数在海里，现在夜幕降临，大海龟们爬上了岸来。

　　李继小声笑道：“鹿老师你准备一下录像，这些海龟在交配呢。”

　　敖沐阳看到了一对海龟头对着头互相撞击，这让他很是纳闷：“海龟交配这么给力？我以为它们在打架。”

　　“哦，这两只就是在打架，雄性海龟会对雌性海龟求爱，如果雌海龟看不上求爰的雄海龟，就会用头对着它，不让它爬上背去。雄海龟会想方设法从旁边绕至雌海龟背后，雌海龟就随机应变，会一直去转身用脑袋顶着对方，时间长了它们互相不耐烦了，就会撞击彼此。”李继介绍道。

　　相比离着他们最近这对苦命鸳鸯，远处一对海龟就情投意合多了。

　　这对海龟待在海边水中，它们起初像在水面上推磨一样团团转圈，转了一会后，雄海龟就爬到了雌海龟背上，它用前肢爪钩住雌海龟背甲，长长的尾巴向下往前弯曲，李继小声说，它们这就开始啪啪啪了。

　　敖沐阳震惊的看着这一幕，忍不住说道：“卧槽，这海龟个头不大，唧唧不小！”

　　鹿执紫害羞了，用脚尖轻轻踢他的小腿肚，这不但不疼，反而有点爽，老敖被她的高跟鞋踢的性致高昂。

　　这让老敖有些惴惴不安：我不是个抖M吧？

　　李继没有发现两人之间的小动作，他讶然道：“你看到雄海龟的交配器了？”

　　敖沐阳指着那个往下耷拉着的老长东西说道：“喏，不就是那个吗？”

　　李继脸上的讶然变成哑然，他苦笑道：“你说的那是雄海龟的尾巴，雄海龟的尾巴很长，相当于其体长的一倍，这点与雌海龟迴然有别。”

　　鹿执紫忍不住笑了，敖沐阳尴尬地说道：“难怪，我就说这玩意儿也太大了，比我们村以前那头驴还大。”

　　女老师笑不出来了，她又用脚尖踢他。

　　老李头提到这种话题倒是来了兴趣，他问道：“你们村那驴的家伙什有多大？我年轻下乡养过驴，最大的有这么大……”

　　看两人凑到一起开始比划起来，鹿执紫郁闷的不行，她说道：“咱们不是来搞学术科研观察的吗？别浪费时间了，好好观察。”

　　老李头不在意的摆摆手：“绿海龟交配本事厉害着呢，能持续三四个小时。”

　　敖沐阳惊愕道：“这么猛啊？”

　　老李头点头，又赶紧说道：“对外别乱说，现在社会上很多煞笔不懂中医就懂以形补形，让他们知道海龟有这本事，恐怕海龟要被吃到绝种。”

　　敖沐阳道：“这个确实，让你说的我都想吃了。”

　　李继和鹿执紫一起盯着他，他赶紧摆手道：“开玩笑、开玩笑，阿紫你别看我，我是那种人吗？我自己的够用了。”

　　“滚蛋！”鹿执紫抛给他一记白眼。

　　老敖尴尬了，灰溜溜地说道：“你拍好录像，咱们这边要申请自然保护区的。”

　　鹿执紫沉默了一下，低声道：“你说咱们现在，是不是有点像是那啥，就是偷亏，不是，这是偷拍，我觉得有点压力。”

　　敖沐阳道指着海里那两个叠罗汉的海龟道：“它们都没压力，你有什么压力？再说你平时不是经常看将军跟村里母狗乱搞的事吗？性质都一样。”

　　鹿执紫道：“哦，也是。”

　　这时候李继说道：“小敖村长，你家将军确实精力旺盛啊，我听说今年村里狗的下崽数比去年多了不少？村里人都说是将军的功劳。”

　　敖沐阳乐了，道：“将军这是把革命的种子撒到千家万户啊，这小子得亏是条狗，要是个人的话……”

　　“你们能不能认真点？”鹿执紫要无语了，她觉得李继那光辉威严的师者形象正在逐渐崩塌。

　　观察海龟产卵的事很无聊，他们等了一个多小时，浑身上下被海边蚊子咬了一堆包，也就看到了两对海龟叠罗汉。

　　敖沐阳想回家拿一瓶驱蚊喷剂，可考虑到这化工品可能会影响海龟产卵，只好忍着被蚊子叮咬的苦楚继续龟缩在岸上干看。

　　李继早有准备，他穿了长袖衣裤，把手脚脖子一缩，就露出一张老脸在外面：“我这张脸历经五六十年的风风雨雨，茧子就长了二尺厚，就不信蚊子能咬透！”

　　到了晚上十一点钟，伴随着退潮的浪涛声，一只大海龟缓缓的爬了上来。


第0518章 再用权力

　　大海龟爬出水面之后先昂起头来左右张望，这一幕很有意思，海龟身躯贴在沙滩上，脖子使劲伸长，就像沙滩里长出了个脑袋。

　　见此敖沐阳忍不住笑了：“嘿，这鬼头……”

　　鹿执紫使劲踢了他腿肚一脚：“你现在怎么这样了？你不说流氓话会憋死吗？”

　　敖沐阳悻悻道：“不是，我想说的是这鬼头鬼脑的样子，怎么跟家里那个蛇王似的？”

　　李继很纳闷：“对，这算什么流氓话？”

　　鹿执紫不说话了，她信敖沐阳才怪呢。

　　趴在岸边看了十多分钟，这海龟终于又行动起来，缓缓的爬上沙滩。

　　见此李继脸色一正，道：“这是一只母龟，它要产卵了！”

　　爬上岸来，海龟的动作变得越发笨拙。

　　它没有爪子，只有鳍状四肢，这东西拨拉着沙子爬行起来很不容易，它体重很大，经过之后沙滩上留下两条宽宽的龟道，跟履带车轧过一样。

　　三人不声不语，沉默的看着这一幕。

　　海龟总共爬了大约四五十米的距离，期间它休息了足足三次，把敖沐阳急的呀，恨不得去把它拖到沙滩上来。

　　最终，雌海龟在海水淹不到的高地沙滩处停了下来。

　　就在此时，远处村子响起一阵犬吠声。

　　李继惊声道：“要遭！”

　　因为距离原因，犬吠声传过来后已经很低沉了，敖沐阳低声道：“这样也会吓到雌海龟吗？”

　　生殖前的雌海龟格外谨慎，略有风吹草动、灯光人影，它们就立即返回大海。

　　许多猎手和一些野兽往往在这期间等待捕捉上陆产卵的雌海龟，一旦在陆上被掀得腹面朝天，海龟就只能束手待毙，所以此时的海龟警惕性特别高。

　　还好，这只海龟只是缩了缩脑袋并没有返回去。

　　李继松了口气，道：“咱们碰上了一只大胆海龟，我前些年做过一个海龟产卵的报告，曾调查过上陆的251只雌龟，因种种原因上岸后立即返回海中的就有102只。当然它们迟早还要再次上陆，最短的隔了半个多小时，最长的隔了五六天！”

　　虽然没有逃回海里，可是这海龟也没有立即产卵，它就在那里张望起来。

　　敖沐阳又等了半个小时，它还是没有产卵，倒是另有一只海龟爬了上来，看来也是来准备产卵的，这是枯燥的等待过程中，唯一的趣味。

　　李继安慰他道：“耐心点，海龟在产卵地点的选择上是很认真的，既要有利于卵的孵化，又要不易被敌害发现和破坏，所以花的时间很长，平均需要95分钟。不过应该快了，它们选择产卵地的时间，一般是半小时。”

　　这次他们碰到了一个磨叽海龟，它在岸上张望了一个小时，期间多次转移地点，就是不产卵。

　　当然，它转移地也很近，最多爬出个两三米，总之就围着开始选定的地方转了起来。

　　倒是后面爬上岸的雌海龟更敞亮、更痛快，它找了个地方后就埋头苦干起来。

　　大海龟先用前肢一点一点的挖了个沙洞，挖一会它就往上趴一会，终于挖到坑的深度与自己高度相当后它停了下来。

　　休息一会，它趴在了坑里，然后两个后肢交替地在屁股下方挖一个垂直的坑。

　　李继低声道：“这就是卵坑，海龟一辈子对待所有东西就属对待这个最是小心谨慎。”

　　这点敖沐阳看出来了，尽管海龟上岸后看起来老态龙钟、笨拙不堪，但挖坑时后肢却很是灵巧，它的前肢挖大洞穴的时候就是往外刨沙子，挖卵坑的时候它的后爪则变成了勺子，一点一点将沙粒舀了出来，小心翼翼地提上来抛出坑外，甚至要抛得很远。

　　先前那只海龟总算也开始挖洞了，两个海龟都在挖沙子，一时之间整个海滩除了海浪拍案声就是挖沙的沙沙声。

　　剩下的便是产卵，因为它们身体藏在坑里，敖沐阳三人看不到它们产下的卵。

　　但两只海龟确实选择在沙滩上产卵了，这个过程比较短，顶多十分钟产卵结束，海龟昂起头又往四周张望一番，一边张望一边用后肢拨沙将卵坑掩埋起来。

　　最后，它们爬出掩体坑，再用前肢推着沙子将坑填平，直到海滩变得平坦起来，海龟才慢慢回到海里……

　　这时候敖沐阳看了看手机，已经凌晨一点半了！

　　熬了个大夜，老头一点不困倦。

　　他兴奋的瞪大眼睛说道：“石锤了，嗨呀，海龟真的在这里产卵了，绿海龟选了你们村外海滩做了产卵地，这真是个大发现！”

　　说着他又问鹿执紫：“小鹿老师，你的录像拍的怎么样？”

　　鹿执紫查看着录像道：“一点问题都没有，我采用了夜景拍摄模式，相当清晰。”

　　敖沐阳道：“咱们先回去睡觉，明天我找人把这边保护起来。”

　　要是李继可以帮助龙头村申请下一个海龟自然保护区，那对于村子的旅游业发展帮助就太大了。

　　先前无聊的时候，他上网查询过了，目前国内只有一个海龟国家级自然保护区，那就是位于大亚湾与红海湾交界处的罗浮城保护区，它是国际生物圈保护网络成员，被列入《拉姆萨尔公约》国际重要湿地名录，每年国家为保护区批款就有上千万！

　　作为第一副队长的好处再度体现出来，敖沐阳联系了其他三位副队长，制定了一个执法队巡视表，每天都安排队员来保护礁石海滩。

　　另外，他这几天肯定要忙活海龟的事，没时间去盯着王家村那边。

　　于是他就加强了执法队海上执法的力度，特别是安排一艘船专门在龙头村——王家村一带的外海巡视。

　　他对外的解释是，这一举动是为了防止有人从海上来偷猎海龟。实际上他是为了让王家村那边忌惮起来，不敢派船出海干违法活。

　　王友卫自然不同意，他也是一名副队长，不过这没用，敖沐阳直接搬出了戴宗喜和苏金南这两座大佛。

　　戴宗喜批准了执法队保护海龟栖息地的事，毕竟这对整个红洋来说都是大事，苏金南则安排了海警来村外海域配合执法，因为敖沐阳跟他说了，王家村那边可能参与了走私活动。


第0519章 学历和阅历

　　看着执法队成员待在遮阳伞下一个劲喝冰水，敖沐阳点点头：“嗯，有权力的感觉可真爽。”

　　李继来找他，隔着老远就招手。

　　敖沐阳急匆匆走过去问道：“李老师，申请保护区的事弄下来了？”

　　李继学着鹿执紫的样子翻白眼：“哪有那么快呀？不过这事确实有消息了，我托我在国家海洋局的朋友把这边的事报了上去，然后咱们再找点媒体来造造势，只要小海龟能孵化出来，这个事十有八九能行。”

　　他补充道：“你信我好了，现在国家特别重视环保这块，特别重视野生动物的保护，只要海龟孵化出来，你们村肯定受益很大。”

　　现在龙头村已经跟着绿海龟族群受益了，红洋很多媒体报道了绿海龟到来的消息，每到周末游客尤其多，红洋本地的上班族就有很多闻名而来的。

　　敖沐阳以前是去砖头岛渔船给海藻放金滴，现在他直接在村外海域放出金滴，看来这些海藻在发展村子旅游业中作用太大了。

　　这次找敖沐阳，李继就是要说海龟卵孵化的问题。

　　“现在雌海龟开始上岸孵卵，那么它们孵化时间是九月中旬到下旬，我查了一下这段时间红洋的气温，平均温度是二十四度六，最高温度是三十度二，极限最高温度是三十五度五，最低温度是二十一度八，极限最低温度是十八度五。”

　　敖沐阳点头：“应该是这样，去年温度高，今年看样也比较高，怎么了？”

　　李继刚要回答，朱朱抢着说道：“因为海龟卵的孵化是很受外界环境影响的，绿海龟在26度到28度时孵出的都是雄性，在32度到34度的时候，孵出的全部是雌性。介于二者之间，孵化性别会有一些比例出现。”

　　跟在敖沐阳身边的敖小牛吃惊地问道：“你胡说吧，小猪，还有这种事呀？那低于二十六度呢？”

　　李继惊讶的看着朱朱，朱朱撇嘴笑道：“真笨，肯定就是温度太低不能孵化呗。”

　　敖小牛不服气地说道：“那温度高于三十四度呢？”

　　朱朱道：“差不多就熟了呗。”

　　李继很惊讶了，他对敖沐阳说道：“这孩子懂的可真多呀，这些几乎是爬行动物学中的专业知识了，专业的大学生都未必了解。”

　　敖沐阳也诧异：“小猪，你怎么知道这些？”

　　朱朱漫不经心的把玩着一条虫子，道：“我上午听李爷爷打电话说这个来着，我记住了。”

　　见周围的人都在看着自己，小丫头的虚荣心飘起来了，便扔掉虫子说道：“这种现象在爬行动物界是比较常见的，例如鳄鱼和蜥螺的性别也和孵化温度有关，不过它们和海龟正好相反，是温度高雄性多，温度低雌性多……”

　　李继道：“这些爷爷可没说过呀。”

　　朱朱道：“IPAD上有呀，我自己搜了搜就找到了这些自然知识的资料。还有，爬行动物的这个特性是为了保证后代族群的性别大致平衡。”

　　“拿海龟来说，它们需要上岸产卵，而它们产卵季节有时早有时晚，气温不同，地点选择也有随机性，有的朝阳，有的背阴，被阳光照射程度不同，卵产到坑里，有的在坑底，有的在上部，埋的沙有的深有的浅，使每个卵所受的温度影响不同，这样就使孵化出的小海龟雌雄比例保持正常，不会形成一色的女儿国或男儿国。”

　　敖沐阳无语的摸了摸她脑袋，小丫头的聪慧程度超出他的想象，学习能力很强，不过这也正常。

　　她在来到龙头村之前，颜青城一直将她锁在深闺之中，她每天除了学习就是学习，而且她的学习要依靠电子工具，所以现在很擅长利用电子工具。

　　不过，这导致了她在人情交往和社会生活方面的欠缺，从知识储备来说，朱朱能达到比自己大三四岁的少年的水平，从生活经验来说，朱朱也就跟那些七八岁孩子似的。

　　这还是她来到龙头村之后跟同龄孩子在一起玩，增长了阅历的缘故，放在敖沐阳刚认识她那会，她就像个五六岁的孩子。

　　颜青城也是发现了这个问题，才允许女儿在龙头村成长的。

　　朱朱现在要做的不是学习文化知识，而是多多认识社会、体验生活。

　　李继这种老教师最喜欢天才儿童，他慈祥的看着朱朱道：“小丫头，你以后报考爷爷所在的大学好不好？等你读硕士开始，爷爷给你当导师。”

　　朱朱摇头：“不，我不想上大学。”

　　李继一愣：“啊？那你将来想干嘛？”

　　朱朱意气风发的看着海洋一招手，道：“我要去征服这片海洋，我要做海洋女王，我要驾驭帆船在全球流浪！”

　　李继哈哈大笑，道：“流浪的生活可是很辛苦的呀。”

　　朱朱纳闷：“为什么？想去哪里去哪里，见识那么多的风景，认识那么多的朋友，这怎么会辛苦呢？”

　　李继道：“可你要去远方，需要金钱来支撑。”

　　朱朱皱了皱眉：“要钱吗？哦，对，平时是要花钱，不过没关系，我找我妈妈要钱就行了。”

　　李继笑容更盛，他的说教瘾又犯了，准备好好教导小姑娘一番，给小姑娘树立一个正确的人生观和价值观。

　　轻咳一声，他说道：“靠墙墙倒、靠娘娘老，人生呀，你还是要靠自己。特别是赚钱这方面，更得靠自己，你妈妈的钱要给自己养老……”

　　“她妈是颜青城，蓝色船工的总裁。”敖小牛说道。

　　相比朱朱，他的生活阅历丰富多了，也懂事多了，他很清楚朱朱的家庭背景代表了什么。

　　李继的笑容凝滞了！

　　朱朱没有察觉这对话有什么问题，她自然的点点头道：“对，我妈妈是颜青城，我的理想就是去环游全球，小牛哥，你的理想是什么？”

　　敖小牛道：“赚很多钱，给我妈妈治好病，给她去红洋买个大别墅，请佣人照顾她，让她开心。”

　　朱朱立马摇头：“不对不对，住别墅、有保姆照顾，这样一点不开心。能让人开心的是和喜欢的人在一起去做喜欢的事！”

　　这一刻，敖沐阳觉得小丫头也并非自己想象中那么单纯童稚。

　　下一刻，朱朱继续说道：“我一直住大别墅，但我就是不开心，我妈妈以为我不喜欢住的地方，就每年给我换一个大别墅住，可我还是不开心，反而和你们一起去捉蝉捉鱼更开心。走吧，住别墅一点不好，咱们去玩吧。”

　　小丫头风一般跑出去，敖小牛摸摸鼻子道：“我真想过几天你那样不开心的生活……”

　　李继觉得他这样的想法不对，他看出敖小牛是个渔家孩子，便想教育他，结果敖小牛不给他机会，他刚开口就跑了。


第0520章 古董街

　　被朱朱这么一打断，李继也忘了来找敖沐阳的目的。

　　过了好一会，敖沐阳准备跟鹿执紫去一趟红洋市了，他们都上了船，李继才又跑回来：“我刚才找你有事。”

　　“啥事？”

　　“就是我研究过了红洋的九月下旬天气，可能不适合海龟卵的孵化，咱们得想办法。”老教授说道。

　　敖沐阳道：“这个可以，我的意见是制造人工温室，这东西也简单，最近我研究来着，咱们给海龟卵孵化地做好标记，然后插进去恒温棒，怎么样？”

　　老教授一怔，然后点点头道：“好主意，你想的很周到。”

　　敖文昌夫妻两人施施然走上码头，看到敖沐阳后打招呼道：“龙头，你们也准备去红洋？”

　　敖沐阳道：“对，我去看看码头市场的摊位，鹿老师去给学校买点东西，你们呢？”

　　他们都在敖富贵的铁皮船上，自然都是要去红洋的。

　　苏绣绣露出个羞涩笑容，她对敖沐阳和鹿执紫分别点了点头，然后细声细气地说道：“我们去逛逛街。”

　　敖沐阳道：“这个不错，就得多去城里逛街，看中什么买什么，千万别给文昌省钱。”

　　苏绣绣抿嘴一笑，道：“这次可不会给他省钱，我们要去买很贵的东西。”

　　敖文昌接话道：“龙头，你去红洋正好，其实我这次还想找你帮忙来着，绣绣觉得老麻烦你不好……”

　　“别废话，说正事，要我帮什么？”敖沐阳直入主题。

　　敖文昌嘿嘿一笑，道：“帮忙搞个文玩手串，你不是认识一位古董收藏家吗？能不能请他帮忙介绍个靠谱的店铺？”

　　敖沐阳道：“行，我问问，应该没多大问题，你要什么文玩手串？”

　　“小叶紫檀吧，”敖文昌说道，“现在咱们县里的道上大哥们流行带紫檀木手串和链子，绣绣的哥哥马上要过生日了，我们想送他一个手串做礼物。”

　　这东西敖沐阳不懂，如果买沉香木他还了解一些，小叶紫檀他只听说过，从没接触过。

　　开船之后他给程德明打了个电话，结果没打通，语音显示老爷子关机了。

　　这真是尴尬了，敖沐阳苦笑道：“你早点跟我说这事就好了，程老板可能坐飞机了，手机打不通。”

　　苏绣绣体贴地说道：“没关系，我们去市古玩街看看，我提前做了功课，文昌也联系了一位网上声誉很好的老板，我们去那里看看。”

　　鹿执紫说道：“咱们一起去吧，文玩的水很深，多个人多一份保险。”

　　这样船靠码头，敖沐阳先去市场看了看村子摊位的海鲜销售情况。

　　因为禁海的缘故，海鲜市场没什么好东西，龙头村这边也没有什么大价值海鲜。

　　砖头岛的黄花鱼等水产不能出产，敖沐阳都是当野生货来卖的，这会禁海，他们村的摊位要是还往外卖新鲜的野生鱼，那不是找死吗？

　　这样摊子上没什么事，敖沐阳查了查账本后便跟敖文昌等人去了古玩街。

　　他之前来过一次古玩街，想来捡漏找阴沉木，结果店铺里的所谓珍稀木材都看过了，一样有用的也没有。

　　夏日的红洋很热，游客很多，古玩街汇聚了各地游客，很是热闹。

　　古玩街的路口有个古色古香的牌坊，敖沐阳往里一看全是人，熙熙攘攘、摩肩擦踵。

　　他先去买了冰激凌分给三人，摇头道：“这么多人来抢着上当？”

　　当今社会哪有那么多古玩古董流落民间？寻宝节目那么多，即使是山村也有电视，家家户户都通过节目了解了古玩市场，只要家里稍微有点上年纪的东西，都会赶紧拿去做鉴定。

　　敖文昌联系的店铺叫‘诚美斋’，这店的位置颇为显眼，他们一下子找到了。

　　进去后一位打扮利索的青年接待了他们，听说敖文昌是打电话约过了，他便询问一番后说道：“哦，你们约的是我们诚美斋首席鉴定师傅，稍等哈，我这就把他请出来。”

　　没多会，屋子的内门打开，一名半百老人擦着手走了出来，先前那青年就在他身边。

　　老人身穿对开襟老布褂子、脚上踩着千层底的老布鞋，斑白头发垂在肩膀上打理的一丝不苟，颔下是一抹花白短须，看起来很有一股高人风范。

　　“哪位是我梓潼老弟？”老先生一出来便抢先笑道。

　　敖沐阳一愣，紫铜？紫铜老弟？

　　敖文昌也纳闷，道：“那个，您是云老先生？我是敖文昌，之前咱们通过电话，这位是不是我约好的云老先生？”

　　前面这句话他是对老先生说的，后面的话是问那青年。

　　青年点头笑道：“对，这就是我们的首席鉴定师傅云老爷子。”

　　敖沐阳道：“老爷子还约了别的客人？”

　　老先生笑道：“哈哈，我称呼的就是这位文昌帝君呀，文昌者，功名禄位之神，掌才华文气，他另有称呼为梓潼神，所以我就擅自称呼小友为梓潼老弟。”

　　敖沐阳晕了，还有这么玩的？这弯弯绕绕的比他们山路还厉害。

　　下意识的，他觉得老头不靠谱。

　　可是敖文昌却似乎很吃这一套，听了老头的解释，他顿时露出羞愧之色，道：“晚辈虽然读了不少诗书，可是对咱们传统文化确实涉猎不多，惭愧了。”

　　老爷子摆摆手，一身的风轻云淡：“国学没落，我辈之耻，不过这也是社会发展的大势所趋，没办法没办法呀。”

　　两人在一起不文不白的聊了一会，就在敖沐阳听不下去的时候，总算切入了主题。

　　老爷子说道：“你在电话里说过，你需要一块上好小叶紫檀来送朋友，我觉得咱们在电话里聊得投机，自知不能辜负你之所托，所以这两天一直在寻觅合适木头。说来也巧，就是今天我家掌柜从朋友处得到这么一块紫檀木，你们来看……”

　　他一挥衣袖，高人风范更是明显，敖沐阳本来听了他的话觉得他故弄玄虚不靠谱，可是看他的做派却又觉得确实有点收藏家的味道，因为程德明举手投足也有这样的味道。

　　随着云老爷子挥手，旁边的青年立马绕道去柜台里面，从中小心翼翼拿出了一块放在端盘中的木头。


第0521章 氛围不对

　　木头不大，跟幼童巴掌大小似的，比较厚实，色泽紫红有些地方是深紫色，外表散发油光，放在阳光下一照，光芒顿起。

　　看到这块木头，敖文昌便有些兴奋了，道：“云老先生，这就是小叶紫檀？”

　　老头抹着颔下胡须笑道：“不错，你自己来鉴赏一下。”

　　木头很漂亮，观摩过程确实可以用鉴赏来称呼。

　　四人围着木头看，敖沐阳低声问道：“咱们看什么呀？谁懂小叶紫檀？”

　　敖文昌搓搓手道：“我大概懂一些，从外观来看，这块木头确实是小叶紫檀，你看它的新剖面是桔红色，外观氧化时间长是紫红至深紫色。可惜咱们没时间，要不也可以在新制作不久的紫檀上贴一块不透明胶布，一周后把胶布撕掉，被胶布遮盖的位置会与周边颜色有明显不同。”

　　见四人只是围着木头看，云老先生微微一笑，抬手道：“小友们不必客气，尽管上手、仔细看看。”

　　四人轮流拿起木头研究，最后也没什么结果。

　　敖文昌索性道：“云老先生，我听说过您的大名，对您的人品非常信任，要不您给我们介绍一下？”

　　云老先生顿时大笑：“小友这话让老夫深感荣幸，其实按理说，买卖这文玩得靠买家自己的眼力劲，我们卖家不便多说。但我和小友一见如故，那就多说几句，你们权当做参考，好吧？”

　　敖文昌夫妻点头，老头上手拿起了这块木头。

　　他说道：“我先说一下，市场上冒充小叶紫檀最多的是非洲大叶紫檀，所以咱们先把这个可能性排除一下。”

　　“从外观来说，小叶紫檀紫有花纹，光泽油润，而非洲大叶紫檀则是紫黑一片，没有光泽。这点放到阳光下很清楚，对吧？”

　　阳光穿过窗户照在木头上，一股油光在它外表弥漫开来。

　　敖沐阳伸出右手摸了摸这块木头，触感很好，阳光也照在了他手腕上的奇楠串上，同样有油光，但很淡很不显眼。

　　云老先生继续说道：“小叶紫檀木纹不明显，有的几乎看不出纹理，大叶紫檀则纹理较粗，特别打磨后会有明显木线，这在我们圈子里有个特意称呼，叫做‘棕眼’。”

　　“也就是说，大叶紫檀通常纤维较粗，干燥收缩后，会出现由于不同机体收缩度不同所形成的一些间隙，这在我们圈子里俗称为‘牛毛纹’，正是这种牛毛纹的存在导致它价值锐减。”

　　说到这里他招招手，小青年又拿出一块木头，这木头颜色比老头手里的小叶紫檀稍微淡一些，外表粗糙无光泽，观感差远了。

　　“这就是大叶紫檀，你们看，差距很大吧？这可以排出这块木头不是大叶紫檀了，对吧？”老爷子笑眯眯地说道。

　　敖文昌点头：“对。”

　　“鉴定小叶紫檀可以通过嗅觉进行，来，大家凑上来，”老头说着用一把小刀从木头上刮了些木粉，“闻一闻。”

　　敖沐阳凑上去闻了一下，一股清雅的香味传入鼻子里。

　　敖文昌嗅到这股香味后难掩兴奋之情：“对，这就是小叶紫檀的香味。”

　　敖沐阳纳闷，你以前闻过小叶紫檀吗？你知道真正的小叶紫檀什么味道？

　　云老爷子道：“咱们继续鉴定，还有一个手段是划，小叶紫檀在白砂纸上划过，会有桔黄色的划痕……”

　　青年送上来一张纸，老头使劲在上面拉了一下，确实出现了一道划痕。

　　“还有‘掂’，这也是一个重要的检测办法，要知道这个小叶紫檀呀，它质地细密，你们受过高等教育，知道这样的物品它的比重较大，因此可用手感掂试物件的比重，看其是否达到紫檀木的水平。”

　　说着，他又把木头递给几个人。

　　这个不用试，先前上手的时候敖沐阳已经发现了，这块木头确实比较重。

　　云老爷子说道：“小叶紫檀密度极高，比重大于水，把这木头放入水中，它会很快沉下去。这个肯定没问题，咱们不试了，否则弄的湿漉漉不好看。”

　　“另外，将小叶紫檀珠子放入装有酒精的杯子里，会有红色东西呈烟雾状从紫檀木中渗出来，这是紫檀素，同理咱们也不试了，如果你们不信也可以试试，这点我可以打包票……”

　　旁边青年说道：“云先生，咱们还是试试吧，切下一点来试试不碍事。”

　　云老爷子沉吟了一下点头：“也对，切一点吧。”

　　青年拿了一瓶酒精过来倒入透明玻璃杯，他从木头角落上切了一点放进去，随即不久，一股很淡的粉色水雾出现了。

　　敖文昌兴奋的点头：“一点没错！”

　　云老爷子抿着下颔胡须道：“这自然不会出错，现在市场上假货太多，能得到一块真的小叶紫檀可是很不容易的，另外我们圈子里有句话，叫做十檀九空，你看这块木头，它里面就是带有中空，这可是它的标志性特点。”

　　敖文昌感激地说道：“多谢云老先生帮忙，能联系上您真是缘分，真得感谢老天爷保佑。”

　　老头笑道：“这确实是缘分，你不知道你运气多好，我们掌柜也是临时碰到了这么一块拆房老料。京城一座老房子拆迁，拆出好些这木料，不过大多数已经被京城的文玩客们抢走了，我们掌柜下手晚，只抢到这么一块。”

　　“这块木料存世时间很久了？”苏绣绣下意识的问道。

　　老头点点头道：“必然如此，事实上这小叶紫檀是年代越久的陈料越好，能追溯到唐宋时代的更是有极佳品质。而能从那时保留下来的原始木料，必然是拆房老料了，如果放在外面，肯定会被工匠们打磨雕琢。”

　　听到这里，鹿执紫略微皱起了眉头，道：“云老先生，我有个疑问，既然小叶紫檀是十檀九空，那么空心的檀木是怎样盖房子的？”

　　云老爷子一愣，道：“哦，那房子的主梁不是用小叶紫檀做的，只是用小叶紫檀进行了装饰，这当然没问题。”

　　鹿执紫又说道：“但是，根据我国的文物法规定，紫檀等珍稀木材所筑房屋属于国家保护文物，都要上文化遗产名单的，这样的房屋怎么可能被拆掉呢？”

　　她连续提出两个问题，现场氛围一时有些凝滞。


第0522章 撸什么撸

　　云老爷子一脸风轻云淡的表情，他扫了扫鹿执紫一眼，对敖文昌问道：“梓潼老弟，这位是？”

　　敖沐阳抢着介绍道：“哦，忘记说了，这是我的律师鹿女士。”

　　一听这话，云老爷子脸上露出恍然大悟的表情：“原来是律师小友，难怪提出的问题如此有见解，失敬失敬。”

　　说着，他对鹿执紫拱手致意。

　　鹿执紫微微鞠躬回应，连称不敢。

　　云老爷子抿了口茶水，道：“你说的很对，咱们国家确实有这样的法律和政策，但这个房子虽然是在京城拆的，可它其实是从印度运来的，因为不属于咱们国家文化遗产，所以可以拆掉流入市场。”

　　他接着又说道：“这座房子的发现很是巧合，是一位圈内大佬从印度境内一座老旧村庄偶然所见，在我们圈内可是一直传为奇谈呢。”

　　“一座普通村庄所见？”鹿执紫反问道。

　　老头点头，鹿执紫说道：“可是据我所知，紫檀木和檀香在印度专供王公贵族享用，绝不会流传到民间去呀。而且我们知道，从孔雀王朝开始，印度便实行奴隶制，就算民间真的会有小叶紫檀也统统被贵族掠夺去了，历经这些年，这座房子怎么会保留至今？”

　　被她连番提问，老爷子有点不耐了，说道：“这个我不知道，印度面积那么大，境内总有房子藏在深山老林之类的地方，不会被王公贵族发现，这很正常。”

　　鹿执紫说道：“可是紫檀是古代印度国宝，在民间知名度非常高，低种姓人民得到后贡献给土王或贵族可以得到很多奖励，反而私自保留会惹祸上身，就像咱们古代中国的官窑瓷器一样。特别是如您所说，这房子有很多紫檀木进行装饰，说明主人是知道它的材质的，这样他为什么还敢私自存留？”

　　“可能他就是喜欢紫檀木吧，宁愿冒着杀头的危险来自己观摩鉴赏。”老爷子干巴巴地说道。

　　言罢，他似乎觉得这话说服力不强，便又补充道：“你看，咱们国家古代也有很多名人士大夫冒着杀头危险来收藏保留前朝的文宝字画，对吧？”

　　鹿执紫道：“对，可是您说了，那些士大夫是收藏前朝的东西。但这些小叶紫檀是用来建了房子并装饰了房子，它就那么暴露在外，难道主人不怕有人看到后去报官吗？”

　　云老爷子摆摆手道：“这谁知道呢？或许他就是不怕吧。算了咱们不说这些了，内中隐情我们怎么会知道呢？”

　　他把话题转移到了敖文昌身上：“梓潼小友，如若你信不过老夫，你可以去街上找一位文玩行家来帮你鉴定，怎么样？”

　　敖沐阳道：“不用去街上找，我给我一个朋友打个电话……”

　　“你这位朋友懂小叶紫檀吗？”云老先生问道。

　　敖沐阳道：“他是玩收藏的，应该懂一些吧？”

　　“红洋玩收藏的朋友，有点资历的我都认识，你的朋友名字是？”

　　“程德明。”

　　听了这个名字，云老先生的眼角跳了跳，然后他深吸一口气摆摆手道：“哦，原来是程老弟的朋友呀……”

　　青年从柜台里拿出一台手机给老头：“云先生，有人给您打电话。”

　　老头道歉，去接了电话，回来后他一脸遗憾地说道：“不好意思了，各位小友，这块木头被我一位老客户给抢先一步订下了，你们恐怕得去别家看看了。”

　　敖文昌着急，道：“什么？我们就在这里，他怎么能……”

　　苏绣绣拉了他一把，细声细气但不卑不亢地说道：“好的，那多谢云老先生款待，看来这块木头跟我们是有缘无分，我们再去别家瞧瞧吧。”

　　出了诚美斋的门，敖文昌道：“绣绣，咱们干嘛把它让出去？”

　　“你是不是考公务员考傻了？”苏绣绣没好气地说道，“我可能嫁了个傻子，你看不出来那木头是假货？！”

　　敖文昌道：“我不是没脑子，云老先生跟鹿老师的对话确实有问题，可这不证明那木头有问题呀。”

　　敖沐阳道：“它就是有问题，所谓的云老先生也有问题，他是什么来头？”

　　“红洋数一数二的文玩鉴定师，在奇木方面有很深的造诣……”

　　敖沐阳冷笑道：“胡扯去吧，我都把我这个手串亮到他鼻子底下了他都没认出这是什么来，你能说他在奇木方面有很深造诣？”

　　当初程德明看到他的手串后，立马看出了门道，而程德明还只是一位收藏家，不是奇木研究专家。

　　他们又在古玩街溜达一趟，这时候程德明给敖沐阳回了电话。

　　还真让他说着了，程德明先前在飞机上，所以手机关机了，下飞机后发现敖沐阳打了电话，特意给他打了回来。

　　听说他们在古玩街，程德明顿时失笑：“你们在骗子一条街干嘛？见识骗术吗？想买小叶紫檀，那等我回了红洋给你们介绍一个靠谱的朋友，整个古玩街没有一个靠谱的！”

　　既然如此，他们再留在这里便没有意义了。

　　敖沐阳陪同鹿执紫去购买学校用品，小夫妻两人则先去县里一趟，随便带了点东西回娘家。

　　他们四人走到街口刚分开，两个汉子忽然推搡了起来：

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你，咋滴？”

　　“瞅你麻痹，你再给老子瞅一眼试试！”

　　“玛戈璧，你球事真多！”

　　短短几句交流，两条大汉开始扭打，先开口的光头汉子一脚踹在穿背心短裤的汉子胸口。

　　背心汉子没站稳踉跄着撞到了敖沐阳，他下意识伸手拉住敖沐阳，光头汉子冲过来抬脚又要踢人：“揍你个球怂！”

　　敖沐阳刚要躲避，结果那背心汉子似乎确实怂了，抓着他的手臂往他身后去躲藏，这样将他牵扯进了战局。

　　光头汉子一脚踹空越发凶狠，他指着敖沐阳道：“麻痹的小白脸滚一边去，你们俩一伙的是不是？”

　　敖沐阳一把抓住背心汉子，他盯着光头汉子道：“我跟他不是一伙的，倒是你们两个是一伙的吧？”

　　背心汉子一直抓着他的手臂，周围人看过来感觉他像是害怕后往敖沐阳身边躲，其实并非如此，他一上手敖沐阳就感觉到了，这货在抓自己手腕上那串白奇楠手串，他上手就在撸自己的手串！


第0523章 俩夯货

　　汉子还在装傻：“你说什么？谁跟这球怂一伙的？”

　　敖沐阳轻蔑地说道：“玛德，我老家东北滴知道不？别他妈在网上看了两眼黑我们的话就学着瞎哔哔，管你们是不是一伙的，你们刚才学东北腔互相挑事是几个意思？找揍！”

　　听了他这一番话两个汉子一愣，光头汉子下意识地说道：“你还挺横啊。”

　　背心汉子不知道自己的意图已经被人看破，不过他的手被抓住了，没法往下趁乱撸手串。

　　偷窃不成他决定名抢，直接拖着敖沐阳往外面巷子里拉：“来来来，小伙子，咱们好好理论理论，你说话挺要强的啊？”

　　“我是你一生要强的爸爸啊，你不知道？”敖沐阳跟着他往前走。

　　背心汉子觉得不对劲了，他停下脚步想汇合同伴对付敖沐阳，结果手腕被钳住，硬生生被拖进了巷子。

　　看到两人进入小巷，光头汉子眼中凶光闪烁。

　　想起白奇楠的价值，一时之间他是坏从心头起、恶向胆边生，急匆匆跟着同伴往巷子里走去。

　　他刚进入巷子，一记大脚从后面开了出来，将他跟皮球似的踢了进去。

　　大汉惊叫一声，回头一看一个强壮汉子在狞笑着看向自己。

　　“你谁？”他厉声叫道。

　　之前一直混迹在人群中的钟苍跟了进来，这次敖沐阳来红洋，他怕敖沐阳出意外特意跟着，结果，还真没有白来。

　　搓了搓手，他狞笑道：“我是你爸爸的保镖啊。”

　　话音落下，他一步上去挥拳就是打。

　　光头大汉只有几分蛮力，哪懂搏击技巧，两下就被打翻在地。

　　背心汉子的手腕被敖沐阳扣住了，看着同伴挨打他着急了，抬脚想要踹敖沐阳。

　　敖沐阳更快的用膝盖顶在他抬起的腿上，然后一把将他推给钟苍：“喏，去跟你伯伯说句话。”

　　钟苍飞腿侧踢，背心大汉更是中看不中用，被他一脚踢的撞在了墙上，跟进一记下勾拳后，那汉子顿时抱着肚子只会在那里惨叫了。

　　光头大汉也是个怂货，挨揍后他顿时萎靡了，叫道：“对不住兄弟，兄弟对不住啊，我们不是故意装东北人的，我们对东北老铁充满敬意，没有黑你老家……”

　　“去尼玛币，我老家是红洋，你敢在这里黑红洋等着被锤死吧。”敖沐阳上来给了他一脚，“玛德，抢劫犯，去坐监吧！”

　　钟苍怕光头反抗伤害敖沐阳，上去一把将他揪了起来。

　　他把人一拉，在腰上摸到了东西。

　　摸出来一看，他们看到了手铐和一个小腰包，腰包里有胶带、有绳子、有现在很罕见的小灵通和一个小本子。

　　见此敖沐阳吃惊：“卧槽，怎么不是碰到便衣了吧？”

　　钟苍冷笑道：“屁的便衣，咱们是摸到大鱼了，这两个家伙想绑架你！这都是绑匪标配的东西！”

　　敖沐阳脸色一阴，他过去提起了背心汉子，道：“想绑架我？你们玩的够大啊。”

　　背心汉子很没种，他急忙摇头：“不是不是，我们没打算绑架你，我们是打算绑架杨开泰来着……”

　　“闭嘴！”光头大汉厉声叫道。

　　敖沐阳更是吃惊：“杨开泰？三羊能源集团的杨开泰？”

　　背心汉子不说话了，显然两人之间以光头大汉为主。

　　不过要逼他说话很简单，钟苍拿起手铐给他戴上后收了两圈道：“这玩意儿只要卡住血管，那能阻碍血液流通，最多半个小时你的手就开始坏疽坏死……”

　　背心汉子顿时吓得跟暴雨中的皮皮虾似的：“别别别，老哥帮我放开，有什么话咱们好商量。”

　　“说说你们怎么回事，想绑架杨开泰？”敖沐阳蹲在他面前问道。

　　汉子沮丧地说道：“对对，我们是想绑架他来着，我们从老家过来想绑架他，结果一直没有找到人。今天看到你手上带了个奇楠手链，就想装打架从你手上偷走这个手链，我们没想着绑架你啊。”

　　“你们两个是怎么回事？”

　　背心汉子一五一十地说道：“我叫张博来，以前在北原红木厂干活，后来因为赌博被厂子给开除了。我没有了经济来源，就想来红洋绑个有钱人，那是我在赌场认识的个老哥，他叫姚健，因为赌博也没了钱，我们俩起初想来红洋绑架女富豪颜青城……”

　　听到这里，敖沐阳心里顿时警惕气啦。

　　张博来继续说道：“可是颜青城特别谨慎，随身总是带着一车保镖，我们没法下手。后来我们就换成了绑架杨开泰，结果一直没找到他。”

　　敖沐阳摇头：“就你们俩这智商，已经跟绑架这种事绝缘了。”

　　姚健竟然还不服气地说道：“我们俩咋不行？我们计划没问题，就是运气不好，碰不上杨开泰。”

　　“对呀，我们在网上查了他的车牌号，去他们集团大门守着，正门、后门和偏门都守过了，一直没碰到他的车。”张博来认真地说道。

　　钟苍对敖沐阳说道：“我后悔刚才下狠手揍他们了，他们俩是不是被我给打傻了？”

　　“不可能。”敖沐阳笑了。

　　钟苍摇头道：“那更不该下狠手了，夜踹寡妇门、白天打傻子，这种事太丧天良了。”

　　两个汉子一脸便秘的样，他们知道自己被骂了，可此时不敢说话。

　　站在巷口的鹿执紫走过来问道：“事怎么处理？外面有人看热闹呢。”

　　敖沐阳沉吟一声，又问道：“那个姚健，你以前干嘛的？”

　　姚健不说话，张博来主动说道：“健哥干的生意很杂，高利贷、黑市买卖、看场子等等，是道上的大哥。”

　　听着他的话，敖沐阳心里一动。

　　鹿执紫又问道：“后面怎么办？”

　　敖沐阳道：“还能怎么办，将他们交给警察吧。”

　　钟苍低声道：“那就是一二傻子，有必要吗？”

　　敖沐阳道：“他们终归是犯法了。”

　　他打电话报警，警察不太信，还以为他们开玩笑，甚至在电话里威胁敖沐阳，说假报警也是违法的事。

　　后面警察来了现场对两人进行了简单审讯，然后表情跟敖沐阳就差不多了，估计他们职业生涯也没怎么碰到这样的憨货。

　　敖沐阳三人去做了个口供，然后便可以回家了，这件事跟他们关系不大。

　　晚上，敖沐阳独自一人的时候拿出一个手机，然后开机后查看起了通讯录。


第0524章 取宝

　　这是姚健的手机，敖沐阳偷偷给藏了起来。

　　他不是贪图这手机，而是在张博来的介绍中姚健这人干过黑市买卖，那他应该在黑市认识不少人。

　　太监藏宝中很多是黄金、白银，它们不能见光，得从黑市找人来处理。

　　敖沐阳去古董街，其实就想看看能不能找到个处理渠道，结果他在古董街没收获，倒是因为白奇楠误打误撞认识了姚健。

　　绑架的事，姚健是主使人，这人肚子里全是坏水，张博来算是倒霉，竟然认识这么个混蛋。

　　赌博害人，张博来如果没有陷入赌场，那以他的本事在红木厂好好干还是很有前途的。这汉子眼光很厉害，单单靠看就认出他手腕上是一串白奇楠，这比那所谓云老先生可厉害老些了。

　　如他预料的那样，姚健手机通讯录里有很多跟黑市生意相关的人，而且他都做了简单标注，比如：简老板（IT巨头），四哥（盗版大亨），老练（走私车之王），娜姐（原子弹不能碰）……

　　在这些人里，敖沐阳仔细扒拉了一会，然后将目光锁定在了一个名叫‘鲨鱼哥’的人身上，这个人的备注是‘贵金属大鳄’……

　　打开电脑，他找了一个网络手机号然后给鲨鱼哥打了过去。

　　电话很快接通，对面响起低沉的声音：“喂，哪位？”

　　敖沐阳道：“鲨鱼哥，我手里有一批货你有没有兴趣？”

　　“什么货？我不是货车司机，你打错电话了。”对方很是警惕。

　　敖沐阳道：“鲨鱼哥先别急着挂电话，我不是警察，你不用害怕，当然如果你胆小那就算了，我这批货数额比较大，一般人吃不下。”

　　耳机里传来一阵沉默，好一会后鲨鱼哥说道：“你要是有诚意就换个手机号码打过来，你用网络号这让我怎么信你？”

　　敖沐阳笑道：“我就是用这样的号你才该信我，因为我怕你顺着号摸到我家门，我要是警察啥的，那我干嘛害怕？”

　　鲨鱼哥又沉默了一会：“换个手机号打过来，网络电话的生意我们不做，你……”

　　“至少一百公斤的黄金和一千公斤的白银！”敖沐阳打断他的话说道，“还有一些古董首饰，我从海里捞上来的，你要是有兴趣咱们就谈，要不然这个发财的生意我就找别人了。”

　　听到他的话，鲨鱼哥顿时来兴趣了：“不是玩我吧？”

　　敖沐阳苦笑道：“鲨鱼哥，谁闲着没事大晚上招惹你？反正你考虑一下，保守估计就是那个数的货，我从海里搞上来的，你也知道海货不能见光，要不然国家就收走了，所以你想想吧。”

　　鲨鱼哥问道：“谁给你的我的电话？”

　　敖沐阳道：“练哥给我的，你放心，我不是来找事的，我真的有一批货要处理，你要是害怕那咱们就算了，我再找其他人。”

　　练哥就是那位走私车之王，他的手机号和这鲨鱼的号码类似，只有尾号不同，敖沐阳估计他们认识。

　　果然，他猜对了。

　　“不用激我，谁说我怕了？”鲨鱼哥冷笑一声，“什么时候？什么地点？现金交易？”

　　敖沐阳道：“时间你选，地点我选，不过你放心，我选在海上，谁也没法埋伏谁，行吧？”

　　鲨鱼哥道：“你去弄个不关联身份证的手机号，我有消息了给你回复，你这样我没法联系你。”

　　敖沐阳答应下来，对方便挂了电话。

　　第二天他先去县里科技街在地摊上办理了个手机号，然后走海路带着老虎往云湾市方向赶去。

　　这一路可是车马劳顿，两个城市距离有些远，老虎跟着一路奔行很吃力，要不是敖沐阳不断喂它吃金滴，它早就累趴下了。

　　到了云湾市他带着老虎去了北部湾的珍珠城海域，然后大摇大摆的顺着海流潜入地下水域。

　　水下有很多软体动物，老虎跑了这么远的路可是饿坏了，大口张开胡吃海塞，将地下洞穴里的软体动物吃了个狼奔豕突。

　　敖沐阳潜入海底，他往四周一看，又碰到了一个老朋友：大青鲨！

　　这大青鲨应该就是他上次遇到的那条，估计这货也是精明，发现了这地方食物充沛，将之当做了自留地。

　　不过今天它厄运临头，地盘里来了一尊大神，虎鲸！

　　虎鲸在海洋中最是横行霸道，它们喜欢吃乌贼吃虾蟹吃鱼吃鲨鱼吃鲸鱼，总之体型稍微大点的东西没有它们不吃的。

　　大青鲨的名字便在虎鲸的菜单上，以老虎的个头，它可以把一群大青鲨安排的明明白白，所以发现它后大青鲨死死趴在海底，一动不动。

　　看着那几乎要把身体扎进海底的鲨鱼，敖沐阳玩味一笑，老虎既然没发现它就算了，说起来没有这条大青鲨，他还无法发现太监宝藏呢。

　　循着标记，他回到了太监墓学，开始往外搜刮宝藏。

　　在中国古代历史上，太监是一群可悲可怜又可恨的人，不说太监乱权这种大事，就说他们对官员和百姓的剥削，里面就有一篇血泪史。

　　太监多是幼年入宫，他们没有后代，生活的寄托全在金银珠宝上面，对这些东西有着近乎病态的收集癖。

　　珍珠城的监守太监们同样如此，他们在当地搜刮民脂民膏，最后换作金银珠宝全部藏在了这里，最终便宜了敖沐阳。

　　取之于民、用之于民，敖沐阳在心里默默的想着，这些金银来自于群众，如今又回到了群众手中，也算是个天道轮回吧。

　　埋在这里的金银着实不少，做多的一个洞穴敖沐阳找到了五十二根金条，这些金条看起来不大，可是黄金密度大，估计一根就有一斤沉！

　　当时他说有一百公斤的黄金、一吨白银，这只是他随口乱说，可随着他搜集宝藏，发现自己还说少了，这些太监真是太富有了！

　　老虎的坐鞍固定有箱子，他将黄金和珠宝放入其中，白银则搬运上海钓艇。

　　虽然虎鲸力大无穷，可回程太远了，为了节省时间，老虎要不间断的游动，休息时间很少，这样身上携带的东西越少越好。

　　根据敖沐阳的计划，只有当遇到海警查船的时候，他才会把白银箱子从海钓艇推下去，事后给老虎绑到坐鞍上，通过老虎将白银运出危险地带。


第0525章 魔鬼鳗

　　不管是装黄金珠宝的箱子，还是装白银的箱子，敖沐阳都做了特殊处理，颜色醒目，装有锁链，以方便固定于老虎坐鞍上。

　　来一趟北部湾不容易，来北部湾运走金银珠宝更难，所以敖沐阳力求搜索彻底，他是锱铢必较，将可能藏金银的地方全给搜了一遍。

　　有些水洞里藏有当时的铜钱，这是正儿八经的古董文物，很多比黄金更贵重，可是它们在海水中浸泡至今天已经完全损毁了。

　　还有一些当时的官窑瓷器珍品，同样，它们也因为海水腐蚀和浮游生物寄生而被毁掉了。

　　其实除了金银之外，其他如瓷器、铜钱、玉器、珍珠等等，大多已经被毁了，价值已然不大。

　　将水洞搜寻一空，敖沐阳保守估计自己带回去了两百公斤的黄金！

　　黄金的比重太大了，密度太大了，只要巴掌大小那么一块就有一公斤！

　　相反白银反而没有那么预计那么多，它们体积粗略来看多于黄金七八倍，但考虑到白银密度只有黄金一半左右，那算一下这些白银没有一吨的重量。

　　满载金银，敖沐阳带着老虎趁着夜色踏上了归途。

　　从北部湾到砖头岛，即使以最高速度不间断行驶也得需要一昼夜之多。

　　其中海钓艇可以不间断的行驶，老虎却不行，它必须得休息，这样回到砖头岛后已经是八月份了。

　　还好，一路算是风平浪静、一帆风顺，敖沐阳碰到了两波海警，但都是属于红洋海警支队，双方认识，对方并没有怀疑他。

　　这些金银箱子被他藏在了砖头岛海藻丛林里面，藏在这地方甚至比藏在古寺下方还要安全，绝对没人能发现海底的丛丛水藻中藏着箱子。

　　看到敖沐阳到来，敖志兵老人赶紧说道：“东家，我这正打算跟你说说呢，咱们渔场这边遇到了点问题。”

　　“怎么了？”

　　老人无奈地说道：“是这样的，前一阵子渔场里的一条大金枪鱼产卵了……”

　　一听这话，敖沐阳大为惊喜：“金枪鱼产卵了？那太好了！”

　　据他所知，人类对于蓝鳍金枪鱼产卵的事知之甚少，因为没有被科学的观察到过。东瀛虽然完成了金枪鱼人工养殖，可是却还没有做到人工控制蓝鳍金枪鱼繁殖。

　　现在人们知道的就是，野生蓝鳍金枪鱼在不同海域产卵时间不同，比如在墨西哥湾产卵发生时间为4月到6月，地中海产卵发生时间为6月到8月。

　　根据渔业科学的猜测，野生情况下的蓝鳍金枪鱼产卵时间的差异是由很多因素影响导致，如不同的环境因素和遗传变异等等。

　　蓝鳍金枪鱼在渔场产卵，敖沐阳倒是不奢望自家渔场完成对它们的人工繁殖，只求大鱼产下小鱼，从而构成食物链上重要一环。

　　一条雌性蓝鳍金枪鱼平均每年能生产多达1000万颗卵，它们的卵具有浮力，通过表面电流分布在相当远的距离，进而孵化成小鱼，几乎可以分散在整个渔场。

　　这一千万颗卵或许没法全部孵化，可即使孵化五分之一，那也有两百万条小鱼仔，小鱼仔捕食水中的浮游生物，可以成为大型鱼虾蟹的食物。

　　看着他满脸喜悦，老头却苦笑连连：“好什么呀，这些鱼仔引来了魔鬼鳗！”

　　一听这话，敖沐阳眉头皱巴起来。

　　魔鬼鳗是红洋人对七鳃鳗的称呼，敖沐阳前段时间接触过七鳃鳗，当时这种鱼寄生在了鼠海豚们身上，让他挨个给摘了下来。

　　敖志满老人说道：“大概三天前吧，一条蓝鳍金枪鱼老是在海面上扑棱，我还以为它犯了什么毛病，后来发现它是后背上寄生了两条魔鬼鳗。”

　　“弄下来了吗？”

　　老人无奈的摇头：“这可怎么弄呀？金枪鱼老是跑，我根本靠近不了，就金慧子那丫头眼神好，看清了它背上有魔鬼鳗。后来我又抓了大黄鱼看了看，又发现有魔鬼鳗，你说说吧，这东西怎么突然出现这么多？”

　　七鳃鳗突然出现确实很罕见，它们是寄生性鱼类，虽然有活动能力，但很少会主动进行长距离跋涉更换栖息地。

　　那对于七鳃鳗来说，多远属于长距离呢？十公里就算！

　　敖沐阳敢保证，他开渔场的时候周边十公里范围内肯定没有七鳃鳗，因为这边当时没什么大鱼，而七鳃鳗必须寄生在大鱼身上才能活。

　　敖志兵老爷子的意思是金枪鱼的鱼仔子引来了七鳃鳗，确实，七鳃鳗除了会寄生大鱼之外，它们也可能会捕捉很小的鱼幼苗做食物。

　　七鳃鳗视力很好，眼睛发达，它们有一张大嘴，在没有大鱼进行寄生的时候，也会追逐幼苗鱼群生活。

　　敖沐阳觉得并非如此，他想到了那条巨大的抹香鲸，或许是抹香鲸带来的这些七鳃鳗。

　　他没在抹香鲸身上发现过七鳃鳗的踪迹，这很正常，相比抹香鲸的庞大体积，七鳃鳗太小了，而且抹香鲸身上伤疤多，七鳃鳗完全可以藏在鱼皮折痕中生存。

　　这个不是当务之急，当务之急是赶紧帮助蓝鳍金枪鱼处理这些寄生虫。

　　他了解了一下情况，然后就潜入了水中。

　　蓝鳍金枪鱼的游动路线有迹可循，他来了个守株待兔等在一个制氧器附近，很快就看到了双宿双栖而来的大金枪鱼。

　　他放出一点金滴分散在水中，两条金枪鱼顿时被吸引过来。

　　这时候敖沐阳靠近它们，想要抓到鱼鳃然后帮它们解决背上寄生的七鳃鳗。

　　结果蓝鳍金枪鱼很怕人，不知道是吃的金滴太少还是天性如此，它们不像老虎和海豚群们那样亲昵敖沐阳，当他靠近，两条鱼迅速逃之夭夭。

　　几次试验，敖沐阳都没能成功，这样他只能暂时浮出水面，显然靠他自己的力量可没办法从金枪鱼身上摘下七鳃鳗。

　　他正在渔场苦思怎么解决到来的七鳃鳗，傍晚时候村里有电话打了过来：他派去监视王家村码头的敖沐鹏主动联系他了。

　　电话接通，敖沐鹏说道：“龙头，麻辣隔壁那个屠土龙号开出去了，怎么弄？”


第0526章 原来如此

　　龙头村的人都恨死屠土龙号了，这名字摆明冲着他们村来的，而且起的很邪性，对于迷信的渔民来说这艘船的存在就是心头一根刺、喉咙一条鲠。

　　敖沐阳知道王家村这边涉及到海上走私问题，所以他前段时间以执法队第一副队长的身份发起了多次海上巡逻活动。

　　其中，安周县这边的重点扫视水域就是王家村一带，将屠土龙号一直憋在了村子码头上不能动弹。

　　果然，王友卫最近扛不住了，他也是副队长，就联合了其他两位副队长向上反映，说执法队最近毫无收获，却依然频频出动，这很是劳民伤财。

　　这样，在戴宗喜的吩咐下，执法队暂时进入休整期。

　　可敖沐阳没有就此放过王家村，他派了自己的人监视王家村码头，有任何动态都要向他汇报。

　　入夜，天气阴沉，屠土龙号的白色船体消失在了茫茫海洋中。

　　没什么人注意到这样一艘渔船进入了海洋，更没有人注意到水下有一条虎鲸劈荆斩浪追上了这艘船。

　　老虎恨死前头那条渔船了，可怜它刚跑了一趟超长马拉松，累了一路跟长征时候的红军战士似的，刚休息了半天时间，然后又得上路奔驰了。

　　不过，它有时候又会感谢这渔船，因为它这样长途跋涉的时候有更多的金滴可以吃，隔着一会就能吃一滴，频率可比平时高太多了。

　　坐鞍上盘着一条海蛇，这是蛇王，今天被敖沐阳带到了海里。

　　海蛇也恨死前头的渔船了，它其实不喜欢潜在水中的感觉。

　　要知道海蛇是爬行动物，它们和陆地爬行动物们一样，同样是靠肺呼吸的，不可能长时间呆在水下。

　　这便是前些天女王可以成功抓捕逃跑海蛇的缘故，它们必须时不时浮出水面甚至长时间游荡在水面。

　　蛇王有一个朝上的鼻孔，鼻孔长有瓣膜，这东西可以随意启闭，每次吸入空气后它关闭瓣膜可以在水中潜伏二十分钟。

　　可这样不能自如呼吸的感觉总归不太爽，只是它不爽也不能发火，现在它转转头就能看到自己盘在个什么东西上，这东西太大了，自己给人家塞牙缝都不够。

　　屠土龙号开的不快，起码虎鲸可以轻松跟上。

　　他们一路远行至少一百五十公里，午夜之后，渔船进入茫茫大洋之中汇合了一艘大货船。

　　货船将一些东西运上了屠土龙号——在这个过程中，敖沐阳又看到了另外几艘渔船，他们都在等着接收货船上卸下的箱子。

　　敖沐阳一边看一边用水下相机进行拍摄，将屠土龙号拍的特别清楚，有时候王栋梁出现在船头，他更是会认真拍上几张。

　　装上箱子，屠土龙号开始返程，它没有原路返回，而是绕了一个圈子，大概在凌晨三四点钟的时候，一块块巨大的冰块拖泡沫箱沉入了海底。

　　这样，冰块缓慢的融化，泡沫箱则缓慢的上升。

　　敖沐阳耐心的在这里等待起来，他知道用不了多久就会有快艇来打捞这些箱子。

　　经过一晚上的观察，他已经明白了这种走私方式的详情。

　　国际运输船先将货物带到海警支队无法控制的远洋海域，这时候有渔船去接应，然后渔船将货物扔到近海，最终走私团伙派船将这些货物捞上来带上岸。

　　在这个过程中，因为第一步跟运输船接应的是海警不怎么查询的渔船，所以很是安全，渔船接到货物后之所以不带上岸，是为了尽量减少曝光率，降低被海警怀疑的可能性。

　　天亮之后，钓艇或者小游艇出海，这些船的航程有限，没法子去远海跟走私船接应，所以海警也不会怀疑它们，它们同样安全。

　　于是，两段安全的航程联合在一起，就完成了一次海上非法运输活动。

　　防不胜防，这就是海警支队那么恪尽职守，却依然源源不断有走私货流入红洋市场的缘故。

　　海警们主要卡住陆地关口，比如每个码头、每个港口，他们都安排了战士来巡防，可这没用的，因为走私行动分段进行，重点根本不在陆地上……

　　敖沐阳在海里待到了上午九点钟左右，一艘钓艇驰骋开来。

　　这时候冰块已经融化的差不多，充气泡沫箱浮力大，已经接近了海面。

　　船上几个汉子忙活起来，王栋梁擦着眼睛、打着哈欠走出来说道：“嗯，虎哥，就是这地方。”

　　虎哥点点头道：“我知道，大梁你继续去睡吧，坐标订的没问题就行，我让弟兄们下去把东西捞上来。跟你爸说，海禁快结束了，剩下时间咱们得加把劲了。”

　　海禁解除，海上渔船纵横，走私船跟着纵横，那时候走私生意就多了，竞争压力也就大了。

　　王栋梁吐了口唾沫道：“玛德，还不都是龙头村那个煞笔村长敖沐阳，他是海上执法队第一副队长，这狗日的拿着鸡毛当令箭，老是让执法队出去巡防，搞的我们不敢出海。”

　　虎哥阴沉着脸道：“就上次咱们碰到那个小子？”

　　王栋梁见他有意要对付敖沐阳，就添油加醋地说道：“对呀，就是他，玛戈璧的，虎哥，咱们必须得弄他，把他弄了……”

　　“一个毛头小子，让你爸对付他。”虎哥不屑地说道，“别跟我说你爸连个二十来岁的小比崽子都收拾不了。”

　　王栋梁道：“那怎么可能，你看着吧，那孙子的好日子快到头了，我爸搞到了内幕消息，八月初执法队换队长，我爸已经把关系都打点妥当了，他肯定是新任队长。嘿嘿，到时候看我们怎么弄这孙子……”

　　“虎哥，那边有个箱子。”一个大汉指着前方说道。

　　虎哥满意的点头：“好，干活。”

　　他亲自脱掉了上衣，以潇洒的泳姿往浮出水面的箱子游去。

　　王栋梁在后面鼓掌喊道：“虎哥这自由泳姿势漂亮，卧槽，蛙泳，卧槽，蝶泳！虎哥牛逼，虎哥游泳健将啊！”

　　连续变换了几个姿势，虎哥游到了箱子旁边，伸手抓住了箱子上的拉绳。

　　绳子入手，他忽然觉得不对劲，今天绳子有点太粗了吧？而且怎么这么冰凉？还这么滑溜？

　　他愕然的定睛一看，一声惨叫：“挖槽！！！”


第0527章 去，捞尸

　　虎哥一声惨叫就像摩西在红海岸边一声吼，不过先知大人是吼开了红海之水，硬生生搞了一条海底隧道，而虎哥的惨叫则是震得他的手下们一阵肝颤。

　　众人惊诧看去，看到平日里沉稳霸气的虎哥如今变成了遭遇鬼子兵的良家少女，又是惨叫又是扑棱，在水里挣扎的那叫一个卖力。

　　“怎么了？”有人下意识的问道。

　　站得高看得远，船头的王栋梁叫道：“虎哥一定是抽筋了！快去拉他！”

　　附近立马有混子游过去，这时候虎哥的惨叫声响起：“玛戈璧，海蟒！”

　　“什么玩意儿？”往他身边快速游动的混子大声问道。

　　不用问了，他们靠近后就知道了怎么回事：只见一条恐怕得有三米长、碗口粗的斑斓海蛇盘在了虎哥身上，虎哥用双手死命掐着那海蛇的脑袋，海蛇一个劲收缩身躯，将他绞的跟饺子馅似的。

　　有人顿时惊呆了：“挖挖挖草！狂蟒之灾啊？”

　　服用金滴，蛇王比之前长大了一些，已经足足有三米之长。

　　三米的长度对于蛇类来说堪称蟒蛇了，这是一个相当恐怖的个头。

　　本来争先恐后想表现的混子看到海蛇后立马往后游，恨不得多生两条手臂三条腿，他们把吃奶的力气拿出来了，吓得屁滚尿流。

　　“虎哥怎么办？”有人问道。

　　“虎哥凉了！”

　　虎哥的声音顿时响起：“草拟吗，老子在跟它搏斗！快来救我！快来啊！挖槽救命啊！”

　　蛇王脑袋被虎哥用手死死摁住，它一时之间愣是没能挣脱。

　　这是蛇的一个弱点，它们身体某个点的力气不大，看柬埔寨、印度等国家新闻就知道，当地的孩子都能摁住蟒蛇头。

　　但蛇的绞杀力气极大，这跟它们肌肉结构有关，一旦被它们盘上那即使是个成年人也会被勒死！

　　蛇王个头太大，那斑斓体色太狰狞，混子们不是铁血战士，哪敢过去插手？

　　救下虎哥是大功劳，奖励很多，可再多有什么用？根本没命享受，而且在混子们眼里，虎哥死定了。

　　海蛇的厉害之处不是它们的力气，而是它们的毒性，这么大的海蛇，一口咬上去就是头犀牛也得见阎王！

　　因为没想到会在海里碰上海蛇，他们没准备蛇毒血清，而此地距离红洋还有两个小时的航程，一旦被咬了那等着海葬吧。

　　船上的王栋梁很着急：“怎么回事？谁忙？”

　　“你个煞笔，海蟒，是蟒蛇！草他吗，海里的蟒蛇！”游得最快的一个混子口中吼叫道。

　　王栋梁懵了：“海蟒是什么玩意儿？海里哪有蟒蛇？”

　　混子爬上船伸出手臂，指着自己手腕道：“就他妈这么粗，盘在虎哥身上跟狗屎似的，不是蟒蛇这是什么玩意儿？”

　　王栋梁一时之间失魂落魄：“怎么可能，海里怎么会有这么大的海蛇？红洋这边就没有海蛇呀！”

　　“草拟吗，你选的什么瘠薄地方？你怎么选个有海蛇的地方？”混子们迅速将屎盆子扣在了他头上。

　　“玛戈璧，你害死虎哥了，就是你害了虎哥！”其他人跟着往上扣尿盆子。

　　他们正在吼叫着，虎哥那里忽然没声音了。

　　见此所有人心里咯噔一声，不知道谁悲哀地说道：“完了，虎哥死了！”

　　如他所说，虎哥的身躯趴在箱子上一动不动，海浪拍打箱子缓缓飘浮，他的身体跟着晃动。

　　“怎么着，把虎哥的尸体带回去吧，唉。”

　　“但那蟒蛇在不在了？这有点冒险啊，被他妈让它上了船。”

　　“对，不能让它上船，否则咱们都得死！那玩意儿比异形还恐怖！”

　　“你说咱们好好的犯罪片，怎么就拍成了恐怖片？虎哥都死了，虎哥竟然死了！完了，完蛋了！”

　　“让这村里小子去捞虎哥尸体，先别废话了，把虎哥尸体捞上来再说。”

　　听了混子们的话，王栋梁吓得当场放了个屁：“卧槽，什么意思？哥哥们，水下有海蟒啊。”

　　“你不是说这不可能吗？”一个大肚腩混子阴嗖嗖地说道，“别怕，水下没有海蟒，啥都没有。”

　　王栋梁使劲摇头：“哥哥，别这样，这……”

　　“你给老子滚下去吧。”一个混子暴躁的抬脚将他踹了下去。

　　王栋梁在水里差点吓死，他踩着水叫道：“别这样别这样啊，让我上去，你们这是谋杀！你们这是杀人啊！”

　　有人找出一把弩指向他，恶狠狠地说道：“你去不去捞尸？草拟吗，不去老子现在就弄死你，到时候把你跟石头一起塞箱子扔海里，你说多久会有人发现你的尸体？”

　　听着这话，王栋梁一下子觉得今天太阳不烈了，阳光不仅不热，反而还有些冷。

　　他不知道这些人会不会真这么干，不过对方终究不是善茬，他不敢赌，只能绝望的往虎哥方向游去。

　　心惊胆战的靠近后，他发现所谓的海蟒并没有踪影。

　　他潜入水中看了看，水中也没有海蟒的踪影，虽然他看不太远也看不太清，但既然是海蟒，那个头应该很大，总能发现痕迹。

　　心里稍安，王栋梁缓缓靠近了虎哥，一切如常。

　　他仔细看了看虎哥，然后惊喜大叫：“虎哥还活着，虎哥没死！”

　　船上的混子你看看我、我看看你，虎哥死没死不好说，但那小子肯定没事，海蟒不见踪影了。

　　这样他们壮着胆子开船靠了过去，你拉我拽将虎哥拉上了船。

　　拖拉过程中虎哥脑袋难免会有磕碰，结果碰了两下后虎哥睁开了眼睛：“我我曹，什么东西磕我头了？”

　　听到他中气十足的话，众人大喜：“虎哥你没死？”

　　虎哥晃晃悠悠的站起来踹了面前汉子一脚道：“你他妈才死了——卧槽对啊，我没死，我没事？”

　　“虎哥快看看，有没有哪里被毒蛇咬了？”

　　虎哥摆手道：“咬肯定没咬我，不过玛德这地方不正常，我刚才是被打晕的，我被一个水鬼拉着脚脱到了水里然后给他打晕的！”

　　“啊？”一群人懵了，这怎么还跟水鬼搭上线了？

　　多余的话虎哥没有多说，或许是昏迷在手下面前让他感觉丢脸，他沉着脸扫视着这片海域，最终说道：“这个坐标放弃，以后不能再来这里了。”


第0528章 朋友多啊

　　晚上，敖沐阳在家里后院享受着凉爽海风喝着凉茶。

　　他把得自付国政的凉茶秘方利用了起来，找人大量采购原料，然后在村委会找了个空房间做了煮茶室。

　　煮出来的茶水经过冰镇后出现在村里，他专门卖给游客，和海带茶菌饮料一样，他给这种凉茶打上了渔家特色饮料配方，并称秘方祖传。

　　两种茶饮料在游客中还挺受欢迎的，味道都不错，而且敖沐阳保证没有任何化工品掺假，非常健康，纯绿色饮料。

　　他正抿着茶水，一辆大SUV停在了门口，接着王友卫的面孔出现了，他问道：“敖村长，在家吗？”

　　敖沐阳站起来招手道：“在家在家，哟，王书记，你来的可是够快的呀。”

　　王友卫和煦一笑，道：“你敖队长亲自找我过来，我能不快点来吗？”

　　敖沐阳道：“王书记，我听你话里不大痛快，是不是我叫你过来你这心里不得劲？”

　　王友卫摆摆手道：“那怎么可能，不过你也知道，是吧，咱们作为一个村干部，平时工作还是很繁忙的，到了晚上好不容易有时间，真想好好歇息歇息。”

　　敖沐阳给他倒了一杯凉茶，道：“那你喝杯茶歇息歇息。”

　　王友卫坐下后拿起茶杯端详一番，见此敖沐阳笑道：“放心，茶水里没有毒，你喝就成了。”

　　“这个我知道，你放毒干嘛？”王友卫也笑了，他继续端详着茶水道，“我在研究这杯茶，这就是你们祖传秘方的渔家苦甘凉茶？”

　　“对，苦尽甘来，正如人生。”敖沐阳说道。

　　随着龙头村大力发展旅游业，王家村也提出了类似发展策略，他们的村庄更大，想要占据更多的渔村旅游市场。

　　不过王家村没有王牌，像龙头村可是有抹香鲸、海豚群、虎鲨和海龟群这四大天王在吸引游客。

　　没办法，王家村只好暂时跟着龙头村的脚步走，龙头村怎么发展他们就怎么发展，龙头村这边推出一款渔家凉茶，他们也推出，不求能压过龙头村风头，只求分流市场恶心对方。

　　围绕着凉茶，两人聊了起来。

　　敖沐阳闭口不谈将王友卫叫过来的事，王友卫在这方面也很有默契的避开了相关话题，两人胡扯乱说，比较起了坐禅功夫。

　　聊了大半个小时，敖沐阳终于提到了主题：“其实今晚把王书记叫过来，我不是为了聊这个咱们渔家茶文化，而是另有要事。”

　　“什么事呀？”王友卫慢悠悠的问道。

　　他在心里冷笑，你个小兔崽子跟我比耐心？老子拉过的屎比你见的都多，你拿什么跟老子来比？

　　敖沐阳说道：“是这样的，这不八月初了？我听说戴局长有意在这几天将执法队队长的人选给公布出来。”

　　王友卫装糊涂，道：“有这回事吗？敖队长你消息挺灵通呀。”

　　敖沐阳笑道：“凑凑活活，就是朋友多。”

　　王友卫笑而不语，你朋友多个屁，小年轻没点数，这次老子让你见识见识我老王的手段！

　　看到他的笑容，敖沐阳认真起来，道：“王书记，你这笑的有点那啥呀，你是不是觉得我在吹牛？”

　　王友卫连忙摆手：“没有没有，我就是随便笑笑，我面对你敖队长也不能哭吧？是吧？哈哈，敖队长别急眼，咱们继续聊。”

　　敖沐阳不悦地说道：“王书记我不是说你，你刚才笑的有点不尊重人。”

　　王友卫被这话差点气的要吐出茶水来，什么叫笑的不尊重人？再说我凭什么尊重你？

　　敖沐阳继续说道：“我得到这个消息后，就想到了王书记你，于是想把你叫过来，谈谈这个人选问题。”

　　王友卫风轻云淡地说道：“人选是领导们定的，咱们就不瞎操心了吧？”

　　敖沐阳道：“不一定，事在人为，咱们得争取一下，王书记，我朋友还说你这个人有能力、能量大、当村支书多年也有威望和能力……”

　　听着这些话，王友卫微笑不语。

　　他估计敖沐阳已经通过朋友知道了队长人选是自己，这会把自己叫来想缓和双方关系，不过，哪有这样的好事？

　　“这样我就想，王书记你这么厉害，要不帮我个忙，帮忙把我举荐上去，让我当这个执法队的队长，怎么样？”敖沐阳继续说道。

　　“噗嗤！”这下子王友卫真喷出了一口茶水。

　　他被敖沐阳的话惊呆了，这是多不要脸才能说出的话？不对，不光不要脸，还得不要脑子，有脑子的人能说出这样的话？我王友卫是你爹？

　　敖沐阳递给他一张纸巾道：“王书记你擦擦嘴，怎么了？”

　　王友卫摆手道：“没事没事，我就是很吃惊，你把我想象的太厉害了，这件事我帮不上忙。”

　　敖沐阳端正表情道：“王书记你这就没意思了，你的能量我朋友都说过了，你肯定能想办法把这个队长人选搞成我的名字。”

　　王友卫觉得事有些反常，他盯着敖沐阳道：“敖队长，你是不是喝多了？这件事我帮不上忙。”

　　敖沐阳道：“王书记你能帮上忙呀，你帮帮我，我也不是让你白帮，我有些事能帮上你呀。”

　　王友卫再度摆手道：“谢谢敖队长了，我不需要你帮忙。”

　　敖沐阳狐疑地说道：“真的？不过你最好先了解一下这件事的情况，然后再说要不要我帮忙。”

　　说着，他拿出手机递过去，屏幕上是一张照片。

　　白色的屠土龙号停靠在海面上，王栋梁趴在船头栏杆看向旁边，旁边的不远处有一艘大货轮……

　　换一张照片，王栋梁跟几个流里流气的汉子往一艘游艇上搬运箱子……

　　看到这些照片，王友卫的脸色顿时变了！

　　他快速翻阅照片，越看脸色越难看，表情阴沉的几乎要滴下水来。

　　敖沐阳赶紧给他倒了一杯茶水：“喝口茶，王书记。”

　　王友卫推开茶杯恶狠狠的盯着他道：“这些照片你哪里来的？”

　　敖沐阳道：“一个朋友发给我的，我刚才不是说了吗，我朋友挺多的……”

　　“哪个朋友？！”王友卫厉声打断他的话。

　　敖沐阳耸耸肩道：“这我不能跟你说，王书记，来，咱们继续谈谈执法队队长人选的问题。”


第0529章 漂来裙带菜

　　八月初的时候，执法队队长名单下来了，敖沐阳的名单跃然于纸上。

　　这个结果让很多人大跌眼镜，又让很多人觉得在意料之中。

　　毕竟敖沐阳之前就是第一副队长，很多执法队小队长也就是村干部认为他跟高层有关系，否则怎么会以如此年轻的年龄成为第一副队长？

　　他成为队长之后，这个猜测更是得到了进一步证实。

　　有一些村干部跟王友卫关系不错，大概知道王友卫在这件事里动了手脚，他们以为王友卫会是队长。

　　结果，然并卵，王友卫依然是普通的副队长，甚至不是第一副队长，第一副队长被一位名叫朱昌荣的村支书凭空夺走。

　　这让一些本来信服王友卫的村干部对他大失所望，他们开始逐渐拉开跟王友卫的关系，转而向敖沐阳示好。

　　王友卫心里有苦难说！

　　在晋升为执法队队长后，敖沐阳表现低调，他没有做什么宴请宾客的事，也没有在把握权力后立马就大动干戈，而是无声无息的在村里忙活。

　　他有别的事要忙，那就是跟鲨鱼哥进行联系，双方商定了价格。

　　现在金价大概是每克270元左右，银价则是每克3元，双方一番讨价还价，将之定为国际价格的百分之七十。

　　具体价格要视金银纯度具体商量，双方开始商讨交易时间和地点。

　　这种事闹不好是要坐牢的，双方都很谨慎，不是一时半会能搞定的，在此期间，敖沐阳正好休息。

　　最近几天老虎累的不轻，回到龙头村海域之后，它除了有人大量投喂的时候会露面，其他时候老老实实呆在水里。

　　八月份游客数量多，天气炎热，很多人选择来海边度假，这样拥有四大天王海洋动物的龙头村就成了一个好选择。

　　红洋是旅游大城，很多游客来红洋旅游，会连带着到龙头村来一趟，过来住个一两天，这样的散客如今成了龙头村游客的主力。

　　有了游客，村里倒是省了喂抹香鲸和海豚们的食物，游客们自愿花钱买鱼买肉去海里投食。

　　不过敖沐阳严禁他们给海龟投食，海龟视力很差，喜欢乱吃东西，它们现在免疫系统有问题，敖沐阳不敢让它们乱吃。

　　八月上旬，海里多了裙带菜。

　　裙带菜是一种海藻类的植物，色泽碧绿呈羽状裂片，有点类似海带，但叶片比海带薄很多、绿很多，外形像破掉的扇子，也像裙带，故而有这名字。

　　营养和味道上，裙带菜也比海带强很多，欧美国家将裙带菜称之为海洋蔬菜，他们认为这是海里最具有食用价值的植物。

　　敖沐阳是通过新闻知道这个消息的，一些裙带菜从深海漂浮而来，突袭了红洋海域。

　　他起初以为是假新闻，按理说这个季节不该大量出现裙带菜，据他所知这东西主要集中在2月到5月之间成熟。

　　结果他前一天对网上新闻嗤之以鼻，第二天早上负责海洋卫生监管的姜晓玉就来找他了：“村长，海上怎么来了那么些裙带菜呀？”

　　敖沐阳挠挠头：“怎么可能，这季节裙带菜会被晒死吧？”

　　“你去看看呀。”

　　敖沐阳到了码头往海里一看，好家伙，海洋的对象肯定出轨了，而且出轨的很厉害，这家伙头顶的绿帽子跟大草原似的。

　　水里不光是裙带菜，还有一些浒苔，确切来说是浒苔袭击了红洋海域。

　　不过裙带菜因为叶片较薄、较大，它们浮力大，最先被海浪冲到近海位置。

　　看着绿油油的海面，姜晓玉忧心忡忡地问道：“这可怎么办？”

　　“用辣椒油拌，用蒜泥拌裙带菜不好吃，用辣椒油加上点香醋和花生碎，当然有芝麻放点芝麻更好，那味道绝对好吃。”敖沐阳回答道。

　　姜晓玉无奈道：“村长，这都啥时候了你还开玩笑哩。”

　　敖沐阳无辜地说道：“我没开玩笑，正儿八经的，裙带菜可以吃啊，跟村里人说，找干净的捞上来，然后清洗一下做菜吃。”

　　近海多了好些海鸥和雀鸟，它们在海面上翩翩飞，不断啄击这些海洋野蔬菜。

　　其中很多是海燕，这种胖乎乎的海鸟成群结队对裙带菜发起了攻击。

　　看着一群群飞上飞下的海燕，敖沐阳遗憾地说道：“可惜咱们这边没有悬崖陡壁，要不然说不准还有燕窝可以出产呢。”

　　燕窝是海燕的巢穴，但不是所有海燕建起的巢穴都叫燕窝，这要求筑巢的海燕能吃到石花菜类海洋植物。

　　吃到这些植物后它们无法消化会再度吐出来，由于胃液的化学作用，使石花菜成为半透明的胶质，海燕将胶质粘在羽毛上最终筑成了鸟巢，这就是燕窝。

　　其中，裙带菜就是石花菜中的一种，而且是可食用性很好的那种。

　　敖沐阳率先带头在海里捞了一些裙带菜回家，见此，村里人跟着捞了起来，后来游客都加入了。

　　本来裙带菜泛滥而来被认为是灾害，结果被广大百姓捞取之后，这玩意儿迅速被捞的干干净净……

　　看着重新变得清澈起来的海面，敖沐阳在视察的时候对姜晓玉等人笑：“你看，在咱们国家吧，一样东西是灾害还是福利，就取决于它能不能吃。”

　　姜晓玉笑道：“你可真是个机灵鬼。”

　　敖沐阳听了这话也想笑，然后笑不出来，他总觉得这话不是夸人的。

　　红洋市区的海域就麻烦大了，先锋部队裙带菜的身后是浒苔，这玩意儿可不能吃，长得很是恶心，绿油油一片片，很多媒体开始报道，沿海城市的环保问题再度进入公众视野。

　　本来裙带菜跟浒苔之间层次分明，裙带菜先来到海岸边，它们有很大的食用价值，浒苔后续到来，它们不能吃。

　　可双方间隔时间不长，就大半天的时间，所以如果第一时间没能对裙带菜进行捕捞，那这些裙带菜就浪费了。

　　不过由于这些裙带菜是反季节出现的，村里人还是有些担心。

　　李继告诉敖沐阳没关系，裙带菜反季节爆发是因为气候和海压问题，它们没有被污染，可以正常食用。


第0530章 勾引鱼

　　当天，村子里家家户户在加工裙带菜。

　　裙带菜鲜吃很美味，也很好养殖，它之所以不像海带那样能成功进入内陆，是因为它不好处理、不好运输。

　　从海上收割上来的新鲜裙带菜必须马上加工，否则会因裙带菜自身携带的一种酶的作用而被消化，它们会在短时间内失去海藻特有的味道和光泽，让藻体失去弹性。

　　除了鲜吃，渔民们做了盐渍和干晒处理，这是加工裙带菜的常见手段。

　　这样村子里开始弥漫起裙带菜的味道，味道不难闻，敖沐阳洗净后像他说的那样，切碎成丝加入辣椒油，表面撒一层芝麻和花生碎，再加上香醋，那这道菜就可以上桌了。

　　晚上家家户户吃起了裙带菜，敖沐阳和老教授吃着海菜喝着酒，两人在后院里待的是美滋滋。

　　半途的时候敖沐东一行人找来，敖沐阳便炖了个鸡，他们还带了酒菜，所以不需要他忙活。

　　于是，美滋滋的两个人变成了美滋滋的一群人。

　　敖沐东喝着冰镇啤酒嘎吱嘎吱的咀嚼着裙带菜，道：“都是一样的菜，在龙头手里做出来就是好吃。”

　　这点李继赞同：“小敖村长真是有一手好厨艺，不去干大厨真是可惜了。”

　　“俺们龙头水下本事才厉害，他要是去干大厨那才可惜呢。”敖大国反驳道。

　　炖鸡上桌，这会海风凉爽了起来，所以鸡汤虽然热，可吃起来也挺舒服。

　　喝着鸡汤、啃着辣炒鸡块，一群人讨论一番后认为敖沐阳做大厨也挺好，不必非得当村长、带船队当龙头。

　　敖沐阳笑着摇头，这帮人喝了酒真是喜欢胡扯。

　　院子后的山脚下竹叶哗啦啦如浪涛，竹子活了下来，成片的竹林出现在山上，里面有大竹子，这样来年春天可以去山上挖竹笋吃了。

　　美好的时光总是短暂的，他们正喝着酒，敖沐阳手机急匆匆的响了起来：“喂，村长啊，我三灯，我看海上有人开船往水里扔肉，好像是王家村的船来咱们这里勾引鲸鱼和海豚……”

　　三灯嗓门大，正喝的面红耳赤的一行人纷纷听到了，顿时勃然大怒：“卧槽，王家村找死啊！”

　　村里人不知道抹香鲸和海豚群是跟着敖沐阳来的这里，他们以为这些大鱼的出现是巧合，之所以留在了村外海域，是因为他们投食的原因。

　　很早之前，村里人就自觉的警惕起来，大鱼们可以因为自己投食而选择留在村外海域，那也可以因为其他村的人投食而游去其他海域。

　　晚上村民甚至会主动去守夜，日夜盯着海面，防止有人搞鬼。

　　这次三灯就发现了问题，他立马给敖沐阳进行了汇报。

　　敖沐阳这边还没有表态，情绪激动地敖沐东一行已经拎着啤酒瓶和粪叉子跑向了码头。

　　没辙，他只好也跟了上去。

　　夜晚的海洋很漂亮，雪白的月光洒落于水面，莹莹波光灿烂如银片，就像海洋之神披上了烂银链子甲。

　　银色的海浪一波一波涌向海岸，前后拍打发出清脆的声音，规律十足，很是悦耳。

　　只见两艘小船出现在海面上，有人往水中不断抛下东西，一道水柱倾斜着冲出水面，这是抹香鲸的标志性存在痕迹。

　　看到众人，三灯着急地说道：“快看快看，抹香鲸就被这些狗日的给引过去了，快把他们赶走。”

　　酒后的敖沐东脾气越加暴躁，他推了三灯一把道：“你咋这么没种，开船上去干他们，这是咱们地盘，是龙来了得盘着，是虎来了得卧着……”

　　敖沐阳拦住他道：“东哥你着什么急，人家没有违反犯罪，咱们凭什么驱逐人家？大家先上船去看看怎么回事。”

　　海钓艇轰鸣着开了出去，迅速靠近了一艘渔船。

　　这艘小船确实来自王家村，船上站着杨树勇。

　　看到他后，敖沐东叫了起来：“杨树勇你咋这么不要脸，你在干嘛？”

　　杨树勇不说话，板着脸往水里一块块的扔猪肉。

　　王家村六队的队长丁二炮站了起来，他说道：“敖沐东，你别张开嘴就喷——乱喷，我们怎么了？我们干啥了？”

　　敖沐东怒吼道：“你们想偷我们的鱼！”

　　丁二炮手里举着录像机，道：“卧槽你真不要脸了，我们偷你们村里什么鱼了？来来来，你说你说，你拿出证据来。”

　　对方准备充分，带上了录像机，这样龙头这边主动动手的话，就属于违反治安条例了。

　　王家村这次是下了血本，大块大块的猪肉扔下去，每一块都有十来斤，都得值个上百块。

　　敖大国看到后撇撇嘴，道：“一块猪肉够我家炖着吃好几天啊。”

　　敖沐阳估计这是王友卫对自己的反击，他的执法队队长宝座可是硬生生从王友卫屁股下抢夺出来的。

　　不过他无所谓，拦住发火的敖沐东等人后，他说道：“让他们忙活，那个东哥你去我家把酒菜拾掇过来，咱们在船上喝。”

　　敖沐东着急道：“龙头，这鱼在跟着他们跑呢，真去了他们村怎么办？”

　　“大不了咱们再用猪肉给引回来。”敖大国说道。

　　敖沐阳道：“这样鲸鱼和海豚们恐成最大赢家。”

　　王家村扔下去的不光是肉，还有一条条青鱼鲤鱼之类的淡水鱼，鲸鱼吃肉海豚吃鱼，这帮大家伙吃的不亦乐乎。

　　它们很高兴，晚上竟然有人送宵夜，平时可没有这样的好事。

　　王家村的两艘船一前一后往他们村外海域开去，杨树勇等人不断往水里扔肉，将大鱼们逐渐吸引过去。

　　敖沐东等人着急，可敖沐阳没发话他们也没辙。

　　敖沐阳吃了一口裙带菜，道：“嗯，这个时候吃上裙带菜真不错，坐下坐下，该吃的吃，该喝的喝。”

　　裙带菜鲜味十足，质地脆生生，牙齿咀嚼着口感很好，配上冰镇的啤酒滋味不是一般的美。

　　其他人没有心情，一个劲的盯着海面看。

　　慢慢的，大鱼们被吸引到了旁边海域，敖沐东等人越发着急。

　　敖沐阳却悠然自得，等到王家村的渔船上没了肉和鱼，他站起身挥挥手道：“走了，咱们回去。”

　　“鱼呢？”

　　“鱼也会回来的。”


第0531章 会面

　　第二天太阳升起，阳光灿烂。

　　游客们租赁小船出海，开始往海里投喂肉和鱼吸引鲸鱼海豚们露面。

　　如他们所期待的那样，随着一块块肉和一条条鱼扔下去，虎鲸率先出现了……

　　岸上的敖沐东一行人满心喜悦，不远处的王家村外海，王友卫和儿子王栋梁带着一行手下满脸呆滞。

　　“海豚和鲸鱼呢？”王友卫慢慢问道。

　　丁二炮舔了舔嘴唇道：“我刚才去龙头村那边看了看，嗯，回去了。”

　　“昨晚那是多少鱼和肉？”王友卫又问道。

　　杨树勇叹了口气：“六百多斤的猪肉，四百多斤的湖鱼。”

　　“你们不是说，鲸鱼和海豚给引过来了吗？”王友卫再度问道。

　　丁二炮沮丧地说道：“是，当时把它们弄过来了，凌晨那会我出来看了看还有呢，不知道什么时候跑回去了……”

　　“怎么会这样？！”王友卫问到这里的时候，有点咬牙切齿了。

　　昨晚那可是一万多块钱的投资，结果就这么打水漂了！

　　打！水！漂！了！

　　看到鲸鱼和海豚们照例待在村外海域，敖大国兴致冲冲对来到码头的敖沐阳说道：“龙头，大鱼没跑，还在咱们这边。”

　　敖沐阳点头道：“没毛病，它们肯定不会跑。”

　　“为什么呀？”有人纳闷。

　　敖沐阳道：“它们在咱们这边待的时间长了，把这边当成自己地盘了，抹香鲸和海豚会四处捕猎填饱肚子，但到了休息的时候，还是回到自己地盘。而且，咱们这里投食的更多，不管怎么看，它们都没有理由离开这边。”

　　有人听到了这席话，然后给王友卫打了电话转述了过去。

　　“支书，我觉得咱们不能气馁，得多给那些大鱼投食，得多多吸引它们去咱村那边，次数多了，大鱼们最终会把咱那边当家。”

　　看过大鱼们，敖沐阳回到村里。

　　上午的时候敖文昌给他送来一份文件，这是海洋与渔业局发过来的，渔业局在八月份要组织一次远洋西沙海域的考察活动，敖沐阳作为执法队的队长要跟随过去。

　　这次考察活动主要两个目的，一是取经南海的养殖经验，二是学习其他地方渔业局和海警在禁海期的行动。

　　活动时间足足有十天，敖沐阳一下子着急了，他赶紧给鲨鱼哥打电话，要求开始展开交易。

　　本来说好他选择地点、鲨鱼哥一方选择时间，可事出有因，他只能尽力的催促鲨鱼哥了。

　　等了这些天，鲨鱼哥也有些着急了，他满口答应下来，决定八月五号进行交易。

　　八月五号，天气阴沉，乌云遍布半空，连城地区隐隐有雨水要降落。

　　敖沐阳提前赶到了连城，这是距离红洋有两百公里的一座海滨小城，他选择这里做交易地点可以减少自己暴露身份的几率。

　　为了保护隐私，他这次可是做了精心准备。

　　首先衣服方面他网购了一套迷彩服，战术靴、皮手套，脑袋上带了个三级头盔，要是再加上一把98K，那估计他在网吧门口一站会吓得很多人变成伏地魔。

　　其次，他的战术靴做了改造，里面加了内增高，身高一下子由一米八到了一米八五，变幻莫测如黄教主。

　　再次，他还没有开船前往连城海域上的那座小岛，而是再度骑着虎鲸来了一趟远程航行。

　　老虎很绝望，它在怀疑敖沐阳是不是要给它减肥。

　　这次出行比之前还累，敖沐阳带上了黄金和白银，另外他还去了蓝洞一趟，从海底箱子里拿了点东西，杂七杂八混在一起重量不轻。

　　不过虎鲸游泳速度真快，比海钓艇还快，敖沐阳乘坐老虎出发，主要是因为它游的快。

　　他提前到了这座无名小岛海域，观察了一晚上发现没有异常后，五号上午，他带着一箱黄金和一箱白银上了岛。

　　到了中午时分，一艘小艇开到了小岛上，小艇绕着礁石小岛转了一圈，有人用毛巾蒙着脸很警惕地问道：“这是什么地方？”

　　“人人那个都，说哎哎，沂蒙山好哎哎哎……”敖沐阳扯着脖子唱了起来，声音被头盔隔绝，有点沉闷。

　　这是他们约定的暗号，鲨鱼哥问‘这是什么地方’，敖沐阳就要唱‘沂蒙山小调’这首歌。

　　起初他觉得这很中二，提出吟一首诗，结果鲨鱼哥不行，说吟诗更煞笔，逼着他用唱歌来做暗号。

　　听到歌声，船上的人松了口气：“哥们你这一身打扮可以呀，看来也是吃鸡爱好者？”

　　敖沐阳粗着嗓子说道：“以前当兵的旧衣服翻出来穿了穿，你是鲨鱼哥吗？”

　　蒙面男子摆手：“不是，我是来探路的。话说哥们你怎么来的？你船呢？”

　　敖沐阳继续用粗糙的嗓音回答道：“朋友开走了，东西留下了，鲨鱼哥什么时候过来？”

　　“确定你没问题他就过来。”蒙面男子说道，“那啥，你货带来了？打开让我们看看。”

　　敖沐阳问道：“你们钱带来了吗？”

　　他提前称过了，黄金足足有两百二十五公斤，这东西密度还是超出他预计，重量也超出他预计，他当时以为也就一百五十多公斤。

　　另外白银的重量是七百二十四公斤，这次他带来了二百二十四公斤，没有全部带上，全部带上鲨鱼哥也吃不下。

　　从他找出来的金银可以看出古代的太监们搜刮起民脂民膏多厉害，之前他在网上查了查，清朝时期珍珠城所属的北部湾一带一年税收最好时候才二百八十两白银，当时一两折合现在37.3克，也就是大概一万多克白银。

　　不算黄金，光说白银，敖沐阳找到的白银相当于北部湾地区七十多年税收，加上黄金，那这数字更恐怖了！

　　而敖沐阳找到的这些金银必然只是太监们搜刮的民脂民膏其中一部分，具体数字有多少，敖沐阳这样的穷人没有那样的想象力……

　　船上的人似乎是欺负他只有一个人，说话很霸道：“我们人来就表示钱带来了，别唧唧歪歪，快点把货拿出来让我们看看。”

　　“一手交钱一手交货，否则就算了。”敖沐阳不动声色的退到水里，要是情况不妙，他就立马潜水跑路。

　　蒙面男子大怒：“交个屁，现在还没有交易，现在是验货，验货懂不懂啊？”


第0532章 我的伙伴

　　敖沐阳寸步不让，小艇绕着礁石小岛转了两圈忽然离去。

　　他心里一沉，以为对方不想做这门生意了。

　　结果并非如此，二十多分钟后，小艇再度开过来，这次船靠近小岛，一个身材强壮、眼神机警的汉子从船上跳了下来。

　　看到敖沐阳，他将胸口衣服一下子拉开，道：“我，鲨鱼哥，看货！”

　　结实的胸膛上是个纹身，上面刺着一头活灵活现的鲨鱼。

　　敖沐阳仔细看，鲨鱼哥一把将衣服合上，脸上露出不满之色：“看什么？饿了啊？看见老子的大乃子想吃饭了啊？”

　　“不是，我是想看看你为什么纹了个四不像鲨鱼？”敖沐阳纳闷道。

　　鲨鱼哥脸色一沉：“啥意思？什么叫四不像鲨鱼？”

　　敖沐阳道：“你那个鲨鱼是大白鲨的鱼头、牛鲨的身子、鼠鲨的尾巴，鱼鳍我没认出来，不知道是什么鱼身上的。”

　　鲨鱼哥皱起眉头道：“你啥意思？”

　　敖沐阳道：“我的意思是，鲨鱼哥，你身上纹的这个鲨鱼不是真的鲨鱼，你被人忽悠了，那个纹身师肯定不懂鱼，他给你胡拼乱凑的……”

　　“玛德，胡说。”鲨鱼哥脸色越加阴沉。

　　敖沐阳认真说道：“真的，大白鲨头颅为梭形，双颚裂开，牙齿是三角形，眼睛小而内陷，但它身体颜色分明，后背是蓝色或者褐色，腹部是白色，长得粗壮硕重，尾呈新月形……”

　　“你看你那个纹身，脑袋没问题，可身体形状和颜色都不对，那是牛鲨的身躯，但是牛鲨嘴大不成比例，呈裂弧形，吻端非常宽圆而短，密布着锋利的牙齿，你那个鱼头肯定不是牛鲨的头……”

　　听着他的侃侃介绍，鲨鱼哥不自觉的又拉开了衣服。

　　“咦，不对，说它身体是牛鲨吧，也不像，你看这个纹身的腹部有几条线，这叫板腮，常见于鲭鲨科鱼类，比如鼠鲨。牛鲨属于真鲨科，它们身上没有板腮的。”

　　“还有啊，这鱼的鱼鳍也是乱七八糟，有点像是加勒比礁鲨，有点像是……算了我看不出来，你这是不是弄了个鲨鱼侠？”敖沐阳最终无可奈何的摇头。

　　鲨鱼哥脸色铁青，跟他下船的蒙面男子说道：“玛戈璧，鲨鱼哥你当时去纹身的时候肯定被骗了……”

　　“闭嘴！我来是交易黄金和白银的，不是来上课学习的！”鲨鱼哥愤怒的打断他的话，他将衣服重新抿起来，“黄金白银呢？”

　　敖沐阳从水里拖出两个箱子，一大一小，一箱白银一箱黄金。

　　小箱子里是黄金，七十四公斤的黄金！

　　他拍了拍箱子道：“货在里面，钱呢？”

　　鲨鱼哥挥手，小艇上又跳下来一个汉子，他一手拎着一个皮箱，‘啪’的一下子打开后，里面全是崭新的人民币！

　　见此鲨鱼哥回头就骂：“玛戈璧我让你开箱子了吗？卧槽，跟着我这么久了怎么还是没脑子呢？玛戈璧，带你们干活真累！”

　　大汉讪笑，赶紧又把箱子闭合起来。

　　敖沐阳谨慎地问道：“钱不够吧？这一个箱子能有多少钱？”

　　当前黄金市场价大概是一公斤黄金在27万左右，74公斤的黄金那就是两千万左右，哪怕黑市对半价值收黄金，那也得一千万人民币。

　　一千万人民币有多少？一张人民币是1.15克，那合起来就得一百一十五公斤！

　　大汉除非天生神力，否则他能提的起一百多公斤的钞票？

　　糊弄鬼呢！

　　鲨鱼哥做出面无表情的样子，道：“一箱子是两百万，这里是四百万，类似的箱子我船上还有好几个，怎么了？”

　　敖沐阳又问道：“那你们是怎么把这么多现金带到连城的？”

　　鲨鱼哥恼了：“卧槽兄弟你是搞科研的啊？你十万个为什么啊？你是老师啊？尊重一下别人的隐私行不行？我有问过你怎么带这么些黄金白银来这里的吗？”

　　敖沐阳笑道：“我家就会这边的，所以我在海里捞到这些东西后，直接就藏在了海边……哦，这些我不该说是吧？”

　　鲨鱼哥身后两个人彼此对视了一眼，然后他们不约而同的摸向了后腰。

　　敖沐阳一直在逆转金丹保持着身体最好状态，他敏锐的注意到了两人的小动作，但他不说破，如果要黑吃黑，那就嘿嘿嘿了。

　　鲨鱼哥眼光闪烁了几下，问道：“兄弟，这么大的生意，你自己过来，胆量很大啊？”

　　“没有，我也带着伙伴来的。”

　　鲨鱼哥顿时警惕起来，他左右张望问道：“你伙伴在哪里？”

　　敖沐阳弯下腰在水里摸了摸，然后摸出一把长枪抱在胸前，他笑道：“喏，就在这里。”

　　乌黑的枪口对着三人，一把由棕红木材和漆黑钢铁锻造而成的步枪出现在他手中，AK-47！

　　这把名枪在世界各国官方军事组织中已经很罕见了，差不多退出了官方的历史舞台，可是在中东、在南美、在非洲等动乱之地，它依然是最值得信赖的伙伴。

　　当初敖沐阳在砖头岛捞上来的箱子里就有这种枪，这次来交易，敖沐阳自然做了准备。

　　看到他抱起枪来，鲨鱼哥三人面色大变：“什么意思？”

　　敖沐阳垂下枪口道：“别误会啊哥，我没别的意思，就是回答你的问题，你不是想见见我的伙伴吗？我就拿出来了，哦，还有这个。”

　　说着，他从兜里捞出一个圆滚滚的铁疙瘩递给鲨鱼哥。

　　鲨鱼哥定睛一看急了：“卧槽，手雷？！”

　　敖沐阳笑着点头：“对，都是我以前当兵缉私缉毒的时候，从坏人手里得到的。”

　　鲨鱼哥吞了口唾沫道：“兄弟厉害，恐怕你这些黄金白银也不是从海里捞上来的吧？”

　　敖沐阳笑道：“哈哈，鲨鱼哥聪明，你猜的真准啊。”

　　后面的蒙面汉子被震慑住了，他老老实实地说道：“咱们别聊了，谈生意、谈生意。”

　　另一个汉子胆量更大一些，低声道：“我不信他的枪和手雷是真的，特别是手雷，那玩意儿绝对是假的！”

　　‘咔嚓’，敖沐阳拉开枪栓，然后对着远处礁石就是扣动扳机：“噗——砰！噗——砰！噗——砰！”


第0533章 钱！钱！钱！

　　黄铜弹壳跳出来砸在地上咚咚作响，远处礁石碎片四处飞溅，几枪之后，一块人头大的礁石硬生生被打成了碎块。

　　看到这一幕，蒙面汉子下意识举起双手，他一脸懵逼地问道：“卧槽，这就是手枪的枪声？”

　　鲨鱼哥瞪大眼睛，满脸呆滞。

　　敖沐阳晃了晃手雷道：“喂，要不要试试这个？”

　　鲨鱼哥赶紧摆手：“大哥我兄弟就是嘴贱，他这个人跟你其实有点像，以前是搞教育工作的，喜欢质疑一切，后来考研失败跟我混了社会。”

　　那汉子连连点头，他们后腰上确实别着家伙什，不过那只是黑市搞到的化隆造，跟敖沐阳手里那工艺品一般的杀人利器完全不是一回事。

　　敖沐阳道：“我可没做过老师，不过我做过教官。好了，咱们不废话了，喏，金银在这里，你们怎么着，过称？”

　　鲨鱼哥完全没了先前的傲气，他们一共来了四个人，船上还有一个策应的，四个人身上都有枪，其他三人是化隆造，他身上是一把美国走私进来的M1911。

　　本来他们四个觉得这装备足够横行连城这小地方了，结果对面从水里直接抽出一把手枪，手里还捏着手雷……

　　鲨鱼哥立马老实下来，脑子里的小算盘被他一巴掌拍碎。

　　跟变脸似的，他立马露出谄媚表情，陪着笑说道：“大哥，这个交易不是这样的，我得先验黄金和白银的纯度，咱们根据纯度来定价。”

　　敖沐阳不满地说道：“太费劲了，这样吧，你先跟我说，现在你们市场上千足金是什么价？”

　　“国际上是270块钱一克，我们这边收的话是200块钱一克，真的大哥，你可以随便问，全国行情就是这样。”鲨鱼哥说道。

　　敖沐阳道：“我这些不是千足金，不过质地也差不到哪里去，我给你个优惠价，170块钱一克，怎么样？”

　　鲨鱼哥继续陪笑：“大哥，规矩就是规矩……”

　　敖沐阳叹了口气道：“行吧，你去检测吧，不过别想着把黄金白银带上船就跑啊，我以前在班里干过掷弹手的活，你们这船隔着我也就八米，我说能把手雷扔船头就绝不会扔船尾！”

　　“不敢不敢！”鲨鱼哥一脸肃穆。

　　他给两个手下使了个眼色：“东西带走去检验成色，速度快点，玛戈璧让大哥耽误久了，大哥不让你们吃花生米我也让你们吃巴掌，懂吗？”

　　“是是是。”两个汉子点头哈腰，上来联手抬走了黄金箱子。

　　等到了抬白银箱子的时候他们抓瞎了，二百多公斤的重量，两个人怎么可能抬得动？

　　敖沐阳一脚踩在箱子上，道：“都是一样的银锭，拿两块回去化验一下行了，怎么，还想挨个化验？”

　　“不敢，不敢。”蒙面汉子也赔笑说话。

　　检验时间不长，不知道他们用了什么手段，十多分钟后一个汉子过来贴着鲨鱼哥耳语了两句。

　　鲨鱼哥点头，脸上露出笑容：“合作愉快，大佬，一百七十块一克收你的黄金，没问题……”

　　“180一克。”敖沐阳拍了拍枪口，“现在涨钱了。”

　　鲨鱼哥脸上表情顿时凝滞，眼神中有怒火开始酝酿，如雷暴天气下点燃的爆竹。

　　敖沐阳道：“再等十分钟，那价格就又变了。别跟我装腔作势，180一克你们也赚大了，我这人脾气好，你们要是不愿意跟我做买卖，没事，我再换个人。”

　　顿了一下，他又说道：“说实话，跟你们做这笔买卖我不是很乐意，我是一个大客户，懂吗？这只是我存货的一小部分，懂吗？”

　　雷暴轰鸣，暴雨倾盆而下，点燃的爆竹被雨水淋灭了。

　　鲨鱼哥再度露出笑容：“明白，大佬，我明白你的意思，但我这买卖的规模绝对没问题，黄金一百八一克，白银两块七一克，行不？”

　　“算账！”

　　鲨鱼哥搓搓手道：“不过大佬，我这次来吧，准备不是很充分，那个……”

　　“钱不够？”敖沐阳脸色立马阴沉下来，他考虑到自己的表情被三级头给挡住了，于是他就咬牙切齿的说话，“你玩我啊熊dei！”

　　鲨鱼哥赶紧举起手道：“没有、没有，大佬，我发誓，我没有这个意思，差距很小，总共是一千九百六十万零八百块的货，我这边带了一千八百万过来！”

　　一听这个数字，敖沐阳内心陡然一惊，他下意识地说道：“带了这么多？！”

　　鲨鱼哥点头：“对，你电话里跟我说了货的量，我大概按照这个量的价格来拿的钱。不过，我还是小看大哥的这个实力了，罪过罪过！”

　　敖沐阳玩味的看着他，道：“弟兄，你挺有钱呀。”

　　鲨鱼哥心里一紧，解释道：“其实这不是我的钱，我也是给人家办事的，这是一笔工程款，我背后的大佬是搞房地产的。”

　　敖沐阳不悦道：“现在搞房地产的怎么这么有钱，老百姓的钱都让他们赚了！”

　　鲨鱼哥立马配合地骂道：“对啊，这些狗日的老孙子，草他哥奶奶的，老百姓辛辛苦苦一辈子，流血流泪又流汗呀，唉，结果到头来钱全给他们赚去了！大佬你别看我给他们办事，但我其实心在老百姓那边……”

　　“行了行了，你真是个戏精。”敖沐阳说道，“一千八百万的话，那就先给你一千八百万的货，没问题吧？”

　　“一点问题都没有！”

　　枪的威力就在这里，鲨鱼哥的前倨后恭完美展现了这一点。

　　敖沐阳当时在电话里跟鲨鱼哥谈过价钱，他让鲨鱼哥照着两千万准备，结果对方只准备了一千八百万，绝不是因为没想到他带了这么多货，而是原本想要强行吃他两百万的差价。

　　结果，敖沐阳亮出了枪和手雷，鲨鱼哥一方顿时萎了，没敢在钱上动手脚。

　　一千八百万现金很多，一共九个银光闪闪的箱子被提了下来，敖沐阳从水里也提了个箱子上来，然后从里面摸出一个全自动验钞机……

　　鲨鱼哥配合的帮他点钱，道：“大佬你放心，这些钱绝对没有假钞，数量一点问题没有，都是从售楼处收来的现金，我们那边现在买房子都是现金交易……”

　　说到这里他似乎想起什么，立马又开始骂：“狗日的开发商，玛戈璧以后有孙子没屁眼啊，这不是折腾咱们老百姓吗？”


第0534章 蛇王干活

　　钱没问题，敖沐阳满意的点头。

　　鲨鱼哥一行准备撤离，临行前他跟敖沐阳握手：“大佬，有了这次交易我们可以彼此信任了，下次你再有好货要出手一定找我，下次我可以带上四五千万过来！”

　　敖沐阳肌肉一僵：“四五千万？！”

　　听出他语气中的震惊，鲨鱼哥大笑：“大佬，你可能以前在军队里不了解外面的情况，其实现在有钱人多了去了，四五千万对咱们这生意来说小意思，洒洒水啦！”

　　说完这话，他上船离开，一直站在船尾热情摇手。

　　看着小艇远去，敖沐阳收拾东西也准备下水。

　　埋伏在他脚下的蛇王没派上用场，他本来以为对方可能会来个黑吃黑。

　　结果，鲨鱼哥一行虽然起初表现很威猛很彪悍，可随后在他亮了枪后就老实了下来，交易过程很顺利。

　　顺利的出乎敖沐阳的预料！

　　不过想想也是，一千八百万人民币，对底层老百姓来说这是一笔巨款，可对于稍微有点档次的黑道人物来说，这钱也就那么回事。

　　在京沪深等超一线城市，这个钱就是两套房子的事，在二线城市这个钱也只是一些小老板的身家。

　　这年头人民币没那么值钱了，开个稍微上档次点的酒店俱乐部就得投资一两千万，对于从事重金属黑市交易的鲨鱼哥来说，这钱还真不算什么。

　　如果他的背后有房地产大鳄，那这些钱更不算什么，现在随便开发一栋楼就得以千万为单位。

　　鲨鱼哥用来装钱的手提箱是聚碳酸酯解款箱，质量比之前热炒的那位网红歌手诈骗女友时候用的X默尔箱子不知道高到哪里去。

　　这箱子轻便而结实，且带有防水凝胶拉链，密闭性很好，夹层中有干燥剂，封闭后的箱子即使扔到水中浸泡一个月，里面的钱币都不会受潮变湿。

　　敖沐阳将箱子一个个绑在了坐鞍上，然后返程。

　　老虎愁眉苦脸，怎么回程还是驮着这么多东西呀？

　　聚碳酸酯解款箱虽然有一定防水能力，可它抗水压的本领不行，所以不能扔进深海蓝洞中，否则用不了一两天箱子就要崩溃。

　　这样怎么储存这些箱子又成了一个难事，敖沐阳只能将它们暂时先藏于砖头岛，毕竟小岛上人少，金慧子夫妇、钟苍夫妇和敖志兵都不是喜欢随便动他东西的人。

　　回到渔场之后，他还要解决寄生的七鳃鳗问题。

　　这件事其实不是很着急，七鳃鳗寄生大鱼虽然会吞食其血肉，但族群不会繁衍扩大，因为它们是河里生、海里长，跟三文鱼一样，要产卵和孵化小鱼都得去淡水流域。

　　敖沐阳没有好主意，他只能尝试着来。

　　此次他把主意打到了蛇王身上，蛇王吃过金滴懂事很多，几乎成了他的宠物，当然现在严格来说它是元首的宠物，无聊的时候元首就去逗它。

　　因为元首的暴力教育，蛇王如今那叫一个老实，整天呆在水池子里不出来，最多于水面冒头换换气，然后它还得赶紧再缩回去。

　　敖沐阳看中的是蛇王缠绕的本事，他打算让蛇王缠在蓝鳍金枪鱼身上，然后吞掉七鳃鳗。

　　带着蛇王跳入水里，他先教导蛇王去认识这种鱼。

　　来到渔场的七鳃鳗数量不少，洋洋洒洒得有上百条，有的寄生在大黄鱼身上，有的寄生在了蓝鳍金枪鱼身上。

　　对付寄生在大黄鱼身上的七鳃鳗简单，大黄鱼吃多了金滴，对敖沐阳不是很畏惧，允许他靠近。

　　特别是当敖沐阳放出金滴的时候，它们还会主动靠上前去。

　　就是借着这样的机会，敖沐阳抓到身上寄生有大黄鱼的七鳃鳗，然后喂给蛇王来吃。

　　海蛇和陆地蛇一样，也是直接吞掉食物。

　　敖沐阳怕七鳃鳗整个儿被吞下去后会寄生在它身体内部，那可就麻烦了，只能扁鹊三连：没得治、等死吧，来生见。

　　于是，他教导蛇王先咬七鳃鳗一口。

　　蛇王的毒性太猛了，牙齿轻轻在七鳃鳗身上划一个伤口，顶多一分钟，七鳃鳗立马变得僵硬起来。

　　等蛇王认准了七鳃鳗，敖沐阳又训练它缠到大黄鱼身上去采食这种鱼。

　　几次训练之后，蛇王就明白了他的意思。

　　见此，敖沐阳带着蛇王再度去了一个制氧机附近。

　　一段时间后，金枪鱼们夫唱妇随一起游来。

　　敖沐阳伸手指过去，蛇王懵逼的看着他：卧槽，这个鱼好大，这是原子弹，咱们不能碰！

　　看着金枪鱼汲取氧气后自如远去，敖沐阳气的要炸了：他知道海蛇胆小，可没想到海蛇竟然如此胆小！

　　他对蛇王捏起拳头，蛇王顿时横在了水里，一动不动、随波逐流……

　　“卧槽，装死？！”老敖震惊了。

　　蛇王睁着眼睛跟个棍子似的漂在水里，死不瞑目。

　　过了几分钟，它憋不住了，只见它整体还是跟棍子似的，唯独船桨般的尾巴摇摆，然后这根棍子浮出了水面。

　　看到这一幕，老敖再次震惊，海蛇还有这个本领？按理说不可能，蛇类要移动需要全身肌肉联合作用才行。

　　能成为蛇王，这条海蛇确实有些本事，就是胆子有点小。

　　还好，老敖有文化，知道怎么解决这等问题：二桃杀三士！

　　等到金枪鱼再度靠近的时候，他往水里弹了一点金滴。

　　蛇王不装死了，赶紧摇头摆尾游过去。

　　结果，金枪鱼以龙精虎猛之势扑来，大嘴张开跟推土机似的，水流激荡，金滴没了……

　　这下子蛇王不怕它们了，靠近后一下子盘了上去。

　　金枪鱼惊恐在水中乱游，后背上寄生的七鳃鳗顿时被甩的在水里漂了起来，见此蛇王下意识咬上去，很快中招的七鳃鳗全身僵硬变成了棍子。

　　敖沐阳把这些鱼棍子收集了起来，七鳃鳗可是美食。

　　即使它们体内有蛇毒也不影响食用，蛇王的蛇毒属于血液类毒素，需要见血才能发挥作用，高温之下容易破坏，七鳃鳗做熟之后体内毒素会分解，被人吃到肚子里一点没危险性。

　　处理了渔场的七鳃鳗，敖沐阳这下子彻底没什么事了，安心等着跟随渔业局组织的学习组前往西沙海域。


第0535章 南海一福地

　　千里长沙，万里石塘。

　　清晨冲破一片海雾，红洋考察船队正式挺进了美丽富饶的西沙海域。

　　四天之前，考察学习活动正式开始，执法队一名队长、四名副队长，全都被渔业局征召加入船队中。

　　临走的时候，戴宗喜对执法队予以深情寄语：“都是一个战壕的同志，没有解决不了的矛盾，小敖队长和王副队长，希望你们借助这次海上航程冰释前嫌，成为工作上的好伙伴、好战友。”

　　他看出了敖沐阳和王友卫之间的不对付，执法队所有人都知道他们之间的矛盾。

　　面对戴宗喜的期盼，两人感动涕零表示大家都是好同志，等离开码头上了船，一直到现在他们两人一句话都没说。

　　之前敖沐阳来过南海，但没有抵达西沙海域，对这片祖国最东南端的领土、领海依然抱有极强的新奇感。

　　进入西沙海域，他们的首要目的地是西沙群岛之明珠，永兴岛。

　　西沙群岛是中华南海诸岛的一部分，位于南海中部海区，地处热闹，整个群岛由礁、滩、岛礁、沙岛和沙洲组成，它面积不大，群岛总面积只有大概十平方公里。

　　可是这里岛屿星罗棋布，圈圈点点，地势复杂、景色绮丽，水产资源十分丰富，是国家南部海域的重要渔场，素以美丽富饶而著称。

　　每年禁海期，守卫西沙海域的渔业资源都是当地渔业局和海警支队的首要任务，因为这里资源丰富，不管政策多严苛，都有人来进行偷捕。

　　一艘科考船、一艘客运船、一艘渔船，三艘渔船组成的船队日夜兼程，终于在八月上旬底的时候进入了西沙海域。

　　海鸥徐徐飞，低空中不时响起鸥鸟的清脆啼鸣声。

　　热带地区气候诡谲多变，凌晨还是满天繁星，到了早上的时候一场大雨忽然降临。

　　科考船的负责人名叫曹传宗，他笑道：“西沙姑娘肯定有傣族血脉。”

　　正喝着冰水的苏金南好奇问道：“曹教授，为什么这么说呀？这里和傣族所属的滇南一带差距十万八千里呢，二者有什么关系？”

　　敖沐阳想了想，他不记得西沙群岛跟傣族之间有关联。

　　曹传宗笑道：“如果你去傣族，傣妹们会以泼水节的礼仪表示欢迎，我们现在到了西沙姑娘的家门，她也在用泼水节的礼仪欢迎我们，这不是说明了二者的关系吗？”

　　船上的人笑了起来，苏金南觉得莫名其妙：“什么玩意儿？算了，我这个大老粗不懂你们文化人的段子。”

　　“永兴岛在前面。”一名南海海警支队的陪同官兵兴奋的指着前方说道。

　　敖沐阳撑起伞走上甲板，他向前方看去，看到在蒙蒙雨雾中，整个海洋变得暗淡起来，已然分不清哪里是天、哪里是海，他们似乎漂在天空，似乎沉入海中，一种微妙的感觉出现了。

　　极目远眺，在天海交界处出现了一片模糊的阴影，那就是永兴岛了。

　　如果说西沙群岛是南海的一座桂冠，那么永兴岛就是桂冠上最灿烂的那颗明珠。

　　船队隔着岛屿距离不算远了，开过去用不了多久时间。

　　但南海再度在他们面前展示了自己那变化莫测的脾气，先前还是大雨瓢泼，突然之间雨水就停了，阴云散去，阳光笼罩大地。

　　这样正好，当船队靠上岛屿码头的时候，这座美丽的小岛进入他们眼帘。

　　永兴岛面积不足两平方公里，但却是西沙群岛中最大的岛屿，这里有着热带小岛的所有美好特征，海水碧绿澄净，沙滩晶莹洁白。

　　可贵的是整个岛屿四周全围着沙滩，细腻的沙滩如玉带一般缠绕着岛缘，岛屿之上终年碧绿，林木花草郁郁葱葱，绿与白形成了鲜明对比，敖沐阳一眼看去，感觉心神受到了冲击。

　　南海海警支队的官兵赵文辉走来对苏金南敬礼，道：“苏队长，您和考察队的同志们先准备登岛休息吧，下午就有执法船出海，到时候你们可以跟随参观。”

　　苏金南问道：“参观过程中，有需要我们帮助的地方吗？”

　　赵文辉自信地说道：“这个没必要，您和同志们随船航行即可，下午我们要对付的是几条小虾米，收拾他们简单的很。”

　　敖沐阳诧异问道：“已经有目标了？”

　　赵文辉扭头看向他道：“是的，敖队长，我们支队从两天前就盯上了一个偷捕船队，预计今天下午他们会进入一片适合抓捕的海域。”

　　听了这话，敖沐阳来了兴趣，他说道：“海上跟踪偷捕船很难啊，你们有什么诀窍吗？”

　　赵文辉笑道：“哪有什么诀窍，就是靠岛上海军兄弟的雷达帮忙。”

　　苏金南摇头道：“那这个我可学不到什么了，我们没有海军雷达帮忙。”

　　赵文辉道：“红洋可是有着一支强大舰队在驻扎着，如果要比资源，我们跟你们支队没法比。”

　　苏金南苦笑道：“哦，我明白了，看来领导这次是让我来跟你们学习怎么与海军弟兄处关系呀。”

　　科考船靠上了码头，曹传宗教授带着一群博士、研究生登上岛屿，他们要来南沙群岛做一个综合性调研，初期应该以地质地貌科考为主。

　　敖沐阳跳上沙滩，将军跟着跳了下来，元首和有福待在它背上，敖沐阳给将军做了个邮递员摩托车用的那种快递袋，左边待着有福右边待着元首。

　　永兴岛上植被很是茂盛，长得郁郁葱葱，敖沐阳放眼望去，看到了羊角树、麻风桐、海柳树和一大堆其他叫不上名字的树木。

　　登上岛屿，大多数人很兴奋，因为这岛屿目前没有对旅行者正式开放，非大众可登陆的地方，普通旅行者只能以贵宾考察、投资项目的名义用合法、正规的渠道登陆这里。

　　码头上有当地官员接待他们，一名海警少尉给众人发了贵宾牌，然后告诉他们这牌子不能丢，如果对岛屿有兴趣，可以戴上牌子四处转转。

　　执法队第一副队长朱昌荣找到敖沐阳，很友好地问道：“敖队，一起在岛上转转、拍拍照片？”

　　除了王友卫，另外两个副队长上来凑热闹，敖沐阳点头说好，四人撇下王友卫走向沙滩，把他气得够呛。


第0536章 岛上

　　永兴岛是西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛三个群岛的经济、军事、政治中心，是三沙市人民政府和众多上级派出机构、市级单位以及永兴工委管委驻地。

　　岛屿环境出众，绿植碧波、相映成辉，道路阡陌、整洁开阔，房屋成群、错落有致，这里没有陆地城镇的喧哗嘈杂，没有工厂烟尘的污染，空气格外清新，沁人肺腑。

　　副队长杜超捡起一把细沙在粗糙的大手里揉搓，道：“这里环境真好，跟人间天堂似的。”

　　朱昌荣是市区支持下乡扶贫的干部，他这个村支书是用来镀金的，跟敖沐阳三人不同，人家是正儿八经的城里人。

　　他见多识广，叹道：“我走南闯北出过国，见过的海岛不少，可能比上这里的绝无仅有。”

　　杜超不服气，道：“朱书记，不至于吧，我听说马尔代夫那个地方就美得很。”

　　朱昌荣点头：“是，美得很，可是岛上只有酒店和一点娱乐设施，你看这里呢？”

　　几人扫视岛屿，不大的岛子上建筑不少，有政府大楼、学校、银行、邮局、医院、商店、招待所、图书馆、气象站、军营等，看起来生产设施和生活设施配套齐全。

　　“那边还有个机场哩。”沉默寡言的苏大鹏指着海岛尽头说道。

　　朱昌荣遗憾地说道：“可惜这里不对外放开旅游，否则真想带家里婆娘和娃过来转转看看，真美。”

　　离开码头不远，一座方形水泥基座石碑出现在他们面前，上面竖着写了一行大字：海军收复西沙群岛纪念碑。

　　巍峨的石碑，鲜红苍劲，哪怕两旁有桐树的茂盛遮掩，依然十分醒目。

　　石碑东北侧就是当地政府办公楼了，塔楼上有一面鲜艳的五星红旗，迎风招展。

　　他们溜达了一会，杜超忽然指着远处海面道：“你们注意那艘船了没有？它一直围着永兴岛在转悠，那是一艘游船，它在干嘛？不是间谍船吧？”

　　岛屿上有军舰、有渔船、有运输船，就是没有游船，就像敖沐阳知道的那样，这里并不对外开放。

　　朱昌荣是前途有为的党员，对这种事很是积极，正好有士兵提着个篮子走来，他特意招手指着那船把情况说了一下。

　　皮肤黝黑的士兵咧嘴一笑，露出两百白亮的牙齿：“没事，旅游船，有一些旅行社告诉游客说可以观赏永兴岛，他们当然不能上来，就开着船绕着岛屿转两圈，游客们在甲板上观看岛屿。”

　　“这不违法吗？”

　　“这不是坑人吗？”

　　朱昌荣和敖沐阳几乎异口同声的说话，上一个问题是朱昌荣提出的，下面的问题来自敖沐阳，不同政治觉悟的两个人关注点不同。

　　士兵挨个回答了他们的问题：“不违法、确实坑人，政策上只是不允许普通人登岛，并没有说不准靠近，这算是打了个擦边球。”

　　说完后，他打开篮子上的白纱布，里面是一些水果，菠萝、香蕉、西瓜、琼中绿橙、苹果、杨桃等等。

　　他让几个人自由选，每人可以拿两种水果，这是岛上给活动团队准备的，敖沐阳等人没有进屋，士兵就给他们送了过来。

　　敖沐阳等人道谢，他选了菠萝和一个杨桃。

　　小学时候他学过一篇课文叫《画杨桃》，当时是敖志盛老师教的他们，他有一个杨桃木雕小玩具，学习那堂课的时候，渔家娃们虽然没有真的见到真正的杨桃，可确实知道了杨桃是什么样子。

　　此时看到新鲜杨桃，敖沐阳一下子想起了过去的往事。

　　不过杨桃不太好吃……

　　围着岛屿走了一会，杜超热的有点受不了，太阳开始升起来，阳光越发炽热，而且这里紫外线很强，照在人的皮肤上不光热，还生疼！

　　朱昌荣从包里拿出一瓶防晒喷剂给他：“喏，老杜，喷喷就好了。”

　　杜超抹着汗道：“不用，渔家汉子什么风吹日晒没经受过？我现在就是想去洗个澡，唉，真热啊。”

　　前面有小卖部，敖沐阳过去买了几瓶冰镇饮料，价格比在红洋时候稍微贵一些，他买了一瓶娃哈哈矿泉水，价格是三块。

　　苏大鹏要了一瓶冰红茶，他拧开盖子先看了看，然后咧嘴笑了：“哈，敖队你少买一瓶就行，我中奖了。”

　　杜超拿过去一看也乐了：“再来一瓶，运气可以啊老苏！”

　　小卖店老板懒洋洋地说道：“岛上不能兑换哦。”

　　“为什么？”苏大鹏不满了。

　　小卖店老板说道：“因为岛上物资匮乏，我们每次补给都是要靠船送上来呀，岛上零食饮料，中奖的都得你们自己去大陆兑换。”

　　苏大鹏话不多，可脾气倔强，他说道：“这之间的逻辑关系说不通，你们老板也可以去兑换，又不是长年累月才来补给一次。”

　　老板笑嘻嘻地说道：“嗨，我跟你说，如果我给你兑换，那就代表有一瓶饮料是没有盈利价值被送到岛上来的，就是说，运输船白白送一瓶饮料来免费给人喝，这个运输成本呢？”

　　苏大鹏还想理论，朱昌荣拦住他问那老板：“这样吧，老板，你这个规矩是自己制定的还是政府通过的？”

　　“岛上墨守成规的。”老板道，“你不信去问问，政府和阿兵哥们喝到这样的饮料他们也不会兑换。”

　　既然这样，那就没的说了。

　　苏大鹏将瓶盖扔掉了，带这么个瓶盖在身上回去兑换不值当。

　　然后他们走远后，敖沐阳偶然一回头，看到老板从柜台跳出来，欢天喜地的将瓶盖给捡走了……

　　我挑！老敖被这一幕刺激到了。

　　中午有食堂招待他们，食堂的饭菜花样多，可是饮食风格偏向琼地一带，味道很淡，用杜超的话说就是‘淡出唾沫星子的味了’。

　　敖沐阳不想委屈自己的胃，本来在船上吃了几天方便食品他就不爽了，直接对朱昌荣等人说道：“走，咱们去外面吃烧烤喝啤酒。”

　　逛的时候他们经过居住区来着，那里有多家饭店，烧烤、火锅齐全。

　　王友卫也吃不惯这里的饭菜，结果四人又把他排挤在外，气的他咬牙切齿。


第0537章 扶贫

　　岛上烧烤种类还挺齐全，四个人除了吃牛羊猪肉串、烤鸡腿、烤鸡翅等等之外，还各自搞了两个羊腰子吃。

　　杜超很猛，他另外吃了两个羊蛋，这让跟他睡一个房间的苏大鹏很腚疼，他觉得杜超吃完这顿饭后看他的眼神不对劲。

　　吃饱喝足结账，一千一百块！

　　“我干啊，黑店！”暴脾气的杜超当场就要拍桌子。

　　敖沐阳拦住他摆摆手道：“我请，人家就是这价格。”

　　他去点的烧烤和啤酒，知道物价水平，一串在红洋卖一块钱的羊肉串，在岛上价格是四块五！

　　这顿饭吃的倒是挺爽，可是吃完后心情就不爽了。

　　“就当扶贫啦。”敖沐阳不在乎这点小钱，他身上现金可有两千多万，还有价值四五千万的其他金银珠宝在海里埋着，一千多块就是洒洒水。

　　杜超悻悻道：“老子经常在县里扶贫，直接对口失足妇女，这价都够我扶贫两家了。”

　　苏大鹏哼哧哼哧的跟在后面，他悄悄说道：“老杜，回头一起带我去扶贫，我这个人心善，见不得还有老百姓生活在贫困线下面。”

　　“你是见不得漂亮姑娘吧？”朱昌荣笑道。

　　杜超道：“回头一起去扶贫？”

　　敖沐阳掏出手机给他们看鹿执紫的照片：“这是我对象。”

　　一袭长裙的鹿执紫站在码头上，海风吹过，秀发飘舞，她回眸轻笑，巧笑嫣然的样子几乎要从屏幕里跳出来。

　　三人一看眼睛都直了：“卧槽你媳妇儿？”

　　“这是哪个大明星吧？”

　　“刚才该给敖队点一个驴宝的，那玩意儿带劲，敖队有这样的媳妇儿，肯定需要进补啊！”

　　说说笑笑，四个人打着饱嗝回去，考察队一名川籍博士愁眉苦脸的从他们身边经过，然后闻到了他们身上的酒水和烧烤味：“你们哪里吃的烧烤？”

　　杜超很热心的给他指引：“从这条路走，见到路口你先左拐下一个右拐，然后就看到了，牌子很大，写着‘老家烧烤’。”

　　“晚上去吃烧烤，这里的饮食吃不惯。”那博士兴致冲冲地说道。

　　“又有人要去扶贫了。”杜超回头向他们贼笑。

　　下午烈日灼灼，避开一天中最热的这一段时间后，执法队和海警支队的成员就登上了一艘巡逻艇。

　　阳光依然炽热，巡逻艇开起来后海风很大，可这里海风也是热的，而且海面压强跟陆地有差异，一行人跟被扔进了高压锅似的，还是一个加热中的高压锅。

　　这里海水很漂亮，水面是翡翠般的碧绿色，下面有着庞大的珊瑚礁，无可计数的造礁珊瑚在这里繁衍增生，营造起珊瑚礁们的坚固骨架，迎风抗浪，将海洋装饰的五颜六色。

　　当地的海警军官陶青虹知道他们初来乍到不习惯这里的环境，特意给他们介绍海上的风景来分散注意力：

　　“看到了吗？那是高峰岛，是火山喷发趁机形成的。那里特别适合潜水，水温高，鱼多，什么软体动物棘皮动物苔藓虫甲壳类很常见，运气好还能碰到大海龟。”

　　苏金南指着敖沐阳道：“我们这伙计家里养着一群绿海龟。”

　　“哈哈，”军官笑了，“老苏你真能吹牛比。”

　　“除了绿海龟，他家里还养着鼠海豚、虎鲸和抹香鲸。”苏金南也笑，一边笑一边说。

　　军官道：“这还没有喝酒就吹上啦？哎哟，今晚我可得让我们兽医把母牛看好，让你都给吹成不孕不育就麻烦了。”

　　等他说完，苏金南趁着还有网络信号，用手机上网找了一篇报道，然后递给他看。

　　军官看过后眼睛瞪得跟核桃似的，看敖沐阳好像看怪物。

　　说到这个杜超三人也羡慕，龙头村就靠这些鱼龟发展起了旅游业，村民们在禁海期间赚的盆满钵满，几乎全村脱贫奔小康了。

　　看着船上众人的羡慕眼神，王友卫恨得牙根发痒，玛戈璧一定得想办法把抹香鲸和海豚们给弄到自家海域！

　　快艇迅速驰骋，两只漂亮的大鸟迎面而来，这两只大鸟长着红红的嘴巴、黄色的腿脚，全身绒毛雪白，美丽动人。

　　陶青虹指着大鸟道：“这是白腹鲣鸟，往前走有个东岛，那是咱们国内唯一的白腹鲣鸟的产地，别说你们那边也有这鸟啊。”

　　苏金南道：“没有，我们那边哪有这个。”

　　陶青虹乐了：“那你拍个照片吧，回去炫耀一下。”

　　苏金南把手机里一张合照给他看，照片中他肩膀上扛着一只目光凶狠、气度威严的大鸟——

　　“老鹰？”

　　“傻仔，虎头海雕！国家二级保护鸟类！”苏金南得意洋洋的收起手机，“喏，这也是敖队长家的。”

　　敖沐阳赶紧摆手：“这可不是我养的，是救过它，然后它就在我家屋顶给住下了。”

　　陶青虹等南海海警们傻眼了：“还有这种事啊？”

　　巡逻艇继续行驶，又有一座小岛出现了，岛上有简单的建筑，前后有两艘船在停泊。

　　陶青虹指着小岛道：“看，那是一座磷矿岛，你们那边还有吗？”

　　这话他直接看着敖沐阳说的。

　　敖沐阳摇头，陶青虹对苏金南挑了挑眉头，苏金南撇撇嘴道：“卧槽，老陶你这是什么意思？一个鸟粪岛，而且还不是你家的，你得意个什么劲？”

　　“你妹。”陶青虹骂了一句。

　　此次出行的巡逻艇一共有四艘，抵达既定海域之后，他们看到了四艘渔船分布在海上。

　　敖沐阳拿起望远镜看去，看到一艘渔船在匆匆忙忙的收起渔网。

　　四艘巡逻艇立马化身为狼，四条狼冲向渔船，每一条巡逻艇盯上了一艘，靠近后立马通过船载喇叭通知渔船停泊，然后海警战士们快速登船。

　　看着海警们的行动，朱昌荣赞叹道：“其徐如林，其疾如风，侵略如火！好，好，好！”

　　敖沐阳跟着上船，看到海警们在忙活：“快快快，看看有什么鱼还活着？活的鱼都扔下去！”

　　船员们也在忙，他们恨不得把所有的鱼都扔下去，好销毁罪证。

　　敖沐阳上去帮忙，他往鱼群里一伸手想要抓起一条魔鬼鱼也就是蝠鲼鱼，结果手一碰到那鱼，一股电流冲击而来！

　　“嘶！”他下意识倒吸一口凉气。


第0538章 会放电啊

　　“嘶！”他下意识倒吸一口凉气。

　　敖沐阳甩手，那条蝠鲼则跟尼古拉斯·亚洲舞王·四·赵似的抽搐起来，别说，还挺有韵律的。

　　蝠鲼颤抖着滑开，一条圆滚滚的长鱼冒了出来。

　　这鱼个头在半米开外，长得圆头圆脑圆胸圆腰还有两个小小的圆眼睛，体型如梭、体色灰褐，外表无鳞，而且嘴角长着须，外形跟龙涎湖出产的鲶鱼有点像。

　　敖沐阳整个手掌麻酥酥的，他愕然的看着这条鱼惊叫道：“电鳗？！”

　　旁边的苏金南扭头问道：“什么？”

　　敖沐阳愣愣的指着这条鱼道：“这里、这里怎么有一条电鳗啊？”

　　苏金南快步走来，他蹲下看着这条在扭动身躯的鱼笑道：“这是电鳗？看起来跟鲶鱼似的啊。”

　　敖沐阳道：“很正常，电鳗不是鳗鱼，它其实跟鲶鱼才是近亲。”

　　苏金南脸上露出恍然之色：“哦，这样呀，我一直以为电鳗也是鳗鱼。”

　　“不光电鳗不是鳗鱼，七鳃鳗也不是鳗鱼，很多种名字带着鳗的都不是鳗鱼。”陶青虹从船长室走出来后听到他们的话，就开始嘲笑苏金南，“就好像有些人也不是人，比如你——卧槽，电鳗！”

　　正说笑着，他低头一看那正扭动身体的鱼，顿时露出惊诧表情。

　　苏金南翻白眼道：“对啊，小敖都说了这是电鳗，怎么，第一次见到？”

　　陶青虹撮起了牙花子：“还真是他娘第一次看到，电鳗这玩意儿不是淡水鱼吗？怎么会出现在海里？”

　　敖沐阳点头：“对，我也纳闷，海里怎么会出现电鳗？”

　　苏金南讶然道：“哦，电鳗是淡水鱼？这个我竟然不知道。”

　　三人蹲在一起看着这条鱼，满头雾水。

　　苏金南说道：“这种鱼会放电，老陶你摸一摸，我不太信。”

　　陶青虹瞪了他一眼道：“你跟以前一样满肚子坏水，你不信你伸手去摸呀。”

　　两人互怼期间，敖沐阳再度轻轻伸手碰了碰那电鳗。

　　电鳗肥硕的身躯扭动着，一股电流陡然出现，敖沐阳的手臂下意识抽搐了两下。

　　陶青虹赶紧拉住他道：“别乱来，小敖，电鳗能放出高达八百伏特的电量，能把人电出毛病。”

　　敖沐阳笑道：“没事，要放出八百伏特的电量那得两米长的大电鳗，这鱼还小呢，放电能力不行。”

　　而且他知道，电鳗被捕捉上来的时候受惊，它必然疯狂放电，体内储存的电量可能已经释放的七七八八了。

　　“那你也不能找电呀。”陶青虹劝说道。

　　敖沐阳有些不好意思地笑道：“不是，其实让它电一电还挺爽的。”

　　苏金南伸手碰了碰，然后麻酥酥的抖了抖上半身，他咂咂嘴笑了起来：“嘿，别说哈，还真有点爽。”

　　陶青虹将信将疑的碰向电鳗，照例，他的手臂也抽搐了一下。

　　试过之后，三个人你看我、我看你，随即他们不约而同的低下头伸出手指，你一下、我一下的捅起了电鳗……

　　“你说这个电鳗它为什么会放电呢？”苏金南问道。

　　他是军队转业出来的大老粗，军事素质过硬，知识量一般，否则不至于只是混在海警支队做个队长。

　　敖沐阳解释道：“陶队长刚才输了，电鳗虽名为鳗其实不是鳗的一种，它在生物分类上和鲶鱼更为接近……”

　　“说这个有什么用？”苏金南不懂。

　　敖沐阳道：“我马上就要解释了，鲶鱼中有一种淡水鱼叫电鲶，电鳗的身体构造和它更是类似，它们的肌肉组织特化后构成了放电体，所有肌肉组织几乎都能放电。”

　　“电鳗的头部是负极，尾部是正极，每个放电体约可制造0.15伏特的电压，而它们全是百分之八十的肌肉都是放电体，总共有几千个，合在一起就有了强大的放电能力……”

　　陶青虹点头：“差不多就是这样。”

　　苏金南鄙夷道：“老陶你快别装了，搞的你好像也懂似的。”

　　陶青虹摸摸鼻子道：“我也懂一些，不过不是像敖队长这样懂的很详细，敖队长，你可以啊，海洋学的大学生？”

　　敖沐阳笑道：“高中生，不过跟着一位教授学过一些海洋生物学方面的东西。”

　　关于电鳗的知识他还是从李继口中学到的，他必须得感谢李继，否则这次装逼机会就没了。

　　陶青虹手下的海警里有高手，其中一个是国家海洋大学毕业的研究生，陶青虹将他叫了过来，指着电鳗道：“小林，我们遇到一个难题，你看这是什么？”

　　小林眨眨眼，迟疑地说道：“这是，一条斑点海鲶？”

　　这鱼身上确实有一个个斑点，如果不是一开始就被电了，敖沐阳也会以为它是一条海鲶鱼。

　　苏金南下意识就要大笑，陶青虹恶狠狠的瞪了他一眼，然后没好气地说道：“玛德，这都不认识，这是电鳗！”

　　小林尴尬了，赶紧弯腰敬礼：“不好意思陶队，我平时没见到过电鳗，一下子认错了。对对对，三对鱼须、尖头小眼，这是电鳗。”

　　敖沐阳为他解围，道：“林警官，据我所知，全世界的电鳗主要生长于热带及温带地区淡水流域，它们是淡水鱼吧？怎么会出现在海里呢？”

　　小林想了想，慢慢地说道：“确切来说，电鳗原产于海中，它们是一种降河性洄游鱼类，会溯河到淡水环境内长大。也就是说，海里会有电鳗，但要长大的话，电鳗得去江河湖泊中。”

　　“那这条鱼怎么回事？”陶青虹问道，“你给我们解释解释。”

　　小林皱着眉头道：“我刚才认错了，现在来看，这条鱼应该是欧洲电鳗或者美洲电鳗，这两种鳗鱼生活在大西洋外，可以在海洋中生活。其他鳗鱼分布在印度洋及太平洋区域的淡水流域，比如南美洲亚马孙河和圭亚那河、奥里诺科河流域等地。”

　　敖沐阳恍然：“原来是这样，多谢林警官，今天可是长见识了。”

　　电鳗被三人玩弄一番，这会筋疲力尽已经快死了，躺在一堆死鱼里挺尸，只有鱼嘴还会张合，干瞪着眼一动不动。

　　敖沐阳知道电鳗活力很强，他并不担心，拿起来扔到了水里，道：“很快它就会生龙活虎。”

　　电鳗被扔进去后，四人准备继续干活。

　　这时候一名船员战战兢兢地问道：“警官，你们干嘛把我们船长在鱼缸里养的电鳗扔到海里去啊？这不是我们偷捕的鱼，这是我们船长买的观赏鱼。”

　　四个人顿时瞪大了眼睛：“什么？”“啊？”“WHAT？”“逗我？”

　　“真的，这南海哪有电鳗？电鳗是淡水鱼呀，一直用淡水养着呀。”船员回答的很认真。


第0539章 水下泰瑟枪

　　敖沐阳探头往船下看，看到海水荡漾，电鳗入水后来了个一蹦三尺高，从水里冲了起来。

　　不过，渔船距离水面有两米半，它肯定跳不到船上来，只能再度无奈的落于海中。

　　敖沐阳吞了口口水，觉得现实好搞笑啊。

　　陶青虹看向小林，小林也吞了口口水，然后缩着脖子老老实实的离开。

　　半晌，陶青虹才咬牙切齿地说道：“还国家海洋大学的高材生呢！”

　　船老大闻声而来，敢于在封海期间出海偷捕的都不是善茬子，得知自己养的电鳗被扔到了海里，他顿时炸了：

　　“谁把我的电鳗扔到海里的？出来，给我出来，警官你们这是非法对待老百姓的财产，你们这是违法的，我要追究你们的法律责任！”

　　敖沐阳郁闷了，自己本想好心的放电鳗一条生路，没想到反而惹火烧身了。

　　船老大恶狠狠的盯着他们，苏金南忽然没心没肺的笑了起来：“哈哈，电鳗啊，小敖你说的没错，这玩意儿果然是淡水生物。”

　　他的这番姿态让船老大很是不满，盯着他道：“喂，伙计，是你把我的电鳗扔掉的对不对？我那条鱼是珍稀品种，价值几十万，你自己看着办吧！”

　　苏金南虎眼一瞪道：“什么玩意儿？价值几十万？”

　　船老大从他口音听出他不是本地海警，态度很是嚣张：“对呀，几十万的鱼被你们说扔就扔掉了，有枪你们了不起呀？你们就是这样对待老百姓呀？”

　　对方并不是想讹诈他们，船老大不是善茬，但也不是愣头青，给他胆子吹成气球他也不敢敲诈海警。

　　他的目的是借题发挥，然后逼海警在他偷捕这件事上退步。

　　退步，那是不可能的！

　　苏金南慢条斯理地说道：“什么玩意儿？你说什么价值几十万？”

　　“我说我的电鳗啊，电鳗价值几十万！”船老大吼道。

　　苏金南道：“电鳗这么值钱？在哪里呀？你拿出来让我们开开眼界，我还没见过几十万的鱼呢，老陶，你见过吗？”

　　陶青虹煞有其事道：“没有，我连电鳗都没见过。”

　　苏金南点头道：“对呀，我也没见过电鳗，船老大你拿出来给我们看看呗。”

　　船老大傻眼了，海警们的流氓脾气让他一时之间无语凝噎。

　　他这时候才意识到，一山更有一山高，流氓是一代更比一代强，这些海警比自己可要流氓多了。

　　苏金南打定主意耍赖，船老大指着他说他们将自己养的电鳗扔掉了，他则一梗脖子一摊手：“证据！给我拿出证据，没有证据我告你诽谤啊，诽谤国家执法人员，这可是重罪！”

　　他和陶青虹都穿着警服，先前跟他们说话那船员知道是没穿警服的敖沐阳扔掉的鱼，于是就给船老大耳语了几句，对着敖沐阳指指点点。

　　用痔疮他也能想到船员在说什么，不等船老大开口，他道：“是，电鳗我扔下去的，你还要吗？”

　　“对啊，我要啊。”船老大强硬地说道。

　　敖沐阳脱掉衣服以一个标准的高台跳水动作跃入水中，不就是想要一条鱼吗，小意思，老子给你捞上来！

　　他下水不光是因为想给船老大一点颜色瞧瞧，还因为电鳗是淡水鱼，进入海水用不了多久就会死掉，这样还不如捞上来呢。

　　跳入水中，他看到了一条条鱼在水中游荡挣扎，还活着的摆尾潜入水中，死掉的则翻着肚皮飘出水面，不死不活的则上上下下、潜潜浮浮。

　　在这些鱼中，电鳗的身影格外清晰……

　　其他的鱼能活命的赶紧逃跑活命，不能活命的就痛痛快快死了，唯独它在那里一个劲挣扎。

　　从这点来看，敖沐阳倒是没有看错，电鳗的生命力很强，先前它在船上都快要死掉了，这会又活蹦乱跳了。

　　但电鳗的活蹦乱跳是垂死挣扎，它这是回光返照，海水的盐分让它很不舒服，很是惊恐。

　　为了保住它的命，敖沐阳甩出了一点金滴。

　　周围的鱼顿时闻风而动，逃命的不跑了，半死不活的活过来了，当然死掉的就是死掉了，金滴对它们没有作用。

　　诸多海鱼冲向金滴，但隔着金滴最近的是电鳗，电鳗赶紧游过去，这时候一条马鲛鱼来了个中途截胡，抢在它面前要吞掉金滴。

　　就在此时，电鳗的脑袋猛然一甩，跟它并没有接触的马鲛鱼的身躯顿时扭曲起来，接着肚皮翻白漂向海面……

　　它被电鳗电死了！

　　看到这一幕，敖沐阳倒吸一口凉气：电鳗在水下这么霸道？！

　　他想起了李继跟他提过的一项来自宾夕法尼亚大学的最新研究，研究认为电鳗可以利用电流对水中猎物进行“远程控制”，使躲藏着的鱼类抽搐从而暴露自己的位置。

　　研究中还认为，电鳗有时候还会远距离放出电流，利用水的导电性能，电击猎物导致其肌肉痉挛，从而使其瘫痪。

　　电鳗的这种攻击被生物学家称为水下泰瑟枪，不过研究过程中，电鳗释放的电流仅仅是电击目标鱼类使之抽搐，并没有释放那种能让目标鱼类瘫痪乃至死亡的强电流。

　　生物学家认为电鳗只有最危急的关头才会使用这种攻击方式，毕竟水下泰瑟枪所需的高电压只能维持非常短暂的时间，而且放电能力会随着疲劳或衰老的程度而减退。

　　此外，使用水下泰瑟枪技能的时候电鳗自身也不舒服，它们也会被高压电流所伤害到。

　　平时电鳗之所以可以自如放电，就是因为电量比较微弱，它们体内的脂肪组织有很好的绝缘作用，而且电鳗本身已很适应微弱的带电环境。

　　高压电流则不同，电鳗同样受不了这样的水下环境。

　　当时李继是以趣事跟敖沐阳聊的，两人对这份研究都没有在意，可是这会敖沐阳发现，这项研究得出的结论很正确，一点问题都没有。

　　某些时候，电鳗会使用水下泰瑟枪技能，比如抢食金滴的时候。

　　不知道是电晕还是电死了那倒霉的马鲛鱼，电鳗终于抢食到了金滴。

　　吃下金滴后，它在水中挣扎的力度减弱了，然后直接冲着敖沐阳游来。

　　气势汹汹！


第0540章 见了鬼

　　难道这货知道是自己把它给扔下海里的？

　　看着电鳗不顾环境不适坚持冲向自己，敖沐阳心里忌惮，这货不会给自己来一电流吧？

　　电鳗放电有多种目的，主要是警告、试探或侦测，这是它们的本性，这些时候放出的电量都不太大，对人体这样的大型动物来说影响也不大。

　　可它有个大招就是水下泰瑟枪，这一招指不定它什么时候放出。

　　这点在水生物学上是个未解之谜，一般来说动物都是面临生死危机的时候会拿出杀手锏，竭尽全力对付对手来获得生存机会。

　　但电鳗不是这样，它平时捕猎的时候或许会大肆放电，可是很少会使出水下泰瑟枪的必杀技。

　　一旦它使出这个必杀技，那问题就比较大发了，比如刚才那马鲛鱼有小半米长，结果被一记点击给弄死了。

　　这条电鳗的个头还不到一米，它不是一条成年电鳗，但是这不证明它的放电量就少，电鳗的长度有个临界值，那就是一米，长不到一米时，电压随着电鳗的成长而增加，当长到一米后，那就只增加电流的强度了。

　　而电击过程中要产生伤害主要靠的是电压，一米长的电鳗所能释放的电量，就能够轻而易举的把比它小的动物击死，有时还会击毙比它大的动物，甚至正在河里涉水的马和游泳的牛也会被电鳗击昏。

　　先前敖沐阳三人在船上逗弄这电鳗，它放电电压比较小，只是让他们感觉手臂麻酥酥，这让三人小看了它。

　　如今，它一下子电死一条马鲛鱼，敖沐阳对它大为改观：这货原来如此凶残！

　　敖沐阳思索之间，电鳗靠近过来，随即他感觉浑身皮肤有些发麻：电鳗确实放电了！

　　不过电鳗放出的电流很小，只是让他稍微有点皮肤发麻的感觉，并没有任何不适。

　　短暂放电后，电鳗窜到了他跟前，然后没有继续放电、也没有对他展开撕咬，而是颇为友好的围着他转悠。

　　一边转悠一边在水中扭动身躯，显然这电鳗对海水环境还是有些不适，不过比起先前已经好多了。

　　看着电鳗那一点墨般的小眼睛，敖沐阳心里一动。

　　金滴对电鳗似乎极为有效，它让电鳗迅速恢复了精力，也很好的适应了海水环境，更让它对自己变得友好起来。

　　一如其他鱼类吃掉金滴后的反应！

　　而且可能电鳗体型相对较小，一大滴金滴对它作用更大，它现在表现出来的对敖沐阳的友好程度，要远远优于海豚和抹香鲸们第一次吃金滴后的情况。

　　敖沐阳在水中观察了电鳗一会，然后浮出水面去喘了口气。

　　船上的陶青虹赶紧对他招手：“敖队长，你犯什么傻？上来呀！年轻人怎么那么暴脾气呀？你也太不受激了！”

　　敖沐阳没有说话，他重新回到水里，继续观察电鳗。

　　电鳗在以惊人的速度适应着海洋环境，这是很不可思议的事，不过它们确实有着海水中生存的潜力，毕竟它们就是从海里洄游到河湖中的。

　　思考了一番，他又给了电鳗一点金滴。

　　电鳗既然对他如此友好，他决定养下这鱼。电鳗可是水中超级杀手，美国《国家地理》杂志网站盘点的“地球上最令人恐惧的淡水动物名单中”，电鳗名列前茅。

　　伸手抚摸着电鳗，他的手臂又感觉有些麻酥酥的，电鳗对他放电了，不过电量很小，并不是进行攻击，倒像是一种回应。

　　于是敖沐阳有数了，他将电鳗缠在了脖子上，带着电鳗出水爬上了船。

　　看着他和电鳗一起回到船上，船老大、船员和海警们一脸呆滞，一脸的难以置信。

　　胖胖的电鳗显然不适应离水后的环境，敖沐阳将它放回到了鱼缸中，然后对船老大说道：“做好坐牢的准备了吗？”

　　船老大愣愣的看着他，良久才叫道：“卧槽，见了鬼了！”

　　证据确凿，四艘偷捕渔船都跑不了，肯定要被追究相关责任。

　　敖沐阳所在的执法队和苏金南带领的海警支队学习小组，都属于观摩者，他们帮忙将还活着的鱼扔下海里后，就没有事干了。

　　四艘渔船被带回永兴岛，船老大和船员们被移交司法机关，剩下的事跟海警们没关系了。

　　被敖沐阳带上来的电鳗也跟大家没关系，他不动声色的带回了自己房间，不管海警还是执法队，都没在意。

　　至于电鳗之前的主人，他更没精力去管这条电鳗，起初他只是想拿电鳗来跟海警们讨价还价，当敖沐阳将它捞上来后，他已经死心了。

　　朱昌荣等人知道他将电鳗带了回来，但以为电鳗已经死在海里了，毕竟正常情况下有人接触电鳗它应该放电才对，被敖沐阳轻易捞上来并不正常。

　　他们在岛上吃的不爽，找来商量敖沐阳把电鳗炖了或者烤了做下酒菜，敖沐阳听到这要求后险些没把电鳗扔他们脸上，电他们一个满脸桃花朵朵开。

　　第二天又跟着出海学习半天，回程中陶青虹递给他一根烟，问道：“敖队长，你叫敖沐阳呀？”

　　敖沐阳笑着点头：“对。”

　　陶青虹道：“这个姓氏很少见，跟龙王爷家一个姓？”

　　敖沐阳笑道：“祖宗照着龙王爷的姓改的，估计想跟着龙王爷沾点光，你知道的，我们吃海上饭的，就靠龙王爷保佑。”

　　陶青虹脸上露出若有所思的表情，道：“哦，是这样的，那你去过金猴岛？”

　　其实早在来之前，敖沐阳听说要跟着南海海警支队学习，就估计自己会碰到熟人，也即是在金猴岛帮助捞取海底走私货的那些海警。

　　结果来了后他发现驻扎在永兴岛的海警队伍跟金猴岛他见过的不是一批，没有遇到熟人。

　　这会听了陶青虹的话，他便知道海警内部应该讨论过他，就点头道：“是的，我去过金猴岛，当时还认识了你们支队几位警官，其中一位姓刘的上尉，我们接触的比较多。”

　　“刘成栋，我昨天跟他聊过你。”陶青虹笑了。

　　敖沐阳再度点头：“对，就是刘警官。”

　　陶青虹道：“既然是自己人，那我就不绕圈子了，是这样的，我们有件事想请你帮忙。”


第0541章 防鲨网

　　完犊子，又来事了！

　　一听陶青虹的话，敖沐阳心里当即就是咯噔一声！

　　这南海海警支队是真不把他当外人，之前他来捕鱼结果帮忙捞了海底走私货，这次他来学习又要帮忙……

　　敖沐阳心里斟酌一番，道：“陶队，我不说虚的，这样，你先说说要我帮什么忙，我要是能帮上，绝无二话，如果帮不上那你看……”

　　“这个我知道，”陶青虹笑着点头，“你放心好了，敖队，这个忙你出手稳稳当当！”

　　敖沐阳笑容满面的抱拳：“不敢不敢，到底干嘛？”

　　“老刘说过，敖兄弟你的潜水本事厉害的很，这两天我也是有所见识，你简直是天生海鬼！”陶青虹以赞叹的语气说道。

　　海鬼不是骂人的话，恰恰相反，在渔民口中这是一句褒奖，形容人在水下来去自如，如鱼如鬼。

　　敖沐阳心里警惕，陶青虹这么恭维自己，那这事恐怕不简单。

　　夸赞他一番后，陶青虹说道：“是这样的，三沙一带想要开发几个小岛做旅游业用，你也知道，现在外界对咱们永兴岛很有兴趣，可永兴岛绝不可能对外开放，是吧？”

　　“是。”

　　“对嘛，所以高层就决定开放几个无关紧要的小岛，岛上风光很秀丽，环境很美，比那什么马来西亚马尔代夫不知道高到哪里去了！”

　　“然后呢？”

　　“然后，这些岛子所处海域什么都好，就一点不好，海里有鲨鱼！”陶青虹拍了下巴掌，搞的好像在说书似的。

　　敖沐阳一愣：“再然后呢？让我去海里狩猎鲨鱼？”

　　“不是，”陶青虹摆摆手，“怎么可能让你去冒这个险，对不对？我们是想搭建防鲨网，想让你帮忙去安装防鲨网。”

　　听到这里，敖沐阳舒了口气：“这样啊？”

　　“对。”

　　这样敖沐阳就觉得没问题了，安装防鲨网不危险，也不累，就是潜在水下监视网具的具体安装情况，及时跟水面沟通即可。

　　不过，无论如何这是帮忙，上次他给海警支队帮忙得到了有福做奖励，这次他还得要个奖励：“那条电鳗归我！”

　　“哪条？”陶青虹先是一愣，随即反应过来，“噢噢，偷鱼船上船老大养的那条电鳗吗？”

　　“对。”

　　“没问题，那是你的了。”陶青虹豪爽的一挥手。

　　这条电鳗即使不送给敖沐阳，留在岛上迟早也让他们给炖着吃了，至于还给偷鱼贼？不可能的，船都扣下了，还差这么条鱼？而且对于南海来说这玩意儿属于入侵物种，看到就得处理掉。

　　过了中午最热的一会，下午四点钟，一艘快艇带着敖沐阳往东北方向驶去，在船上还有一个鱼缸，电鳗在里面兴风作浪。

　　得到电鳗只有两天，敖沐阳却对它出了不少力气。

　　他先后给电鳗喂了二十多点金滴，反正每天在水里凝练金滴，只要满了金丹他就会将剩余的喂给电鳗。

　　期间，他给电鳗的生存环境做了更改，起初鱼缸里全是淡水。

　　在海里那会电鳗吃过金滴后生命力大增，但依然无法适应海水环境。

　　这两天隔着半天，敖沐阳就会将鱼缸里的水进行改变，往里逐渐加入海水、抽出淡水，以此帮助电鳗进行适应。

　　他这么做是成功的，电鳗在服用金滴后获得了对环境的强大适应能力，如今鱼缸里的水多是海水、少有淡水，它依然可以好好的活着。

　　陶青虹还有其他的事，把他送到一座小岛上后就开船离开了，留下了他和电鳗。

　　岛上是一群工人在忙碌，这些人并不知道电鳗是怎么回事，只以为是一条什么鲶鱼，看到后有工人兴奋的来问：“警官，这鱼是给我们改善伙食的吗？”

　　敖沐阳：“……”

　　负责工程监督的政府官员过来找他，官员自我介绍叫邓台，敖沐阳笑了，他想起了NBA一个球星，叫邓台·琼斯。

　　不过对方显然无法体会他的笑点，邓台把他带到潜水小组后就离开了，后面的工作由组长温一瑞安排。

　　温一瑞是个皮肤粗糙黝黑的汉子，胸膛厚实、长手长脚，这是优秀潜水员的标志性身体特征。

　　相比之下敖沐阳的体格就普通多了，他的肌肉很匀称，四肢跟身躯的比例也匀称，好看但潜水的时候不实用。

　　可是，敖沐阳有金丹在体，他要个屁的实用！

　　可能不熟悉，温一瑞表现的很淡漠，没说什么客套话，带上他后去了船上指着一系列铁网说道：“这就是防鲨网，今天咱们要安装四道。”

　　敖沐阳眼神直了。

　　防鲨网此时重叠在一起，一道防鲨网占据了四分之一的甲板空间，网具折叠在一起比他还高！

　　他不得不怀疑，今天之所以安装四道防鲨网，就是因为这船只能携带四道防鲨网。

　　温一瑞给他介绍了一下：“这是国际上最先进的防鲨网之一，长度是一百零七米，高度有十一米，能承受八十万公斤的力量，待会你去水里负责观察网具和海底的嵌合状态，有问题你及时反馈，船上的工程师会告诉你怎么搞定。”

　　敖沐阳点头道：“好。”

　　安装船离开小岛的码头，徐徐开进海中上百米。

　　敖沐阳回头看这小岛，岛屿不大，估计绕着小岛转一圈只要二三十分钟即可，跟永兴岛一样，岛上绿植郁郁葱葱，不知名的野花绽放着，姹紫嫣红。

　　这会岛上修起了码头，开始修建住宿酒店，有些酒店建在沙滩上，有些则是在海里打桩直接建在了海上，游泳池直通海洋。

　　他正浏览着岛上风景，有人走到了他身边好奇的打量鱼缸里的电鳗：“嘿，这是什么鱼？”

　　电鳗不是常见鱼，它在海里更是罕见，只有大西洋部分海域有所发现，所以哪怕潜水员们见多识广，依然不认识它。

　　敖沐阳不想让人发现鳗鱼的秘密，于是故作冷漠地说道：“跟你没关系。”

　　那潜水员一下子吃了个闭门羹，心里自然不爽，他对着敖沐阳撇撇嘴，然后冷笑着离开。

　　接下来好玩了，这些潜水员彼此熟悉都算是朋友，敖沐阳的冷漠被他们看在眼里，没看到的也听说了，后面下水的时候就没人跟他一个组了。


第0542章 冷漠

　　对于敖沐阳的孤僻，温一瑞有些不爽，特意过来说道：“喂，小敖，别带着情绪下水，潜水多危险你自己清楚，不想下去别勉强。”

　　敖沐阳说道：“嗯，我知道，我没问题。”

　　温一瑞勉强的点点头，道：“行，那你自己注意吧，不过你最好对哥们热情点，否则大家未必乐意跟你一组下水。”

　　敖沐阳道：“那我自己一组好了。”

　　温一瑞被这话噎的干瞪眼，他觉得自己性格够冷漠了，可跟眼前这位比，自己可是相当热情了。

　　“你确定你自己一组？”温一瑞没好气的问道，“那你在水下出事可没有人帮你。”

　　敖沐阳道：“不会出事。”

　　温一瑞翻了个白眼，被噎的。

　　这里海水不深，只有十米左右，所以无需穿深潜服，潜水员们换上水母衣、背上氧气罐，然后就准备下水了。

　　换装的时候，队员们互相帮助，敖沐阳这边孤零零一个人，只能自己忙活。

　　温一瑞仅仅是有些性情冷漠、不爱交流，但他不是恶人，见此他心有戚戚，便过来帮忙：“你背过身我给你装上氧气罐。”

　　敖沐阳道：“不用。”

　　温一瑞被他气乐了：“怎么着，哥们，你这是封闭自己不跟外界交流？噢，我明白了……”

　　他想到了自闭症、抑郁症之类的心理问题，于是他继续说道：“小敖，你不能这样老是将自己封闭在一个空间里，你得走出来，去交朋友，去聊天去说笑，最好再找个女朋友……”

　　敖沐阳拿出手机照片给他看，道：“这就是我女朋友。”

　　带着灿烂笑容的鹿执紫再度出现，白色长裙随风猎猎，海风吹动她的秀发，飘然欲仙。

　　温一瑞愣了愣，然后摇头走回人群里，有潜水员问他：“组长，怎么个情况？”

　　“哎哟喂，那脑瓜，没救了。”温一瑞摇头，“脑子有问题，大家少跟他接触。”

　　“那他可别死在水下啊。”一名潜水员说道。

　　听了这话温一瑞为难的嘬了嘬牙花子，重新走回去说道：“你自己能换上装备吗？”

　　敖沐阳故作冷漠地说道：“不用装备，一次下水是二十分钟，我憋气就行了。”

　　温一瑞被这话给逗笑了：“哥们，你总算愿意开玩笑了。”

　　敖沐阳用看白痴的眼神看着他道：“我认真的。”

　　温一瑞笑不出来了：“你怕不是个疯子吧？老弟，在水下憋气二十分钟？你是无呼吸者史提格吗？”

　　无呼吸者史提格，丹麦潜水大师，吉尼斯纪录水下憋气项目的保持者，他可以在水下二十七米的深度憋气二十二分钟，极其彪悍。

　　“他算个球？”敖沐阳予以鄙视。

　　温一瑞硬生生被气走了。

　　防鲨网开始放下，这网具非常沉重，它的一次使用寿命是一年，比上一代防鲨网的寿命提高了两个月之久。

　　敖沐阳对这东西不算陌生，他小时候在县城海域见过父辈帮政府更换防鲨网，那时候的防鲨网跟现在没得比，使用寿命只有一个月左右。

　　他给电鳗喂了一点金滴，电鳗顿时龙精虎猛。

　　然后，他提着电鳗放入了海里。

　　这次入海，电鳗依然对海中环境略有不适，不过比起之前已经好太多了，它不爽的游动着，一条通体碧绿的漂亮海鱼对它感觉好奇，特意靠近想看看它是怎么回事。

　　结果，电鳗一抖脑袋，绿色海鱼直接翻着肚皮死了……

　　电死这条海鱼，电鳗过去张开嘴将它给整个儿吞了下去，跟海蛇进食有些类似。

　　敖沐阳不知道这是不是它的水下泰瑟枪大招，绿色海鱼个头有些小，要电死它不必非得用大招，所以他不好判断。

　　既然决定收养这电鳗，敖沐阳就给它起了个名字。

　　老虎，将军，元首，女王，另外还有个蛇王，这个不需要他起名，自带霸气名字。除了有福，他给其他宠物起的名字都很霸气。

　　没办法，耳廓狐霸气不起来，且鹿执紫希望它有个萌萌哒名字，有福就是这么来的。

　　敖沐阳给电鳗准备了个更霸气的名字：雷神！

　　一边往海底沉，他一边在思索。

　　这样起名不行，以后没法养宠物了，他起的这些名字一个比一个霸气，已经到了雷神的地步，以后有了新宠物那还能叫什么？宙斯？盖亚？奥丁？

　　雷神不知道自己有了名字，它围在敖沐阳身边游动，一有海鱼靠近，立马就会翻着肚皮飘起来。

　　除了一开始吃掉的绿色海鱼，其他的鱼类它并没有吃掉，也就是说，它不是为了进食而电击这些鱼。

　　敖沐阳在岛上时候查看电鳗资料，有一点介绍说电鳗放电源自生理需求，未必是为了捕食，它们会随意电击自己碰到的对手，因为这个特点，它们被认为是渔业破坏者。

　　但这会他在水里观察，觉得雷神电击这些鱼，不是为了捕食可也不是因为它杀性重，从它没有追杀任何一条鱼就能看出来。

　　在他眼里，雷神的这个做派更像是在保护他：它电死的鱼都是靠近敖沐阳的，虽然这些鱼并没有任何危险。

　　可是，雷神并不知道它们有没有危险，总之它忠心耿耿的陪伴在敖沐阳身边，一有活物靠近就电击对方。

　　这么做有点蛮横不讲理，但大自然不是个讲理的地方。说实话这样挺爽的，电鳗就像一名电系魔法师，好像不用出手就能搞死对方，看上去这很酷。

　　沉重的防鲨网落了下来，它有一层带有挂钩，这必须小心，一旦碰上那肯定得掉一块肉。

　　这些挂钩是为了对付鲨鱼用的，为了延长防鲨网的寿命，必须得尽量减少鲨鱼的撞击，也就是说，有鲨鱼盯上防鲨网里的东西后，最好能快速弄死它们。

　　挂钩就是这个用途，另外它们带有倒钩，鲨鱼死于防鲨网后会被勾住，然后送去陆地给相关机构进行研究，当然，鱼翅估计都进入高官巨富们嘴里了……

　　水下有固定装置，这是提前打好的，固定装置也有挂钩，就是靠挂钩来连接防鲨网，潜水员们的任务就是把挂钩挂在防鲨网下端。


第0543章 独孤求败那一级的

　　这里海况很好，海底是一层沙子，踩在上面缓缓走动，如同沙滩漫步。

　　现在敖沐阳就在进行海底漫步，海底并不平坦，有些地方有突起的礁石，这样会卡住防鲨网，让它无法完全落于海底。

　　遇到这种情况，他就会走过去调整防鲨网。

　　这网子很先进，一共有四层，这四层互相关联，其中网子底部一米范围是活动网，可以往上推起。

　　也就是说，碰到礁石卡住防鲨网底部后，只要把那一块所属的网具往上推起即可，制造空当和礁石进行接触。

　　人的眼睛在海里的视野并不好，即使有潜水镜相助，也看不出几十米，甚至十米开外就变得模糊了。

　　温一瑞怕敖沐阳那边出事，虽然恼怒对方冷漠，虽然不想跟对方有接触，可他毕竟是组长，有潜水员出事，他是要负责任的。

　　于是，他拍了拍搭档的肩膀示意对方等自己一会，然后往敖沐阳负责区域游去。

　　游过去后，他逐渐看清了敖沐阳的情况，顿时一脸见了鬼的样子。

　　这个鬼，是海鬼。

　　只见敖沐阳没有佩戴潜水器和氧气罐，他自如的在海底缓慢行走，将一个个挂钩挂在了网子上。

　　期间，敖沐阳嘴巴良久没有气泡冒出，跟他这里完全不一样。

　　他这里咬着个阀门，不断有氧气输入他的身体然后再有呼吸废气排出，气体在水中咕噜咕噜往外冒，好像一串连环屁。

　　敖沐阳早就注意到他的踪迹了，实际上他在注意着所有潜水员的踪影，当温一瑞靠近的时候，他便安排雷神趴在海底藏了起来。

　　他动作很快，二十分钟后，挂钩全部连接上了防鲨网，至此他便带着电鳗回到船上。

　　这时候其他潜水员还没有回来，船上静悄悄的，只有两名工程师在驾驶舱里默默对着电脑发呆。

　　他将雷神放入水缸中，雷神对此感觉很不满，它使劲拍打海水，再度搅动缸里风云四起。

　　等到其他潜水员回到船上，他们看到敖沐阳早早回来，自然大为震惊。

　　有人怀疑敖沐阳偷工减料，温一瑞颓丧道：“他没有，别去怀疑他了，这是个高手。”

　　“多厉害的高手？”其他潜水员狐疑问道。

　　“独孤求败那种。”温一瑞对敖沐阳是心服口服。

　　在海里潜水憋气二十分钟不算什么，虽然世界纪录是二十二分钟左右，可世界纪录之下有一堆高手能接近这个纪录，顶多差个十几秒。

　　可这些人是什么也不干，就缩在水下，这样身体消耗的氧气最少，敖沐阳不一样，他一直在干活，这样二十分钟的潜水闭气时间就很恐怖了！

　　温一瑞现在明白了，难怪人家会说出‘史提格算个球’的话，他要是敖沐阳、要是有敖沐阳这本事，那之前根本不会和自己这样的人交流。

　　一次水下工作之后，潜水员们开始休息，足足休息半个小时，又是吃香蕉又是喝营养液，然后才能进行第二次下水。

　　第二次下水，敖沐阳最后一个下水。

　　潜水员们心里暗喜，这货不过如此，他肯定累了还没有恢复过来。

　　结果，等他们浮出水面，却看到敖沐阳已经在船上悠然的喝饮料了。

　　有人怀疑他就没下过水，可他所属的那片防鲨网已经安装好了，事实胜于雄辩，温一瑞给质疑者的回复是：“别用你的核桃脑子衡量独孤求败的剑法水准！”

　　第三次下水，这次敖沐阳一马当先。

　　当然，返回船上的时候他依然是一马当先。

　　这次其他潜水员上浮的比较慢，安装耗时格外长，因为先前他们游去围观了敖沐阳好几分钟。

　　至此，所有人都服了，人家真的是超级高手！

　　一直忙活到夜幕降临，四道防鲨网总算安装完毕。

　　敖沐阳轻松自如的搬起鱼缸上了海警来接他的船，温一瑞带着一行潜水员行注目礼送他离开。

　　红洋学习队伍在永兴岛待了三天，然后准备返程。

　　敖沐阳没怎么出海执法，就帮着安装防鲨网了。

　　后面哪怕他再冷漠，潜水员们对他也是毫无意见，各种毕恭毕敬、各种点头哈腰，他们已经彻底服气了。

　　敖沐阳准备离开的时候，温一瑞厚着脸皮过来了：“高手兄弟，能不能互换个联系方式？那啥，我吧对你很敬仰啊，我们弟兄对你也很敬仰……”

　　他拿出准备好的说辞想要打动敖沐阳，结果对方直接亮出手机：“这是我的手机号，你加我微信。”

　　“呃。”温一瑞顿时受宠若惊，原来高手这么平易近人呀。

　　在他们手中，敖沐阳的联系方式是很有价值的，因为他们靠潜水吃饭，以后或许会遇到一些难题，自己解决不了，这时候认识一个高手就很有必要了。

　　船队回程，这并不是在船上喝酒聊天打屁就行了，他们要继续学习，并参观了多个大型海洋养殖场，学习南海地区养殖场的先进经验。

　　来来回回花费了接近两个周的时间，敖沐阳回到红洋，这已经是八月中旬底了。

　　敖沐阳又从市区港口乘坐敖富贵的船回村，敖富贵给他脸上蒙了个黑布：“别解开啊，待会给你个惊喜。”

　　“什么玩意儿啊。”敖沐阳很茫然。

　　“惊喜啊，当然现在不能告诉你，快点，你自己绑上还是我给你绑上。”敖富贵拿出黑布甩在手里啪啪响。

　　有游客只听到了后半句话，看着一脸横肉的他在甩动黑布，顿时惊恐的扭头走人。

　　敖富贵赶紧将黑布扔给敖沐阳，然后对着游客招手：“朋友别走啊，我这船的票价实惠，马上就发船，你看船上都坐满了，这就发船了。”

　　“船票多少钱？”

　　“龙头村三十送矿泉水、介绍渔家乐，前滩镇二十五，王家村不去。”

　　敖沐阳想起了他去年刚回来时候的场景，当时是去村里二十块，如今船票价格涨了百分之五十，这涨速跟房价似的。

　　铁皮船一路轰鸣，最终，敖富贵帮他摘掉了蒙在脸上的黑布，然后一个巨大的黑影出现在他面前。

　　一艘战船！

　　明代战船！


第0544章 惊喜X2

　　巨大的福船静置在海面上，通体漆黑，庄严肃穆。

　　坚固的船板，高耸的桅杆，船头伸出的龙头撞角，隔着老远来看，敖沐阳几乎无法将这艘船跟之前的破烂鬼船相提并论。

　　海浪拍打着船体，福船随波微微飘荡，如同踏波的海上巨兽，岸边很多游客都在拍照，显然他们被这艘古代战舰给震慑住了。

　　敖沐阳也被震慑住了，他张开嘴巴瞪大眼睛，一时之间无话可说。

　　战舰送来了！

　　敖富贵对他的表现非常满意，哈哈笑道：“羊子怎么样，这个惊喜你觉得怎么样？”

　　敖沐阳喃喃道：“这船真漂亮，不愧花了老子那么多钱。”

　　省海洋博物馆负责修缮战舰，同时进行研究，而修缮费用全是他自己出的，这艘船是他私人所有。

　　敖富贵道：“是啊，真漂亮，送来的时候我们都惊呆了，给你打了好几遍电话，结果都没有打通，最后鹿老师决定将船先留下，回来给你个惊喜。”

　　过去几天，敖沐阳一直在远离陆地的海洋之中待着，打他的私人电话肯定打不通，完全没有信号。

　　他问道：“这船送来多久了？”

　　“整整一个周。”敖富贵伸出一个巴掌说道。

　　敖沐阳又问道：“不是说国庆节左右才能送来吗？怎么提前这么久？”

　　时间提前了一个多月，他完全没有心理准备。

　　敖富贵道：“丛善主任说，嘿嘿，他说他们给出的时间是预估出来的，结果后来修理速度快，提前完工，就给提前送过来了，用一艘拖船拖过来的，费用得咱们村里结算哩。”

　　说到后面，他又有些忿忿不平：“海洋博物馆真抠门。”

　　敖沐阳则不在意这些，他哈哈大笑道：“行，没问题，咱们掏！”

　　铁皮船驶向码头，抹香鲸的身影出现了，它那庞大的背脊露出海面，铁皮船上的游客立马掏出了手机相机，噼里啪啦一阵拍。

　　“这就是抹香鲸？握草，真大啊，得了，值回船票价了。”一名游客惊叹道。

　　“还有虎鲸、海龟、海豚和江豚。”有人兴奋地说道，“这村子有意思啊，都成海洋动物园了。”

　　敖沐阳本来没在意这句话，可是听他说完后，敖富贵脸上露出沮丧表情，嘟囔道：“唉，真是嘴快，第二个惊喜没了。”

　　一听这话，敖沐阳反应过来：“还有什么惊喜？江豚？”

　　敖富贵点头：“对，这也是给你准备的一个惊喜，咱们这边又来了江豚，一群江豚，二十多只哩。”

　　说来也巧，就在他们讨论声中，一群海洋精灵出现了。

　　这些鱼大的接近两米，小的也有一米半，它们成群结队出现在海面上，不断的上游下窜，身体不停地翻滚，海面上顿时热闹起来。

　　“江豚出现了？”

　　“啊？确定吗？这是江豚不是海豚？”

　　“就是江豚，跟照片上的一样，真好，咱们一进村就碰上了抹香鲸和江豚，这次旅程可是值当了！”

　　大鱼们出现后做出不同的动作，有的贴着水面掠行，有的在后面追逐，前面的快要被追上了会突然转向，身躯极其灵敏。

　　突然之间，一条大鱼从水中跳了出来，通体跳出，远离水面足有一米半，它那曲线流畅的身躯在空中掠过，随即又落入海里，拍打水面发出‘轰隆’一声巨响。

　　“哇！”游客立马齐声惊叹。

　　海上多的是观鲸、观豚船，船上满载游客，有些游客在往水里扔海鲈鱼，浮出来的江豚们就是被海鲈鱼给引诱上来的。

　　江豚们游泳姿势独特，它们侧游在水中，这样两叶尾鳍中有一叶不断露出水面，只见尾巴左右摇摆，它们便快速游动起来。

　　就像表演一样，一条江豚突然身体腾空，只见它大部分露出水面，仅有尾叶依旧置于水中，然后它的身躯向前滑行，就像是在人立而起行走一般。

　　敖沐阳惊呆了，嘴巴直接张的更大了，敖富贵在旁边比划了一下：“嗯，能塞进个鸡蛋。”

　　对于他这小动作，敖沐阳毫不在意，他现在完全是处于震惊中，这条江豚的表现太出人预料了！

　　这不是自然界中的野生江豚所懂的动作，它这是在表演！

　　如他所想，江豚以尾巴支撑身躯在海里一番游动后，它冲向了敖沐阳所在的铁皮船，张开嘴巴等着投食。

　　这是什么意思？表演完了要奖励！

　　肯定有人教过它这么做，可以说这江豚身上已经建立起了一种条件反射。

　　敖沐阳手中没有奖励，他环首四顾看到了鱼缸里的雷神，下意识就想将雷神扔给那江豚来吃。

　　还好，他反应过来了，这东西不能随便扔。

　　游过来的江豚露出了上半截身躯，它的皮肤粗看近乎灰黑色，其实细看并非如此，敖沐阳仔细看去，看到它的身躯上部是灰白色的，身体背面和侧面是蓝色，这两种颜色结合看起来像是灰黑色。

　　形象上来说，江豚和鼠海豚有些像，它们头部较短近似圆形，额部稍微向前凸出，好像老寿星那讨喜的额头。

　　敖富贵拿出一个泡沫箱，里面有巴掌大小的海鲈鱼。

　　他挨个递给船上游客，道：“每人有两条可以喂鱼，更多的就得买了，不贵，五块钱一条，最多五十块钱，孩子就能玩的开开心心。”

　　这年头游客们真是不差钱，立马有一个文质彬彬的男子递给他一百块道：“我不用你送了，二十条，给我拿过来。”

　　他身边一个小女孩一脸雀跃，海里的江豚也是一脸雀跃。

　　这条江豚盯上了铁皮船，它跟随在后乘浪起伏，游客们往水里扔下海鲈鱼，它便好像一条狗子似的跳出水面去争抢。

　　随后，又有其他的江豚发现了这里有食物，立马也冲了过来。

　　接着有意思的一幕发生了，两条江豚为了抢食打了起来，却又不是普通的打架，它们在水里、在水面上互相吐水攻击彼此，海水能被喷出半米多远。

　　“这是在吐口水吗？”游客们大笑。

　　“它们一定是两个小姑娘，爷们干架肯定直接上啊，吐口水算什么？”

　　“也有可能它们来自魔都，据说魔都老爷们都是用嘴巴来打架。”

　　“……”


第0545章 结合

　　在这里看到江豚，敖沐阳惊呆了。

　　这还真是惊喜！

　　他对江豚不是很了解，就是知道长江江豚是一种极危物种，不过这肯定不是长江江豚，第一他知道长江江豚终生生活在淡水中，第二如果这是长江江豚，国家早就想办法将它们转移到更安全的海域环境中了。

　　于是，他上网查了一下。

　　回归祖国大陆怀抱的感觉就是好，4G网络信号满格，网速嗖嗖的，他打开网页输入内容，立马有信息出来了。

　　先出来的是照片，他看了一会，对敖富贵说道：“这是东亚江豚！”

　　“对呀，”敖富贵点头，“江豚一共有三种，东亚江豚、印度江豚、长江江豚，前面两种能生活在海里，后面这一种只能生活在淡水里。”

　　敖沐阳颇为吃惊：“你还懂这些？”

　　敖富贵不乐意了，他撇撇嘴道：“看不起谁呢？我懂的多着哩，这种东亚江豚喜欢生后在靠近海岸线的浅水区，比如什么浅海湾啊、红树林沼泽啊、大河入口啊之类。而且它们最是喜欢那啥，什么沙地或软床地区海域，咱们这边海底沙滩就软，估计就是这么把它们吸引来的。”

　　说完，他吞了口口水指着自己道：“我说这么多，不是为了证明我比别人了不起，我就是要告诉你，你富贵哥懂的很多！”

　　“那你懂这么多，怎么不懂世界上没有什么印度江豚，只有印度洋江豚？”敖沐阳一脸戏谑。

　　敖富贵眨巴眨巴眼，嘟囔道：“是吗？卧槽，李教授当时说的不就是印度江豚吗？难道我听错了？行了不说了，靠岸了靠岸了，大家请下船，美丽的龙头村欢迎你们！”

　　敖沐阳上岸伸了个懒腰，正待在沙滩上的将军和元首立马飞奔而来。

　　多日不见，两个熊孩子胖了一圈，元首胖的尤其多，在沙滩上跑的时候跟一个毛球在滚似的。

　　村里有人感动地说道：“村长你可回来了，你出去学习这些天，将军它们可想你了，天天待在沙滩上看着红洋方向。”

　　“真的？”

　　“真的，它们想你想的是茶不思饭不想！”

　　敖沐阳看着它们胖了一圈的体型道：“对此我表示深深的质疑，它们茶不思饭不想能长胖这么多？玛德，是吹了气长胖的？”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“我喂胖的，一般人喂它们东西，它们不吃呢，还是我富贵哥面子大，怎么样，兄弟给你养的不错吧？”

　　敖沐阳无奈地笑道：“真不错，不过以后你可别给我喂了。”

　　他摸了摸将军和元首的脑袋叹道：“别高兴的太早，今天开始，你们俩要减肥了。”

　　回到家里，有福看到他后连滚带爬冲他爬来，蛇王从水池里冒出头来看了看，最终也一扭一扭的靠近了他。

　　不过，它没机会跟敖沐阳亲热，看到它出现元首眼睛一亮，一个虎扑跳过去，挥起前爪就是挠。

　　蛇王吓得掉头就跑，跑的还挺快……

　　回到家里躺在院子中，敖沐阳嗅着带有草香味的海风，听着山上的松涛竹浪声，满心安宁。

　　金窝银窝，不如自己的狗窝呐！

　　得知他回来了，敖文昌、敖沐东、敖大国等人纷纷赶来，一个下午，院子里人满为患。

　　敖沐阳道：“你们来的可是够早，今天怎么着，提早过来聊天，晚上各回各家各吃晚饭？”

　　敖大国笑道：“老话说呀，小别胜新婚，龙头跟鹿老师分别这么些日子，按理我们今晚得避讳……”

　　“避讳个屁，晚上喝大酒，喝完酒回家找媳妇，这样更猛！”敖沐东打断他的话粗鲁地说道。

　　“东子说的，这可不是我说的。”敖大国大笑。

　　敖沐阳拒绝不了，他家里冰箱和冰柜都空了，可一行人是带着酒肉鱼虾菜过来的，不少是现成的。

　　卤猪耳朵、猪下水、羊杂、河虾河蟹、跨年鱼鲞、一刀羊肉、花生毛豆醉蟹钳酱海螺酱牛肉，这不用敖沐阳动手，一桌子菜收拾出来了。

　　从傍晚开始，十几个人在院子里围着桌子喝着啤酒就聊了起来。

　　“龙头这次去南海，有啥收获给我们分享一下。”

　　“秀才你说的这么文绉绉的干嘛，还分享呢，就是有啥见识给咱们说说，大家伙都开开眼界，对吧？”

　　“正儿八经的，谈这个有什么意思，龙头你说说，这马上开海了，咱们怎么搞？”

　　“搞个屁的搞，老子不搞海了，老子就搞旅游业，哎呀这个月你知道老子家的渔家乐赚了多少吗？这游客的钱真好赚！”

　　“老子老子老子，你谁老子啊？”

　　七嘴八舌的声音，吵得敖沐阳头大。

　　他摆摆手道：“都安静点、安静点，关于过几天后的这个开海的事，我在南海学习的时候一直想着呢，你们有的要出海捕捞，有的要专心搞旅游业，这之间不冲突，把二者结合起来就是了？”

　　“带游客出去捕鱼？就跟当初在龙涎湖捞青鱼那样，哈？”敖沐东眼睛一亮。

　　敖沐阳道：“就这个意思，游客们对这种事绝对感兴趣，当然，这件事要活动起来，游客上船得交船票，一个人出海一天怎么着也得两百块吧？这两百块不白赚他们的，捕上鱼了，给他们分新鲜的好鱼，而且免费加工！”

　　“卧槽，龙头，那咱们这是图啥？”

　　“好名声，金杯银杯不如口碑，我的老哥弟，咱们一定要把游客伺候舒服了，你们也说了，他们可是有钱啊。”敖沐阳坚决的给村民贯彻服务意识。

　　“行，没问题！”敖沐东点头，“龙头你不知道我现在脾气多好，我对游客那绝对，无限容忍啊！”

　　敖沐阳道：“这就对了，另外开海当天咱们组织个开海祭活动，村里多年没搞了吧？都找老人问问这东西怎么搞，然后文昌你设计个宣传海报，大家都宣传一下这个事。”

　　“好，龙头说啥咱就办啥，跟着龙头绝对没错！”敖沐东立马响应。

　　敖沐阳扒了个花生扔进嘴里，笑道：“来，喝酒，一边喝酒咱们一边再想想，看看还有什么法子发展咱们村子。”


第0546章 伙伴去哪儿

　　朱朱在龙头村疯了快一个夏天，这个夏天是她度过的最快乐的夏天。

　　在这里她第一次感觉到了暑假的味道，敖小牛一行孩子除了偶尔去补课，其他时间都会陪着她疯玩。

　　另外她结交到了一个很好的朋友，那就是六妹，六妹每天都可以跟她待在一起，她教导六妹利用IPAD学习知识，六妹教她下套抓兔子、下杆钓鱼、上树掏鸟窝，两人在一起总是其乐无穷。

　　敖沐阳不在的日子，她完全放飞了自我，玩的那叫一个酣畅淋漓。

　　八月下旬，暑假进入了收尾阶段，鹿执紫又开了补习班，这次补习班针对的是文化课，提前为学生们预热新学年的知识，防止村里娃们被城里学生拉的太远。

　　文化课的补习班相对较累，放学时间比正式上学的时候早不了多少。

　　这样朱朱白天就没法跟敖小牛一行一起玩了，不过这没关系，她觉得跟六妹一起玩也挺好的。

　　今天天气不好，乌云压城，阴沉沉的。

　　朱朱不喜欢这样的天气，虽然平时大太阳晒人很难受，可是山上湖边有的是树荫可以避暑，大晴天往往有海风，待在树荫下吹海风的感觉还是挺好的。

　　但今天乌云笼罩在天空，没有太阳也没有风，气温却一如既往的高，浓密潮湿的水汽笼罩在人的身上，非常难受。

　　不过她看村里人高兴，自己也就高兴，村里人都说马上有一场大雨了，夏季总算不是一直干旱，总算有一场雨来救救旱情。

　　她早上带着小雨衣和大伞出门，小雨衣有两件，孩子穿的不是男人用的，她给朱朱也准备了一件，这可是孩之宝的小雨衣，她相信朱朱会很喜欢。

　　兴冲冲的，她一大早去了湖边等着六妹。

　　结果六妹一直没有出现。

　　她看看有定位功能的小手表，已经是早上八点钟了，六妹一般这时候早就出来了，于是她拍拍屁股绕过龙涎湖去了王家村后的树林子。

　　那是她们两个的秘密基地，树林里有鸟和兔子，知了和知了猴也多，六妹有时候逮到兔子摸到鸟蛋，就会在小树林中央的一片空地烤了给她吃。

　　尽管六妹烤兔子只用简单的盐，可是朱朱觉得无比好吃，比敖沐阳精心做的烤肉还好吃。

　　空地是个小山坡，上面长满茂盛杂草，小山坡背阴面有个洞穴，朱朱到来后就钻了进去。

　　她得把IPAD拿出来，如果今天下大雨，雨水会灌入洞里，那样会损坏IPAD。

　　结果她钻进去一看，洞里没有IPAD，什么也没有，空荡荡的。

　　朱朱一下子纳闷了，怎么会这样？六妹每天晚上都会回家之前都会把IPAD放入这个洞里，不管有电没电都是放在这里。

　　被人偷了？她仔细看看洞口，松散的泥土上只有自己和六妹的脚印，六妹的大一些，她的小一些。

　　没有别人的脚印，除非有鬼，否则IPAD就不是被人偷走的！

　　想到有鬼，朱朱有些心虚和害怕，她后悔自己没把将军带上。最近这段时间，将军跟着她们又吃兔骨头又吃鸟蛋，长胖了很多呢。

　　“世界上没有鬼。”她对自己说道，“六妹说的很对，要是有鬼，那为什么没有鬼去惩治那些坏人？”

　　“主要是，鬼要IPAD干嘛？”朱朱摇摇头自言自语的给自己坚定信心，她要在这里等六妹。

　　“轰隆！”

　　一声雷响，半天霹雳！

　　“啊啊啊！”小丫头惨叫一声，她连滚带爬钻出土坡洞穴，“没有鬼，但我我我还是赶紧走吧，这里好可怕。”

　　缩了缩肩膀，她着急忙慌的跑出了小树林。

　　出了小树林她看向面前的村子，那是王家村，跟自己所在的龙头村水火不容的渔村，一片对她来说异常陌生的地方。

　　站在小树林边缘遥望着陌生的王家村，她就在这里等待起了六妹。

　　一直等到了中午，有小雨点慢慢敲打下来，可是六妹依然不知道在哪里。

　　眼看要下雨了，她抿了抿嘴，决定去王家村找六妹，因为她的直觉告诉她，六妹好像出事了，比如生病了。

　　六妹不会无缘无故不出现，一定是生病了，她估计小伙伴是生病了，这样她得去救六妹，她知道六爸六妈对六妹很不好，不会给她治病。

　　第一次进入王家村，朱朱很有压力，她觉得自己像是恶龙巢穴的骑士，面前有着无尽的不可测风险。

　　她没去过六妹家里，六妹很少提她家的情况，可偶然间提过去她家怎么走，朱朱记住了路线。

　　朱朱站在小路尽头看着面前这座老破房子，房子没有门，墙壁似乎是泥土做的，上面长着绿色野草，门外有个大坑，里面臭气熏天，朱朱探头往里看，看到一群白色的蛆宝宝在扭动身躯……

　　这里真有人住吗？她难以置信。

　　答案迅速出现，两个脚步声从院子里传出，她赶紧藏到墙壁拐角。

　　“赶紧走，被人发现了可是容易出事啊。”

　　“怕个球，我打听过了，这村里人跟这户人家关系很差，没人在乎他家的事。再说，咱们这不是拐卖儿童，咱们这是收养，帮助先富带动后富。”

　　“那有人报警咱们也得完蛋。”

　　“谁报警啊？价钱这户人家很满意，孩子也没有吵闹，你看她自己换好了衣服等着跟咱们走呢。看看这家的条件，那丫头不傻也知道，咱们把她带走就是去乞讨，也比待在这家里要好……”

　　听着这番对话，朱朱一脸震惊：拐卖儿童？收养？报警？价钱？

　　放在以前，她肯定听不懂这些话，但在乡下待了小半年，她已经不再是那个单纯到近乎傻的丫头了，心里稍微一分析便明白了自己碰到了什么事：人口买卖！

　　两个男人抽着烟聊着天，不久之后，一个妇女带着一个瘦巴巴的高个子小姑娘出现了，六妹。

　　三个大人带着换了新衣服的六妹往村外码头走去，还有两个大人跟在后面。

　　后面这两个大人是六妹的父母，朱朱从大人们的交谈中迅速判断出了他们的身份，她只是单纯，并不傻，相反她聪明的很。

　　她偷偷跟在后面，说是偷偷，其实前面的三个成年人已经发现她了，只是看她个打扮土气的小姑娘，便没有说什么。

　　按理说，六妹也应该能发现朱朱，但她今天失魂落魄，一直垂着头走路，对于身边的事漠不关心。


第0547章 抓他们

　　最终，他们走上码头。

　　六妹的父亲使劲抽了口烟，一直抽到烟屁股也烧了起来才扔掉烟，然后乐呵呵地说道：“那行了，我们送到这里，今天麻烦你们了。”

　　“没事没事，老丁你回去吧，孩子我给你安置的妥妥当当，肯定是去过好日子的。”牵着六妹手的妇女也一脸乐呵呵。

　　“这个我们信，不信能把闺女都给你们，是吧？给他们找个好人家，免得跟着我们俩夫妻受苦受累……”

　　“这个我晓得、我晓得，说不准这次能给他们配个外国人家哩……”

　　几个成年人随意说笑，那态度、那语气让朱朱感觉恐惧。

　　他们说的仿佛不是一个人的命运，而是一块肉一捆菜。

　　眼看六妹要上船了，朱朱一咬牙从后面冲上来叫道：“喂，六妹，你去哪里？”

　　听到她的声音，六妹身体一抖，然后猛的抬起头。

　　准备上船的两个汉子回到码头，其中一个使了个眼色问道：“这小姑娘是谁？”

　　六妹的父母一脸迷茫，他们不认识朱朱。

　　见此另一个汉子便紧张的推开朱朱道：“走走走，你是谁家小丫头？回家找你爸妈去……”

　　“别这么粗鲁，”拉着六妹手的妇女笑吟吟的蹲下，“我看这小姑娘长得俊，心里真喜欢，小姑娘，你爸妈在哪呀？”

　　紧张的汉子拉了妇女一把告诫道：“卧槽，威姐，咱们可是从以前的浑水里爬出来了，你别起歪心思呀。”

　　威姐白了他一眼道：“仨儿，你怕什么？我就是跟这漂亮小姑娘聊聊天，对吧，小姑娘，你家是哪里的呀？你长得可真美呀。”

　　她这一辈子不知道见过多少女娃，练就一双火眼金睛，朱朱打扮土气、皮肤黝黑，可是隐藏在这下面的是一个美人胚子。

　　看到威姐要摸朱朱，六妹一下子上来将小丫头推开了，她凶巴巴地说道：“朱朱，你来这里干嘛？你快走，去找敖沐阳！”

　　一听敖沐阳这个名字，六妹的父母下意识脸色一变。

　　“敖沐阳是谁？”紧张汉子立马察觉到不对劲的地方。

　　六妹的父亲干巴巴地说道：“隔壁村的村长，挺不好惹一个人。”

　　“那是她叔叔。”六妹急忙说道，“她妈更厉害，她妈是颜青城，红洋蓝色船工的颜青城！”

　　几个人笑了起来，糊弄谁呢，蓝色船工总裁的女儿能是这个泥巴样？哪怕颜青城当年在土堆里生的闺女，那她闺女也不可能这么土气！

　　唯独那妇女没有笑，她仔细打量面前的小姑娘，眉头紧皱。

　　朱朱不在乎这些，她拉着六妹的手小声说道：“跟我走，六妹，他们想把你卖掉！”

　　六妹面色漠然地说道：“我知道，你别管，朱朱，你回家吧。”

　　朱朱一愣，然后坚定地说道：“不行，我要把你带走，我不能让他们把你带走。”

　　“轰隆隆！”又是一串雷声响起，随即雨滴噼里啪啦的落了下来，一场夏雨降临了。

　　紧张汉子叫道：“走走走，赶紧上船，趁着下雨赶紧走！”

　　朱朱转身张开双臂挡在六妹身前叫道：“你们要走自己走，别想把我的姐妹带走！”

　　另一个汉子上来要拉走六妹，粗声粗气地说道：“走，六妹跟二爸走，咱们去城里二爸家里走亲戚了。”

　　六妹一动不动，满脸木然。

　　朱朱一把拉住汉子道：“你胡说，你不是她二爸，你是人贩子！放开我的姐妹，放开我姐妹，我在你们别想带走她……”

　　“玛戈璧，滚蛋！”汉子一巴掌抽在朱朱的脸上，将她抽的直接摔在码头上。

　　立马朱朱咬牙爬了起来，依然张开双臂挡在六妹跟前叫道：“你们休想……”

　　“麻痹你们看热闹呀？快来拉开她走呀！”那汉子一边着急的说一边举起手还想抽她。

　　见此，一直面无表情的六妹脸上露出愤怒表情，揣在兜里的手突然拿出来，接着一道强烈的绿光亮了起来。

　　绿光直奔汉子的眼睛而去，汉子顿时惨叫一声：“啊，卧槽我的眼！”

　　“跑！”六妹拉着朱朱跳入水里往岸上跑。

　　码头的几个大人慌了，跟着纷纷跳了下来。

　　六妹依然沉着，却无可奈何：“你自己跑，别管我了。”

　　朱朱举起手道：“干嘛要跑？小阳叔、妈，我碰上人贩子啦！就在王家村的码头！”

　　听着她清脆的叫声，几个大人都露出惊色。

　　码头尽头的快艇上露出一张脸来：“怎么回事？！”

　　妇女叫道：“仨儿去拉人，腊肉快去开船，把这个小贱人一起带走，麻痹的小贱人……”

　　这时候六妹的母亲推了她一把：“威姐你不能带走这个丫头，警察来找俺们怎么办？找不到你们他们会找俺们的！”

　　朱朱一边蹚水跑一边叫：“你们谁也带不走！”

　　人贩子一方三个人下来了两个，还有一个捂着眼睛蹲在码头上。

　　这两个人被六妹的父母给拉扯住了，他们不敢让对方带走朱朱，他们不傻，知道一旦被人贩子带走这姑娘对自己来说将会多麻烦。

　　威姐推开六妹的母亲急匆匆叫道：“行了你们拉住那个小贱人，我带走六妹，快快快……”

　　她的话刚说完，一艘快艇从东方海域乘风破浪而来。

　　龙头村码头跟王家村码头隔着很近，敖沐阳接到朱朱紧急通话的时候他正好在码头帮忙固定渔船。

　　一听到内容，他吓一跳，一马当先开着海钓艇就赶了过来。

　　过来之后他看到真有人在海边追朱朱跟六妹，于是海钓艇冲着海滩边飞了上去，气势凶猛，杀机磅礴！

　　海钓艇速度一减，敖沐阳便跳了下去，凌空一脚踢向那被冲来海钓艇吓傻的汉子，将他一脚给踹翻在地。

　　他伸手指向另一个汉子叫道：“将军，上！”

　　将军如出膛炮弹，肥胖的身躯肌肉舒展，破开海水扑向汉子。

　　码头上一艘快艇发动了起来，船上的人一看情况不妙，赶紧操船要跑。

　　这时候又有快艇和渔船从龙头村方向开来，敖沐阳指向那逃跑的快艇，四五艘船同时展开追捕。


第0548章 颜总之怒

　　酝酿了一个夏天，这场大雨终于到来了。

　　从雨滴徐徐变为瓢泼大雨，这之间不过才十几分钟的事。

　　朱朱搂着六妹，两人在雨里变成了落汤鸡。

　　六妹身躯颤抖，朱朱赶紧从小书包里拿出准备的小雨衣递给她：“六妹你冷吗？快穿上快穿上！”

　　六妹没有接受也没有拒绝，只是呆呆傻傻的看着几个被摁倒在沙滩上的成年人，她的父母也在里面。

　　敖沐阳冒雨给宋公明打了电话，挂了电话后他赶过来给两个小丫头撑开伞：“这怎么回事？别在这里了，回家！”

　　六妹摇摇头，平静地说道：“我没有家啦。”

　　敖沐阳还没弄明白当前发生了什么事，便用试探的眼神看向朱朱。

　　朱朱立马解释一遍，没等她说完，敖沐阳便明白了前因后果。

　　关于六妹父母贩卖女儿的事他听鹿执紫说过，不过因为鹿执紫也说了这是道听传言，所以他没有重视这件事。

　　如今事实就在眼前，他满腔怒火却又满脸无奈。

　　不用说，六妹父母违法了，等待他们的将是法律的制裁。

　　可是六妹怎么办？六妹的弟弟妹妹怎么办？

　　这一刻敖沐阳很同情这个总是喜欢昂着头喜欢以桀骜面对这个世界的乡村丫头，对有些人来说，人生真的很不公平。

　　事情牵扯到贩卖人口，这可是大案重案，镇派出所迅速来了人，宋公明带队，他们将六妹父母和作案人一起给抓了起来。

　　六妹和朱朱被敖沐阳带回了家里，按理说六妹也要去派出所的，敖沐阳觉得这种事对她来说太残忍了，她今天的遭遇够惨了，就跟宋公明说了说，暂时先让她住自己家里。

　　大雨倾盆，颜青城的直升机冒雨而来。

　　高跟鞋踩在积水的石板上发出‘啪啪’、‘啪啪’的清脆响声，一身火红女式西服的颜青城伴随着风雨进门。

　　俏脸阴沉，娥眉紧缩，双眸之中寒光闪闪，干脆利索的气质中满含威严，御姐展现出了不同一面。

　　敖沐阳很尴尬，他没看好朱朱，这点他对不起颜青城。

　　更尴尬的是朱朱的姑姑和姑父，两人被送到村里就是看小丫头的，结果他们也在村里开起了渔家乐，整天忙活自己生意，让外甥女一个劲野蛮生长了。

　　朱朱洗了澡换了衣服，看起来清清爽爽，因为救下了自己的小伙伴，她的精神状态非常好。

　　六妹不是第一次来敖沐阳家里，但这是她第一次进屋，以前都是在院子里。

　　朱朱像导游一样带她挨个屋子转了转，又带她去了自己房间，将自己的书和玩具挨个介绍给她。

　　不过，她的样子不太好，那汉子下手相当狠，一巴掌甩在朱朱脸上，朱朱的半边腮鼓了起来，肿了！

　　看到女儿青肿的半边脸，颜御姐心疼的眼圈直接红了：“天，朱朱，是不是很疼？妈妈带你去医院。”

　　朱朱一把推开，无所谓的摆摆手道：“早不疼了，没事。”

　　“这还没事？”颜御姐开始哽咽了。

　　朱朱指着膝盖道：“上次我爬树摔下来，这里都摔破了，也没事呀，这次就是被人打了一下，不要紧的。妈妈你一定要制裁那些坏人，他们是人贩子……”

　　“放心，妈妈一定给你出气！”颜青城站起身道，“金助理，告诉高总监，他们法务部暂时搁置手中案件，全力给我盯这个案子，我要让他们牢底坐穿！”

　　跟随她而来的年轻助理打了个哆嗦，连连点头：“好的颜总，我马上就去……”

　　“马上就去你还愣着干什么？说这些废话干什么？”

　　颜青城一句抢白，敖沐阳发现那年轻的助理两个腿哆嗦了起来。

　　宋公明随后给他打来了电话：“这个事不是很好解决，这帮人是惯犯，他们咬死了跟丁红茂家里是亲戚关系，而且他们还挺谨慎，确实搞了一些证据出来。他们说这不是人口交易，就是丁红茂家养不起孩子，他们以亲戚身份代养……”

　　敖沐阳道：“这话你也信？”

　　宋公明无奈道：“我信不信没用，阳哥你也知道咱村里的案子都是怎么弄，民不举官不究啊，人家双方统一了口径，又有证据在手，又没有原告，我们所长不大想管这个事。”

　　一听这话，敖沐阳气的要摔手机：“我们纳税人缴税那么多……”

　　“别急别急阳哥，我们所长不想管，不过他也没有懒政，他准备把这帮人往上移交，上级单位可以查他们身上其他的事，要是他们屁股不干净，那他们也跑不了。”

　　想了想，敖沐阳说道：“不必移交了，有原告的，他们打了颜总的女儿，颜总已经把集团整个法务部给调过来了。”

　　电话那边的宋公明倒吸一口凉气：“卧槽，这帮人倒霉了！他们完蛋了！”

　　“他们就该完蛋，玛德，算他们命好碰上个讲法律的我，而且不是在我们村里犯事，否则按照我们村规，碰到人贩子直接打死！”

　　敖沐阳语气凶狠，他是恨透了人贩子。

　　案子用不着他操心，颜青城这边插手后，人贩子们一辈子都得吃牢饭。

　　他的小楼里住满了人，颜青城和她的助理、保镖，朱朱和六妹，还好，朱朱和六妹住了一个房间。

　　本来颜青城想跟女儿住一起，抚慰女儿受伤的心，结果她的小棉袄自己从她身上跑了，坚决的告诉她：我要跟闺蜜睡一个房间。

　　就这样，小丫头有了自己的闺蜜……

　　倾盆大雨砸在地上，溅起无数水泡。

　　早上敖沐阳准备了面条、煎蛋、熏肉和小咸菜，一群人在饭桌上饕餮大吃。

　　朱朱和六妹吃的格外多，六妹再次展示出了恐怖胃口，那干瘦的身躯像是连接了异次元，一海碗面条就是四五口，一块熏肉一个煎蛋都是一口！

　　钟苍递给她一张纸道：“擦擦脸，还能吃吗？能吃叔叔这份肉给你。”

　　六妹扫了他一眼，接过一盘肉倒进面条碗里，又唏哩呼噜的大吃大嚼起来。

　　敖沐阳问道：“六妹，你家里怎么办？”

　　六妹吃饭的动作顿了顿，然后闷声闷气地说道：“我没有家了，他们把我卖了，我就跟他们没有关系了。”

　　“你妹妹和弟弟呢？”

　　六妹平静地说道：“我妹妹上个周就被卖掉了，我没有弟弟，他们跟我没有关系。”


第0549章 下暴雨啦

　　这场暴雨的到来，让红洋一带的渔民农民们大为高兴。

　　终于下雨了，旱情终于缓解了！

　　吃过早饭，敖沐阳坐在门口发呆。

　　钟苍走了过来道：“老板，六妹以后怎么办？”

　　敖沐阳叹道：“我也不知道，她父母肯定要坐牢了，颜总这次是真发火了，跟这件案子有关的人都跑不掉。”

　　钟苍沉默了一下，说道：“你说，我收养六妹行不行？”

　　敖沐阳惊诧的看着他：“啊？”

　　钟苍耸耸肩：“嗯。”

　　“你怎么有这个想法？”敖沐阳纳闷。

　　钟苍叹道：“我和我妻子其实一直想要个孩子，但是……”

　　剩下的话他没说，夫妻两人一直没有孩子，这已经说明了很多，而且看两人的年纪，他们这一辈子应该不会有亲生孩子了。

　　敖沐阳琢磨道：“我信得过你这个人，法律上来说应该没问题，可六妹这丫头不是一般人啊，我觉得她未必乐意跟着你们。”

　　“问问。”

　　六妹情绪低沉，敖沐阳很理解，她的人生太艰难了，对任何孩子来说，可能人生中遭遇的最大打击就是被亲生父母给卖掉。

　　将军很讲义气的陪在六妹身边，六妹无意识的揪扯着它的狗毛，这让它颇为不爽，用爪子一遍遍推开六妹的手。

　　可六妹一遍遍伸手，一遍遍拔毛，弄的它很没辙。

　　敖沐阳走到后院屋檐下问道：“六妹，对于以后你是怎么打算的？”

　　六妹不说话，坐在那里倔强的抿着嘴。

　　敖沐阳叹了口气，道：“我和鹿老师都不是坏人，我们想帮助你……”

　　“我继续赚钱，然后长大了去找姐姐和妹妹，把她们都找回来，我们好好过日子。”六妹终于开口了。

　　敖沐阳道：“你既然和你的姐妹关系这么好，为什么看着她们被卖走？你妹妹被卖掉的时候，你完全可以找我和鹿老师帮忙呀。”

　　六妹又不说话了，她用脚踢着雨水，良久说道：“用不着，待在那两个人的家里，还不如被卖了去别人家里。”

　　敖沐阳道：“那你以后去谁家里？”

　　六妹再度不说话了，这次敖沐阳等了好一会也没等到一句话，于是他说道：“是这样的，你看这位叔叔，他叫钟苍，他的妻子叫王霞，他们……”

　　“我谁家都不去。”六妹斩钉截铁地说道，“我自己能养活自己，而且我有朱朱帮忙。”

　　“别急着做决定，你了解一下这位叔叔的家庭，想想吧，以后有人给你买漂亮的衣服和鞋子，有人给你做饭，有人在你生病的时候给你……”

　　“我谁家都不去！”

　　她的态度非常坚决，敖沐阳咂咂嘴觉得事情不好弄。

　　这时候钟苍开口了：“我想收养你，不是想要个女儿，而是看你是个苗子，想教你格斗，想训练你变成强者。”

　　六妹诧异的抬头。

　　钟苍在墙角找了一个砖头，他左手拿着摁在石桌上，右手往下一挥，只见他的手掌如刀斧斩落，‘哗啦’一声，砖头断成两截。

　　“我曾经是国家队的格斗运动员，拳击、跆拳道、柔道、自由格斗、合气道，这些我都懂，我曾经做过省队的教练员，我训练出来过很多优秀的格斗运动员。”钟苍继续说道。

　　六妹一下子站了起来：“好，你训练我吧。”

　　敖沐阳愣了愣，这丫头不走寻常路，和其他女孩子不一样啊。

　　他正准备和六妹多聊几句，这时候有人急匆匆的撑着伞到了他家门口：“村长，村长你在家吗？”

　　“什么事？”敖沐阳一看是敖千文。

　　敖千文着急忙慌地说道：“村长，雨太大了，对虾池子要满了，咱们得想办法去收拾一下，而且大雨后对虾容易死，咱们得提前准备准备。”

　　靠海吃海，除了出海捕捞，海边渔家还会搞一些海产养殖。

　　内地乡村的集体财富是土地，渔家的集体财富是一些养殖池。

　　龙头村的养殖池一直养着一些鱼虾蟹，数量不多，可好歹也能给村里创收，特别是封海禁捕期间，它们出产的新鲜水产支撑了村子摊位的生意。

　　敖沐阳对海水产养殖不是很在行，他父母没有搞过养殖，他自己虽然搞了养殖，可主要靠的是金滴，有什么具体的问题也是敖志兵老爷子这个老养殖行家来处理。

　　还没有离开村子的李继教授听了两人的对话后问道：“你们村里养了对虾吗？那可得赶紧忙活，每年多雨季节特别是暴雨过后，这对虾可容易发病了，甚至会搞出疫病蔓延灭族的事。”

　　敖沐阳一呆：“怎么会这样？”

　　李继问道：“你们在海边养殖对虾，是用养虾池吧？不是用笼子扔在海里养的，对不对？”

　　“对。”

　　“那你想想暴雨注入养殖池里，池塘pH值肯定会下降，这样盐度降低，还有温度变化，很容易引起对虾出现应激现象，导致它们死亡。”

　　“还有，暴雨冲刷养殖池，会把附在池塘堤基上的细菌随雨水进入虾池，这些细菌碰上合适的位置，就会大量繁殖迅速感染对虾。”

　　“更麻烦的是下完雨之后，每当暴雨过后，养殖池水质大为改变，这样纤毛虫会迅速繁殖，进而感染对虾。纤毛虫本身治病能力不强，可它可能诱发其他细菌病和病毒病……”

　　讲解到这里，他两手一拍道：“剩下的我不用多说了对不对？”

　　敖千文钦佩的点头：“对对对，教授就是教授，李教授说的这些完全对。”

　　有专家在这里，敖沐阳心里踏实，他问道：“那李老师我们该怎么办呀？”

　　李继说道：“平时尽量培养养殖池水环境生物的多样性，即维持一定的肥度。这样，即使出现暴雨，池塘水质也能保持相对稳定，从而减少对虾应激现象。”

　　敖千文说道：“这对现在的事没有帮助啊，我看现在就有对虾开始翻肚皮了。”

　　李继道：“那就尽快去排出部分上层水，找人准备生石灰，改善海水的PH值，先降低对虾出现应激反应的可能。”

　　敖沐阳给敖沐东打电话：“把村里的抽水机给我集中起来，带上伙计们去村外养殖池，从上层开始往外抽水……”


第0550章 夏日将逝

　　他这边开始调兵遣将，李继这边还在继续讲课。

　　敖沐阳挂掉电话，他说道：“之所以要这样应对，是由于水比重的关系，暴雨水一般分布在池塘上层。因此，尽快排去该部分水可以减少池塘水质变化……”

　　见他摆出了讲课的架势，敖沐阳头皮发麻：“李老师你说得对，回头我一定向你多多学习，但现在我需要了解应对措施。”

　　李继赧然一笑：“呃，我又犯了说教的老毛病，不好意思啊小敖村长，来来来，我继续教你怎么应对这个事。”

　　敖沐阳问道：“还要加入生石灰调节PH值是吧？”

　　李继道：“对，加入适量的生石灰，这是为了防止pH值大幅下降。一般每一亩面积泼洒生石灰水五公斤左右。记住，是生石灰水，你别往里撒五公斤生石灰，那样咱们直接吃水煮虾就行了……”

　　“……村子里有增氧机和制氧机吗？全开动起来，这样可以一方面增加养殖池里的水溶性氧气的含量，减少氨气。另一方面可以加快池塘水质混合，避免出现海水分层现象。”

　　敖沐阳点点头道：“好，李老师，我们这就按你说的去做。”

　　他带着敖千文穿上雨衣出门，六妹跟着跑了出来。

　　“你去干嘛？”钟苍问道。

　　六妹道：“去帮忙干活，我能干活。”

　　敖沐阳摆手道：“不用，你小心感冒。”

　　六妹倔强的梗起脖子道：“我没事，我感冒不了，走。”

　　敖沐阳失笑，道：“真用不着你个女孩子……”

　　“女孩子怎么了？”六妹有些不爽，“你们男人能干的事，我们女人也能干。而且我在你这里白吃白住，这不行，我去干活！”

　　敖沐阳想劝说她，结果小丫头不再说话，就是倔强的跟着他们。

　　一只大黄鸭摇摇晃晃跟着出门，敖沐阳仔细一看是朱朱穿着一件大黄鸭的雨衣。

　　她叫道：“六妹你的雨衣呢？”

　　六妹说道：“我不用雨衣，我不会感冒。”

　　敖沐阳严厉地说道：“不行，你要跟着我们出去就必须穿雨衣。”

　　六妹的脸上头一次出现忸怩之色：“可是、可是你给我个雨衣，那个雨衣，朱朱给我那个，是个猪。”

　　朱朱叫道：“你竟然嫌弃我，那是小猪佩奇雨衣，我最喜欢她了，特意给你，结果你还嫌弃……”

　　说着她几乎要哭起来了，满脸委屈。

　　六妹紧张的摆手道：“没有没有，我没有嫌弃你，我们是闺蜜，怎么会嫌弃呢？我我，我这就回去穿上。”

　　看着她的背影，朱朱吐了吐舌头。

　　敖沐阳觉得有意思，六妹和朱朱在交往中的角色似乎改变了。

　　到了村外，之间一处狭小海湾两侧开了几个养殖池，每个大概都有一百米长、二十米宽，池子口直接连通了海洋。

　　这时候暴雨如注，雨水从池子三面往下流淌，将养殖池灌的满满当当。

　　敖沐阳对朱朱两人严肃说道：“你们一定注意安全，在陆地上帮忙就行了，谁要是敢下水，那我以后就讨厌她。”

　　六妹嗤笑：“还讨厌她呢，你当我们俩是不懂事的沙比？”

　　朱朱问道：“为什么这么说呀？小阳叔要是讨厌我们，那可就太不好了，我不想被小阳叔讨厌。”

　　六妹愣了愣，然后颓然道：“哦，那咱们待在岸上帮忙吧。”

　　抽水机架设了起来，然后全力开动，将养殖池上方的水往海里抽去。

　　敖沐东急匆匆的提着一包石灰粉跑来，结果雨水混合石灰产生高热，他嗷的一声扔掉了石灰粉，一看手背被燎起水泡来了！

　　“玛德你真蠢，这天气你把石灰给直接拎出来？”敖大国气的骂娘，“东子你脑子是越来越简单了。”

　　六妹打开雨伞过去挡住石灰粉，对朱朱说道：“你别过来呀，这个很危险。”

　　朱朱一把拉住她着急道：“你也别过去，你别去，你看它在冒泡，它还在冒热气，它会不会爆炸啊？”

　　六妹狂翻白眼：“石灰怎么会爆炸？小猪啊，你真的，唉，真的什么都不懂。”

　　朱朱感觉自己被轻视了，努力争辩道：“谁说我什么都不懂？这是石灰，石灰是生石灰粉吗？”

　　六妹眨眨眼道：“应该是吧。”

　　朱朱立马说道：“那我知道了，生石灰粉是块状生石灰磨细而得到的粉末，它的成分是氢氧化钙，遇水之后可以发生化合反应生成氢氧化钙，在此过程中可以放出大量热量……”

　　这下子轮到六妹发懵了：“你这是说的什么？”

　　朱朱挺起胸膛道：“化学上最简单的知识，总之，就是它不会爆炸，但遇水后会放热，所以咱们要小心啊。”

　　两人在这里讨论的时候，敖沐阳将石灰包拎走加水，按照李继的指导按比例进行了稀释，然后倒入养殖池中。

　　养殖池里的对虾个头长到了中指长短，眼看就能出产了，这时候要是被暴雨给毁掉，那就完蛋了。

　　敖沐阳捡了几个对虾上来，它们身体有些发白，这是已经死掉了。

　　除了按照李继的指导来解决问题，他又往水里撒了一点金滴，金滴分散开来，应该可以保住对虾们的小命。

　　这场大雨持续了一个昼夜，中午时分才停下，不过依然有小雨滴滴答答的落下。

　　渔村的石板路被冲刷的干干净净，空气被洗涤一通，后山的草木更是跟被精心清洁过一样，绿的能往外滴水。

　　游客们撑着伞在小渔村里转悠着，小巷里时不时钻出几条金短毛，一些人家里养在门口的鸡转来转去，它们脚上绑着绳子，很有古朴乡村的味道。

　　身处背山面海之地，身边细雨沙沙，有人便感叹：“好像回到小时候了，全身轻松呀。”

　　敖沐阳拎着雨衣往后走，走到村口他看到一张海报在风雨中摇曳，海报上当头一行字最是抢眼：千年传承，渔家传统，九月初，龙王祭！

　　这就是他策划的又一项村子旅游活动，下月初开海，他将带领全村进行海祭，也就是传统的龙王祭。

　　相关宣传已经到了全村各个角落，另外网上各大旅游论坛和红洋本地的论坛也是铺天盖地的宣传，龙头村再次进入了公众视野。


第五卷 万事俱备


第0551章 祭龙王

　　九月一号，龙王祭。

　　龙王祭又叫海神祭，这是沿海一带很多渔民自古以来的传统文化项目，尊神敬龙，这是渔民们生活和劳动中不可缺少的部分。

　　“历史上的红洋是个小渔村，由小渔村发展成了大渔村、小城市、大城市，在改革开放以前，红洋一带的百姓依然以海洋为生活依靠，依靠捕鱼为生，这便是所谓的靠海吃海……”

　　“为了克服对大海的恐惧感，为了获取心灵上的踏实感，渔民们以各种方式祭海、敬神，甚至在解放以前各个渔村都修建有自己的神庙……”

　　“渔民们认为一方水土养一方人，一方神灵也守护着一方的平安，所以使用各种方式，祈求大海航行的平安，而我们的祖先就发展出了龙王祭，这曾经是我们当地最重要的民俗活动……”

　　重新做了装潢的码头上竖起一座高台，鹿执紫甜美的声音通过音箱响起，传向四面八方的海滩上。

　　此时海滩上人来人往，熙熙攘攘，全村百姓都赶来了码头观看龙王祭，周围游客们也赶来看热闹。

　　远处礁石海滩，几只海龟探头探脑，这边偶尔响起几道鞭炮声，它们便吓得赶紧钻入海水中。

　　一群村里的狗子在人群里快活的奔跑，它们昂头扭臀、四爪飞甩，看起来那叫一个潇洒。

　　领头的是将军，将军的眼睛炯炯有神，寻找着游客们带来的漂亮小母狗——它准备开个洋荤，很多游客带的狗子都是外国品种。

　　码头后方的海面上，一道水柱冲天而起，这水柱落下后又有一道更粗的水柱斜侧着喷出海面，前者是老虎所为，后者是抹香鲸所为。

　　喷出水柱，两条鲸鱼冒出了水面，老虎露出半个脑袋，两只黑漆漆的大眼睛好奇的看着这一切，抹香鲸则态度安然，不动如山。

　　鼠海豚群和江豚群也冒了出来，它们在海面掠行，时不时跳出海面在阳光下展示自己的身躯，活力十足。

　　游客们手中的相机、手机啪啪作响，等到码头前的警戒线放开，他们争先恐后涌了过去。

　　敖沐阳坐着小船返回码头，在他身后有莹莹金光，那是他散落开的金滴，否则海豚、江豚们哪会全部冒出水面。

　　看到他上了码头，敖沐东叫道：“龙头，祭典开始？”

　　敖沐阳点头道：“开始，我拿回来的东西都放入水中了？准备好了？”

　　敖文昌抽空回头道：“准备好了，不过龙头你真要这么干？能行吗？我不是怀疑你啊，就是觉得这难度大了点！”

　　敖沐阳笑道：“今天给你们见识见识龙头的真手段！”

　　多年没有开展龙王祭，今年终于再度启动这项活动，未免准备有些不足。

　　其实，村里的龙王祭没什么意思，就是一项祈福仪式，为出发海上作业的渔民祈求航行安全、祈祷捕捞丰收，项目多是跑龙舞狮、献三牲五禽祭神之类。

　　敖沐阳既然想将它搞成一个旅游项目，自然不能就这么简单，他询问村里老人复原了一些项目，然后又联合村干部们开会，最终出来了这个祭典仪式。

　　上午九点钟，一连串鞭炮响起，码头上烟雾四起。

　　这个很简单，敖沐阳花五百块租了个干冰机，码头为主体做成的舞台随时可以变得仙雾飘飘。

　　作为主持人，鹿执紫最后补了妆上台。

　　今天她穿了一袭绣金边白纱裙，有修长的白纱穿过她的双臂和秀背，海风吹起，裙摆、纱袖、白纱流苏猎猎飞舞。

　　她的满头黑发精心梳理，里面夹着金丝，两簇短发梳成小辫垂于耳前，另有秀发随风飘舞，这样黑色秀发与白色纱衣交映生辉，金光褶褶！

　　因为是龙王祭，她那光洁的额头上戴了两个小龙角做饰品，这样给她增添了两分娇憨可爱、古灵精怪的气质。

　　鹿执紫五官精致，腹有诗书，极有中华传统的古典美，当她一袭白纱登台后，随着海风吹拂雾气飘动，四周游客顿时直了眼。

　　“这世界上，真的有龙女呀。”有游客当即惊叹。

　　鹿执紫登台下划手臂，钟鼓齐奏、礼炮同鸣，祭典现场顿时热闹起来。

　　“请主祭官、陪祭官登台，请经乐团、仪仗队、唢呐队就位，准备迎神！”清脆的声音再度响起。

　　敖沐阳设计的祭典环节中首先是迎神，然后上香，接着升祭旗，最后是献供，一套仪式之间穿插着传统的舞乐表演。

　　他是村长，也是村里船队的龙头，自然是当之无愧的主祭官，陪祭官是海洋与渔业局的局长戴宗喜。

　　敖沐阳以发展红洋旅游业、红洋当地渔业文化为由头，将戴宗喜给忽悠了过来。本来他想让戴宗喜做主祭官，但戴宗喜不答应，他说党员不能带头搞封建迷信……

　　迎神的主负责人是镇上的道士浮吉子，大师今天穿了天仙洞衣，这是道教法衣，大开对襟、长及小腿，袖长随身。

　　法衣主色为紫色，上有金丝银线绣的各种道教吉祥图案，如郁罗萧台、日月星辰、八卦、宝塔、龙凤、仙鹤、麒麟等，样子古朴，颇有宝气庄严之感。

　　浮吉子上台的时候，敖大国惊叹道：“卧槽，浮吉子，平时没看出来你还有这装备啊，这道袍真是牛炸了。”

　　伸手轻抿颔下白须，仙风道骨的大师微微一笑：“淘宝上有的是，想要我可以给你代购一套，不要998、不要668，只要188……”

　　敖沐阳挥手道：“赶紧上台、赶紧上台，再说下去没有仙气味道了。”

　　这点不需他担心，只见老道士面色平淡的走上祭台，他先扶了扶月破星巾，霓裳霞袖随风而动，后面他又举起十绝灵幡，得道天师的风采顿时来了。

　　掌声四起。

　　“龙子龙孙行三跪九叩礼，恭迎疏文……”

　　“龙王佑海，三清徒孙浮吉子恭请听及，祈保南海澄清国泰民平乐业如意福康无疆……圣化无边功勲南海扶危安民……”

　　一项项仪式展开，陪祭官上台发言，戴宗喜咳嗽一声说道：“对于龙头村的龙王祭活动，红洋市府市党委给予深切关注……此活动的展开体现了党对民俗文化的高度重视。民俗文化是民族文化中的活性因子，是推动民族文化发展和变革的基础，深化民俗研究，是弘扬民族精神的一件大事……”


第0552章 三次下水

　　“一个㖞呀，㖞哩个㖞呀，站起来呀，㖞哩个㖞呀……”

　　“哥爷听我喊哟……”

　　“嘿！”

　　“渔网飞起入大海，渔网收起入仓瓮……”

　　“嘿！”

　　“一网金喽，二网银呀，三网能捞聚宝盆呀，网网都是大鱼群呀……”

　　敖富贵带领下，高亢的渔歌响彻码头。

　　渔歌之后，声音洪亮的渔家号子又开始了，这样就代表龙王祭进入尾声，以前到了这时候渔民们就要喊着号子上船出海了。

　　但这次龙王祭的目的是为了传播渔家文化，制造旅游噱头，所以自然不能这么进行，敖沐阳准备了一个压轴戏：龙宫取宝。

　　伴随着渔家号子，作为主持人的鹿执紫邀请了一名游客上台问道：“您好，先生，您贵姓呐？”

　　“免贵姓刘，文刀刘。”中年男子有些魂不守舍，眼神一个劲往鹿执紫那高耸的胸口瞄。

　　可惜白纱衣有两层，外面一层是镂空白纱，里面一层确实密不透风的白绸缎，男子眼睛都快瞄出血了，也什么没瞄到。

　　鹿执紫端起一个盘子，盘子上是一个大海贝，她说道：“先生，请您给这个海贝做上标记，待会由您通过一台弹力机将它随机弹入大海中，我们主祭官会跳入水中将之捞起。如能捞起，说明龙王认可了这场祭典……”

　　人群顿时往海边涌动，一起好奇的看了起来。

　　游客用防水胶在海贝上贴了一条红布，他用马克笔在布上写了字，这样短时间内红布不会落下，马克笔留下的字迹也不会被海水泡掉。

　　一切准备就绪，游客将大海贝放到了托盘中，弹力机开动，海贝被甩出了十几米进入了海里。

　　敖沐阳脱掉上衣露出满身黝黑匀称的肌肉群，他一个助跑从码头跳入海里，顿时，有一群女游客叫了起来：

　　“这皮肤颜色好性感啊。”“哇，小哥哥身材真好！”“虎背蜂腰哦！”“公狗腰人鱼线，爱死他了！”

　　听了前面一句话话，敖富贵也准备脱衣服，可听到后面他低头看看自己的小肚腩又赶紧系紧了扣子。

　　海水清澈，敖沐阳的视野如常，他在海面上往下扫视一圈，然后就看到了落在海底、飘着红布的海贝。

　　发现他入水，老虎游了过来，他在水下帮老虎清理了一下牙齿，感觉时间差不多了，便捞起海贝爬上老虎背上的坐鞍。

　　老虎浮出海面，站在虎鲸背上的敖沐阳如海神出水，只见海水翻涌，他直起直上，举着海贝冒出海面。

　　不得不说，这样的场景还是很震撼人心的，游客们看着这一幕纷纷倒吸凉气，声音合起来比海风还大。

　　游客检查了海贝，标记确实是他做出的，便点头表示没问题。

　　热烈的掌声响了起来。

　　鹿执紫将海贝送给了他，指着村子道：“谢谢您的配合刘先生，中午你随便去一家渔家乐，这道海贝他们都可以给你做一道菜。”

　　“接下来我们还需要一位游客的配合，这次要给一条大龙虾做标记！”

　　托盘送上，一条足足有二十公分的锦绣龙虾在盘子里张牙舞爪。

　　见此游客们兴奋了，按照刚才的套路，待会会把这条龙虾送给上台的游客啊，看这条龙虾的品种和个头，最低五千块！

　　顿时，游客们争先恐后的往码头挤：“我我我！”

　　鹿执紫迅速选人：“先前是一位先生，这次我们选一位女士吧，这位女士您请上台……”

　　少妇扭动妖娆的腰肢上了祭台，开口说道：“我不要跟你聊，我要跟那个跳水的黑人小哥哥聊。”

　　黑人小哥哥？正在活动身体准备再度跳水的敖沐阳听了这话差点抽了筋，老子黑是黑了点，你说老子是黑人，那就真是在黑我了！

　　鹿执紫指着台下道：“女士您看，您丈夫在看着您呢。”

　　龙虾的标记更简单，在身上系上一个写有少妇名字的塑料浮子即可。

　　接着，龙虾上了托盘，弹力机再度请它坐了飞机。

　　这次难度增加，龙虾是活的，它此时处于惊恐状态，落水后肯定会在水中游动，不能像对付海贝那样进行定点捕捞。

　　敖沐阳无所谓，他的视野在水中太好了，浮子在水中可以闪光，要发现这锦绣龙虾轻而易举。

　　照例，他再度抓到龙虾，这次他坐在抹香鲸的脑袋上浮出了水面。

　　龙虾送给了少妇，少妇恋恋不舍的下了台，敖沐阳没敢看她，现在的小老娘们太开放了。

　　托盘再度被送上去，这次托盘上有个水晶透明小水盆，里面是一条通体金黄的大鱼。

　　大黄鱼！

　　“这是一条上午刚出海被送回来的野生大黄鱼！”只用这么一句话，鹿执紫就引爆了游客们。

　　“我我我！美女选我啊！”

　　“选我呀，我可以给渔村捐献一千块钱，选我！”

　　“我出一万！”

　　“你傻啊？一万块能买一筐子大黄鱼！”

　　“你才傻呢，没听人家说这是野生大黄鱼吗？这样个头的野生大黄鱼，没有三万你能拿下来？”

　　野生大黄鱼价值太大，游客们要疯了，人挤人、人推人，要不是村里渔民手拉手组成警戒线，那肯定有人要被推进海里了。

　　鹿执紫快速地说道：“大家不要争抢，这次的奖励每个人都有份，只要主祭官能捞上这条鱼来，那每一家中午都可以在本村渔家乐领一份全家福炖鱼锅……”

　　“这条大黄鱼呢？”有人眼巴巴的问道。

　　“这条大黄鱼将由陪祭官放生，如果能捞上来，将作为礼物送给陪祭官，以表示对他于百忙之中抽空来参加本场龙王祭活动的谢礼。”

　　游客们顿时不争抢了，有人嘟囔起来：“草，贿赂。”“真没劲，给当官的了。”“喂喂喂，真有人能从水里抓到一条鱼？我不信啊！”

　　戴宗喜笑嘻嘻的上去给鱼尾穿了个浮子，同样在浮子上写下名字做了标记，然后他将大黄鱼从码头放生。

　　大黄鱼的游动速度跟海贝、大龙虾完全不是一条街上的，它一入水立马消失的无影无踪，所以不必再通过弹力机将之弹入远处海洋中。

　　随着大黄鱼入水，噗通一声，敖沐阳带着一张渔网也跳入了海里！


第0553章 真·惊呆

　　虽然不能获得大黄鱼做礼物，可是能够观看渔民下海进行手抓鱼，而且是确定目标的追逐一条大黄鱼，游客们依然非常好奇。

　　大黄鱼的游泳水平在海洋里虽然排不上号，但毕竟是一条鱼，水下是它的主场，仅凭一张单人小渔网要抓住它太难了，在游客们眼里，敖沐阳带一张小鱼网跟赤手空拳没什么两样！

　　实际上差异大了，在游客们眼里，这小鱼网没什么用，可在渔夫们手中，这东西却是吃饭的家伙什，在水下能玩出花来！

　　不过有一点游客们的看法很对，光靠一张小网在海里追逐一条大黄鱼，这确实太难了。

　　在场渔民都知道自己做不到，这就是起初敖沐东询问敖沐阳要不要这么做的原因。

　　敖沐阳全力逆转金丹，双腿拍打水花如同浅水滩的螺旋桨转动，推动他的身躯紧追大黄鱼。

　　大黄鱼甩不掉他，而且他还动了个小手段，将老虎和抹香鲸都在前面两次抓海贝和龙虾的过程中给带到了码头旁边，这样有它们那庞大身躯的阻碍，大黄鱼根本没法直线逃跑，必须得不断转弯，这样它的水下优势便被削弱了。

　　敖沐阳追逐在后，大黄鱼被追的时不时要贴近海面，有时候它狗急跳墙，还会跳出水面。

　　这就是敖沐阳的战术，他在给大黄鱼挖坑。

　　他对大黄鱼的追逐就是不断将它往水面驱赶，等它几次跳起又落入水中，敖沐阳仔细观察，努力寻找着它的起跳和落下规律。

　　就这样，等到一次机会后，大黄鱼再度跳出水面，一张渔网从下面张开，等大黄鱼落下，正好落在渔网中！

　　坐在船上的村中渔民顿时击掌欢呼：“龙头牛逼！”“村长，你吊炸天啊！”

　　岸上观摩的游客看到了这一幕也是大为惊奇，敖沐阳提着渔网上岸，大黄鱼在里面使劲挣扎，很快活力减弱了。

　　石首鱼一旦离开水面，它们很容易死亡，这就是市场上罕见活的黄花鱼的缘故。

　　敖沐阳举起渔网，亮出里面带着浮标的大黄鱼，见此，热烈的掌声响了起来。

　　天空中一只大鸟在巡视着，虎头海雕一直在关注着敖沐阳，看到他从水里捕捞了一条跳出水面的鱼后，它立马展翼飞向深海。

　　几艘渔船缓缓露出身影，这是昨天晚上出海的村里渔船回来了。

　　封海禁捕期于昨夜的午夜十二点结束，今天凌晨一开始，法律就许可渔民们入海捕鱼了。

　　为了抢渔获，渔民们都提前一天就出海了，等到凌晨到达，立马开始下网，这样可以打一个时间差。

　　经过一个季度的封海，海里渔获确实多了不少，近海都出现了一些鱼。

　　渔船撞开海面，惊动了水下的游鱼，有些就贴近了海面。

　　就在此时，飞在空中的虎头海雕一个猛子扎了下去，然后又奋力拍打双翼腾空而起，其势如战机，威风凛凛。

　　拔起之后，它掉头飞向码头，靠近后再度收起羽翼扎了下来。

　　这时候有游客注意到了它，高声喊道：“哇塞，虎头海雕来了！”“快拍照，这可是特别罕见的海鸟！”“它爪子上那是抓着什么……”“一条鱼啊……”

　　飞近后，虎头海雕将抓着的鱼扔了下来，扔在了敖沐阳面前。

　　这条鱼出水后活力很好，还在蹦跶，它大概有二十公分，身体侧扁呈现长椭圆形，通体色泽发红，自头部至背鳍前隆起，样子颇为漂亮。

　　“哈，加吉鱼。”敖大国一行顿时乐了。

　　敖沐阳也笑了，他抬起手臂，女王徐徐落了下来，用孤傲卓绝的眼神扫视众人：老娘猛不猛？

　　加吉鱼是海鱼里的吉祥物，它长得讨喜，名字更讨喜，在这个龙王祭的大日子里捞上这么一条鱼，那真是好兆头。

　　最让人惊喜的是，它是被一只虎头海雕给捞上来的，周围游客疯了一样拍照，这件事如果不是他们亲眼所见，那说出去肯定没人信。

　　人们往里挤，想要近距离看看这条鱼、近距离来拍照，这样敖沐阳周边空间就被压缩了。

　　将军一脸懵逼的被挤了出去，它身高太矮，容易被踩死，明白这点后它很主动的跑出了人群。

　　看着敖沐阳手里提着的两条鱼，它歪着头看着海里想了一会，然后猛的扑进了水中。

　　渔民们维持着秩序，敖沐阳指着归来的渔船喊道：“开海第一网鱼回来了，大家去买啊，市场价的八折，八折啊！又新鲜又便宜，而且这还是龙王祭结束后回来的第一船鱼，有龙王爷保佑呀……”

　　一边喊着，他一边一甩手臂扔出一点金滴。

　　女王飞起抢走金滴，顺势展开双翼飞上高空。

　　这样看不到女王了，加上又有实惠的海货可以挑选，游客们总算不再往敖沐阳身边挤。

　　人群涌上码头等待渔船靠岸，就在渔船靠上来之前，一条狗子从海里冒出头来，它努力的游到岸上，有人看到了它嘴里叼着一个螃蟹！

　　螃蟹是普通的梭子蟹，红洋海域常有产出，这个梭子蟹个头不算大，只有少年巴掌大小，可它是被一条狗给叼出来的……

　　而且，这条狗上岸后叼着螃蟹跑到了敖沐阳身边，它将螃蟹扔在敖沐阳脚下，眯着眼、咧着嘴，快活的摇摆着尾巴，一幅得意洋洋、等着夸奖的样子……

　　敖沐阳当即倒吸一口凉气：卧槽，今天玩的有点野。

　　村里人对此见怪不怪，将军的勇猛聪慧早就在村里展示开来，他们看到后就笑了：“哈哈，将军很懂事啊。”

　　“它肯定是看到村长去海里捞鱼捞虾，就跑去帮忙了。”

　　“玛德，为什么我家那个狗只会吃喝拉撒嗷嗷叫？”

　　游客们却是爆炸了：狗子还能有这个操作？

　　敖沐阳只好将螃蟹拎了起来，野生大螃蟹很凶，张牙舞爪的挥舞着大螯要蛰人。

　　看着连连惊呼的游客，他笑道：“看来今天真是好兆头啊，龙王祭举办的非常顺利，不光我去捞上来了鱼虾蚌，我的狗还帮忙捞了个螃蟹上来。感谢各位捧场，肯定是龙王爷给大家面子哩！感谢感谢！”


第0554章 螺咬人

　　渔船陆续靠岸，一箱箱海货搬运下来。

　　敖沐鹏打开一个箱子，露出里面一排排银鲳鱼。

　　这种鱼的养殖问题至今是世界难题，它们在市场上价格昂贵，因为都是野生鱼，产量低、味道好。

　　不过，它们的生命力和黄花鱼有的一拼，出海即死，所以箱子里面这些都是刚死掉的银鲳。

　　死掉的银鲳以冰块冰镇，最大限度的保存了鲜美滋味，一点不影响口感和营养。

　　“银鲳，大中小三种啊，大的一百二，中等个头的八十小的六十，大的回去清蒸油泼小的回去油炸炖汤，味道绝对美！”敖沐鹏开口喊了起来。

　　有游客一听顿时皱起眉头：“呀，这么贵啊？”

　　旁边的渔夫笑：“老哥，一听你口音就知道不是本地人，本地人的话那你肯定知道我们价格一点不贵，这可是新鲜出海的银鲳啊。”

　　“对，你去市场就是小个头的那低于八十块也买不到，你要是买到了，那肯定不是鲜出海的鱼，肯定是去年的冷冻鱼。”又有人补充道，“来，大的给我来五斤，回去送礼！”

　　“喂，老哥你要是嫌价格高那你吃点带鱼和海鲈鱼吧，这两样价格低，味道也绝对好。”

　　“带鱼多少钱？”

　　“哎哎哎，这是秋鲅鱼？嘿，真新鲜啊，怎么卖？”

　　“剥皮鱼好吃啊，价格也便宜，来给我弄二斤。”

　　很快，码头上变得忙碌起来，渔夫们擦把脸各自带着电子秤开始忙活，村里的妇女赶来帮忙，越来越是热火朝天。

　　敖沐阳也去参与帮忙，他正在将一项海虾往下搬，然后听到一阵惊呼声。

　　大家具体说什么他没有听清，声音很嘈杂，他在船上站的高看得远，一下子看到码头那熙熙攘攘的人群里有个孩子倒在地上。

　　见此他立马跳了下去，一边往围观人群里挤一边问道：“怎么了？”

　　一个戴着金边眼镜的中年男子着急地叫道：“我儿子刚才还一切正常，他在这里走了几步后说头晕，突然倒下了！”

　　敖沐阳示意众人散开，本来码头上的空气质量就很差，大家都拥挤在这里，空气难以流通，导致质量更差。

　　钟苍等跟过来的人开始赶人，但国人就是有这个爱凑热闹的性子，纷纷拥挤在周围不肯后退。

　　中年人带着的两个青年也在赶人，看到众人不肯让开立马急了，其中一个叫道：“你们知道这孩子是谁吗？你们知道这是……”

　　另一个青年拉了他一把道：“别说了，主祭官，赶紧找医生！”

　　敖沐阳查看孩子的情况，他将孩子身体翻过来，这时候一个小海螺从他手里滚落出来。

　　海螺前方尖瘦而后端粗大，整体呈纺锤形，个头不大，色彩艳丽，螺壳背景是黄色但带有红褐色花纹。

　　看到这海螺，敖沐阳顿时头皮发麻：“卧槽，鸡心螺！螺咬人！”

　　其他渔夫听到他说出的名字后凑上来看，一看之后也是呆若木鸡。

　　鸡心螺，海洋剧毒生物！

　　众所周知海蛇都有毒，可是渔民们并不怕海蛇，多数海蛇就是长得可怕，其实它们性情温和甚至于羞涩胆小。

　　比如说敖沐阳养着的蛇王，它个头长得很大，因为金滴的缘故得有小四米长了，正儿八经算是条海蟒。

　　但它从主动攻击别的生物，除了小鸡，因为那是它的食物。

　　渔民们不怕海蛇，他们怕的是一些乱七八糟的水母、章鱼和海螺，这些东西有剧毒且没有脑子，瞎几把攻击人。

　　现在敖沐阳看到的这个鸡心螺就是其中之一，这玩意儿很歹毒，一只成年鸡心螺体内的所有毒素足以杀死10个成年人！

　　眼镜中年人气质安静，他有一双眼神深邃的眸子，观感非常敏锐，敖沐阳和渔民们的反应让他心里一沉，快速而冷静地问道：“这海螺怎么回事？”

　　“有毒，剧毒……”旁边的敖千文要回答，敖沐阳推了他一把，道：“东哥抱上孩子，快点，上船，去红洋！”

　　眼镜中年人深吸一口气道：“情况是不是很糟糕？”

　　敖沐阳诧异的看着他，这人跟普通父母不一样，该说他冷漠还是冷静？自己孩子都昏迷了还能保持理智，这简直不可思议。

　　他说道：“比较糟糕，不过及时送去医院，应该可以处理。”

　　“对对对，快点吧，型号这不是烟袋螺，要不然这娃死定了。”敖沐东说道。

　　烟袋螺是鸡心螺的一种，这个名字算是当地的俗称，无独有偶，它在国外有个类似的名字叫雪茄螺。

　　两个名字的含义相似，就是说一旦被这种螺给蛰伤中毒，那只有吸一只雪茄或者抽一袋旱烟的时间来抢救。

　　敖沐阳跳上海钓艇，这是龙头村速度最快的一艘船。

　　中年人拉住他道：“走海路去红洋？距离差不多，陆地可以更快吧？车子速度比船要快的多。”

　　敖沐阳道：“是，但山路没法走，而且特别颠簸，更浪费时间。”

　　一行人上了海钓艇，他立马发动船向前飞驰。

　　眼镜中年人紧紧的抱着男孩，他的声音开始急促起来：“能不能再快点？我儿子、我儿子情况不太好！”

　　敖沐阳将船舵交给钟苍，他回头一看，看到男孩的脸色变得惨白如纸，嘴唇血色以肉眼可见的速度消失，开始泛起青白色，很是吓人。

　　一个跟随着他的青年着急说道：“周书、周叔叔，这船速度不行，咱们得需要救援直升机……”

　　“来不及，这是红洋，我们跟这边拉不上关系。”另一个青年也很着急，“我打电话给詹局长吧，让他来调动这边的直升机。”

　　敖沐阳随手从海钓艇上摸出一个小瓶往里滴了一点金滴，他说道：“去哪里找救援直升机？而且我们现在在海上，怎么把孩子送上去？来，先让开我给孩子喝一口解毒药，这是我祖上传下来的，专门治海洋动物毒素。”

　　病急乱投医，眼镜中年人急忙点头：“快快快，小兄弟，拜托，你的药一定要有效啊！”

　　金滴能不能治病不好说，但在保命这点上没的说，随着金滴随着水流入他身体，孩子那毫无生气的脸上开始有所改观。


第0555章 这是领导啊

　　孩子的小命保住了，可救治若是不及时，那毒素还是会给他留下一些很要命的后遗症。

　　鸡心螺，实在太可怕！

　　根据敖沐阳所知，鸡心螺的毒液中含有数百种不同的成分，而且不同种类之间的成分组成有很大的差异。

　　以现代医学的发达程度，依然不能完全了解鸡心螺毒液，只能将之合称为芋螺毒素。

　　芋螺毒素包含了不同的缩氨酸，它们可以以某一特定的神经通道或受体为靶位进行攻击，其中可能含有河豚毒素，这是一种神经瘫痪毒素相同，能够瘫痪神经系统。

　　对于发育中的孩子来说，神经系统太重要了，任何一个地方的神经出问题对他产生的影响都可能是终身的。

　　不过终究孩子的情况有所好转了，嘴唇上开始重新恢复有血色，面色也不再那么难看，但他依然没有知觉。

　　眼镜中年男子忧心忡忡，他叹气道：“本想趁着开学之前带小宝出来散散心，没想到碰上这样的事，唉。”

　　敖沐阳道：“您不必过于担心，你看，孩子的情况比刚才其实好了不少。”

　　中年男子并没有因为他的安慰而轻松，他问道：“可是，我儿子怎么连睁开下眼睛都做不到？”

　　敖沐阳道：“因为芋螺毒素有很强的麻痹性，它包含一些能够阻断神经系统传递信息的化合物，这种化合物使得孩子的神经系统无法传递信息，所以他这会是没有任何感觉的。”

　　“也没有痛楚？”

　　敖沐阳点头：“对，没有痛楚。”

　　眼镜中年男子松了口气：“那就好，小宝最害怕疼，如果他没有感觉到疼痛，或许……”

　　苦笑一声，他没有继续说话。

　　两个青年都在打电话，其中一个似乎在找医生，海上风大他说话声音又小，敖沐阳听不到话筒了的声音，就看到青年脸色越来越不好看。

　　摘掉电话，青年低声问敖沐阳：“兄弟，是不是如果孩子感觉不到疼痛反而更麻烦？”

　　敖沐阳为难地说道：“我也不太懂，我就是以前看节目加上市里县里的专家来村里普及海洋知识的时候，看过关于鸡心螺的介绍，具体了解不多。”

　　他只是找了个托辞，其实他知道，芋螺毒素的可怕之处就有麻痹因素，正是它可以麻痹神经，所以才会去毁坏神经系统。

　　另一个青年急匆匆地说道：“周叔，联系上红洋第一人民医院的院长了，他们可以提供救援直升机……”

　　男子一皱眉道：“有什么用？我们现在在海上，难道这时候再返程吗？让他们将直升机停在码头上，不用过来。”

　　敖沐阳道：“我们的海钓艇最快就这个速度了，不过我刚才出发时候联系了海警支队，最近的一艘海警高速艇会来帮助咱们。”

　　中年男子松了口气：“好，那就好，小伙子你做事很稳当，考虑很周到。”

　　不知道是不是错觉，中年男子随便夸了他几句，他感觉其他两个青年都在用羡慕的眼神看着自己。

　　海钓艇飞速向前，船上一时无人说话，所有人的心都挂在了这个中毒的孩子身上。

　　敖沐阳看中年男子情绪紧张，便安慰他道：“您别怕，先生，其实问题不大。鸡心螺的毒素很厉害，可是它的舌刺应该只是射进了你儿子的皮下，也就是说，毒素大多集中在皮下毛细血管中。”

　　中年男子苦笑一声，依然忧心忡忡地说道：“谢谢你的安慰。”

　　敖沐阳说道：“我不是安慰你，真的，鸡心螺可以吐出舌头，它们舌头是分叉的，里面有一根针刺。针刺连接着体内装有毒素的囊，它们靠射出这根针刺将毒素送入猎物的体内……”

　　中年男子没心情听他说这些，摆摆手道：“你不必宽慰我，我没事，对了，为什么你们村现在还没有联通外界的公路？红洋这么发达的城市，辖内还有乡村不通公路？”

　　如果有公路那今天救助这孩子就会容易许多，一是车速比船速更快，二是市里的医院可以派出救护车跟他们接头，可以节省出大量时间！

　　敖沐阳无奈地说道：“真的没通公路，上头的意思是我们有海运，这样干嘛花那么多钱去修公路？”

　　一听这话，中年男子的脸色顿时拉了下来：“胡闹！”

　　海警的高速巡逻艇从侧前方冲来，敖沐阳站在船头甲板使劲挥手，两艘船开始进行对接。

　　敖沐阳将孩子抱上船，这样后面的事跟他就没关系了。

　　他说道：“船上人越少速度越快，那先生如果你认为我们村在这件事上没有责任，那我们这些人就不上去了。”

　　这时候这么说话，确实让人心里不太舒服，但如今世道混乱、人心不古，他觉得该耍小聪明的时候还是得耍点。

　　中年男子一听这话说道：“小王、小熊，你们也不用上来了，跟着这位村长同志先去村里等我消息。”

　　两个青年点头，其中一个青年将高速艇上的带队海警拉走耳语两句，又给他看了个证件，那海警立马脸色一变，挺胸抬头就要敬礼。

　　青年赶紧拉了下来，道：“保护好领导和孩子。”

　　“一定不辱使命！”海警大声道。

　　他们一行人回到海钓艇，高速艇以最快速度向红洋方向冲去，很快变成了海面上的一个黑点。

　　敖沐阳猜到了眼镜中年是个高官，但具体什么职位他肯定猜不出来。

　　随船的敖沐东不像他那么内敛，他直接问道：“喂，哥们，你们这老板什么身份？好像挺牛逼吧？”

　　两个青年客气的笑，口中连连说没什么、没什么，敖沐东问了一路，结果什么消息也没有问出来。

　　码头和村子里依然热闹，游客们并没有因噎废食，偶然出现的鸡心螺很快被大家抛到了九霄云外。

　　敖沐阳却非常重视这事，这个鸡心螺很可能就是渔船今天带回来的，那孩子看着漂亮就拿到手里把玩，结果被受惊的海螺给刺伤了。

　　他回到码头后立马组织村里人对渔船进行了大清扫，一定不能再出现鸡心螺伤人的事，如果不是他有金滴给孩子保命，那今天很可能出人命。

　　而且，出事的还是个领导的孩子，这样对龙头村的伤害就太大了！


第0556章 不准假

　　开海第二天，龙头村另一件大事，又有一批孩子要离开家里的小学升入中学了，他们从六年级升到了初中一年级。

　　初中三个年级在镇上，从此之后，这一批孩子又要赶风冒雨、穿沙踏雪的离开家里去上学了。

　　敖小牛等人就是这一批学生，鹿执紫让敖沐阳帮忙去送孩子，得知这些熟悉的皮猴竟然马上要升入初中，他有一瞬间的吃惊：

　　“不是吧，他们上初中啦？他们还是孩子呀？”

　　鹿执紫莞尔一笑，道：“在我们眼里，他们永远都是孩子。”

　　敖沐阳砸吧砸吧嘴，确实，他去年六月回来的时候，敖小牛十岁是五年级，今年的九月他应该上初中一年级了。

　　以前他们上初中，都是自己去报道。现在不一样了，为了保障孩子们的安全，各乡村小学要组织孩子们前去报道。

　　老师们要带队，鹿执紫作为六年级的班主任更是要带队。

　　这次不比出游，孩子们大包小包一堆课本，鹿执紫请了敖沐阳开车去帮忙运送东西。

　　另外她给学生们准备了新学期礼物，这也需要敖沐阳送到。

　　两人到了校园，鹿执紫的神情变得感伤起来，她看着后排最靠边的教室，道：“你说的对，时间真快，这么快就要送走一批孩子了。”

　　“别伤感，以后还能见到。”敖沐阳安慰道，“他们大多数家就是村里的，不是龙头村也是王家村、龙旺庄啥的，隔着很近。”

　　鹿执紫白了他一眼：“谁要你说这些，我是让你抱我一下。”

　　敖沐阳美滋滋的上去抱住她，轻轻拍了拍她的后背道：“唉，虽然隔着近，可毕竟不能朝夕相处了，想想心里确实难受啊！你哭吧，靠在我肩膀上痛哭吧！”

　　鹿执紫用鞋尖轻轻踢他，这货！

　　平静了心情，鹿执紫进入教室，老敖抱着双臂倚在墙上从窗外往里看。

　　他看到鹿执紫一进门就呆住了，于是他顺着鹿执紫的眼神看向黑板，看到上面错落有致、歪歪扭扭的写着一行行字：

　　敬爱的、亲爱的鹿老师，因毕业需要，我需要请教，请假时间（永远），望您批准。

　　落款是：龙头小学，六年级全体。

　　看到这些字，敖沐阳好不容易帮鹿执紫压抑住的伤感又迸射而出，情感如岩浆，顺着大地撕开如裂谷的伤痕汹涌喷溅，飞涌不绝！

　　年轻的女老师第一次送走一批学生，这是她第一个完整的学年度教学课程，甚至她起初不是六年级的班主任，只是中途上马接过的教鞭，可这批学生对她来说太不一样了。

　　她以后还会有一批又一批的学生，但很难有带带一批学生时候的那种感觉了。

　　教室里安安静静，全班二十四个孩子老老实实坐在那里，鹿执紫沉默的看着黑板，足足几分钟，教室之中可闻落针声。

　　敖沐阳在路上的安慰终究起作用了，鹿执紫很伤感，不过好歹忍不住了泪水。

　　花费几分钟的时间压制住内心汹涌的感情，她若无其事的笑了笑道：“谁写的？字写的这么难看，怎么有脸来写请假条呢？”

　　她拿起粉笔上去一笔一划的写了三个字：不同意。

　　颜筋柳骨、力透纸背！

　　写完几个字，她斜坐在讲桌上用背影面对学生，像是在欣赏这些字，但毫无得意之情，背影那么孤单。

　　敖沐阳琢磨着要不要进去抱一抱女老师，不过这里学生太多，他这么公然撒狗粮不太好，容易伤害到这些孩子。

　　这时候敖小俊站了起来，说道：“鹿老师，今天我代表我们坏学生向你道歉，这可能是最后一次道歉，我们以前老是惹你生气。但我们不坏，我们只是喜欢你，想要吸引你去注意我们……”

　　“鹿老师，对不起，我们以前惹你生气了。”好几个孩子站起来一起说道。

　　敖沐阳叹道：这些孩子作死真是一把好手，不把鹿执紫整哭他们是不撒手啊！

　　果然，鹿执紫强行压抑的伤感爆炸了，情感如闪电，迅速入侵了她的双眸，她的眼睛顿时红了。

　　“都坐下，老师从没有生气过，从没有生气过。相反，老师最美好的回忆都、都都跟你们，跟你们在一起，最开心的回忆也是这样。”说到后面她的声音已经哽咽了。

　　敖沐阳摸了摸下巴，女人呐，你们真是善变，他记得这话鹿执紫也跟自己说过来着。

　　孩子们上去一起抱住她，敖沐阳耸耸肩去了操场，这一会的时间和空间属于鹿执紫和二十四个学生。

　　其他任课老师逐渐进入教室，汹涌澎湃的离别之情越发难以控制。

　　鹿执紫的伤感一直持续到第二天，第二天六年级新生进入了教室，老同学们隔着一个暑假再见面，大家激动无比，叽叽喳喳、吱吱呜呜，跟一群猴子坐在了火堆上。

　　看到新的一批孩子，鹿执紫总算高兴起来，这是她的新学生。

　　不过双方并不陌生，鹿执紫带四五六年级的课，她去年就开始教导这批孩子，只是今天开始做他们的班主任。

　　“鹿老师、鹿老师，大家起立鼓掌，来来来，用热烈的掌声欢迎鹿老师。”一个黑漆漆的壮实小子站起来啪啪啪的鼓掌。

　　这孩子敖沐阳认识，就是他从大蚌中救出来的杨树勇儿子杨狮子，调皮捣蛋、惹是生非一把好手。

　　站在窗外他已经预想到了明年这个时候的场景，估计那时候杨狮子会起来说昨天敖小俊说的那一席话。

　　学生们噼里啪啦的鼓掌，鹿执紫微笑着摆手打招呼：“谢谢同学们，鹿老师也欢迎大家加入六年级的家庭。”

　　“谢谢鹿老师，我们还给你准备了礼物。”杨狮子咧嘴笑道。

　　鹿执紫抿抿嘴说道：“是吗？其实你们未来一年别再气鹿老师了，这就是最好的礼物。”

　　杨狮子摆摆手道：“那是不可能的。”

　　敖沐阳忍不住笑。

　　学生们给她准备的礼物还真挺别致，是用一个大河蚌做成的小手工艺品，打开河蚌里面是一个教室，有讲桌、有黑板还有学生课桌。

　　河蚌盖子上有一行字，写着：龙头小学六年级。

　　送上礼物，杨狮子没走，而是反问道：“鹿老师，嘿嘿，你有没有给我们准备礼物？”

　　鹿执紫惊喜的收下河蚌，道：“有呀，来，大家把暑假园地都给我交上来，我给你们一人准备了一套毕业生习题册！”


第0557章 秋游

　　这只是跟学生们开玩笑的话，鹿执紫确实给他们准备了礼物，她请敖沐阳帮忙，然后组织一场六年级新生开学活动，也就是秋游。

　　“……时维九月，序属三秋……”鹿执紫的声音响起。

　　学生们跟着齐声喊：“时维九月，序属三秋……”

　　“潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫……”

　　杨狮子无奈地叫道：“鹿老师，咱们不是来秋游吗？怎么一上山就开始学古诗呀？而且这个古诗好难啊，怎么这么长？！”

　　敖沐阳笑道：“傻孩子，这不是古诗，这是骈文，中华历史上最灿烂的文化之一，最绚丽的一篇文章。”

　　“它哪里偏了？我听着挺对称的。”杨狮子纳闷地说道。

　　敖小米说道：“妈咧，你真没文化，这是骈文不是偏文。”

　　杨狮子斜睨他一眼：“喂，小米饼，敖小牛他们可不在学校里了啊，他们去了镇上，远水解不了近渴，我这会揍你他们没法帮你。”

　　敖小米道：“狮子哥真有文化，这句远水解不了近渴说的真好。”

　　龙头村和王家村的仇恨延续了得有几百年，但这跟孩子无关，他们只有再大一些，才开始学会敌视彼此。

　　现在，孩子没有隔夜仇。

　　“俨骖騑于上路，访风景于崇阿。临帝子之长洲，得仙人之旧馆。”鹿执紫清脆的声音抑扬顿挫的响了起来。

　　“层峦耸翠，上出重霄；飞阁流丹，下临无地。鹤汀凫渚，穷岛屿之萦回；桂殿兰宫，即冈峦之——体势！”

　　她站在一块山石上一字一句缓缓读来，初秋的山风吹动她的衣衫，秀发飘飘，清脆的诗声也在飘飘。

　　乡村的孩子们仰头看着她，对仗工整、辞藻华丽的诗歌通过她的声音进入耳朵中，尽管不明白这些话是什么意思，可他们开始感受到中华文化的魅力。

　　鹿执紫没有劝说学生们跟着学，她就自己一边慢慢走一边慢慢吟，一些学生觉得好听跟着读了起来，后面所有学生都开始跟着读。

　　敖沐阳也忍不住跟着背诵起来，这是他最爱的几首古文之一，李白在他心里是中华历史上最强诗人，可这篇《滕王阁序》却是他心中的孤篇第一。

　　持续了接近四个月的高温天气终于开始回落，九月的秋老虎依然猛烈，可是跟夏日有很大区别。

　　夏日的海风和山风都是热的，到了此时只要别待在烈日底下，比如去山石阴影中或者树荫中，那就会感觉舒服很多。

　　海风猎猎，呼啸天空。

　　秋日的天很湛蓝，大风吹过、云彩无存，只有一片清澈如水晶的天穹悬于大地之上。

　　休息的时候，敖沐阳坐在山上俯瞰渔村外海。

　　经过一年的海藻处理，村外海域那么干净，秋日上午的阳光洒在海面，波光盈盈，恍如金片。

　　一艘艘渔船缓慢行驶在海面上，这些渔船都做过改良了，变为了观光船，鲸鱼、海豚和江豚们在水下翻涌，游客们兴奋的大呼小叫。

　　在往远处看，又更大、更快的船，那才是真正的渔船。

　　休息的时候，敖沐阳拿出一些美味的零食分给孩子们。

　　这次秋游，学生只要跟着队伍上山即可，其他的吃喝都是鹿执紫负责。

　　当然，敖沐阳作为鹿老师背后的那个男人，具体还是他负责。

　　这次他带来的零食全是鹿执紫通过国外同学给邮寄回来的，各种美味巧克力之类的小东西，孩子们抢着吃的那叫个开心。

　　正休息着，敖小米跟杨狮子又争吵起来。

　　鹿执紫悠然的回头道：“怎么着，你们准备守着我打一架？眼里还有没有我这个六年级大家长了？”

　　杨狮子不屑道：“打架？他抗揍吗？”

　　敖小米气愤的指着他说道：“喂，杨狮子，别太过分，我可不怕你。”

　　杨狮子招手道：“你不怕我那你来打我呀。”

　　敖小米哼了哼道：“打架是野蛮人的做法，文明人不打架。”

　　杨狮子笑道：“你就是胆小，你个娘炮，你们村就敖小牛还算个爷们。”

　　一听这话敖小米不仅不怒反而心花怒放，他对敖沐阳喊道：“小阳叔，杨狮子说咱们村就敖小牛还算个爷们，其他人都是娘炮。”

　　杨狮子不再嚣张，他紧张的看着敖沐阳道：“我说的是、说的是学生，未成年人，我说你是娘炮，我没说你们村都是娘炮。”

　　敖沐阳救过他，而且王家村的人平时谈论邻村这位年轻村长，自然提到过他的彪悍战斗力，杨狮子对他颇为敬畏。

　　对这种孩子小矛盾，敖沐阳自然是看不上，他把双手抱在脑后笑道：“我在鹿老师面前都不敢跟别人吵架，你们竟然敢这么干，胆子真大。”

　　杨狮子说道：“我们没吵架，我们在争辩，对，我们在辩论呢。”

　　敖小弟道：“杨狮子你个怂包，面对我们小阳叔你咋怂了？还辩论呢，刚才我看着你挥拳了。”

　　“我习惯用拳头说话不行？”杨狮子恼羞成怒。

　　鹿执紫道：“行了，都安静点，你们争辩什么了？”

　　敖小米顿时来了精神，他举起手道：“鹿老师我发现了金线莲，这是一种非常、非常宝贵的中药材……”

　　“你快别吹牛了，这叶子就是你从将军嘴里抢下来的，别以为我没看见。”杨狮子打断他的话说道。

　　敖小米叫道：“我就是看到将军在吃金线莲，所以才抢下来，这是很珍贵的中药材哩。”

　　敖沐阳看过去，敖小米手里捏着一小棵植物，植物的叶子大概有婴儿巴掌大小，色泽淡蓝棕色，长得皱缩卷曲，叶脉紫红色，样子特异。

　　看到这棵植物，他诧异的皱起眉头：“咦？那从哪里找到的这个？”

　　“将军嘴里。”杨狮子很积极的指着将军的嘴巴。

　　将军嘴巴本来在咀嚼，看到有人指着自己，它立马趴下将嘴巴塞进了双爪之下压住，小眼神很惶恐。

　　敖沐阳立马冲了过去，他拉开将军的嘴巴往外抠：“吃巧克力了？狗子不能吃巧克力，你从哪里偷到的？”

　　将军努力想闭起嘴巴，结果狗嘴拗不过铁手，最终张开嘴被敖沐阳抠出了一块黏糊糊的巧克力。

　　巧克力又香又甜，将军很喜欢这样的味道，但敖沐阳不给它吃，这东西对狗子的肾功能有损伤。损伤在狗子年轻时候看不出来，到了狗子年迈，那就会发挥可怕作用。

　　甩掉巧克力，敖沐阳从敖小米手里拿过植物仔细看，然后说道：“嘿，这真是金线莲啊？药王！”


第0558章 金线莲啊

　　金线莲，中草药，全草均可入药，其味平、甘。

　　在中医学上，这药草有清热凉血、祛风利湿、解毒、止痛、镇咳等功效，主治咯血、支气管炎、肾炎、膀胱炎、糖尿病、血尿、风湿性关节炎甚至是肿瘤等疑难病症。

　　因为在民间传说中它具有治疗百病之功效，所以素有“药王”美称。

　　听到敖沐阳的话，敖小米顿时兴奋了：“看到没有？这就是金线莲！”

　　杨狮子不服气的瘪瘪嘴，道：“金线莲哪有那么容易找到？我爷爷说这个可罕见了，他都没怎么碰到过！”

　　鹿执紫有些纳闷：“金线莲是什么？这些孩子好像都懂，怎么我却没怎么听说过？”

　　敖小米抢着给她介绍了一番，最后说道：“我认得金线莲，敖老师家里就有一小盒，是城里的程爷爷送给他的，敖老师是我堂老爷，我经常去跟他学中医，所以这些我都懂。”

　　敖沐阳也是跟随敖志盛学中医的时候了解过金线莲，他同样纳闷：“咱们大龙山上还有金线莲？这东西确实特别罕见。”

　　野生金线莲只能生长在人迹罕至处于原始生态的深山老林内，需要特殊的大自然循环气候，阳光雨露的巧妙结合，然后才能生长。

　　现在金线莲价格锐减，某宝上面甚至有几十块一斤的货色，但那都是人工养殖的短期金线莲，不具有药效。

　　野生金线莲是极稀有的山珍极品，价值非凡，相传在古代是皇宫的专用御品，现在流入民间，也流不进寻常百姓家。

　　敖小米说的那一盒金线莲敖沐阳知道，那是程德明送给敖志盛老师的，绝对的野生珍品，一盒半斤是一万八千块，换算下来一斤要三万六！

　　确认了一番手中的草药，敖沐阳问敖小米道：“将军从哪里找到的，你看到了吗？”

　　敖小米摇头：“没有，它叼着这个过来找我换巧克力吃……”

　　“将军吃的巧克力是你给它的？”敖沐阳顿时眯起了眼睛。

　　敖小米讪笑道：“小阳叔，我不知道将军不能吃巧克力。”

　　“不是将军不能吃，是所有狗子都不能吃。”敖沐阳叮嘱道。

　　说完，他把将军叫了过来，然后给它看这一串金线莲，示意它去带路找出来。

　　将军这会装疯卖傻，歪着头眨着眼，看起来蠢蠢的。

　　敖沐阳作势要揍它：“赶紧带我去找这个东西。”

　　将军吓得缩起脖子，目光畏畏缩缩，可就是不动弹。

　　鹿执紫护住它道：“可能它就是偶然碰上这个咬了一棵下来，它哪记得这药草具体在哪里？”

　　敖沐阳道：“它应该记得，动物鸟类对这种药草很敏感，金线莲有个外号就叫鸟人参。”

　　“为什么有这么个外号？”

　　敖沐阳咂咂嘴道：“跟一个传说有关，好像是据说很久以前有一只仙鸟腿受伤了，自己一瘸一拐的到山谷找药吃，它来到山泉旁，看见长满叶子闪闪发亮的金线莲，就啄着吃了几棵，不几天，腿伤就痊愈了。”

　　“仙鸟并不知道有药农注意着自己，药农跟踪观察，发现受伤或生病的仙鸟需要治疗时，就会去寻找金线莲来吃……”

　　敖小米摇头道：“这个传说很假，凡人药农怎么能跟踪仙鸟？如果仙鸟可以被凡人跟踪观察，那就不是仙鸟了。”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀友好地笑道：“你这个杠精，你这么会抬杠你爸妈知道吗？”

　　杨狮子不怀好意地说道：“阳叔我帮你揍他。”

　　敖沐阳给了他一个脑崩：“你可别这么暴力，多跟你爸爸学学，你爸爸有勇有谋，是你们王家村数得上的角色，你别这么莽撞粗野，否则很给你爸爸丢脸，知道吗？”

　　老爹被夸赞，杨狮子脸上有光，后面他昂头挺胸沉默起来，不管看谁都是用关爱智障的眼神。

　　他认为沉默就是有智谋的表现。

　　将军没有去找金线莲，敖沐阳催的急了，它就往鹿执紫身后躲。

　　这样没办法，敖沐阳只好作罢。

　　没有找到金线莲，他们有了其他发现。

　　山上有小溪流，今年天气干旱，可说来也怪，山上的溪流却没有断流，一直在流淌着。

　　他们中午扎营吃饭，便是找了这样一个小溪流。

　　这次他们走的是大龙山龙旺庄区域，这边敖沐阳没怎么来过，对周边环境不熟，但有龙旺庄的孩子经常爬山，带着他们找到了一条小溪。

　　“这里面还有石斑鱼哩。”那孩子显摆似地说道。

　　他说的是石斑鱼又叫淡水石斑，原产于中美洲，上世纪九十年代中国渔业部门引进国内，后来就繁衍开来。

　　大龙山的溪流水质特别好，很适合淡水石斑生存，不知道什么时候有淡水石斑游来，最终形成了族群。

　　敖沐阳在溪边看，很快就发现了一些小鱼群。

　　这些小鱼只有他手指长短，身躯为纺锤型，躯干两侧长着黑纹，垂直黑条纹中央一些黑色素块，在水中摇头摆尾好不欢快。

　　见此，杨狮子很失望：“全是鱼崽子哦。”

　　鹿执紫问敖沐阳道：“这种淡水石斑最大就是长这么大吗？”

　　敖沐阳明白她的意思，摇头道：“不是，它们不能吃，都是鱼苗，我找找看，里面肯定有大鱼。”

　　其实鱼苗也能吃，不必担心这会导致它们种族灭绝，只要别用电网捕捞，淡水石斑的族群稳定性没问题。

　　淡水石斑很能繁殖，它们刚出生只有五六毫米的长度，长到几厘米后便可以开始产卵，而水温合适的情况下，鱼卵只需要四十八小时就能孵化。

　　沿着溪流一路走，他发现了大号的淡水石斑，有的跟他巴掌大小差不多，有的还更大一些。

　　这条山涧溪流水势很好，中间有水潭，不过不深，只有一米左右。

　　看到小水潭，一群男生脱了衣服要往下跳。

　　天热加上爬山，每个人都出了一身汗。

　　敖沐阳赶紧拦住：“不准下水，咱们中午煮饭用的水就是这里的。”

　　杨狮子满不在乎地说道：“没事，不干不净、吃了没病。”

　　敖沐阳道：“别给你有勇有谋的父亲丢脸啊。”

　　杨狮子又不说话了，抬头挺胸，作势威严。


第0559章 联手捉鱼

　　所有的男孩子都想下水，有人干巴巴地问道：“不下水怎么抓鱼呀？”

　　“对啊，我们没有渔网也没有鱼竿。”

　　“必须得下水，你们让开，我下水抓鱼本事厉害……”

　　“你厉害能有我小阳叔厉害？我小阳叔前天在水下抓了一条大黄鱼！”敖小米脸上带着骄傲表情。

　　大家不说话了，孩子爱凑热闹，龙头村搞的开海龙王祭吸引了周围乡镇的孩子，他们都看过敖沐阳表演的神迹。

　　作为海边长大的孩子，他们很清楚能在水中追逐到游鱼代表了什么。

　　敖沐阳笑道：“这次不用下水，我就能把它们钓上来。”

　　“啊，我知道了，手指钓！”孩子们眼睛一亮。

　　手指钓是很牛叉的一种徒手垂钓方式，适用于淡水且浅水垂钓，就是将手指放入水中不断收缩，有些肉食鱼会将之当做毛虫，然后咬上来。

　　这种垂钓方式的技巧性很强，必须需要反应快的人才能做到。

　　敖沐阳摇头道：“不对，不是手指钓，淡水石斑虽然偏肉食性，可是它们吃的肉是浮游动物，对手指这样的大食物它们不感兴趣。”

　　说着他招招手，将军和元首立马屁颠颠的凑了上来。

　　见此敖沐阳往下一挥手，将军化作出膛炮弹，嗖的一下子跳入其中。

　　噗通一声，溪水四溅。

　　将军跑了一路也热的不行，舌头耷拉在外面跟个1982年份的吊死鬼似的，它早就想下水了，这样敖沐阳一下命令，它立马快活的跳入水中。

　　狗刨，狗刨潜泳，狗刨翻身，将军在水中尽情的表演狗刨。

　　这让孩子们很羡慕：“小阳叔，狗子下水也会污染水啊。”

　　敖沐阳道：“不会的，狗子不脏。”

　　“怎么不会不脏呢？”

　　“脏的话你们喝狗肉汤的时候怎么那么带劲？”

　　比起狡辩，这些孩子合起来不是老敖的对手。

　　短暂的玩耍之后，它知道敖沐阳的命令，就潜水找到了一条大肥鱼，接着便追了上去。

　　敖沐阳拍了拍元首肥嘟嘟的屁股，元首便目光炯炯的盯着将军的身影在岸上溜达了起来。

　　金短毛有着出色的游泳本领，可是要追上鱼那还是很难很难，将军并不打算亲自逮到一条鱼，它跟元首进行了合作。

　　它在水中将鱼往岸边驱赶，淡水石斑受惊便靠了上来，这时候岸边的元首眼疾爪快，立马一爪子挠了上去。

　　溪水滚滚洒落出来，一条大肥鱼被甩到了岸上，在岸上胡乱蹦跶了起来。

　　看到这一幕，孩子们顿时惊呼：“哇，猫咪太厉害了！”“这是元首，知道元首不？希特勒，党卫军！”“再来一条，再来一条！”

　　再来可没那么容易了，野生鱼都狡猾的很，否则它们早被村里人给捉光了。

　　短暂慌乱之后，其他的鱼找了石缝钻进去藏了起来。

　　结果有的石缝比较宽，将军的长嘴巴可是伸展进去。

　　它将嘴巴伸进石缝里，然后叼着一条鱼浮出水面。

　　飞鱼的半拉个脑袋在它嘴巴里，尾巴一甩一甩，那叫一个绝望！

　　前前后后，敖沐阳一共抓到了五条淡水石斑，最大的一条有一斤沉，可以炖个鲜美的鱼汤了。

　　淡水石斑无愧于石斑的名字，它们肉质娇嫩，营养丰富，饱和脂肪酸占体内脂肪酸总含量的34.09%，不饱和脂肪酸占脂肪酸总含量的65.91%，其中DHA含量丰富，占脂肪酸总量的6.95%，另外矿物质也很是丰富，更适合发育中的孩子们吃。

　　敖沐阳带着锅子，除了炖鱼汤，他还现场做烤汉堡。

　　这个其实很简单，烤热两片面包，往里面夹上烤肉片、烤培根或者烤肠，搭配菜叶刷上一层沙拉酱就行，当然，有爱吃辣的可以刷上辣酱，有爱吃甜的也可以抹一层奶油。

　　他还准备了酱肉、风干肉、凉菜、鱼片、海带等等菜肴，孩子们抱着大汉堡吃的很开心。

　　村里的孩子平时没什么机会吃汉堡，这种被城里家长看做是垃圾食品的东西，却是他们最爱的美食。

　　这倒不是乡村家庭多贫困，主要是汉堡店至少开在县里，村里孩子去县里的机会还是少，这样吃到汉堡的机会也少。

　　一直玩到了日落西山，他们才意犹未尽的下山。

　　这时候孩子们的肚子又饥肠辘辘起来，没问题，晚上在学校操场还有一场篝火晚会呢，鹿执紫给学生准备了全套活动。

　　敖沐阳正跟着下山，忽然看到将军往山里跑去。

　　他喊了一声，将军停下身看了看他，然后扭头继续往里跑。

　　见此他心里一动，便跟了上去。

　　将军喜欢往山里跑，可它很听话，平时敖沐阳喊一声它就会跑回来才对，这会它不听喊依然往里跑，显然有东西在吸引它。

　　敖沐阳追着将军进入山林中，期间将军几次停下来等他，从这点来看，倒不是有什么吸引它，而是它要带着敖沐阳找什么。

　　立马，敖沐阳想到了金线莲！

　　果然，进入树林中后，将军一路抽动鼻子嗅着，最终带他停在了几棵百年山木的旁边。

　　树荫之下、树木之间，大概有二十多平方的山地上生长着一片金线莲，野生金线莲！

　　见此敖沐阳乐了，他拍拍将军的脑袋道：“干得漂亮，小宝贝儿。”

　　有福从他兜里跳出来，张开嘴就要啃金线莲。

　　在武侠小说和仙侠小说中，一些动物鸟类会在山里寻找含有灵气的珍稀草药，这当然是小说中的情节，不过金线莲确实有这个厉害之处，它可以吸引动物鸟类来捕食，这也是野生金线莲珍稀少见的原因之一。

　　敖沐阳将有福捏起来重新塞进兜里，然后他做了标记，带着将军元首下了山，准备明天带钟苍上来把这批金线莲移植到小楼后的山下。

　　他不怕金线莲改变环境后会死掉，金滴可以解决这问题。

　　夕阳西下，他们踩着阳光的尾巴回到学校。

　　这时候操场上已经点起了篝火，一只切开的羊架在火上慢慢的烤着，这是一只村里人自己养的山羊，羊肉很纯，火焰一烤羊肉味迅速出来了。


第0560章 上头的通知

　　九月上学，秋风飒飒。

　　不知道是不是心理原因，敖沐阳早上出门的时候感觉天有点冷了，风吹在身上凉飕飕的，让他下意识抱起了双臂。

　　九月份的温度来源于烈日，早晚开始出现温差。

　　秋游后第二天他就带着钟苍上山将金线莲挪到了屋后，他给金线莲撒了混有金滴的溪水，还特意从后院泉眼引了一条支流过去，然后让蛇王去守着金线莲。

　　倒不是怕鸡和狗子糟蹋了金线莲，也不是怕有人偷，纯粹是恶趣味。

　　他上学时候看的武侠小说中，天材地宝都有蛇啊狼啊等守卫，他让蛇王去守卫金线莲，来塑造类似场景。

　　和他去年刚回来相比，如今的龙头村生机焕发，氛围热闹，不可同日而语。

　　村子里家家户户搞起了渔家乐，渔家乐的招牌连绵成片。

　　敖沐阳出了主意，要求大家不能用外面常见那种塑料广告牌来写店名，必须得古朴、必须得有渔家味道。

　　于是各家各户出主意，有的用淘汰的渔网挂着木头雕刻出来的字，有的则是在木头大门上刻字，有的则在门口挂了灯笼，在灯笼上写下店名。

　　店铺多了，游客也多了。

　　龙头村旅游已经成为了红洋旅游业的一个拳头产品，只要有人在论坛问去红洋旅游的路线问题，当地人就会介绍龙头村。

　　不过，村子旅游业的一个重要支柱断掉了，海龟们开始陆续的离开村子。

　　在龙头村休养了两个月，它们的免疫系统有所恢复，多数身上已经没有了纤维瘤。

　　今天最后一只大海龟也要离开了，敖沐阳接到消息后特意早起去送别它。

　　李继带着学生站在礁石岸边看着海洋，一只海龟沿着海岸在蹒跚蠕动，看到它后，敖沐阳走了过去。

　　一个学生着急地说道：“敖村长，别去……”

　　李继拉住他摆了摆手：“小李，不用说话，小敖村长都知道。”

　　敖沐阳走过去喂了这海龟一点金滴，海龟很愉快的吃了下去，然后抬起头用小小的黑眼睛盯着他看。

　　一人一龟，对视足足有两分钟，海龟慢慢爬进海水，然后身影逐渐消失。

　　起初还能看到它的甲壳在海面上起伏，逐渐的，也不知道是它潜入了水中还是距离太远了，甲壳最终消失不见。

　　敖沐阳有些忧伤的叹了口气：“唉，有些舍不得它们。”

　　李继安慰他道：“根据我的经验，它们明年开春会回来的，这次会回来更早，因为海龟一旦选定一个繁殖地，它们轻易不会更换。”

　　敖沐阳还是情绪低沉，道：“但愿吧。”

　　一个马尾辫女孩对他露出灿烂的笑容，然后递给他一张照片：“喏，小村长，留给你做个纪念吧。”

　　什么小村长？敖沐阳哭笑不得，他刚要纠正姑娘的称呼，结果眼睛在照片上看了一眼后挪不开了。

　　照片来自拍立得相机，只见敖沐阳用双手摁着膝盖弯腰看着海龟，海龟昂头看着他，背景是干净的沙滩和湛蓝的海水，镜头特意突出了一人一龟，但拍上岸来的晶莹浪花和远处的小船也清晰可见，互相衬托，景色和谐。

　　“你的摄影技术真厉害。”敖沐阳震惊地说道。

　　一个男生立马说道：“这是江初见，她父亲可是江畔呀。”

　　江畔是谁？很有名吗？敖沐阳很茫然。

　　不过他自然不会这么问，于是他巧妙地笑道：“江畔何年初见月，江月何年初照人？”

　　姑娘打了个响指笑道：“是的，春江花月夜。”

　　这只是个小小的插曲，敖沐阳没事干回到了村委办公室，然后搜了搜江畔这个名字，结果发现这是红洋头号摄影大师，很多作品在国际上都获过奖，难怪女孩用个拍立得都能拍出这样的照片，这是大师之女啊。

　　他的心情还沉浸在海龟们离开的不舍之中，这时候姜晓玉接了个电话，然后她声音突然拔高了：“什么？卧槽真假啊？”

　　敖沐阳诧异的看着她，姜晓玉脸上猛然露出极为兴奋的表情，她捂住话筒对敖沐阳喊道：“修路！修路的消息来了！上头要修路了！”

　　“什么？卧槽真假啊？”敖沐阳下意识说道。

　　他亲自过去接了电话，电话来自省建设行政主管部门，通知他们省里和红洋市的交通、土地、建设等部门进行了商讨，决定为前滩镇、粟集镇等山里乡镇修一条公路。

　　这个消息对村子来说太重要了，建设行政主管部门打这个电话过来不光是通知他们要修路，另外还有很多事通知，让村里拿主意。

　　其中这些事里最重要的是，这条公路不会修进龙头村，它会根据图纸在山里蜿蜒，隔着各个村子还是有距离的。

　　但建设行政主管部门告诉敖沐阳，如果龙头村愿意修公路进村也可以，只是需要村子自己出钱修理这一段路，其中他们出人工费就行，材料省市提供。

　　挂掉电话，敖沐阳立马将村干部们召集了起来，这必须得赶紧开个村委会，然后再召开一个全村大会。

　　听到他说出这消息，村干部们的回复如出一辙：“什么？卧槽真假啊？”

　　吃了一个夏日的旅游红利，现在村里人都尝到了甜头。

　　从游客的口中，村里人意识到了限制渔村旅游业发展的最大因素，那便是交通不便，很多来渔村度假看海兽的都是全家出动，在这个遍地是车的时代，不能开车全家游就让许多游客被拒之余外。

　　如今，山里要修公路了，意味着村庄旅游业的紧箍咒要被拆掉了！

　　看着兴奋的众人，敖沐阳说道：“不过有几个问题我先说说啊，首先是省市政府修路他们修的是一条省道，所以不会特意到咱们村，如果要通到村口那就得咱们自己出一部分钱。”

　　“另外，咱们村还得把村里的路给修一下，否则到了夏秋雨季一旦下雨，那就没法走人啦！简直就是个泥潭啊！”

　　“还有，咱们村修路可不能随便修，得修的有特色，有咱们渔家特色，必须契合全村旅游发展战略。”


第0561章 迅速到位

　　听了敖沐阳的话，兴奋的敖沐东问道：“你咋说咱就咋干，不过咱们村还有什么旅游发展战略吗？”

　　敖沐阳笑道：“那必须有，总之，村外通公路，村子也得修路，这个修路要有独特风格，我建议是用青砖垒出来，得有古朴渔村的味道。”

　　敖文昌点头道：“对，现在有种青砖烧制的时候还能刻字，一是好看，二是可以增加摩擦力，我建议咱们用这样的青砖。”

　　“什么价钱？”村里的文书敖志明老爷子关心的问道。

　　敖文昌摸摸后脑勺道：“这个我不清楚，我有个同学工作跟这相关，我回去找他问问吧。”

　　敖沐阳点头：“行，这个事你负责好了，花钱找文书爷报备。另外，咱们修公路得出一部分钱，村里账上有个小一千万，应该够了。”

　　“那就行，龙头你做主呗。”敖沐东支持他的所有决定。

　　敖沐阳笑了笑道：“这还是要看村里的意见，大家伙有没有什么想说的？”

　　老文书敖志明戴上眼镜咳嗽了两声，道：“咳咳，我有几句话说一下。”

　　“对咱们山里人家来说，修路是大事，根据我的经验，每次修路都会起一些风波，对吧？对于这个，咱山里人一点不陌生。”

　　“对。”众人点头，但满头雾水，老爷子这是要说什么？

　　老文书继续说道：“在此我要向各位干部叮嘱两句，咱基层干部本是百姓利益的守护者，在这次修路的时候，咱们千万不能挪用公款、徇私舞弊，必须做到村政务公开透明，使广大人民群众对村干部保持信任，明白吗？”

　　听到这里，大家明白他的意思了，老爷子这是给他们打预防针呢。

　　也是，山里修路动辄以百万为单位，确实会让很多村官眼红抓狂。

　　当天，敖沐阳又召开村里举行了全体村民大会。

　　会议主题只有一点，村里盼了多少代的山路工程终于开工，全村必须最大限度的给予支持，不准任何人拖后腿。

　　他开完会之后，杜坦之给他打来了电话：“喂，老敖，你们那边要开始修公路的事知道吧？”

　　敖沐阳笑道：“知道，多谢杜兄帮忙。”

　　杜坦之也笑了，他坦然说道：“我没帮上忙，不过我说实话，自从你来找了我，我也在找关系办理这件事。可是山里修公路那太难了，所以一直没有什么进展。这次好了，上头有大领导施压了，要求村村通工程必须具体到每个村，所以这次山路肯定能修好。”

　　“什么大领导？”敖沐阳立马问道。

　　杜坦之没有说，他只是笑道：“反正你等着省道修进你们村就行了，我听我父亲说，这次给你们那边乡镇修路，是市府今年基建工程计划中的头号任务。”

　　省市对这次修山路的事确实非常重视，下达通知后第二天，立马就有工程师来到村庄。

　　工程团队分段测量山中情况，同天施工队伍也分段进入了各个村庄，分段开始修山路，以期用最快速度将红洋最后的未通公路地区打通。

　　这点让村里人很吃惊，此次修路如此风风火火，难道是国家领导人要来山村里检查？

　　各个村里都传出流言，但只有敖沐阳知道具体原因，他想到了月初龙王祭时候的那个被鸡心螺蛰伤的孩子，想到了他那个冷静而威严的父亲，那应该是杜坦之口中的大人物。

　　山区公路的主负责团队是国家路桥集团，另外有一些分段则承包给了地方上的工程队，他们主要负责沿着村口往外修路，把村路和公路给衔接起来。

　　来到龙头村的工程队属于一家小建筑公司，老板接了个大活，亲自来带队开工。

　　作为基层的建筑公司，这老板深谙跟村里人打交道的精髓。

　　工程队抵达村子的时候，他特意去拜访敖沐阳，大包小包带了好些礼物。

　　虽然这是给村子修路，对村子来说是好事，可很多村的干部贪婪成性且目光短浅，他们看到工程队借着修路的机会赚大钱，就想从中分一杯羹。

　　一般来说，村里的强力干部会从建筑公司拿提成，如果不给提成他们就组织村里人找事闹事，让工程队没法开工。

　　老板姓柳，就柳三阳，看起来不像大老板像是个工人，身材魁梧、皮肤黝黑，敖沐阳跟他一握手就摸到了一手茧子。

　　柳三阳将礼物送上桌，敖沐阳立马一挥手：“柳老板你这是干嘛？你们给我们村里修路是帮助我们村呢，哪有我们收礼物的道理？我们该给您送礼。”

　　他这番话说的很客气，柳三阳心里犯了嘀咕：是不是我拿的东西不上分量，这小青年给我上眼药呢？

　　于是柳三阳就陪笑道：“敖村长客气了，这个吧，今天我上门匆忙，就随便带了点东西。后面敖村长肯定去县里，你到时候跟我说一声，我那边都给你安排好了。”

　　听了这番话，敖沐阳明白对方误会了自己，他只能笑着说道：“柳老板，革命不是请客吃饭，咱们都是为了村里好，东西你拿回去，我们肯定全力配合你们的工作。不过，我有个要求。”

　　柳三阳心里暗道来了来了：“行，敖村长你说。”

　　敖沐阳道：“这条路咱们一定要修的扎实，千万千万不能偷工减料，这是我们村的康庄大道啊！”

　　柳三阳立马拍胸膛：“都是老乡，敖村长你这个放心，我要是弄豆腐渣工程糊弄你，你尽管去市里县里举报，我这接的可是国家工程，要是敢乱来要吃牢饭的！”

　　敖沐阳道：“那就行，其他话不多说了。”

　　柳三阳不知道他是不是说的心底话，不过目前来看沟通还不错，所以他心里挺舒服的。

　　临走之前，他说道：“对了敖村长，我这边有个地方需要你们帮忙，那就是能不能找一户人家借用他的厨房？我们工程队三餐得在你们这边解决。”

　　敖沐阳想了想道：“这个事我来解决吧，也别找什么厨房了，我们直接负责你们的伙食，你把伙食费给我，我肯定给你们安排的妥妥帖帖。”


第0562章 渔家餐

　　柳三阳的大切诺基开出村子，司机小赵笑道：“老板，这次咱们运气挺好，分到的这个村的村干部很敞亮。”

　　这话让柳三阳哂笑一声：“小赵，你还是嫩了点，他们这个村长可是个狠角，咱们的伙食费他要走了，嘿嘿，这是一招妙棋啊。”

　　“为啥这么说啊？”

　　“哼，我要是送礼送钱他敢收下，那就是受贿，要是有人举报他得摘帽子的。可是他收走了咱们的伙食费，到时候随便给咱们送点馒头，其他的钱都扣下，那谁有招对付他？”

　　说着，柳三阳摇起头来：“看这村长是个小年轻，但手段倒是圆滑，他这收钱的手段可是人不知鬼不觉。”

　　小赵不服气：“这不能查他？”

　　“怎么查，人家就说给咱们的馒头是用掺和了人参海参粉的面粉做的，一个就能卖一百块，你有什么办法？上头来查的时候，大家伙已经把馒头吃下去了，难道拉出屎来拿去检查？”

　　小赵想了想确实这样，顿时有些生气：“嗨，这些狗官！”

　　柳三阳摆摆手道：“也别发火，就当这钱是用来走关系的吧。”

　　“伙食费可是一天一千五百块啊，你一气就给了他一个月的呢。”小赵还是心疼。

　　柳三阳看的很开，笑道：“也就四五万块，不多，其实真不算多。”

　　工程队当天就要干活，中午开始乌拉拉来了四五十号汉子，机器还没有运进来，他们先给路基进行除草、收拾石头。

　　敖沐阳数过人头后给他们准备饭菜，靠海吃海，正好开海了，每天源源不断都有大量海货送回来。

　　大多数海货是送去码头市场进行出售，有一些品相一般的卖不了高价，敖沐阳便留下给工程队做饭做菜。

　　碎掉的鱼砍掉头、除掉骨头打成鱼浆，这可是纯正的鱼肉酱，做出来的鱼肉丸可是非比寻常的好吃。

　　有些螃蟹瘸腿缺脚，敖沐阳就简单一蒸然后切开做香辣蟹，大虾则做红烧虾，品相不怎么样，但味道和营养没的说。

　　他用这样的材料做菜，可不是为了克扣餐费，实际上这样他们村里也是赔钱的，一天一千五百块的伙食费不低，可平摊到一个人头上就三十块，而这可是三餐！

　　刨除人工，三十块还能剩下多少？能吃到什么海鲜？要知道敖沐阳给工程队用的都是最新鲜的海货！

　　除了常见的海鲜菜，他还玩了些花样。

　　比如鱿鱼和鱼浆，他把鱿鱼切成条用葱姜蒜和料酒腌制，然后用开水煮熟，挂上鱼浆送入油锅开炸。

　　出锅之后，用这东西蘸着调味料吃，那可比炸肉炸鱼更香。

　　另外他还给搭配了个汤，是一大锅的海鲜酸辣汤。

　　先前炖鱿鱼剩下了一大锅高汤，正适合用来做这道菜。

　　蛤蜊肉、碎鱼肉、小虾米，混合酸笋、萝卜丝，再往里打上村里走地鸡下的鸡蛋，勾兑之后洒上海带丝，这一锅海鲜酸辣汤那叫个够味。

　　敖沐阳自己也吃了这个，炸鱿鱼外酥里嫩，因为是提前煮熟的，口感很有嚼头，因为外面包有鱼浆，这样鱿鱼的鲜味被保住了，再配上辣椒粉，吃起来那叫一个爽。

　　一口炸鱿鱼一口酸辣汤，他蹲在门口吃的开开心心。

　　所有的菜准备完毕，他带人送出了村口。

　　工程队的汉子们忙活了一下午，早就已经饥肠辘辘。

　　秋日傍晚的海风吹在人身上有些冷，汉子们出了一身汗这会被风一吹，一个个缩着脑袋、抱着手臂，对热乎乎的食物无比期盼。

　　柳三阳把工人们叫到一起，说道：“村里给咱们准备的东西，大家也知道什么情况，待会别闹事，别甩脸子，晚上我给大家准备水饺，猪肉大葱馅的，管够！”

　　“好。”工人们有些失望，但老板这人素来讲义气，对他们很实在，所以他们不愿意让老板为难。

　　饭菜送到，汉子们围了上去，毕竟干了一下午的活累了，即使送来的是馒头咸菜他们也能吃的下。

　　结果，大盆子上的纱布拉开，火红色的香辣蟹露出面容，鲜香味道伴随着辣味直拱人的鼻子，让人垂涎欲滴。

　　红烧大虾、炸鱿鱼肉、鱼丸子、海鲜疙瘩汤，还有米饭和馒头，四菜一汤加主食，样样色味俱全。

　　看到这些菜，工人们顿时红眼了，他们顾不上排队，纷纷往里挤：“给我来个这个，这螃蟹真肥。”

　　“哎哎哎，别挤呀，卧槽我的丸子。”

　　“这炸的什么？真香，给我弄一份。”

　　司机小赵端着一盆子红烧大虾和香辣蟹跑回来，满脸高兴：“老板这个给你，我刚才吃了一块螃蟹，真他娘好吃！”

　　柳三阳没有直接开吃，他面色凝重的找到敖沐阳说道：“敖村长，是不是我上午那会没把话说清楚？那个，其实我给你那四万五是一个月的伙食费，不是一天的！”

　　敖沐阳道：“对，我知道呀，喏，这是明天的菜单，你看看行不行？”

　　早饭是鱼肉水饺、鱼汤面，中午是老母鸡炖山蘑菇、干炸带鱼、蒸扇贝、油泼秋马鲛，另外还有个麻椒鱼汤。

　　晚上的他还没看，就看到早餐和午餐，柳三阳已经惊呆了：“敖村长，你这弄的菜，我估计一天就得四五万块吧？”

　　敖沐阳笑道：“哪用的上，都是我们渔家自己捕捞回来的海货，你们只要能吃得惯就行。有吃不惯海货的弟兄说一声，我们这边还有山珍，鸡鸭兔子都有。”

　　柳三阳赶忙摆手：“不必不必，这就很好了，我说实在话，敖村长你这也是太实在了，我都不敢置信。”

　　敖沐阳道：“我说过了，后勤方面，我们村肯定给你们最大支持，只要你们尽力帮我们修路，柳老板，还是那句话，这是我们村的康庄大道，不能马虎啊！”

　　柳三阳握紧拳头道：“敖村长，你这个人讲究，我们也不掉链子，你放心，这条路一分一毫不带有毛病的，别的不敢说，我这帮弟兄肯定修的对得住你这一锅饭！”

　　说完，他对正端着碗狼吞虎咽的工人喊道：“弟兄们，平时咱们在工地吃的啥大家清楚，一样的伙食费，人家敖村长给咱们准备这东西往里补贴多少，大家也得清楚。刚才敖村长说了，他这么做就一个目的，希望弟兄们好好修这条路，大家给个话，怎么弄？”

　　“必须好好修啊！”

　　“工期至少给他提前两个月！”

　　“没说的，卖命干！”


第0563章 意外来访

　　周围村庄都开始往外修路，村子之间隔不出几里地，工程之间可以比较。

　　龙头村这边工程开展最快，外村的人过来观摩，看到这边的工人干起活来龙精虎猛，而且更用心、干的更仔细，石缝里的草都是连带草根要拔出来的。

　　别小看这种细节，都知道水滴石穿的道理，也知道草长掀大石的事，如果道路下面有草没有除掉，那野草缓慢生长，会破坏路基。

　　修路都是白天干活，白天时候秋老虎还是很猛烈的，于是敖沐阳给工人们准备了绿豆汤和凉茶。

　　以心换心，工人们本来便是来自安周县，龙头村这边如此热忱的招待他们，他们自然干的认真仔细。

　　同期，李继给绿海龟孵化巢穴安装上了恒温棒，一种充电后可以持续产生热量的小工具。

　　发现龟卵孵化巢穴很容易，随着海龟卵的孵化，巢穴上方的沙子会逐渐塌陷，只要发现有小坑，那下面就有龟卵。

　　这些巢穴大小不一，数量一共有二十五个，不过并非是有这么多雌龟在此产卵来着，一只雌龟一季会上岸产下1到9窝卵，平均约为4窝卵。

　　根据李继的估计，用不了多久会有上千个小龟孵化出来，每个巢穴里面少则有几十个龟卵，多了能有上百个。

　　别看这个数量多，其实小龟的生存率很低，它们没有大乌龟照料，雌龟管生不管养，小龟在刚孵化的几天内龟壳都是软的，甚至螃蟹都可以吃掉它们。

　　李继告诉敖沐阳，每孵化的1000只小龟中，最多有一只能长到成熟……

　　安排了专人来配合李继负责孵化小龟，敖沐阳开始出海带队捕鱼，毕竟他是龙头，开海之后总会忙活起来。

　　说是忙活，比起普通渔夫他还是要轻松许多。

　　他的任务就是寻找渔获，其他的活自有渔夫们来忙活。

　　每天出海后，他就在大龙头号的甲板撑起遮阳伞、准备上凉茶和果汁，然后左将军右元首，有福坐胸口，头上飞女王，蛇王盘栏杆，静静的看着村里渔民忙活。

　　敖沐阳不贪心，差不多一天能有两网满载就回归。

　　这些量正好可以进行当天处理，大部分送去码头市场，剩下的给村里渔家乐送去，另外一小部分则卖给游客。

　　现在龙头村多数家庭忙于开渔家乐，小船不怎么出海了，收货不多，不如专心致志伺候游客。

　　于是，大龙头号就派上用场。

　　不管码头市场的摊位还是渔家乐，都已经形成了渔船捞上啥就卖啥的规矩，在村里人有心无心的宣传下，龙头村的海鲜已经打出了‘当天即售最新鲜’的招牌。

　　可惜，轻松的时光总是不太长久。

　　九月中旬，一个意外访客到来，温一瑞，敖沐阳当初去南海帮忙放防鲨网时候认识的那位潜水高手。

　　他带着一位满头华发的老人找到敖沐阳，然后介绍道：“这是国家海洋地质学院的曹教授，敖队，我给你带了个贵客上门。”

　　敖沐阳热情的跟老先生握手：“您好您好，曹教授，很高兴认识您。”

　　老先生笑的不是那么热情，甚至有些不好意思：“小兄弟，是这样的，小温把我介绍成贵客不太正确，我其实上门是请你帮个忙的。”

　　敖沐阳纳闷，自己这龙头村及时雨、仗义黑小哥的名声传出去了吗？找自己来帮忙的人可不少。

　　不过他尊重这些老知识分子，而且跟他们在一起往往能学到一些东西，于是跟老先生握着手道：“您言重了，曹教授有什么需要帮助的呢？”

　　一边说着，他一边扫了温一瑞一眼。

　　这把温一瑞扫的有点尴尬，在他印象里敖沐阳可是个很冷漠的人，曹教授这么一说好像是自己设计了对方，这让他有些紧张。

　　他可不想让敖沐阳误会自己，于是解释道：“曹教授带领一支科考队要对红洋外海的海底地质进行考察，他需要一位特别出色的潜水员做领队，于是我就想到了您。”

　　敖沐阳似笑非笑的看着他道：“那我可得谢谢温兄的挂念。”

　　温一瑞陪笑道：“客气客气，咱们不是一见投缘吗？”

　　后面，他将具体情况给敖沐阳介绍了一下。

　　说他带来了一位贵客也没错，因为海洋地质局雇佣潜水员可是不吝薪酬，只要能力强就可以。

　　这次雇佣潜水员，科研队给出的报酬依然丰厚，每天一万块，总共需要雇佣三天，这可是三万块的收入。

　　他们雇佣的潜水员不需要帮忙干多少活，主要是负责科考人员的安全，因为科考人员要亲自下水去采集数据。

　　曹教授起初雇佣的是温一瑞，结果温一瑞觉得自己能力不太行，就把敖沐阳给介绍了出去。

　　这点钱，敖沐阳看不到眼里，可是，他觉得要是能跟曹教授搭上关系倒是挺好，李继教授给龙头村带来不少好处，跟老知识分子合作让他尝到了甜头。

　　三天时间不算长，而且敖沐阳可以长时间泡在海里汲取水气，这样他便答应下来，愿意负责这件事。

　　科研队伍同时雇佣了温一瑞，请温一瑞做了敖沐阳的僚机。

　　当天，敖沐阳跟着队伍乘船向深海驶去。

　　这次要潜水可就是深潜了，入水深度至少有一百米，他们的项目是监测海底地壳运动状况，这两年红洋海域出现了一道异常暖流，海洋地质局研究过后认为这条暖流的出现跟海底地热有关。

　　曹教授是老实人，在船上先介绍了此次潜水的危险性：“小敖呀，咱们要潜入的海底可能有地壳裂缝，这个是很危险的，它可能会偶然间往外喷出岩浆，你作为先头兵必须要小心。”

　　敖沐阳点头：“这个没问题，小心驶得万年船。”

　　曹教授托了托眼镜道：“对，另外喷出岩浆并非是最可怕的，因为水压和水温的缘故，岩浆不会喷出很高，而且速度也不会太快。你真正要注意的是高压气柱，这个可是海底杀手！”

　　敖沐阳一怔：“还有高压气柱？”

　　“高压高热！”曹教授着重点头。

　　敖沐阳又对着温一瑞露出一丝似笑非笑的表情：哥们，你可是给我找了个好活呀。


第0564章 海洋三百米

　　曹教授没有危言耸听，源自于地壳的高压气柱是海底第一杀手。

　　初中地理书说了，地球内部温度和密度不均匀，在地幔内部形成地幔对流或地幔柱。当高温物质上升到地球浅部时，由于压力减小而发生部分熔融。在外力作用下，这些熔融物质汇聚在一起并在地球的浅部形成岩浆囊。当岩浆囊的压力大于地层的压力时，岩浆就会沿着断层或薄弱的地方冲破地壳，造成火山爆发。

　　但在这个过程之前，或者说如果岩浆囊中灌入了气体，那不是直接往外喷岩浆，而是先喷高热高压的气体。

　　海底也有火山爆发，威力和单位频率比陆地要低，因为海水有压力，会镇压住喷涌欲出的岩浆，越是深海、岩浆喷发可能性越小。

　　另外，因为深海的压力大，岩浆喷出的力度就小、速度就慢。因为深海的海水温度低，岩浆一旦喷出会被迅速冷却，合起来说并不是那么危险。

　　深海碰到岩浆喷涌，只要规模不大，那潜水员来得及逃命。

　　怕就怕喷出来的不是岩浆，而是高压气体，岩浆是有颜色的，深海黑暗，岩浆哪怕冒出来一丁点也会很显眼。

　　高压气体却是无色，而且气体在海水中传播速度更快，这样一旦喷出，潜水员很难防备。

　　还好，地壳中没有那么多空气，全球范围内也没怎么发生过专业潜水员被高压气体伤害的惨案。

　　但民间发生过不少这种事，比如澳大利亚有一种职业叫采鲍人，那里的黑金鲍价值昂贵，政府规定不准使用机器，必须得人工采集。

　　有一处生产黑金鲍的海域地壳就不稳定，有多个地壳裂缝，时不时会喷出热气，伤害到了不少的采鲍人。

　　总而言之，这种情况还是比较少见的，敖沐阳不是太担心。

　　下水的时候，他带上了电鳗雷神。

　　雷神如今已经适应了海水的环境，敖沐阳喂给它不少金滴，让它几乎脱胎换骨。

　　不过雷神不是虎鲸和抹香鲸，它没有很强的潜水能力，无法适应深海高压环境，只能在水面上玩耍。

　　这次出海，老虎也跟来了。

　　敖沐阳穿好深潜装备后下水，老虎便靠了上来。

　　见此雷神以为他遇到了危险，立马冲过去对着老虎发起攻击，一上手就是杀招：必杀技——水下泰瑟枪！

　　老虎哆嗦了一下，然后用大眼睛盯上了雷神。

　　必杀技失效，雷神有点懵了：卧槽这东西好大，什么来头？有点太猛啊，主人你自己看着办，我得赶紧跑了！

　　它哪能跑的了，老虎一个俯冲追了上去，用庞大的身躯往上一压，砰，黑云压城，泰山压顶！

　　不过它不想弄死雷神，而是要折腾一下雷神。

　　因为雷神刚才给它来的那一下电击，着实有些舒爽。

　　老虎不是个抖M，它之所以享受电击一是因为身体麻酥酥的感觉有点爽，二是它发现受到电击后，外表的寄生虫和小寄生鱼纷纷离开它身体，被电死了……

　　作为水下吃掉金滴最多的宠物，老虎脑瓜子也被改善的最多，而且虎鲸天生聪慧，它现在在某些方面的智商能赶得上七八岁的孩子。

　　老虎知道身上寄生虫对自己不友好，可它没有手，没办法进行清理。

　　所以，当雷神用电击对付了寄生虫后，它就来劲了，再来一枪！

　　敖沐阳不担心老虎会吃掉雷神，他担心雷神会精尽而亡——这里的精是精力的精，电鳗放电需要靠储备的精力。

　　他拍了拍老虎的脑袋示意它安静下来，然后将雷神放到了它脑袋上，这样老虎看不到雷神，便不能折腾雷神了。

　　给两个家伙投喂了几点金滴，敖沐阳往水下潜去，现在他的下方是一条深深的海沟，船舶海洋雷达显示，水下深度288米。

　　起初，光线很好，深海水域没有污染，湛蓝的海面跟玻璃似的，阳光可以肆无忌惮的穿透下去好几米。

　　这时候的眼睛是会骗人的，你看到的深度不是真的，还好，到了水下二十米，光线开始变差，海洋变得深邃起来。

　　这是一个提醒，普通的潜水爱好者得记住这个颜色，他们不能超过这个深度，否则就会有危险了。

　　继续往下，阳光被海水吸收的厉害了，到了四十米的深度，这里阳光依然不错，但对于人类来说这又是一个标杆，到了这里，专业的潜水员也得却步，这里的水压已经很可怕了。

　　水下四十米的水压将近4个大气压，相当于400多个成年男人压在身上，这样即使彪悍如马婊也无力承受。

　　透过潜水头盔，他看到光线越来越差。

　　一种奇特的感觉再度出现，因为光线变差，他的视力逐渐变差，这是他的普通视力，需要利用光线的视力。

　　接着，他的眼睛像是切换到了另一种信号模式，不用光线也能在海底视物，这样他的视力又逐渐变好，看到的场景越来越清晰。

　　他看到了一群带鱼，带鱼群没有动弹，直上直下漂在水中，好像一根根棍子，它们冷酷，它们孤独，它们卓然于世外，然后它们会被渔网捕捞起来……

　　是的，很多带鱼就是这样被捕捞进网子里的……

　　这差不多已经是百米深度，人类禁区，人类的无装备协助徒手潜水记录就在这个距离，探险家吉翁·奈瑞在2006年创造出来的116米潜水深度。

　　继续下潜，两百米深度以下，海水已经漆黑一片，虽然理论上依然有光粒子能够来到这里，可来到的太少了，创造的光芒已经无法靠人眼来捕捉。

　　到了这里，海水的盐都、温度、密度发生变化，老虎对这样的深度没有兴趣，它看到敖沐阳要继续下潜，便摇摇尾巴停了下来。

　　继续往下到280米左右，这已经接近了人类下潜的极限，有装备下潜的世界纪录是332米。

　　到了这里，这片海域也到了海底。

　　敖沐阳在海底做了短暂停留，然后重新上浮。

　　这片海域的海底一切正常，他俯瞰了周边区域，水温正常、海底地形正常。


第0565章 危机

　　潜水速度可以很快，可是上升速度却得很慢。

　　有装备潜水世界纪录的保持者潜入三百多米只花了12分钟，然而他返回水面却花了相当相当长的时间——15个小时。

　　从深海返回过快将会冒着很多的健康风险，如减压病以及大脑中过剩的氮而出现氮麻醉，这些都是致命的。

　　还好，敖沐阳不在乎这个。

　　他在乎的是大家的眼神，为了避免船上的人过于惊骇，他在水下缓慢漂浮了四个半小时，然后上了船。

　　立马，科研组的医生为他测量血压、检查了血氮含量、血氧含量。

　　拿到结果之后他还是很惊骇：“小伙子你简直是个海怪，你的血氧含量真高啊，而且血红蛋白的运输能力超强！”

　　温一瑞一脸崇拜地说道：“我敖哥牛的一B，他在潜水上那是秤砣和砖头掉水里——谁也不浮，我们潜水员对他那叫阿斗当皇帝——不扶不行。”

　　敖沐阳无奈道：“你小子满嘴顺口溜，想要考研啊？”

　　温一瑞陪笑道：“嘿嘿，敖哥，我其实是博士学历，运动学的。”

　　敖沐阳诧异道：“没看出来，还有你别叫我哥，我叫你哥还差不多。”

　　温一瑞挺起胸膛道：“敖哥你客气了，咱们靠手艺吃饭的，不按年龄论资排辈，咱们得按本事。”

　　曹教授私底下问敖沐阳：“你对小温是不是做了什么？他对你态度不大对。”

　　敖沐阳道：“你看他GAY里GAY气的，对谁态度对呢？”

　　他只是开个玩笑，真实原因他没法解释。

　　当初他在南海跟温一瑞接触，为了保护电鳗的隐私，他对温一瑞各种冷漠，结果这温一瑞习惯了他的冷漠，现在对他好一点了他就受宠若惊。

　　海沟一切正常，危险性就降低很多。

　　科考船再度行驶了一段距离，他们进入了目标海域，然后几个年轻的科考队员也换上了深潜装备准备下水。

　　深潜可不是闹着玩的，这活必须得精细，必须得小心谨慎，否则一个不好那就得出人命。

　　百米水深，一旦装备出问题，那普通人立马就得死，连个抢救时间都没有。

　　敖沐阳的作用就在这里，他带着温一瑞先下水去查看海底情况，为科考队员们的下水提供资料。

　　水下温度逐渐增加，这里有一条海洋暗流，以前它是普通的暗流，最近几年变成了暖流。

　　感觉着暖流的走向，敖沐阳琢磨了一下，这不是砖头岛那条暖流吗？好像是啊！

　　暖流养育了大量的浮游生物，这又吸引来了大量的鱼虾蟹等海洋生物，于是这片海域的水下就热闹了。

　　老虎带着雷神和黄小弟在水下耀武扬威，电鳗游泳本事比起老虎和黄小弟来可差远了，它就用腹部贴着虎鲸的脑袋，虎鲸脑袋上有很多疤痕，摩擦力足够稳住它的身躯。

　　敖沐阳先去赶走了老虎，要是潜水员们在百米水深处发现一条虎鲸出现在面前，估计能当场吓得屎尿屁失禁。

　　即使没碰到这个水下霸主，科研队员也有出毛病的。

　　一个潜水员下水后不到半小时，敖沐阳就看到他头盔上的红灯亮了。

　　红色光芒闪烁，这意味着他遇到了麻烦。

　　立马，敖沐阳快速游了过去，然后拉起潜水员往水面缓慢升起。

　　他在这个过程中可以起到稳定军心的作用，透过透明面罩看到他后，那青年便松了口气，然后慢慢闭上了眼睛。

　　敖沐阳一看不对劲，青年嘴唇发紫、面部皮肤苍白，先前睁着眼睛的时候双眼充血，这可能是出现了机体过热的问题。

　　什么事潜水员机体过热呢，就是说潜水员着装后，如果依然处于一种高温环境，那体内散热强度低于产热强度会产生一种病理现象。

　　这种情况颇为危急，因为深潜位置海水很冷，潜水服都有特别好的保温效果，如果潜水员机体过热不能及时散热，体内会积蓄额外热量，这容易对中枢神经系统产生不良影响，发生缺氧、丧失体液等问题。

　　浮到十多米水深的时候，他便手动将潜水头盔和潜水服进行了隔离，然后打开了潜水服的后背拉链，让温暖但相对凉快的海水进入青年潜水服内。

　　随后他将青年送上船，船上已经得到了信号，医生和护士立马赶了过来。

　　护士忙着做检查，口中快速报出一系列专业术语：“体温39.4摄氏度，肌肉松弛、明显无力，握力差，脉搏128，皮肤干燥。实时肌肉痉挛……”

　　“机体过热，中度。”医生快速地说道，“准备冰袋，快，给他放到头和腹股沟上，准备20%的酒精，润湿床单给他裹住身体。另外，兴奋心血管和呼吸系统的药物，咱们准备了什么？还有解除精神紧张的药物，都有什么？”

　　医生和护士忙活着，敖沐阳跟曹教授商量：“教授，海底暖流温度相当高，显然这兄弟就是因为无法散热而搞出的这问题，先把其他人也撤回来吧？”

　　“撤回来。”曹教授当机立断。

　　敖沐阳和温一瑞立马下水进行通知，还好，其他人的情况不错，只有一个人的面部皮肤发红，上船后连说头晕恶心。

　　这是轻度的机体过热，比较好处理，给他一瓶加多宝凉茶后搭配湿毛巾搓脸搓身上皮肤，很快就恢复了正常。

　　海洋给了他们一记重拳，原本以为水下危险的是随时可能喷涌出来的岩浆或者高压蒸汽，结果这些狠角色还没有露面，光是暖流就把他们给撂翻了。

　　敖沐阳说道：“这样吧，我下去再做个水温梯度测量，咱们根据水温来使用潜水服，不行的话往里面放冰袋。”

　　“要不还是算了吧，”曹教授有些忧心忡忡，“一百米的水深，这可真是相当凶险。”

　　敖沐阳笑道：“没事，教授，这对我来说小意思，你们放心好了，等我消息吧。”

　　曹教授又劝说他几句，见他坚持自己的意见，便只能答应下来。

　　他感动地说道：“小敖，真是，我不知道该说什么，你这份责任心真是，唉，好青年啊。”

　　敖沐阳笑了笑跳入水中，他得赶紧下去，不好意思承受老教授的感激之情，因为他这次入水有自己目的。


第0566章 总算等到你

　　潜入海底过程中，敖沐阳拿出了电子温度计，将水温进行了分层统计。

　　距离海底还有十来米的时候，他调转方向向东南方游去，通过他的无障碍视野，一艘沉船出现了……

　　是的，这就是他执意入水的根本原因，他先前救护那机体过热的科研人员时，碰巧发现了远处的沉船。

　　从可以自如在水下行走开始，他就想寻找沉船，但迟迟没有所得。

　　总算等到你，还好我没放弃。

　　这艘船沉入海底绝对有年头了，船身变成了腐朽的灰黑色，上面盘绕着一些海藻水草之类的东西，有小半截埋在了海底沙层，很不显眼。

　　所以，即使有好几个科研人员潜入了海底，可是他们依然没有发现这艘船，一是他们视野不行，只能靠头盔上的探照灯看出几米远；二是这船着实藏的够隐蔽。

　　沉船的船头很尖且上翘，高高昂起于船身，它的两舷向外拱出，两侧有残缺的护板。即使沉水不知道多少年，高大的船身依然大概的保存下来，船头那宽平的甲板完好无损，甚至船头两侧绘制的船眼还大概残留着。

　　一眼，敖沐阳就认出了它的身份：一艘福船！

　　这船他太熟悉了，那艘明代战舰就停靠在村外海域，他每天都能看到，所以对这种船非常了解。

　　看清这是福船后，敖沐阳便不是很有兴趣了。

　　福船多是大船，它们有高昂的船头，又有坚强的冲击装置，且吃水很深可达到四米，特别适合于作为战船。

　　敖沐阳估计这也是一艘战船，而且还是残缺了一半的战船。

　　战船上没有金银珠宝、古董文物之类的宝贝，只有武器，可在海底浸泡时间长了，即使是现代锻造出来的武器也会被腐蚀，何况古代冶炼技术低下的产品？

　　靠近这艘船后，他看到了沉船全貌。

　　沉船前半截倒是还好，后半截已经粉碎，它可能是中炮来着，船身还遗留着一个大洞，很像是古代炮弹的手段。

　　落在百米深海之中，这条船里面没有什么鱼虾蟹，只有很多贝类、螺类寄生于上。

　　这里是个海螺乐园，缓缓流淌的暗流带来了大量食物，加上有沉船做掩体，没有捕食者会来找它们麻烦，让它们很好的生活下来，让它们的族群得到了很好的繁衍。

　　沉船内外皆有海螺，满满当当，足以让密集恐惧症者做噩梦。

　　敖沐阳靠近沉船后先漂在海里用手推船体，看看是不是已经变成废墟，他可不想进去冒险的时候被砸在里面。

　　还好，福船所用木材多是柳木、杨木，质地坚硬，保存完好。

　　顺着船头他先进入了驾驶舱，想要寻找一下关于这艘船的身份证明。

　　结果，他没有找到什么有用信息，驾驶舱里只有几条枯骨，骨头上也攀附着小海螺，看起来有些邪恶。

　　好在他耐心的将驾驶舱给拆了一遍，最后终于找到了两个小盒子，这两个盒子保存完好，用了一层不知道是胶还是蜡的东西密封着。

　　看到盒子敖沐阳上手试了试，盒子很轻，它们应该有些价值，于是他将两个小盒子带到了身上，继续往下搜索。

　　从船中进船舱，一些杂乱的箱子出现了。

　　这些箱子多是木材质地，他用手碰了碰，竟然还挺结实。

　　于是他心里起了期盼，拆开箱子后想看看里面有没有什么值钱东西。

　　里面是一堆碎瓷片，被海水浸泡了不知多久导致已经长满浮游生物的碎瓷片，外表粗糙、色泽黄棕，没有任何价值。

　　显然，箱子里曾经装了瓷器，结果沉船的时候它们互相撞击碎掉了。

　　即使没碎掉也没有价值了，海水浸泡瓷器时间太长，它们已经失去了光泽和柔润度，不再是享誉全球的东方瓷。

　　他挨个拆开箱子，里面全是碎瓷器，全都没有什么价值。

　　进入第二个舱房，这里面也是木箱子，打开后里面又是一堆碎瓷器。

　　敖沐阳仔细一看，说是瓷器不对，这是些陶器，有的陶器还能保存个大概，他拿起来后看了看上面并排烧制着两列字，一列是楷书：成义华茅佳酿，这个他认得，还有一列跟鬼画符似的，也不知道是哪国文字。

　　这些字不是写在上面，而是罐子烧制的时候便刻在了上面，所以即使在海里浸泡多年，依然能保留下来。

　　看着楷体字敖沐阳明白了，这里面是酒罐子，估计这船运了好些美酒来着，可惜酒罐子也全碎了。

　　即使是美酒，那价值跟前一个舱房的瓷器也没法比，瓷器保护那么好都全碎了，酒罐子自然也都碎掉了。

　　而且即使它们没碎里面的酒水也没了，瓶口采用了老式牛皮纸搭配泥封的方式，干泥入水早就融化了，多年来海水通过牛皮纸渗入了罐子里，毁掉了里面的酒水。

　　再往后的船舱没法进人了，它们破碎的更是厉害，通过缝隙敖沐阳往里看，发现里面空空如也……

　　“又是一个废沉船。”敖沐阳无奈的摇头。

　　他不想空手而归，就回到第二个船舱仔细寻找酒罐子，想看看能不能找个完好的酒罐子带回去。

　　结果随着他打开木箱子，发现有的木箱子里不是酒罐子，而是一些绫罗绸缎。

　　当然，这东西只能凭着印象来猜测，海水浸泡了不知道多少年，这些布匹多已经腐朽不堪，用手一碰就变成黏糊的碎片。

　　惊喜没有出现，即使他耐心的将所有箱子都打开了，也再也没有什么发现，如此他没办法，只好离开沉船、浮出水面。

　　他在沉船上待了有两个多小时，没人怀疑他在水下的情况，因为百米深潜的上浮过程也得耗费很长时间。先前科研人员之所以迅速上浮，那是情况紧急，不得不加快速度浮起来。

　　看到他出水，曹教授立马迎了上来：“小敖，你怎么样？”

　　敖沐阳道：“我这边情况挺好的，喏，曹教授，这是水温分布情况。”

　　曹教授拿着测温计道：“这次幸亏有你，你可是帮大忙了。”

　　敖沐阳笑了笑不动声色的将两个小盒子放入了包里，没人注意他，他本想打开盒子看了看里面的情况，但最终还是没有动手。

　　盒子不知道在水下待了多少年，里面也不知道有什么，贸然打开容易导致里面东西被空气氧化而损坏，他准备回去找个合适环境再打开盒子。


第0567章 大清宝钞

　　接下来两天，敖沐阳依然留在了海上。

　　曹教授是科研狂人，得到了水温分布图后，潜水员机体过热情况便可以解决了，他们调整了潜水服的散热能力，科研人员继续下水。

　　敖沐阳自然也得跟随在旁，只要水下有人，那他绝不会留在海面上，那叫一个恪尽职守。

　　可能是他保护得力，可能是他们运气好，后面两天时间队伍在水下再没有遇到问题，一切顺利进行。

　　考察结束后，曹教授没有亏待他，除了之前议定好的三万块薪酬，另外给了他五千块的奖金，以感谢他在此次考察活动中给予的付出。

　　敖沐阳投桃报李，留下曹教授等一行人去村里住了一天，吃喝住宿全是免费，不为赚钱，只为结交几个朋友。

　　另外，曹教授是国内地质类研究中的大拿，每年不知道要在多少报刊上发布多少报告，如果以后他在报告中提一下龙头村、介绍一下龙头村，那对村子帮助很大。

　　龙头村正在申办海龟的自然保护区，学术界越是有人帮忙说话越好。

　　回到村里，敖沐阳设宴款待了一下曹教授，席间他找了李继教授作陪，然后喝着酒，他从两位知识渊博的老教授口中得到了一种防止海洋文物出水后迅速氧化的办法。

　　这个办法很简单，那就是往上喷出抗氧化剂，以水溶性抗氧化剂来对抗无所不在的空气和带来的氧化反应。

　　他选择的抗氧化剂是谷胱甘肽溶液，比较好获得，很多水果商便会使用它来喷洒水果，以减缓水果的成熟过程。

　　陆虎人脉足，他打电话问了一声后，第二天便有人给他用快递邮寄了一瓶。

　　得到了谷胱甘肽溶液后，他终于打开了两个小盒子。

　　首先，他将盒子外围的蜡给刮了下去，这些蜡经过多年的海水反应已经变质，变得跟玉石似的，坚硬、好看，可惜不值钱。

　　刮掉蜡后，他便往盒子上喷了一层谷胱甘肽溶液。

　　接着他在盒子上开了个洞，盒子是木头材质，如果不是外面包了一层蜡，早就跟那些大木箱一样被海水泡烂了。

　　凝蜡是一种海水中保存物品的好东西，在它的保护下，小木盒依然完好。

　　随即他通过小洞往里喷了一些谷胱甘肽溶液，至此才打开了小盒子。

　　盒子轻飘飘，注定里面没什么金银珠宝，敖沐阳打开后一看，里面是一几张纸。

　　这些纸张厚重而昏黄，上面印着蓝绿色的字体和图案，其中上面横着的一行字是：大清宝钞！

　　看到这东西敖沐阳乐了，一番苦心总算没有白费，自己终究从海里搞到了文物！

　　这是大清宝钞，清朝的纸币，绝对是文物了。

　　由此可见，海中沉船是清朝时期沉没于海中的，他上网查询了一下，他手里拿到的大清宝钞出自咸丰年间，上面写着有：咸丰五年大清宝钞二千文浙江课税票。

　　对于大清宝钞，喜欢金庸剧的都不会陌生，《鹿鼎记》里最重要的交易角色就是它，当时韦小宝动辄掏出市值几千两白银的大额纸钞，那叫一个土豪。

　　其实那经不起考究，敖沐阳看网上介绍，清朝发布的纸钞面值不大，他得到的这些是‘二千文’，面值已经相当大了，但折合下来不过是一两白银。

　　根据清朝户部宝钞局的规定，官票之中白银一两抵宝钞钱二千，宝钞二千抵银一两，与大钱、制钱并行……

　　不过后因发行过滥而贬值，使老百姓受到严重损失，到了咸丰末年，这东西几成废纸，后来到了同治元年，这宝钞甚至停止了使用。

　　这就造成了一个结果，宝钞使用时间不久，在市场上存留时间不久，时至今日它们变得很罕见，于是在现代收藏市场上价值很高。

　　网上有相关的拍卖记录，去年香港佳士得春拍上出现了一张这样的宝钞，具体是‘咸丰二年大清宝钞五百文课税票’，它拍出了二十万的高价。

　　敖沐阳数了数，第一个小盒子里一共有八张这样的钞票，那就是大概一百六十万了。

　　一百六十万可不少，对于他的身价来说没什么，但这东西可以见于世面，这些钱他能够公然拿出来进行消费，不像出售太监藏宝那些所得现金得藏藏掖掖。

　　带着欣喜心情，他又打开了另一个盒子，准备再收上一批大清宝钞——不对，再收上一批人民币。

　　这个盒子更沉重，相比前一个盒子至少要重上一倍，显然里面有更多的大清宝钞，不对，更多的人民币。

　　结果盒子一开他失望了，这个小盒里没有钞票，一张没有，里面是一堆信封！

　　打开牛皮纸信封，里面是脆脆的宣纸，因为敖沐阳没有做好防氧化准备，抽出来后迅速开始变得脆弱。

　　宣纸上写满了字，字迹已经含糊不清，敖沐阳仔细辨认，认出这可能是一封封家书。

　　原因是牛皮信封上贴着邮票，邮票有的是黄色有的是绿色，有的大、有的小，不管怎么样上面都有大清邮政局字样，还有一分银和五分银的标注。

　　家书上大多的字看不清了，只有开头称谓下笔重，能看出父母称呼，这样的东西哪怕是名人所留那也价值不大。

　　而且敖沐阳觉得这家书不是来自名人之手，应该是船长或者大副留下的，否则不会出现在驾驶舱中。

　　他将牛皮纸塞回信封连同大清宝钞一起留了下来，其中信纸没有处理，而大清宝钞则细心的喷了一层防氧化剂。

　　好歹有一百六十万左右的收获，敖沐阳还是挺满意的，他随后给大清宝钞拍了照片发给程德明老爷子，想通过他问问这宝钞的价值。

　　老爷子经常满中国飞，作为一名收藏家，他要到处参加拍卖会，要到处去参加私人收藏品鉴会，还要配合政府和高校去鉴定一些出土文物。

　　敖沐阳发去照片的时候他正好回到了红洋，便主动打了个电话过来：“喂，小敖，你这也是够抠门，发现文物了不给我打电话你发什么微信呀？”


第0568章 超级游艇

　　调侃几句之后，老爷子回到了正题，他问道：“你手里的大清宝钞都是两千文的吗？”

　　敖沐阳掩饰着内心的高兴道：“不是，还有五千文的，那是大额宝钞吧？”

　　老爷子说道：“对，五千文是大额宝钞，这样你等等我吧，我明后天去你们村里一趟，过去度个秋假，正好休息一下，过不了多久我还得到处飞，这马上各家拍卖行就要开始秋拍了。”

　　关于宝钞的具体信息，老爷子没说，敖沐阳问了几句，结果被搪塞了过去，这让他感觉不太妙。

　　转过一天，程德明乘坐一艘豪华游艇来到龙头村。

　　游艇长度有六十米，总共有三层，线条流畅，船体雪白，如同海上的优雅骑士，各处都在流露着高贵气息。

　　敖沐阳起初以为哪位大富豪光临龙头村了，结果游艇靠上码头后，看到了程德明老爷子。

　　老爷子一身打扮照旧，对襟老布衣、千层底的老布鞋，花白须发随风飘飘，比镇上的道士浮吉子还要仙风道骨。

　　见此敖沐阳就乐了：“哟，老爷子，你这怎么玩起游艇来了？”

　　程德明微微一笑，道：“我这不想着以后要经常往你的龙头村跑吗？自己没个游艇不行，正好前段时间受邀去参加了个游艇展，于是订了这么一艘游艇。”

　　敖沐阳问道：“游艇不错，多少钱？”

　　程德明招手道：“你上来看看，你是靠海吃饭的行家，你觉得这船价值上能有多少？”

　　敖沐阳没有客气，脱下鞋子上了游艇。

　　游艇的船身上有一行隐蔽的字母，Beneteau，这是它的品牌，博纳多，一家创立于1884年的法国豪华造艇厂商，在国际上久负盛名，欧洲中产阶级最是热衷这个品牌，都以拥有一艘它们出品的游船为荣。

　　博纳多最厉害的是帆船制造，它是世界首屈一指的帆船游艇制造商，也是欧洲最大的游艇生产商，在过去一百多年的历史中，推出了大量公认为是性价比最高的帆船和游艇产品。

　　一看到这个牌子，加上游艇的长度，敖沐阳就知道价格得一千万以上了。

　　他从甲板开始参观，甲板上有一处U型社交区域，包括前部酒吧和开放式日光浴区，装潢简单而典雅，美而不艳、靓而不俗。

　　在U型社交区域转了转，敖沐阳注意到中央咖啡桌下方的甲板安装了玻璃底面，这样可以方便自然光线照入下方的休息室，设计很巧妙。

　　除了U型社交区域，宽阔的主甲板还进行了开放布局设计，这样可以召开沙龙，上面放置着一张大理石咖啡桌，环绕以四张大型扶手椅和两张沙发。

　　继续向前是舱房的正餐区，里面提供可以供10人同时用餐的圆形餐桌。

　　内饰方面，游艇使用的是自然卷枫木、雪花白大理石，另外点缀有紫水晶、缟玛瑙、绿玉髓、碧玉等，奢华大气，简直是漂浮在海上的宫殿。

　　这艘游艇的代号是‘瀑布’，因为它的前部甲板采用了瀑布设计，游艇三层舱房错落有致，曲线流畅而华丽，如同一座三层分阶瀑布。

　　此外，上层甲板确实有一个瀑布，那是内部循环小瀑布，清澈的海水从甲板上往下流，流入下方的SPA浴池，这样保证了浴池水的清洁和流通。

　　无边浴池周围环绕着大型日光浴垫和向前的座位区，敖沐阳过去之后，有人按了个按钮，随即有遮阳篷缓缓展开，这遮阳棚是多色水晶，可以挡住紫外线而保留出色的光线。

　　参观了一圈之后，敖沐阳问道：“这船马力怎么样？”

　　程德明微笑道：“发动机有一对，是2012马力的MTU发动机，巡航速度为14节，最高速是17.5节。油箱是三万四千升，如果以11节的经济速度航行，那一次加完油能航行3800公里！”

　　敖沐阳咧咧嘴，道：“好大的油箱。”

　　程德明笑道：“这个还是普通的吧，我去看游艇展的时候，有个游艇的油箱是五万多升，加满油后能跑七千公里！”

　　敖沐阳叹道：“那简直可以进行环球旅行了，这船的价格怎么着也得两千万，是吧？”

　　程德明不置可否的一笑，问道：“你说的是什么单位，美元吗？”

　　一听这话，敖沐阳惊呆了：“两千万美元？一亿六七千万人民币？！”

　　程德明哈哈大笑：“当然不是，我跟你开玩笑呢，可以说你猜的很准，也可以说你猜的不准。”

　　“为什么这么说？”敖沐阳无奈的叹了口气，他知道老头犯了老毛病，又开始玩起了故弄玄虚的把戏。

　　老爷子说道：“这艘船到底多少钱，我不好说，可以说它没花钱，因为买下它我没有出钱，可以说它价值六千块钱，因为间接来说我是花六千块买下的。”

　　敖沐阳脑子一转，联想老头的职业这番话就很好理解了：“你曾经花六千块买下了一样东西，然后用这样东西换了这艘船？！”

　　老爷子莞尔一笑：“你小子聪明。”

　　既然卖关子没卖成，程德明便不绕圈子了，他直接说道：“这艘船实际上的报价被你猜了个八九不离十，一共是两千两百万人民币。”

　　敖沐阳很羡慕：“老爷子，我知道你有钱，没想到你这么有钱。”

　　上次卖掉金银后，他身上的现金才刚刚达到两千万的标准，结果这不过是人家有钱人买个游艇的事。

　　他想起了当时鲨鱼哥的话：几千万而已，这算什么。

　　确实，对于有钱人来说，定制一辆豪车就得一两千万，买个游艇又是这些钱，他们住的房子甚至是大几千万打底，这些钱不算什么。

　　程德明摆摆手道：“我的现金不多，不过早些年收藏过一些有意思的小玩意儿，这次船就是我用一幅山水画换的。”

　　“谁的山水画？”

　　“张大千。”

　　敖沐阳了然，他钦佩地说道：“张大千的真迹，被你用六千块就收到了呀？”

　　对于自己的手腕，老爷子显然很是得意，他抚摸颔下短须微微一笑：“那是九十年代的六千，当时这可不是一笔小钱。”


第0569章 信封上的东西

　　敖沐阳知道他现在要什么，老爷子现在要夸奖呢。

　　于是他配合的夸赞道：“那您这眼光和手段也是够厉害，六千块买一幅画换成一艘豪华游艇，这简直太惊人了。”

　　老爷子斜睨他一眼道：“比起你来，我还是差一些。”

　　“何出此言？”

　　老爷子点了点他的手腕：“你这手串花了多少钱买的？要是你愿意，我现在就拿这艘游艇换你的手串。”

　　敖沐阳连连摆手：“算了算了，我这个以后留着当传家宝了。唉，老爷子你肯定也有传家宝，肯定不是我这小手串能比的。”

　　气氛一时凝滞，最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心，因为这关心往往是伴随着借钱来的。

　　敖沐阳感觉老头对他的白奇楠手串贼心不死，于是故意露出羡慕的样子来转移对方注意力。

　　程德明当真了，他说道：“小敖，你没必要羡慕我，老头子我看人很准，你以后前途不可限量，以后你绝对看不上这样的小东西。”

　　敖沐阳道：“老爷子您这就高看我了，得，借您吉言，希望以后我的发展是芝麻开花节节高。”

　　参观过了游艇，敖沐阳带他回了家，将大清宝钞拿了出来。

　　看着这些宝钞，程德明说道：“小敖，我是绝对看好你的前途，不过你的未来不在这东西上面。”

　　这话就更好理解了，敖沐阳顿时失望：“这些宝钞不值钱吗？”

　　程德明道：“起码不是你想象中那么值钱，它们合起来价值不到五十万。”

　　这价钱太低了，敖沐阳惊讶道：“我之前上网查了一下，大清宝钞价值应该还可以，一张五百文的就曾在拍卖会上拍出了二十万的价格！”

　　“物以稀为贵。”老爷子微微一笑，“咸丰年的大清宝钞正是五百文的最少。”

　　老敖不太死心，问道：“可我这钞票它面值大呀。”

　　老头笑了起来：“有什么用吗？它面值就是再大，现在还能流入市场？如果不能流入市场，那面值就毫无价值。”

　　敖沐阳沮丧，不得不说，这有道理。

　　其实从沉船中收获个五十万块也不少了，主要是跟预期差距较大，这让他心情有些低落。

　　程德明安慰他道：“没事，你手上不是还有一串白奇楠吗？你要是愿意卖了它，那身价立马蹭蹭蹭往上涨。”

　　老头依然对他的白奇楠手串抱有极大兴趣，这东西太罕见了。

　　鉴定过了宝钞的价值，正事就结束了。

　　没事干老头又要谈论他的白奇楠手串，敖沐阳郁闷，索性将他得到的那些家书拿了出来，故作神秘地说道：“老爷子，你知道我这些宝钞哪里来的吗？”

　　程德明来了兴趣：“那个，沉船里发现的？”

　　他是随口猜测，结果他一语中的！

　　敖沐阳自然不能承认，他说道：“不是，是我祖传的。”

　　发现古董文物一定要往祖宗身上挂，否则消息传出去，等着换成五百块加一面锦旗吧。

　　甚至倒霉一些，比如恩施土家族苗族自治州来凤县一处乡村发现了一座金丝楠木屋子，那房屋有五百年历史，通体为金丝楠木，其总价值预估为四亿美元，结果让政府知道了，最终房屋主人免费将房子捐献给了国家……

　　为了证明自己的话，敖沐阳将信封拿了出来：“你看，这是我家祖传的家书，这些宝钞就是连同家书装在一起邮寄回来的……”

　　说到这里他不说了，因为他发现老头没在听自己的话，对方的注意力全在这信封上了。

　　程德明接过信封快速翻看，他问道：“你还有家书吗？”

　　敖沐阳摇头：“就这些了，怎么了？我家家书很值钱？”

　　程德明道：“对啊，你怎么不早点把这家书拿出来？你真是舍本逐末，你给我看什么大清宝钞？”

　　敖沐阳试探地问道：“这家书，我是说这家书的信封是什么宝贵材料做成的？”

　　程德明道：“就是牛皮纸，宝贵个屁，它值钱的地方是这邮票，这是大龙邮票啊！一二三四，四张大龙邮票！还有这些，嗯，好！”

　　大龙邮票？敖沐阳眼巴巴的看了看信封上的大清邮票，他这时候才发现自己错过了一个重要信息：对呀，大清宝钞是文物，这清朝邮票自然也是文物。

　　程德明翻来覆去的查看这些邮票，他一边看一边摸胡子，满脸的兴奋之色。

　　敖沐阳问道：“老爷子，这邮票有什么说道，你给我说说呗。”

　　程德明道：“有什么说道？它是中国历史上第一套邮票，迄今存世已经没有几套了，全球范围内集邮者数量庞大，里面有钱人众多，所以它的价值就水涨船高！”

　　“涨到了多高？”

　　“具体不好说，大龙邮票、小龙邮票和蟠龙邮票的具体价值不一样，蟠龙邮票最不值钱，几千块就能卖一张，不过这十张合起来得有上千万！”

　　“嘶嘶。”敖沐阳倒吸了一口凉气，下意识的猛撮牙花子。

　　将军听到后以为他在偷吃什么好东西，赶紧屁颠颠的跑来低眉臊眼的看。

　　自然，它是屁也没看到。

　　“1878年，大清朝政府在北京、天津、上海、烟台和牛庄营口等五个地方设立了邮政机构，当时附属于海关，于是上海海关造册处就以蟠龙为图案印制了一套三枚邮票……”鉴定过了邮票后，程德明将它们的来历徐徐道出。

　　敖沐阳道：“哟，老爷子没看出来啊，你对狗尾巴清政府还挺尊重，还叫大清朝呢，它大个屁，咱中华民族就在它们手里完犊子的。”

　　老头瞪了他一眼：“没文化你就别乱说，唐、宋、元、明、清这五个朝代，唐代的国号叫‘唐’，宋代的国号叫‘宋’，但元、明、清的国号是叫大元、大明、大清，人家清朝的正式称呼就是大清朝，这无关尊不尊。”

　　这点敖沐阳不太清楚，他是钢铁混凝土直男，对导致了中华近代困难的清朝没有好感，所以也就没怎么了解。


第0570章 二一添作五

　　给他普及了一番历史常识，老爷子继续普及邮票知识：“邮票图案就是这样，正中是一条五爪蟠龙，四周衬以云彩水浪，邮票的颜色和面值不同，绿色是一分银、红色是三分银、橘黄色是五分银。”

　　“这是中国发行的第一套邮票，集邮界习惯称其为海关大龙，简称是大龙邮票，你小子知道为什么这么称呼吗？”

　　敖沐阳道：“因为清朝的国号是大清？”

　　“不是，因为后来清朝又推出了一套带着龙的邮票，新的龙邮票个头比这个小，就是这批邮票，所以大的就叫大龙，小的叫小龙，不大不小的就叫蟠龙邮票。”

　　一边说，他一边点了点信封上的邮票，确实，不同信封上有不同大小的邮票，不过因为它们没有贴在一起，差距也不是很大，所以敖沐阳之前没注意到。

　　成功的摆了敖沐阳一道，老头很得意，摸着胡须笑的很欢快。

　　敖沐阳不在意这点，他搓搓手道：“一千万啊，哈，这下我可发财了。”

　　程德明笑眯眯的抚摸着胡须道：“对呀，你发财了，一千万卖给我怎么样？看在咱们交情的份上，我给你再加二百万！你看，这样你赚大了，我亏的都要卖游艇了！”

　　一听老头这么说，敖沐阳乐了：“抱歉，我不卖。”

　　老爷子不着急，双手交叉抱在小腹慢悠悠地说道：“你一定觉得我在糊弄你是吧？没事，这个你可以去市场上问问价，按照你这里邮票的成色，合起来一千万绝对是公道价，而我又给你加了两百万，这是任何人都出不到的价钱。”

　　敖沐阳点头：“我信你。”

　　他心里有点后悔，当初没看出这邮票的价值，所以慢待了信封也慢待了邮票，没有额外往上喷抗氧化剂。

　　还好，邮票在信封外面，起初他是喷过的，不像信纸，一天下来已经氧化的不成样子，用手一碰就要碎掉。

　　“那你为什么不卖？”老爷子好奇问道，“就因为我主动要买而且主动加钱，所以你待价而沽？”

　　敖沐阳摇头：“不是。”

　　“那为什么？”老爷子纳闷了。

　　敖沐阳笑道：“因为我对你有信心，你肯定有办法让它价值不止于两千万！来吧，老爷子，跟我说说怎么弄。”

　　程德明苦笑道：“嘿，看来我还是表现的太热切了，算了，反正我没打算糊弄你，咱们合作一把吧，来个双赢。”

　　“怎么双赢？”

　　“你这里蟠龙邮票和小龙邮票都是全套，大龙邮票有两个绿票和黄票，恰好还缺两个红票就能组成两套全龙邮票。一张大龙邮票价值顶多四五十万，可它们要是组合起来成为一套，那价值就大了，卖个一千万都没问题！”

　　“两套就是两千万，只要再弄到两张红票就能变成两千万的价值！”敖沐阳总结道。

　　程德明道：“对，如果运气好可能不止两千万，佳士得有一年春拍拿出了一全套的龙邮票，最终拍卖价那就达到了两千万！”

　　一听这话，敖沐阳赶紧回去拿了抗氧化剂药水，耐心细致的给邮票喷了一遍。

　　老头有点懵：“你这是干嘛？”

　　“保住邮票的品相。”

　　“你个外行崽子，你往上喷水干什么？喷蜡雾啊，蜡雾不会影响观感体验，还能很好的保护它不被水汽光照损伤……”

　　“那还废话什么，程老哥赶紧准备装备呀。”

　　两人结成合作，敖沐阳提供邮票，程德明再找两张红票，另外他还会处理这些邮票并寻找买家。

　　分成方面是二八分，敖沐阳自然拿走八分。

　　傍晚，他带着将军悠悠然的往村外走，村里人看到了便询问：“村长，干啥去？”

　　敖沐阳和气地笑道：“遛狗呢。”

　　“就将军还用遛？一整天它都在自己遛自己，漫山遍野的遛。”村里人顿时哄笑起来。

　　将军不知道大家在说什么，就是听到了自己的名字，然后看到人们笑它也笑，咧着嘴摇摆尾巴，以此显示它的开心。

　　在村外看了会工程队修路，然后等到日落西山，敖沐阳便去了龙涎湖。

　　躺进了一艘小筏子里，他在龙涎湖飘荡起来。

　　太阳下山后，海风变得凉爽起来，毕竟已经是九月份了。

　　今年天气怪，早早就开始热了起来，也早早开始冷了起来。

　　这让敖沐阳有点担心，夏天刚过去，不会冬天就要来了吧？难道红洋要进入夏天超热、冬天超冷的天气？

　　海洋本身就是个大空调，可是随着近些年海洋污染问题、温室效应和厄尔尼诺现象，这个大空调变得不是那么给力了。

　　夜晚天气阴沉，看样子有一场雨在憋着。

　　敖沐阳躺在小船上，悠悠然的随着微波荡漾，一时之间倒也舒服。

　　天气黑下来后，游客开始少了起来，龙涎湖变得安静许多。

　　到了十点钟，龙头村修建在湖边的路灯熄灭了，王家村那边有两三艘小渔船开到了湖面上。

　　听到湖水拍打小船的声音，敖沐阳冒出头来，举起相机拍了起来。

　　湖边、湖上都没什么人，只有一些没人管的小舢板和竹筏子在随波逐流，他趴在了小船上，夜色深沉，不注意看很难发现小船上有人。

　　这样，小船混在了舢板和竹筏之中，并没有引起渔船的注意。

　　渔船下网笼，然后船上的人回到了岸上，等到没人了，敖沐阳跳入水中，很快找到了一些沉在湖底的笼子。

　　这是捕蟹笼，而且王家村人习惯性的又用上了绝户笼！

　　敖沐阳没有毁掉这些笼子，恰恰相反，他在湖底搜寻着春季放入湖里养殖的淡水蟹，然后把螃蟹塞进了这些笼子里。

　　他一直忙活到了凌晨四点钟，这时候王家村的小船再次漂来，船上的人将蟹笼提了上去。

　　蟹笼一出水，船上的村民立马兴奋的眉飞色舞：“嘿，卧槽好运气啊，满满的一笼子呀！”

　　“我这边也是，啊呀，记下这个地方，这里有蟹群！”

　　“回去跟弟兄们都说说，赶紧来搞呀，这简直就是捞钱。”

　　“对啊，一定要在中秋以前捞完，嘿嘿，龙头村的煞笔真行，幸亏他们在龙涎湖养螃蟹，要不然咱们去哪里搞这些收获？”


第0571章 怎么办吧

　　秋雨终究来了。

　　雨势不大，但携带着寒气，飘飘洒洒的落下来，将渔民们折腾的不轻。

　　秋雨连绵，不大的雨水一直在下，慢慢悠悠，不疾不徐。

　　夜晚，王家村里好几条小渔船冒着小雨来到龙涎湖，船上渔民披着雨衣在湖面上忙活，将一个又一个的蟹笼拔了上来。

　　“今天收获不咋地呀，二锤昨儿个说这湖里螃蟹泛滥成灾了，我看也没有嘛。”有人抹了把脸，手上全是水，冷冰冰的不知道是湖水还是雨水。

　　“再下一笼试试，可能是地方不好，春天那会龙头村往里放了好些蟹苗子，这个大家都看见了。”

　　“怕是没有时间哇，这马上快天亮了，被人瞅见了可咋办？”

　　“还用咋办？凉拌，只要不是龙头村，谁瞧见了敢放个屁？就是龙头村的人看见了又能怎么样？他们敢说话就干他们，我老早想收拾他们了！”

　　这汉子的语气冰冷生硬，好像亘古不化的冰块滚落，听的让人心寒。

　　可不怕他的大有人在，就在他的声音落下不久，旁边响起一个慢悠悠的声音：“干就干呗，划下道来吧。”

　　一声响亮的犬吠，好几道刺眼的灯光陡然亮了起来。

　　漂在湖面上的小船顿时爬出人来，船头灯光雪亮，白花花的照过来，刺的捞网的渔民们眼睛生疼。

　　看到这么多灯光突然亮起，王家村的村里人惊慌起来：“怎么回事？”“谁开的灯？”“卧槽不好快跑。”

　　他们没有地方可以跑，小船快速围了上来，船上的人不是拎着鱼叉就是提着棍子，靠近他们后立马用大功率探照灯往人脸上照。

　　敖沐阳挥挥手，龙头村的小渔船上跳出人来，上了王家村的小船后将人便摁翻在船上捆绑了起来。

　　王家村的渔民们吓得乱成一团，好一会才稳定下来。

　　稳定之后有人桀骜的昂着头道：“干什么？你们是警察啊？谁给你们权力绑人的？”

　　“闭你吗的嘴！”一记大巴掌抽了上去，声音很响亮。

　　一艘艘小船靠岸，船上的蟹笼和王家村的村民一起被拖了上去，然后敖沐阳便在伞下安心的等待起来。

　　不多久，有小艇从湖泊对岸轰隆隆的开过来，王友卫沉着脸站在船头，目光森然。

　　上岸之后他表情一变，跟川剧变脸似的露出笑眯眯的样子，他对敖沐阳挥手道：“敖队长，你这起的够早呀。”

　　敖沐阳懒洋洋地说道：“我要是不起的早点，这湖里的螃蟹要都被人给捞走了。”

　　王友卫笑道：“谁那么大的胆子？咱们两个村一起养的螃蟹都敢偷？这真是无法无天呀，咦，我们村的弟兄怎么在你们这里？回去，都回去。”

　　他伸手要去拉人，敖沐阳皮笑肉不笑的拉住他手臂：“回去？去哪里？”

　　说着，他拿出一份文件递给王友卫道：“喏，王书记看看这个。”

　　打开文件夹，封面上一行字是：龙头村与王家村就龙涎湖淡水蟹养殖和捕捞问题协议，落款是敖沐阳和王友卫的名字，还有两人那鲜红的手印。

　　王友卫没看，直接将文件收了起来递给儿子，然后他笑道：“什么意思呀，敖队长？”

　　敖沐阳道：“根据协议，湖里的淡水蟹是农历八月初十开始捕捞，对不对？今天是多少？农历上刚进八月呢吧？然后你们村的人就来偷捕这个螃蟹，这违反协议了吧？”

　　王友卫笑道：“他们不是来偷捕螃蟹的，这个我有数……”

　　敖沐阳挥挥手，有人将蟹笼摆开，里面有一只只大小不一的螃蟹在挣扎。

　　“那他们把蟹笼放湖里是什么意思？用蟹笼来抓鱼？还有，你看这是多少个人？十一个！他们这不是偷捕螃蟹，这是成群结队、光明正大的来捕螃蟹。”敖沐阳掷地有声地说道。

　　说完，他拿出一些打印出来的相片扔给王友卫：“再看看这个，别说我冤枉你的人，他们今天可不是第一次来湖里捞螃蟹，这事已经干的有日子了！”

　　大家都是明白人，就王友卫自己在装糊涂。

　　王栋梁扫了眼照片后抢先叫道：“别咄咄逼人，敖沐阳，你什么意思？”

　　“没什么意思，找你们过来领人回去，然后咱们履行协议，这龙涎湖里的夜县大蟹和南湖蟹，你们不准捕捞了，全是我们村的。”敖沐阳面无表情地说道。

　　一听这话，王友卫再次开始变脸，笑容逝去，全换成了冷漠。

　　王栋梁怒道：“做梦吧你，你挺霸道啊，这里面的螃蟹你养的……”

　　“哎，你说对了，就是我养的。”敖沐阳又拿出一份文件来晃了晃，“里面螃蟹是我养的，本来按照协议咱们两个村共同持有，可你们村违规了，螃蟹跟你们没关系了。”

　　王栋梁指着他道：“做梦！敖沐阳，我知道了，你他妈的钓鱼执法呢？你早就在等这一天了是吧？”

　　敖沐阳微微一笑：“你脑子是不是有毛病？”

　　“你敢说我猜的不对？”王栋梁厉声道。

　　敖沐阳说道：“我的意思是，我当然早就在等这一天了，你怎么刚猜到？脑子不好使呀！”

　　他懒得跟王栋梁浪费唇舌，直接看向王友卫道：“怎么着，老王，咱们这协议可是有律师签字的，现在人证物证都在，你有什么意见？”

　　王友卫冷冷地说道：“我当然有意见，这份协议不作数，敖沐阳，你可别欺人太甚……”

　　敖沐阳笑道：“谁欺人太甚了？只准你们村的人违反协议，不准我按照法律来行事？”

　　刚入春就开始养这些螃蟹，到了现在入秋，整整半年时间，这半年时间王家村往里投入了不少人力物力，为了防止其他村子的人来偷捕螃蟹，王友卫可是跟不少村干部撂下了狠话。

　　当初第一次票选禁渔期海上执法队队长的时候，之所以有些人不支持他，就是因为他为了保住螃蟹得罪了那些人。

　　如今，眼看到了中秋螃蟹长得个大膏肥可以出产了，结果龙头村却要将他们踹开单干，这样王友卫怎么可能甘心？


第0572章 拉偏架的

　　双方在湖边一个劲的放狠话，王友卫不甘放弃这批淡水蟹的拥有权，毕竟这可都是夜县大蟹和南湖蟹，全是淡水蟹里的有名角色。

　　金九银十，即将到来的两个月是吃螃蟹的黄金时节，这时候市场上的螃蟹价格也高，像这种野生的夜县大蟹和南湖蟹，放到红洋市场肯定会被高价哄抢一空。

　　敖沐阳更不想让他们分一杯羹，从签协议那会他就开始算计王家村了，他知道王家村的人从没把这份协议放在眼里，所以才会借着保护蟹苗的由头跟王友卫签下协议，要求两村居民在八月初十之前都不可捕捞螃蟹，否则就要剥夺螃蟹所有权。

　　龙头村这边有备而来，五六十号青年和壮汉围在湖边，而且有敖沐阳主心骨在，他们众志成城。

　　王家村人少，而且他们没有道理，虽然心里窝火可也心虚，所以在对峙过程中落于下风。

　　王友卫没有多说什么，他阴沉着脸带走了村里人，捕蟹笼他留在了湖边，有村里人想去拿被他踹了一脚。

　　他是恨死这帮乌合之众了！

　　其实以他的精明，一早就知道敖沐阳打的什么如意算盘，所以当初签了协议他特意将村里的队长叫了起来，让大家约束自己队里的村民。

　　可队伍大了不好带，王家村人多心杂，最终还是出了这档子丑事。

　　王友卫没打算就这么解决这件事，既然事情暴露了，他直接不管协议了，明摆着告诉村里人，可以去湖里捞螃蟹了。

　　敖沐阳有所准备，带上了村民等在湖边应战。

　　龙涎湖另一边，王栋梁心里没谱，他弱弱地问道：“爸，真干起来这个事怎么处理？组织村里跟龙头村怼到底？”

　　王友卫冷眼旁观：“干不起来，龙头村现在着急搞旅游，游客都在看热闹呢，他们不敢跟咱们开打，否则不是吓唬游客吗？不是明摆着把游客往外赶吗？”

　　两个村确实没有开打，没有展开械斗，因为警察来了。

　　捕捞螃蟹需要蟹笼，这个不能用鱼竿垂钓，也不能下水去摸螃蟹。

　　敖沐阳带着一群好水性的汉子下了湖，只要王家村这边敢放下蟹笼，他就带人将蟹笼绳给剪断。

　　湖水动辄十几米、几十米深，蟹笼绳一断，那笼子就彻底落在湖里完蛋了。

　　冲突一触即发，矛盾变得不可调和。

　　游客们并没有因此害怕，反而大家发挥了看热闹的天性，纷纷带着花生毛豆和瓜子，围在湖边等着看群架。

　　朱朱和六妹也在湖边玩，两人前段日子去红洋待了几天，颜青城帮钟苍办理了六妹的领养协议，今天她们刚回来。

　　如今六妹不再是以前的破烂校服穿着，钟苍给她买了新衣服，不过她不喜欢裙子之类，买的要么是运动服要么是牛仔服，一头乱蓬蓬的头发剪成了毛寸，配合着她的满脸冷漠，好像一个刀一样的少年。

　　捞起一条又一条断掉的绳子，王家村的人怒不可遏，他们划着小船到了对岸纷纷开吼：“玛戈璧，谁剪的绳子？”

　　“草你血妈，老子今天不活了，来来来，一起死啊！”

　　“不想死的滚一边，待会别溅一身血！”

　　王家村的汉子也是有血性，一个个拎着鱼叉、提着钢棍，看起来气势汹汹。

　　游客们受惊，纷纷后退。

　　朱朱想看热闹往前挤，这样游客们一后退，前面让出了空间，她挤着挤着没站稳摔了出去。

　　恰好，她摔在了一个汉子面前，汉子不耐烦的伸手推开她，朱朱惊呼一声被推倒，见此六妹急了。

　　快跑两步，六妹腾身跳起，修长有力的双腿将牛仔裤绷的笔挺，一道劲风吹过，她跳起一脚踹在那汉子当胸。

　　她常年在野外奔跑，别看长得瘦，可是双腿很有力气，肌肉跟一层层弹簧似的，一脚踢出硬是将那汉子踹翻在地。

　　将军从人群里钻出来，跟飞出水面的捡鱼似的扑了上去。

　　汉子挣扎着刚要爬起来，结果被将军一撞，就跟被投石机抛出的石头给砸到了一样，惨叫一声又被撞翻在地。

　　元首过去趁乱给了那汉子两爪子，汉子顿时惨叫不止，仔细一看，他的黑背心变成了破烂，身上好几道血痕。

　　敖沐阳快步过去扶起朱朱，王家村的汉子看到自己人被欺负顿时凶狠的围了上来。

　　六妹毫无所惧，轻蔑的看着他们道：“再上前一步，别怪我不客气！”

　　她在王家村住过多年，可村里人习惯了她一身破烂的野丫头形象，这样当她露出英气勃勃样子的时候，一时间反而没人认出她来。

　　敖沐阳对宋公明等一行警察说道：“知不知道被打的是谁？颜总的宝贝女儿！”

　　颜总是谁？这不用，红洋有且只有一个颜总，蓝色船工的扛把子颜青城！

　　颜青城对女儿的疼爱在镇派出所是出名的，不久前几个人贩子抽了她闺女一巴掌，结果那些人贩子如今已经等着枪毙了……

　　颜总言而有信，说要盯死几个人就盯死了他们，她不光派整个法务部跟进这起案子，还高价找了私家侦探查了人贩子们以前干过的坏事，全部翻了出来送上法庭，最终给他们定了死罪。

　　几个警察急匆匆上来挡住王家村的人，宋公明去找了王友卫道：“王书记，行了吧，你们怎么着，非得惹了蓝色船工那位颜总发火才高兴？”

　　王友卫咬着牙道：“小宋，你是帮着你老同学对付我啊？”

　　宋公明不耐的摆手：“可别在这里瞎叨叨，合同我看了，谁让你管不了你们村里人的？湖里的螃蟹是人家龙头村养的，你们去捞人家的螃蟹这是盗窃！不用我给你普及法律上对盗窃的判罚吧？”

　　王栋梁气的脸色发白：“这龙涎湖是他们龙头村的吗？狗屁，这谁家的也不是，凭什么他们在里面养了螃蟹，那螃蟹就是他们的？”

　　宋公明道：“你们要是不爽，也可以往里养鱼养螃蟹，把证据留好了，龙头村要是有人捞你们养的独特品种的鱼和螃蟹，那我一样抓他们定罪！”

　　听了这话，王家父子之间一时无语，这不摆明是来拉偏架的吗？


第0573章 墓头回

　　无可奈何之下，这件事王友卫暂时罢手。

　　王栋梁忿忿不平，回到家后他踢翻了垃圾桶，结果被老爹给揍了一拳头。

　　这样他便吼道：“爸，你对付我倒是厉害，你对付那敖沐阳怎么就不行了？外面的人都说你不行……”

　　“闭嘴！”王友卫气的脸色阴沉。

　　看到老爹彻底生气，王栋梁害怕了，闷哼一声缩在家里沙发上生闷气。

　　王友卫也很头疼，敖沐阳这个年轻人跟他对付过的其他村干部不一样，他懂法且讲法，有什么事就拿出法律来说事。

　　这点不可怕，可怕的是敖沐阳背景很深，认识的狠角色、大人物很多，所以当他占据了法理之后就不好对付了。

　　有时候王友卫不想讲道理、想玩硬的，但这不好弄，这年轻人太能打了，而且他在龙头村微信极高，将村子拧成了一股绳，很不好对付。

　　儿子生闷气，老子也在生闷气。

　　最后，王友卫阴沉着脸说道：“这件事不算完，敖沐阳这小子不是跟我玩阴的吗？行，那咱们就玩阴的！”

　　阴天下小雨，敖沐阳哪也没去，待在家里闷头睡大觉。

　　等到天气放晴，村里有人来找他，问道：“村长，咱们这次可是把王家村给得罪死了，是不是得防备着他们？”

　　敖沐阳道：“防备什么？他们要是有本事咱们防不住，没有本事，他们来了就是挨揍，跟大家伙说，不用担心，该怎么过日子就怎么过日子，该怎么赚钱就怎么赚钱。”

　　看他胸有成竹，村里人也就放下心来。

　　过去一些年，龙头村一直被王家村欺负，已经搞出阴影来了。如今有了敖沐阳做主心骨，他们的腰杆才重新硬挺起来。

　　周末，鹿执紫没有来找敖沐阳，这样敖沐阳觉得反常便去了学校。

　　结果到了她的宿舍一看，她正抱着小肚子脸色发白的喝热水。

　　见此敖沐阳赶紧问道：“你怎么了？”

　　鹿执紫勉强笑了笑道：“没什么，一些老毛病，搞的身体不舒服。”

　　敖沐阳担心，问道：“是不是这两天阴沉下雨你受寒了？”

　　鹿执紫摆手让他不必担心，说自己就是一些老毛病犯了。

　　敖沐阳想带她去医院看看，鹿执紫不去，说自己有数，多多喝热水就行。

　　看着她捂着小肚子一个劲喝热水，敖沐阳心里大概有了答案，正好雨后初晴，他便带着将军元首上了大龙山。

　　朱朱和六妹没事干，便也跟着他上山。

　　两人上山的过程不一样，朱朱是到处跑，看到什么都感兴趣，六妹也是到处跑，但对任何东西都没有兴趣，她就顺着山路来来回回的跑。

　　有福很少山上，对山上的花花草草、鸟兽飞虫充满兴趣，便跟着朱朱到处乱窜。

　　将军则和六妹在一起，它总是有着无法发泄的精力，跟着在山路上跑来跑去，跑的倒也是开心。

　　敖沐阳怕两个丫头遇到危险，便喝止道：“行了别乱跑了，这刚下完雨山路还是湿的，你们跑什么跑呀？”

　　六妹不听他的，不耐烦地说道：“我不是乱跑，我在锻炼。”

　　“锻炼什么？”敖沐阳狐疑的问道。

　　六妹指着巍峨的山峰道：“我师傅说在山路上奔跑可以锻炼肺活量和爆发力，对耐力也大有好处。”

　　她口中的师傅是钟苍，被钟苍收养之后，她便称呼钟苍为师傅、称呼王霞为师娘，从不称呼他们为爸妈。

　　得到这个答案，敖沐阳没辙，他不好去管。

　　后面在半山坡上转了转，他找到一小片灌木，于是拎着篮子过去摘了起来。

　　灌木长得有一米半高，开着黄色小花，基底叶片很大，往上叶片变小，且嫩枝上还长有白毛，跟很多野花没区别。

　　朱朱好奇的跟在后面：“小阳叔，这是什么？”

　　敖沐阳道：“一种花，你过来闻闻，可香了。”

　　朱朱立马凑了上去，六妹在上面山路上喊道：“别去，这是墓头回！”

　　听到这话，朱朱吓一跳，赶紧后退一步：“墓头回？怎么名字这么吓人，是不是闻了会死人？”

　　“不是，这是一味中药。”六妹说道，“不过你别去闻，味道可不好了，跟男人的臭脚丫子一个味。”

　　敖沐阳笑道：“哟，六妹，你闻过呀？”

　　六妹瞪了他一眼，嘟囔道：“不干点好事。”

　　她不说还好，说了朱朱起了好奇心，偏偏凑上去闻了闻，然后捂着鼻子跑开了：“嗯嗯，好臭。”

　　敖沐阳哈哈大笑，道：“别看它味道臭，其实吃起来香，喏，给你个叶子你尝尝。”

　　朱朱要去拿，六妹喊道：“他骗你，吃起来味道更臭！”

　　这样朱朱左右为难，两个人她都很信任，那可听谁的？

　　见她看不出自己在开玩笑，敖沐阳便摆摆手道：“这东西味道确实不好闻，不过吃点挺好的，你听它的名字，墓头回，霸气吧？”

　　朱朱好奇问道：“为什么叫这个名字呀？”

　　敖沐阳道：“这个名字有个故事，话说很久很久以前，有一位中医大师在民间四处游荡。某一天，他看到一群人抬着棺材给妇女下葬。大师上前问怎么回事，家属说她得了妇科毛病，死了。”

　　“结果，大师看了一眼棺材里的妇女，他去找草药碾出汁液给她灌了下去，没想到这位妇女的毛病好了，她活了下来，是不是很神奇？”

　　朱朱没回答，反而好奇问道：“什么是妇科病？”

　　敖沐阳没法解释了，便装作没听到，耸耸肩继续摘草药的花和叶子。

　　摘了一篮子他便下山，用药杵捣烂了草药榨出汁液，他又找敖志盛问了问，然后去他的诊所配了些药材熬了草药。

　　自然，这些草药是给鹿执紫熬的，敖沐阳装进漂亮的玻璃罐中，在上面贴了便签纸，写着：爱心草药。

　　鹿执紫看到后被逗乐了，她没问草药是治什么的，拿到手喝了几口，然后皱起眉头问道：“这是什么？怎么一股臭脚丫子味？”

　　敖沐阳道：“中药都是这股味，你放心的喝，喝完之后就不会那么难受啦。”


第0574章 浩瀚鱼群

　　这次上山，敖沐阳找到了墓头回给鹿执紫熬药调理大姨妈，六妹也找了一些草药。

　　她用塑料袋盛着去翻找敖沐阳的钓竿，敖沐阳发现后问道：“你们干嘛？”

　　“去钓鱼呀。”六妹理直气壮地说道。

　　敖沐阳道：“用我的钓竿你得跟我说一声。”

　　六妹继续理直气壮：“你刚才没在家，我给你留了个纸条，朱朱留的，而且我钓到鱼还会分给你一半。”

　　你说的好有道理，敖沐阳竟然不知道该怎么反驳。

　　朱朱跟着点头：“对的对的，小阳叔你去看嘛，我在你书桌上留了一张纸条。你别拦着我们浪费时间，六妹找到了非常厉害的鱼饵，她说我们今天会钓到好些鱼呢。”

　　敖沐阳纳闷：“什么鱼饵？”

　　六妹将塑料袋递给他道：“在这里面，行了你别浪费我们时间了。”

　　敖沐阳道：“我看看里面有什么。”

　　六妹不给他看，他就挡着门，没办法六妹只好把黑色塑料袋递给他，结果敖沐阳打开后一股臭味扑鼻而来。

　　“里面是什么？这么臭？”要不是手感表明这东西不是肉，他都会怀疑这是什么臭掉的耗子肉。

　　朱朱笑的前仰后翻，最后说道：“让你在山上忽悠着臭我，这下你也被臭到了吧，哈哈，别怕，这是阿魏啦，也是中药。”

　　敖沐阳恍然，原来是阿魏。

　　阿魏这个名字所代表的植物很多，传说之中这是一味起死回生的神药，有人抽鸦片抽到瘦如火柴后死亡，死后土葬，它从死者肺脏发根生长，透过死者嘴巴长出。

　　另外大龙山上也有这样一味草药，味道很臭，可以治疗脾胃病、消化不良，也可以杀虫。

　　比较神奇的是，这味草药对淡水鱼确实有很不错的诱惑力，可以用来钓鲫鱼、鲤鱼、草鱼和黑鱼之类。

　　敖沐阳将塑料袋递给六妹，叮嘱道：“可别用手捧这东西，手上沾染上臭味后很要命。”

　　六妹撇嘴道：“少来夸张，你以为我和朱朱一样什么都不懂，很好糊弄吗？”

　　朱朱挠挠头道：“六妹，你这是在歧视我。”

　　“没有，我是在嘲笑你。”六妹纠正道。

　　晚上，两个丫头蹲在后院泉眼旁努力的用香皂洗手，洗过之后她们嗅一嗅，又换成了洗洁精……

　　敖沐阳看的大为欢乐，两人不听劝用手撕开阿魏来做鱼饵，结果手上沾染了很多的草汁，搞得满手臭味。

　　以前六妹用手碰过，觉得臭味不重，那是因为她当时衣服脏、身上脏，本身就有臭味，所以显得阿魏的味道不明显。

　　现在她和朱朱在一起一天洗两次澡，身上总是香香的，只要沾染上一点臭味，那立马就会显现出来。

　　接近中秋，市场上对海鲜的需求越来越大，敖沐阳再度带队出海。

　　这次他给老虎戴上了坐鞍，准备大干一场。

　　老虎越来越懂事，这样敖沐阳要寻找渔获就越来越简单。

　　大龙头号远航出海，敖沐阳乘坐小船跟上老虎，等到离着大龙头号远了后，他便直接入水上了坐鞍。

　　老虎带队，海豚跟随，抹香鲸那庞大的身躯若隐若现，靠着这样一支队伍，敖沐阳自信可以在海里纵横捭阖。

　　江豚没有跟出来，它们虽然也吃过金滴，但可能吃的少，对敖沐阳没有那么亲近，它们喜欢的是龙头村的外海，喜欢呆在那片海里。

　　这样也好，在老虎们不在的时候，江豚们就撑起了龙头村旅游的门面。

　　老虎在海里连续找到了四五个鱼群，但规模比较小，且里面多有幼鱼，这样敖沐阳没什么兴趣，没有下网。

　　他们在海里游荡了半个多小时，一片巨大的阴影出现在下方海域。

　　一个马鲛鱼鱼群！

　　这是敖沐阳碰到过的最大的马鲛鱼鱼群，浩浩荡荡，队伍庞大，怕不是有十几万条的马鲛鱼在游动。

　　无数马鲛鱼成群而游，它们跟随着洋流快速游动，忽东忽西，整齐划一，就像一支军队，纪律性很好。

　　突然看到这个鱼群，老虎和海豚们吓一跳，它们还以为碰到了一个巨大的海洋怪兽。

　　秋天是吃马鲛鱼的好时节，一年之中春秋两季，马鲛鱼都很肥。

　　他一边发出信号，一边给老虎下发指令，让它们去尽情捕食。

　　老虎和鼠海豚们没有着急进攻，它们先尾随着鱼群在后面偷偷的看。

　　最近这些家伙的好日子过的太多，平时根本不用去捕食，白天，村里人和游客纷纷给它们投食，把它们喂得很肥。

　　到了晚上也有来喂的，王家村总想将它们引诱到自家村子的外海。

　　但是他们白白付出，扔下肉和鱼，老虎们会吃，也会跟着往王家村外海游荡，可一旦没得吃了，它们又会跑回来。

　　追随着马鲛鱼群游荡了一会，老虎确定了它们只是一群食物组合在一起，而不是想象中的巨大海怪，这样它才发起攻击。

　　老虎呼啸而去，如一枚反舰导弹进入庞大的船队，无需火力，仅凭坚硬的外壳就能撞翻对手。

　　后面的马鲛鱼陷入短暂的慌乱，很快它们稳定下来，大片的马鲛鱼组合在了一起，它们彼此紧紧贴靠着，然后几乎首尾衔接，组合成一个巨型大球在水中旋转。

　　老虎靠近后被大量马鲛鱼撞击，这些鱼多数是大鱼，有十多公斤的样子，它们密集在一起撞击到虎鲸身上，将它撞的生疼。

　　这样老虎又被吓到了，灰头土脸的钻了出来。

　　鼠海豚群更惨，它们进入鱼群中后甚至被数不清的鱼给围起来了，就跟陷入鬼打墙似的，一时之间竟然跑不出来。

　　看到这一幕，敖沐阳震惊了。

　　他曾经看到过渔场的大黄鱼组成鱼阵来对付鲨鱼，现在他看到了马鲛鱼也有这个本领。

　　其实二者组成的鱼阵不是一回事，大黄鱼有这个本事，是因为它们吃了金滴后大脑变得聪明许多。

　　马鲛鱼并没有聪明的大脑和发达的神经，这种行为并没有组织意识，而是它们面对威胁时候偶尔会发生的防御反应。

　　它们组队的秘密在于身体的两侧一条颜色特殊的侧线，每条鱼都以周围同伴的侧线为观察标志，调节自己的游向和速度，然后聚集在一起，让对手遇难而退。


第0575章 666

　　老虎和鼠海豚队伍遭遇了滑铁卢，看着鼠海豚们的身影由骁勇果敢变成若隐若现最终消失不见，老虎惊呆了！

　　它用试探的眼神看向敖沐阳：那些混蛋，没啦？死啦？都被吃掉啦？

　　敖沐阳只能回以不清楚的答案，他觉得鼠海豚们死不了，但如果马鲛鱼群一心想要攻击它们，那它们会很危险，起码得身受重伤。

　　因为马鲛鱼是食肉性鱼类，它们长着锋利的牙齿！

　　在天性控制下，它们不会攻击鼠海豚，实际上它们不会攻击体型自己大的鱼类，不会攻击食谱以外的动物。

　　但正所谓‘如果’，如果它们发狂了，去撕咬鼠海豚，鼠海豚们还是要遭遇重创。

　　面对无边无际的马鲛鱼群，老虎变成了老实鱼，它不敢再冲进去狩猎，直到抹香鲸到来。

　　体型庞大的抹香鲸才不管这个鱼群有多大，它的智商低于老虎和鼠海豚群，有时候低智商也有优点，过高的智商反而会限制主人的胆量。

　　老虎很聪明，所以它发现了马鲛鱼群很大之后便停止了攻击行为。

　　鼠海豚们也很聪明，它们也想停止攻击行为，可是如今身不由己，已经被卷进战争的泥潭中了。

　　抹香鲸才不管，它看到马鲛鱼后就一个想法：这是食物！

　　耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔！

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光！

　　抹香鲸一头扎进了鱼群之中，它像是盘古的开天巨斧挥向茫茫天地，冲撞下去后直接打开了一个新空间。

　　一条条马鲛鱼进入了它的嘴巴，更多的马鲛鱼被它身体卷起的水流推开，密集的鱼阵出现了空洞。

　　正所谓重剑无锋、大巧不工，此时抹香鲸就是这样一把重器！

　　见此，老虎贼眉鼠眼的跟了上去……

　　后面的敖沐阳遥望着这个场景，为虎鲸感到绝望：老虎真是个虎鲸家族的败类啊！真给虎鲸家族丢脸啊！

　　还有比它更丢脸的，老虎好歹跟着进入了鱼群开始捕食，像鼠海豚经过抹香鲸对鱼群的冲击找到通道跑了出来，它们是跑出一条算一条，纷纷往敖沐阳身后逃，竟然不敢再去马鲛鱼群里撒野。

　　马鲛鱼群对抹香鲸来说就是一盘菜，不对，是好几盘菜，它分类烹调了这些菜，一场捕食之旅愣是给玩出了花样：

　　它会追击捕食，会从上方俯冲捕食，会从下方冲击捕食，还会跳出水面再落下来震晕鱼群捕食，不仅如此，它有时候一头拱进鱼群中然后脑门上往外喷水柱，将鱼喷的晕头转向后再捕食……

　　老虎只会一招，跟在后面捕食。

　　敖沐阳觉得它也就是不会说话，如果会说话，估计老虎会在后面一个劲的喊666，它这会的表现跟一条咸鱼差不多了。

　　大龙头号追了上来，敖沐阳在水面上招手，示意他们放下渔网。

　　宽广的拖网放下去，船上的渔夫们激动的大呼小叫：

　　“上十八号网，十八号网，卧槽这一网不得上万斤啊？”

　　“太多了，好家伙，这马鲛鱼群哪里来的？铺天盖地呀！”

　　“禁渔真是好政策，就得封海，让海里的东西多多繁衍……”

　　马鲛鱼群太大了，它们本来就喜欢栖息在中上层水域，顶层鱼已经贴近了海面，加上被虎鲸和抹香鲸这么一闹腾，大量马鲛鱼直接到了水面附近。

　　于是，这样从船上就能俯瞰到鱼群踪影。

　　敖千文惊叹道：“我吃水上饭有三十几年了，十岁就跟着我爹我爷出海，当时还能看到这样的场景，后来再也没见过。”

　　就靠着这一个鱼群，大龙头号满载而归。

　　这样罕见的大鱼群十年难得一遇，渔夫们在船上激动的交谈，都想多下几网，好歹将渔船塞的超负荷以后再回去。

　　敖沐阳不想这么做，他的理由很简单：“给鱼群留点种子吧。”

　　敖沐东争辩道：“这鱼群那么大啊，咱们能捞多少？”

　　敖大国拍了他肩膀一巴掌，道：“龙头说啥就是啥，在海上要听龙头的，别被渔获冲昏头脑啊。”

　　敖沐东摸摸后脑勺无奈道：“行，那就听龙头的。”

　　因为只捕捞了这批马鲛鱼，所以他们返程的时候时间还早。

　　大龙头号先去了码头，卸下了几百条大鱼，敖沐阳给摊子的命令很简单：后面几天全力卖马鲛鱼！

　　剩下的他带回了渔村，按照市场价的八折，马鲛鱼被卖给了游客，按照市场价的五折，马鲛鱼又进入了村里所有渔家乐。

　　这是一种好鱼，肉多、吃法多，即使冷藏之后依然可以很好的保持鲜美味道，且可以做熏鱼，这样能保存更长时间。

　　他指挥着收拾完渔获，李继对他招手。

　　看到老教授，敖沐阳跳下船欣喜地问道：“李老师，什么时候回来的？”

　　开海之后李继便回到了学校，因为大学要开学了。

　　李继说道：“今天中午刚到。”

　　敖沐阳算了算日子，道：“李老师你这回校没几天啊，怎么不多待一段时间？大一新学生这几天开学吧？你作为学校的泰山北斗，不去露露脸？”

　　李继哈哈一笑：“我只带研究生和博士生，新兵营我可不管，有这时间和精力，我还不如回来看我的龟仔呢。”

　　他之所以着急回来，就是因为按照他的估测，海龟卵要在最近的日子孵化了。

　　红洋环境对绿海龟来说并不是很适宜，九月中旬的天气已经有点冷了，晚上温度在二十度以下，对于刚孵化的小海龟来说这温度有点低。

　　了解这点后，敖沐阳走地线接了电路过来，然后在这里快速的搭建了几个玻璃小屋，小屋之中安装有空调，一年二十四小时分段调温，给小海龟制造最适宜的环境。

　　玻璃小屋刚建起来，沙滩那下陷的海龟巢穴上层沙子开始翻涌，然后不多会之后，一个圆溜溜的绿褐色小脑袋冒出沙子。

　　一直关注海龟孵化情况的李继给敖沐阳打了电话，敖沐阳赶紧赶来，他到来的时候已经有多个小乌龟爬出来了。

　　李继解释道：“一窝龟卵的孵化时间是同步的，它们孵化的间隔可能只有几十秒甚至是几秒，脱出的过程也是这样，非常神奇！”


第0576章 稚龟

　　刚孵出的海龟名为稚龟，很稚嫩的小乌龟。

　　不过相比陆地淡水龟来说，绿海龟一出生个头就相当大了，它们的背甲直线长度有四五厘米之间，龟脑袋伸出来后，差不多有儿童巴掌大小。

　　刚出生的绿海龟很危险，它们此时胆子很小，还没有爹娘那不动如山的性子，如果这时候有什么风吹草动，是可以把它们吓死的……

　　这样观察上，敖沐阳和李继师生就站在了岸边高地，通过望远镜来观察小海龟的出巢情况。

　　小海龟们一个接一个爬出来，然后蹒跚着脚步往海边涌去，看起来颇为壮观。

　　它们的背甲主要是黑色，腹部背甲边缘和鳍缘是白色，黑白相间，憨头憨脑。

　　看着它们向着大海坚定前行的样子，敖沐阳惊叹道：“哇，这小乌龟厉害的很啊，一出生就能爬这么远。”

　　“谁跟你说它们刚出生？”李继笑了。

　　敖沐阳指着沙滩巢穴道：“它们不是刚爬出来吗？”

　　李继笑着摇头：“它们是刚爬出来，不过已经孵化好几天了，至少得有三四天，那三四天里它们待在卵壳周围，直到今天才离家巢穴。”

　　“这叫猥琐发育。”一个博士生笑嘻嘻地说道。

　　李继说道：“唉，咱们这边的温度确实没有完美的契合绿海龟的生存环境啊。”

　　“为什么这么说？”敖沐阳问道。

　　李继指着另一窝马上要爬出的小海龟道：“为了躲避天敌，稚龟通常会在夏天夜晚沙温较低的时候爬出巢穴，爬向大海。”

　　“它们躲在沙子里，并不知道外面光线如何，它们判断是白天还是夜晚，就是通过沙层的温度。”

　　敖沐阳明白了，初秋的红洋白天也有些冷，温度和热带的夜晚差不多，小海龟们以为这就是晚上，所以它们爬了出来。

　　海边有恒温的玻璃房，小海龟们发现这不是夜晚后懵了头，它们循着浪花的声音爬向海边，最终纷纷爬进了玻璃房里。

　　敖沐阳笑道：“它们这是感觉到玻璃产房的温暖了吗？”

　　李继道：“没有，是我在里面抹上了诱导素，稚龟观感敏锐，它们是被诱导素吸引过去的。”

　　正常来说小海龟在到达海边时，会借着向浪性，顺著海浪的声音冲进浪花里，然后奋力向外海游出。

　　这时候的小海龟是很苦逼的，它们为了降低被天敌碰上的几率，一出生就要不断的游泳，第一次游动可能要持续一天一夜！

　　总而言之，它们那求生欲望是相当强烈！

　　玻璃房内有一团团海藻，那是马尾藻团，由李继带来。

　　按照天性论，小海龟们进入玻璃房中后应该会不断游走，结果并非如此，它们钻进了马尾藻团中，然后安静的待着不动弹。

　　从望远镜里看到这一幕，李继忍不住拍大腿：“稚龟不间断的游动不光是为了远离海岸，还为了寻找避难地，毫无疑问，马尾藻团就是它们一直在寻找的避难地！”

　　一名学生也激动的拍大腿：“老师，你可能会揭开稚龟迷失的岁月难题。”

　　“你拍我大腿干嘛？”一个女博士甩白眼。

　　敖沐阳问道：“什么是稚龟迷失的岁月难题？”

　　“迷失的岁月，就是稚龟从回到海洋再到长大成为二、三十厘米的幼龟之间，至今没有人在近海或海边见过它们，以现在科技的发达，依然没有真正找到它们有规律的生活地点，所以在爬行动物学上，我们都用‘迷失的岁月’来形容绿海龟这段人类看不见的幼年期生活史。”

　　李继看起来情绪很高亢，敖沐阳只好跟着高亢。

　　他觉得猜测未必是事实，因为他在马尾藻团中撒了混有金滴的水，说不准小海龟是被这玩意儿给吸引着留下的。

　　因为夜晚温度低，稚龟们必须得留在玻璃房内待上一段时间，等它们体格稍微强健后，再让它们进入海洋。

　　李继去稚龟们留下的巢穴处查看情况，他挖开沙子后，下面有一块块龟壳，有的龟壳粉碎了，稚龟爬出；有的龟壳只是碎开一点，里面有死掉的稚龟；还有的龟壳仅有裂缝，显然里面的稚龟过于弱小，无力敲开龟壳爬出。

　　面对这个结果，李继脸上却露出欢喜表情。

　　“用恒温棒来帮助龟卵孵化，果然是有效的。”他说这话的时候，情绪相当乐观。

　　“这不是还有的死掉了吗？”敖沐阳问道。

　　李继道：“如果你知道龟卵的孵化概率只有六成，那就知道我为什么这么高兴了。”

　　听了这话，敖沐阳明白了，确实，这一窝龟卵的孵化率有八成。

　　此后三四天，龟卵纷纷孵化，稚龟们纷纷爬出巢穴进入玻璃房，躲藏在马尾藻团中几不可见。

　　这是它们的避难所，也是它们的食物。

　　李继带着学生一直在跟进这个项目，敖沐阳继续带队出海，源源不断有海鲜送入渔村中。

　　距离中秋节不远了，海鲜销售进入了高潮期，龙涎湖的夜县大蟹和南湖蟹要出产了。

　　比起澄阳湖大闸蟹，这些螃蟹的名声自然小了很多。

　　可现在大闸蟹多是洗澡蟹，流入市场的几乎都不是正宗澄阳湖大闸蟹，而是外地商贩养殖后送入澄阳湖在水里泡一泡所成。

　　这种情况下，龙涎湖养出来的淡水蟹自然味道更好，好歹这是野生蟹，连同育苗可是花费一年时间才长成。

　　当初第一期倒入了龙涎湖二十万蟹苗，后面陆虎还多次进行了补送，今年龙涎湖就是螃蟹多。

　　龙头村必须得在中秋前后搞定螃蟹的大部队，不能留着太多螃蟹在湖里过冬，否则冬季它们缺少食物，会将湖里水草根和植被种子全吃光。

　　这样，螃蟹怎么销售又成了一个问题，对龙头村来说这是一个幸福的烦恼。

　　敖大国请客吃饭，席上就有人问敖沐阳：“这些螃蟹，陆老板要的不多啊，龙头，咱们怎么能全卖掉？”

　　“打折卖，便宜点卖还能卖不掉？”敖沐东喝着酒说道。

　　这样大家伙不愿意了：“咱们为了这批螃蟹可是跟王家村闹翻了脸，然后你告诉我打折卖掉？那凭什么啊！”

　　敖沐阳拍拍桌子道：“我有数，这个交给我好了。”


第0577章 脚凼

　　从敖大国家回去，敖沐阳沿着山脚走。

　　一场秋雨之后，天气变得晴朗，秋天时节天高气爽、草木肃肃，夜空几乎没有云彩阻挡，清亮的月光洒落在地面，竟然将渔村照耀的很亮堂。

　　敖沐阳慢悠悠的走着，将军摇摆尾巴在前面探路，元首跟在他屁股后面，有福则藏在他的衣兜里，只露出个小脑袋和大耳朵在外面。

　　夜深人不静，渔村游客多了，也变得热闹起来，这会依然有很多家渔家乐灯火通明。

　　有人出来倒垃圾，随意将装满垃圾的塑料袋扔在门口。

　　见此敖沐阳皱眉：“三婶，别这么扔，村子必须时时刻刻保持干净，咱们搞旅游吃的就是这碗饭。”

　　他在村里有威信，说的话就管用。

　　妇女听到他的声音后赶紧将塑料袋捡起来：“好好好，不过村长现在一天那么些垃圾，怎么处理？”

　　这是个费劲的事，敖沐阳琢磨了一下后说道：“每家每户发垃圾桶，每天我安排人去专门收垃圾，然后送去红洋垃圾处理站。”

　　“那敢情好，俺们也不想看着门口垃圾成堆呀，谁不想住个干干净净的地方？”妇女笑了起来。

　　几个在巷子口探头探脑的狗子很失望，垃圾袋被收回，它们没有了翻找食物的机会。

　　不光错失如此良机，它们还被将军发现了，将军拔脚就追，吓得狗子们拔脚就跑。

　　沿着村子行走，最后他绕道去了山脚回到小楼。

　　走在山脚下，他看到了一些野菜，这种野菜长得跟小葱似的，有筷子粗细，集中在一起一簇一簇的生长着。

　　敖沐阳上去掐了一段闻了闻，然后露出一丝笑容，嗯，明天早起有事干了。

　　清晨起床，他带着将军出门，推开门后看到六妹正在院子里打拳。

　　她摆出的就是正儿八经拳击姿势，脚步轻盈点击地面，双拳虚实结合，身上只有一件小背心，打的满头大汗。

　　敖沐阳看到后跟她打招呼：“起的这么早呀？”

　　“懒佩奇。”六妹给他一个不屑的眼神。

　　敖沐阳笑了：“哟，你现在连佩奇都知道了？”

　　六妹叹了口气，朱朱各种规劝她，猪不能提，要说佩奇，猫不能叫，要说喵喵，可把她郁闷坏了。

　　看着她一脸郁闷，敖沐阳招手道：“走，叔叔带你去找好吃的，要不要跟着来？”

　　听了这话，六妹又甩出不屑眼神：“不要，睡那么多吃那么多，迟早会胖。”

　　敖沐阳笑道：“好，一对A，要不要？”

　　“什么？”六妹满头雾水。

　　敖沐阳跑了，如果让这丫头明白自己的意思，估计自己睡觉吃饭都不安稳了，这丫头可是超能记仇的。

　　他去了山脚下，找到昨晚看到的那片野菜。

　　大龙山上野菜很多，但碰到这种他就很好奇了，这是尿葱，具体学名叫什么他也不懂，是他在京都时候看到过的食材，闽南地区多见，没想到红洋地区也有。

　　尿葱类似野葱，不过二者之间有区别，敖沐阳不知道这野菜为什么得到这么一个名字，可能闽南话的原因，普通话翻译错了。

　　是的，他当年听闽南同事讲话，都得有翻译才行，那跟普通话简直不是一个体系的。

　　挖掘尿葱简单，他带了铲子，挖了一小片。

　　如闽南同事所说，这东西一长一大片，山脚下好些地方有尿葱的踪影，它们零零散散的生长着，也不知道哪里来的种子。

　　带着尿葱回家后，他洗了一把切成碎片，混合鸡蛋摊了个鸡蛋饼。

　　他用不粘锅做的鸡蛋饼，没有用油，这样的鸡蛋饼不像油煎鸡蛋饼那样香喷喷，可是早上吃的油腻也不好。

　　而且，没有油，尿葱的味道便不会被掩盖住，淡淡的辛辣味配上野菜的清香味，这样搭配出来的鸡蛋饼有他小时候的味道。

　　吃过早饭，他打了几个电话。

　　这些电话都是他从游客手中留下的，来到龙头村的游客五花八门，里面不少是记者或者媒体人，其中很多是自媒体大拿。

　　对于自媒体，敖沐阳不是很懂，好像现在社会上就在流行这种媒体，反而报纸等传统媒体没落了。

　　他打电话是告诉他们，龙头村会在近期展示一种传统的捕蟹方式，这种方式如今在国内已经很罕见了，想必很多人会感兴趣。

　　龙头村给这些人包食宿，他们只要拿个路费，然后就可以来玩几天了。

　　这样，先后有不少媒体人接到电话后赶了过来。

　　这些媒体人多是搞自媒体出身，都是普通百姓，没有大报社员工的矜持和傲慢，很好招待。

　　接到这些人后，敖沐阳将村里一些老渔夫给召集起来，说道：“马上就要捕捞龙涎湖里的蟹子了，咱们怎么捕？”

　　一行人很纳闷：“多简单的事，用蟹笼捕啊。”

　　敖沐阳摆手：“不，那样没有意思，我们来个脚凼捕蟹。”

　　这就是他告诉媒体人的传统捕蟹方式，其实这一点不传统。

　　凼这个字像是函，很容易认错，但二者含义差的远，凼的意思是水塘、池塘、水洼，川渝地区多有这种称呼。

　　脚凼捕蟹很少见，脚凼捕鱼倒是多见，而且它才是传统的捕捞方式，专门在秋冬季节捕捞淡水鱼。

　　以前红洋地区湖多河多水多，这样淡水产自然也多。

　　每到秋末春初还有冬季，凛冽的北风扫荡而来，河里湖里会被吹起巨大波浪，这些波浪将河湖搅得天混地暗，导致人在地上视野很差，很难捕鱼。

　　波浪翻滚，河底湖底的淤泥沙子就安静不了，它们被河湖水推来推去，搞得河底湖底的地形很混乱。

　　这种情况下鱼类很不爽，冬季鱼类会选择坑洞去藏身，老渔民都知道这个，所以大家会在夏季去湖里河里挖坑，等到冬季来坑里钓鱼或者网鱼，这些坑就是所谓的老坑。

　　但因为风浪的原因，老坑往往用不了多久会荒废，于是，脚凼捕鱼的方式就出现了。

　　到了风大天冷的季节，渔民们会去河里湖边，然后找个下风位和参照物，挽起裤腿光着脚下河下湖，在河底湖底使劲踩出一个个的洞。

　　然后短暂的间隔之后，渔民们再重走这条路，往往踩出的坑里就有鱼。

　　因为这些坑是脚踩出来的，所以就叫脚凼。


第0578章 下水

　　脚凼捕鱼是个很久远的渔业作业方式，如今社会发展迅疾，诞生了大量的渔业工具，捕鱼已经是纯粹的机械活，很多传统的捕鱼方式已经消失了。

　　敖沐阳最后一次见过脚凼捕鱼却是没几年的事，一直到他上高中，他还会跟敖富贵等小伙伴去用这样的方式捕鱼。

　　对于孩子来说，他们做这个不为收获，多是为了娱乐。

　　正儿八经靠河湖吃饭的人不会干这样的事，因为这活最适合在冬季开展，那个时候寒冷刺骨，在接近零下的时候大半个身体入水并且还要赤着脚踩着淤泥，简直是一种折磨。

　　众所周知，水温低于零度会结冰，所以天冷但河水依然是零度以上。可是湖底的淤泥不是这个温度，淤泥的温度是可以低于零度的。

　　以前龙头村有个老汉叫敖广利，敖沐阳的父亲叫他爷爷，小时候的时候老人家很喜欢他，经常跟他在一起。

　　敖广利老人是个残疾人，左脚丢掉了半个，那就是脚凼捕鱼的结果。

　　年轻时候的敖广利迫于生计，冬天也得去河里找鱼，那会没有电鱼毒鱼的说法，即使有渔家人也不能这么干，他只能操祖上旧业来进行脚凼捕鱼。

　　结果有一次他的脚冻麻了，没有知觉了，用他的话说，‘踩着鱼都感觉鱼身子发烫’，脚凼捕鱼就是用脚踩泥坑从里面找鱼，踩到鱼后用铁钩子把它勾上来。

　　那会他脚麻了，钩子穿透鱼勾在了他的脚上，他一使劲，脚掌被钩子拉了个大口子。

　　穷人家没钱治，只好用布裹了起来，后来脚底板发炎危及生命，还是镇上一名大夫好心帮他治好的，而治疗方式是切掉了半个脚底板……

　　提起这件事，在场的几位老渔夫又不胜唏嘘起来，他们都是见过敖广利那只残缺脚的。

　　不过现在还好，现在虽然已经温度降下来了，可是湖水还是不算冷，这时候脚凼捕鱼并不折磨人。

　　说到这个，一个名叫敖志科的老渔夫便纳闷：“村长呀，这脚凼捕鱼我知道，得等到天冷才行，得特别冷，这样咱们脚是热的，踩下去的窝子也是热的，这样才有鱼来取暖进窝子。现在这天，不成吧？”

　　敖沐阳笑道：“鱼进窝子不是为了取暖，而是天性，它们天生就喜欢藏进泥窝子里。”

　　“那就算这样，怎么捕螃蟹？”又有老渔夫纳闷。

　　敖沐阳道：“因为螃蟹也有这个天性，它们也会往泥窝子里钻，泥窝子对它们来说就是个藏身地。”

　　老渔夫里有人点头：“是这么个理儿，老话不是说了吗，河底抠泥窝、到手虾蟹多。”

　　“问题又来了，”敖志科摸了摸胡须说道，“龙涎湖里泥窝子可多的很，螃蟹啊鱼虾啊，干嘛非得往咱们的凼子里钻？”

　　“哎呀，哪有那么多为什么啊？这是教学呀？你跟志盛一样当教师呀？”有老渔夫不满了，“村长说就听村长的呗。”

　　敖沐阳笑着摆摆手：“叔爷们咱们不急，其实我不是想用这个方式将所有的螃蟹捕捞上来，那捕捞肯定主要靠蟹笼。我是想用这个做个噱头，一是给游客看，让游客觉得咱们这里好玩；二是我联系了记者，让他们给咱们做报道。”

　　老渔夫们恍然大悟，敖志科笑道：“你找我们老头去干这个活，也是为了做噱头？”

　　敖沐阳竖起大拇指：“对，志科爷，我对外宣称这是一种失传的传统捕蟹绝技，到时候咱们就按照脚凼捕鱼的法子来，能捕多少算多少。”

　　说到底，这就是一场摆拍活动。

　　不过敖沐阳毕竟是个要脸的好小伙，他决定发动全村来配合摆拍，这样看起来就不像摆拍了。

　　当然，从龙涎湖捕蟹本来就是全村活动。

　　中秋节前，浩浩荡荡的捕蟹行动开始了，放养的夜县大蟹和南湖蟹们的好日子到头了，它们开心了一年，如今要被送上餐桌。

　　敖沐阳召集龙涎湖周边一带的村干部们聊了聊，他们村这次只会捕捉自己放养的螃蟹，龙涎湖的土蟹他们不会动的。

　　要是有人动他们的螃蟹，那他也不会客气。

　　穷山恶水多刁民，乡村之间的问题就得靠拳头解决，多说无益。

　　从早上开始，村里的妇女带着皮筋、带着水桶和木盆去了湖边，大家伙三五成群坐在一起，等着螃蟹出水。

　　壮汉青年们则跟着老渔夫们下水，因为要上镜，敖沐阳特意叮嘱大家穿着统一一些，全是老式对襟白色鱼服。

　　海上活很脏，可是传统的鱼服却是白色的，这可能是因为白色在绿色或蓝色水面上显得格外亮眼，有人出事好及时发现。

　　龙涎湖很深，大面积水位是二十米以上，好在今年大旱，湖泊水位降低，周边地区变浅了起来。

　　脚凼捕蟹就得在浅水区域进行，敖沐阳最先下水，他提前在湖底做了调查，选择了螃蟹群分布密集的地方来下脚。

　　上百号汉子和青年啪啦啪啦的进入水中，大家穿着泳裤，在清澈的湖水映衬下，一条条毛茸茸的大粗腿更黑了……

　　脚凼简单，只要入水之后使劲往湖底踩就行了。

　　敖志科老人带头做示范：“记住啊，走直线，一定要走直线！要不然回头你们就找不着路啦，还有，别特意迈步，就用平时走路的这个步子来走，要不然回头不好找水下的坑。”

　　有游客不好糊弄，说道：“这样浅水的地方踩泥坑能吸引到的螃蟹，也是周围的螃蟹吧？这说明周围就有螃蟹，那么为什么不直接找到后用手抓呢？”

　　还好敖沐阳提前做了多手准备，有村里人听到后就说道：“你肯定刚来俺们这里，对吧？你去湖上转一转就知道了，湖底很多水草，水面上还有荷叶菱角叶啥的，根本看不见湖底有啥。”

　　听到这话，游客们恍然大悟，这确实说的通。

　　用脚踩泥窝子不是容易的事，大家伙得互相通气，防止踩乱了。

　　其实踩泥窝子的时候有人就感觉到自己踩到了螃蟹，还好淡水蟹不如海蟹凶猛，被碰到后会吓得赶紧逃跑，而不是亮出大螯来开战。


第0579章 壮丽捕蟹

　　即使如此，依然有人的脚出血了，淡水蟹的大螯终究不是吃素的。

　　敖沐阳准备了止血药和防水贴，抹药贴了防水贴后，渔民们还是得下水。

　　他向游客解释：“这就是传统的渔工作业，以前脚凼捕蟹的时候，脚出血根本不用管，没办法，当时就那个条件，要吃饭必须得流汗流血啊。”

　　传统的渔业捕捞方式往往伴随着血泪，封建时代劳动人民生活不易，这也是关乎传统的一部分。

　　听完这话后，将军跳进了湖里，然后它很快钻出来，嘴巴里叼着一只肥肥的大螃蟹……

　　这一幕看的不少游客流口水：“妈咧，我要是有这样一条狗，这辈子螃蟹吃的吐啊。”

　　正儿八经的脚凼捕鱼是有时间线的，起码需要三日时间，这种事需要时间的累积，或许当天脚凼里就有鱼，可要保证收获，还是得需要至少三天才好。

　　现在脚凼捕蟹肯定没那么多时间来浪费，因为敖沐阳的目的是宣传，游客和媒体人们没时间来等三天，当天就得见收获。

　　他也是这么做的，踩下脚凼只需要半个小时，大家伙上岸休息一两个小时候，重新下水开始从脚凼里寻找螃蟹。

　　前前后后两百多条汉子下水，加上跟着闹腾的孩子和游客，湖里总共得有上千条腿，在这么多人的搅和下，湖畔的泥沙迅速被搅拌起来。

　　湖里的鱼受到惊吓纷纷往湖中央窜，螃蟹跑的慢，而且它们不像鱼一样会四处游动，它们有地盘意识，不会轻易离开族群的地盘。

　　于是，这样加上螃蟹喜欢钻坑洞的天性，脚凼里确实出现了螃蟹。

　　村里人端着木盆子下湖，这盆子是用来捞菱角的，可以漂在湖面上。

　　大家伙一手抓着盆子一手是短杆网兜，这种短杆网兜就是一根一米多长的竹竿上用钢条扭一个圈，外面包上一块网子。

　　敖沐阳带队下水，他伸脚踩进脚凼里，脚下滑溜溜的，一只螃蟹就藏在里面，正好被他一脚踩进了泥里。

　　这时候他抬起脚，手中短杆网兜配合着往脚凼里一伸，因为钢条圈可以受力，把它插进湖底泥沼中后往上一掀，一只螃蟹就稳稳当当落入网兜里。

　　当然，随着螃蟹一起被捞起来的还有湖泥，不过随着网兜冒出水面，湖泥会被湖水冲洗掉，最终剩下的便只有螃蟹。

　　敖沐阳手腕一甩，网兜里的螃蟹掉进了木盆里，就此，收获达成。

　　这比起脚凼捕鱼来说要轻松，首先就是安全，脚凼捕鱼靠的是铁钩来勾取游鱼，要靠渔民用脚压住鱼，然后用铁钩将之勾上来。

　　而且，脚凼捕鱼必须得在水温很低的时候进行，水温高的话鱼的活性很强，受到惊吓后会逃跑。

　　只有冬季水温低了，鱼的活力降低，这样才容易踩到。

　　大家伙陆陆续续开始有收获，一盆盆螃蟹被送上岸边。

　　这个捕捞过程仅限于湖边浅水区，更深的地方有人撑着小船去下蟹笼，各家各户的蟹笼都撒了下去，怕不是有上万个，整个龙涎湖底现在都是蟹笼。

　　龙头村这活动搞的热闹，很多外村人也来看热闹，其中就有王家村的人。

　　王栋梁混迹其中，然后看到敖沐阳从水里捞上来几个断线的蟹笼，这可把他气坏了，这是他们王家村的蟹笼，前几天被人剪断了线找不到了……

　　看着人潮涌动的龙头村，他嫉恨的双眼通红：“玛戈璧哦，二军、大龙，叫上四通他们，咱们潜水去给他们弄断蟹笼绳。”

　　大龙小声说道：“大梁哥，冷静啊，龙头村这边那么些人哩，而且敖沐阳那小子特别能打，这事要是被他们发现了，咱们会被打出屎来的。”

　　娘里娘气的二军翘起兰花指在他脸上点了点：“恨铁不成钢哟，咱王家村怎么有你这样的怂货？哼，娘炮！”

　　王大龙气的想往他身上撒尿，他一把推开王二军，道：“你个二椅子，老子娘炮那你算什么？娘枪啊？对，你就是个娘娘腔。”

　　二椅子这个称呼有点伤人，王二军气的扭腰跺脚，他去拉着王栋梁的衣袖委屈道：“你看你看，大梁哥，他欺负我。”

　　“你看你看什么？看月亮的脸？”王栋梁正心烦呢，一把推开他，“走，回家喝酒，然后咱们商量一下怎么对付龙头村！”

　　螃蟹被送上湖岸，接下来妇女们开始忙活起来。

　　妇女们围坐在一起，每个人身边有塑料箩筐或者竹篾箩筐，然后先给螃蟹进行分类。

　　死蟹先捡出来，然后是断腿的次蟹，还有一些是个头小的瘦蟹，它们都得进行分类处理。

　　死掉的螃蟹不能吃，因为它们体内富含蛋白质和胆固醇，一旦死掉会很容易滋生细菌。

　　不过刚死的不要紧，细菌滋生速度也不会那么快。

　　敖沐阳安排了人来处理死蟹，发现死蟹后立马用盐水进行清洗，然后剁碎送到村里的石磨上去碾碎，这可以用来做蟹酱，很纯粹的渔家蟹酱。

　　瘦蟹和次蟹进行廉价处理，其中次蟹他也找人来处理了，直接洗干净下锅，做成蒸蟹、烤蟹、香辣蟹后跟正常的螃蟹一样吃。

　　刨除残蟹、次蟹和瘦蟹，剩下的都是优质蟹，接下来就要进行扎蟹。

　　游客们好奇的观摩，村里妇女很热情，对他们说道：“自己挑，看好哪个螃蟹拿哪个，中午带去渔家乐简单一蒸，绝对鲜的很。”

　　“带回家也行呀，找渔家乐要个泡沫箱，往里砸上冰块抠几个洞通气，这些螃蟹能活两三天！”

　　游客吃惊：“这么能活吗？”

　　有村里人直接提起一个螃蟹使劲砸在了地上：“你瞅瞅，这生命力多顽强？正儿八经的野生蟹，活性厉害的很。”

　　刚出水的螃蟹按照个头和重量来分级，从三级到一级，三级螃蟹一斤是三十块，二级是五十块，一级螃蟹则要上百块。

　　得知价格后，很多人觉得贵，村里人解释道：“这价格跟市场价确实差不多，可是你们看到了，这是刚捞上来的螃蟹呀，鲜活的现货，市场上那些螃蟹谁知道哪里来的？谁知道那些螃蟹活性那么好是不是吃了药？”


第0580章 集体参与

　　听到村里人的说法，游客们顿时改变了态度。

　　确实，这里螃蟹最好的还不是野生或者肥硕鲜美，就是一点，它们刚出水，就在众人眼皮底子下出水，非常干净，绝对没问题。

　　游客们本来就打算来买螃蟹的，只是螃蟹没有像海鱼那样打折处理，他们的价格不太满意，所以纷纷观望。

　　淡水蟹和海鱼不一样，这些螃蟹一年就出产一批，过了这村没这店，海鱼却是每天都可以出海捕捞，过了这村可以去下个村等着。

　　所以，海鱼敖沐阳可以打折，淡水蟹他不会这么做。

　　如果他早做好了打折的计划，那干嘛还要通过自媒体、传统媒体来对外展示？

　　是的，什么脚凼捕蟹什么千人活动，一切目的就是为了宣传龙涎湖出产的这些淡水蟹。

　　自媒体和传统媒体的从业者当然着重拍摄了脚凼捕鱼的过程，可是这个过程里少不了大螃蟹们这个主角。

　　游客们纷纷下手挑选螃蟹，村里人友好的教他们扎蟹，让大家伙自己来捆绑挑中的螃蟹。

　　扎蟹有四道步骤，第一步是叫抲蟹，也就是把螃蟹捏住，这要从螃蟹屁股后面出手，用两根手指捏住它，防止被大螯咬到。

　　第二步是挟螯，这得先用右手捉住螃蟹的右螯足往下压，让右螯足贴住蟹肚皮，然后左手拇指第一节腾出来压住蟹的右螯足，接下来用同样的方法压住左螯足。

　　压牢了两只螯足，这淡水蟹就只能束手被擒了，这一步是扎蟹的基础，如果捉不住或压不牢，螃蟹挣扎开来就会伤到人。

　　一些孩子看着热闹就跟着上手，村里人看到后会赶紧阻拦：“看好娃呀，别让他碰上，要不然指定得猫尿滴答滴答往下落！”

　　“挟螯之后呢就是捆绑，这个大家小心啊，你们看着，左手中指和小指上套个橡皮筋，然后用右手拇指和食指快速拉开，去绑到螃蟹的这个大螯上，只要绑好了那就没事了。”敖沐阳找了嗓门洪亮的敖富贵来讲解。

　　一场卖蟹活动愣是给弄成了讲课现场，但敖沐阳知道游客们真正需要什么，他们需要的是参与和成就感。

　　螃蟹谁没吃过？再好吃的螃蟹又有多稀罕？真正让游客们愿意掏钱的是自己挑选螃蟹、自己绑起来。

　　当然，要是自己能捞上来的就更好了。

　　敖沐阳允许游客捞蟹笼，这不危险，蟹笼在水下放上四五个小时就可以一批批捞起来，自己从水里捞上来的螃蟹最是放心，也最有成就感。

　　绑好螃蟹的大螯后，接下来是第四步，送蟹。

　　一个个放着冰块的泡沫箱送到，把螃蟹装进去后，因为温度低，螃蟹的活性会锐减，等送入市场后将冰块拿走，它们活性会恢复，继续变得生龙活虎。

　　湖里的螃蟹要持续多日，起码能捕捞半个月。

　　一条条新闻信息通过公众号、各种直播间和早报晚报传出去，龙头村的螃蟹起码在红洋一带打响了名气。

　　周围村子也有乡亲来买，价钱一个样，哪怕乡里乡亲多有亲戚关系，价钱依然不变。

　　敖沐阳很清楚，游客才是村子发展的命脉，一定不能让游客产生不满之情，亲戚们不满也就是嘴上抱怨几句，游客不满那可是会坏名声的。

　　不过，他也不是眼睛里只有钱，周围的乡亲来买，那村里人在称完后往往会送两个瘦蟹或者次蟹，这算是搞活动了，侧面上降低了价格。

　　村外修路的施工队也有螃蟹，敖沐阳一人给准备了一箱，本地人当天可以带回家，外地人也不要紧，他找了快递公司进行冷鲜速运，同样能让其家人吃上新鲜的野生蟹。

　　工程队从上往下提起敖沐阳来都竖大拇指，柳三阳每天开工前都要强调，人家对自己仁至义尽，咱们千万不能掉链子，必须修一条能力范围内最好的路。

　　龙头村外的路修的又快又好，其他村的路还在开路面呢，这边已经要打地基了……

　　就这样，龙涎湖的淡水蟹名气起来了，连颜青城都给他打电话：“小敖，你给我准备一些螃蟹礼盒，我要送礼呢。”

　　敖沐阳道：“早就给你准备好了，随时送到。”

　　宋公明下了班跟一群同事来买螃蟹，敖沐阳照常收钱，不过往礼盒里装的都是大个的、活力强的。

　　这就是乡村生存规则，哪怕敖沐阳人脉关系很广，手腕也很硬，可多条朋友多一条路，对于手握权力的基层公务人员，他还是尽量去结交。

　　更不用说海警那边，海警们直接不用花钱，敖沐阳打着‘军民一家亲’、‘百姓犒劳守护卫士’的旗子给海警支队送了一船的螃蟹过去。

　　看着湖里螃蟹不断减少，敖富贵吃饭的时候跟敖沐阳说道：“羊子，你就不用找什么自媒体、报社电视台，咱们的螃蟹在市场都不够卖哩！”

　　敖沐阳道：“鼠目寸光，你看到的就是今年，以后呢？明年开始如果龙涎湖增加养殖规模呢？多余的螃蟹往哪里销售？”

　　“说到明年，”敖文昌插嘴道，“龙头，明年其他村肯定也会往龙涎湖放螃蟹啊，到时候怎么弄？估计要出事。”

　　敖沐阳微微一笑：“让他们放蟹苗好了，不会出事的。”

　　这个准备，他早做好了！

　　这次宣传的是脚凼捕蟹和龙涎湖淡水蟹，其实受益最大的是整个龙头村，龙头村是背景，大大的进行了一波免费宣传。

　　从各种渠道开始进行宣传后，龙头村的游客数量就再度增加了，甚至有不少人带着家人特意来龙头村过中秋节。

　　可惜山路没有修好，否则来到村里过节的游客会更多。

　　不过敖沐阳不着急，日子长着呢，明年中秋节之前，山路肯定能修好，那时候龙头村的发展也跟现在不一样了，将可以招待更多游客。

　　搞定了螃蟹宣传，他又忙着收拾村里的垃圾。

　　游客多了，生意多了，垃圾也就多了，村里垃圾场已经堆满了东西。

　　敖沐阳不允许这垃圾场继续存在，这样，他就得将垃圾全数运走，地方好选，往红洋垃圾处理站输送就行了，可运输工具呢？

　　运输船！


第0581章 屁屁是公狗

　　运输船在红洋很常见，毕竟这是个全国著名的大港口。

　　认真来说，运输船是个很大的分类，客船货船都是运输船，不过在红洋运输船就是一个特称，指的是运货船。

　　敖沐阳想买一艘来给村子里运垃圾，这样船不需要很大，有个一百吨的承载能力就够了。

　　他算了一下，村子里的垃圾主要来自渔家乐，杂七杂八一天能出产好几吨，一艘百吨运输船就可以承担一个周的工作量。

　　垃圾搁置一个周的时间正好，要是时间太久它们会腐烂发酵，那样子不光会产生恶劣气味，还会大量滋生细菌。

　　冬季垃圾可以搁置的时间更长一些，可是冬季村里游客少，垃圾少，所以经过他合计，他决定买一艘百吨级的运输船。

　　对于动辄万吨甚至十万吨的货轮来说，百吨运输船只是个小东西，蓝色船工就能生产。

　　恰好，九月下旬秋高气爽，颜青城来龙头村陪女儿，敖沐阳便去直接找了她。

　　钟苍夫妻在村里住的时候会住敖沐阳家的老屋，这样很好，有人烟和家庭气在，老屋老的慢一些。

　　没有人住、没有人收拾，山村里的老屋很快就会破败。

　　敖沐阳离家五年，回来的时候老屋几乎垮了，屋顶漏雨、墙壁透风，结果他住了半年、钟苍夫妻又来住了大半年，老屋重新焕发了生机，现在看起来已经像模像样。

　　走在路上，他打量着老宅。

　　他是从屋后走过去的，老屋后面放着一些木头，那是修学校时候带回来的，上面有鸡枞菌的菌丝。

　　前段时间下过秋雨，湿度和温度适宜，木头上又长起了鸡枞，不过数量不多，王霞便没有去采摘。

　　院墙很矮，敖沐阳经过的时候探头看了看，然后顺手撒了一点金滴在木头上，算是给鸡枞补充营养。

　　他沿着墙壁绕路到门口，这时候一阵急促的脚步声响起，一个东西从院子里窜了出来，然后一脑袋扎进了他裤裆里。

　　敖沐阳吓一跳，这下可尴尬了！

　　结果他一低头发现撞上来的不是朱朱或者六妹，而是一条小狗。

　　小狗身上有黄毛和白毛，尖耳朵笔直竖起，有着肥嘟嘟的两瓣屁股和四条小短腿——一条柯基犬。

　　跟在他身后的将军迅速反应过来，上去就把小狗给掀翻在地趴了上去。

　　朱朱和六妹跟在后面才跑出来，看到这一幕朱朱着急的尖叫：“别别别，将军别咬屁屁，你吓到它了！”

　　敖沐阳拍了拍裤子道：“别怕，将军吓不到这小狗，倒是你们把它吓坏了，你们追着它干嘛？”

　　朱朱道：“我们没追它，是我妈妈，我妈妈可讨厌了，她要把我抓回红洋，我就跟六妹一起逃跑，屁屁跟着我们逃跑。将军，你快放开屁屁，你别欺负它！”

　　敖沐阳嘿嘿笑道：“别怕，将军不是在欺负它，它们在亲热呢……”

　　“屁屁是一条公狗。”六妹冷冷地说道。

　　朱朱不懂这是怎么回事，她不谙世事，六妹不懂文化知识，可这种狗屁倒灶的事她就太清楚了。

　　敖沐阳赶紧把将军拖走，将军估计第一次见到屁股这么圆润的狗子，四爪扒拉着地不肯走，目光那叫一个恋恋不舍。

　　屁屁爬起来夹着尾巴钻到了朱朱腿后，吓得它全身发抖，特别是那对电臀抖的更是有力。

　　将军险些没流出哈喇子来！

　　六妹抱起了屁屁，没好气地说道：“你这个公狗怎么到处发青？真是服了。”

　　敖沐阳黑着脸道：“别乱说啊，狗都是这样，春秋两季发青，现在村里的狗都在发青呢。”

　　朱朱皱着眉头问道：“什么是发青啊？”

　　敖沐阳摆手道：“什么也不是，你以后长大了就知道了。”

　　听了这话小丫头生气了：“什么都是长大了就知道了，我小又不是我的错，我就不能学知识吗？你和我妈妈都是这样，不让我接触这个世界，搞得我跟白痴一样。”

　　这话似乎也有道理，老敖只好解释道：“发青就是两个同类动物在一起生宝宝。”

　　朱朱说道：“这样呀，那让将军和屁屁发青呀，让它们一起生宝宝。”

　　“它们两个生不了，它们都是公的，得一个公的一个母的才行。”六妹撇嘴说道，“小敖村长你别乱说，你别误导朱朱。”

　　敖沐阳瞪了她一眼：“叫我小阳叔，还有，谁误导朱朱了？你懂的真多，你个戏精。”

　　六妹仰起头哼了一声，不屑道：“这算什么？我还懂搞破鞋、扒灰……”

　　“行行行你懂的多，我服了。”敖沐阳赶紧打断她的话，这丫头怎么没轻没重的，什么都敢说。

　　后面颜青城走了出来，这样敖沐阳不能乱说了，就招手跟她招呼：“颜姐，好久不见。”

　　佳人风情依旧，皮肤圆润有光泽，秀发漆黑如墨也有光泽，双眸黑白分明依然有光泽，敖沐阳感觉自己在看电灯泡。

　　看到母亲出现，朱朱摆着小腿就跑了，六妹抱着小狗屁屁跟了上去，自然，将军也屁颠颠的跟了上去……

　　颜青城无奈地笑道：“这丫头。”

　　敖沐阳道：“朱朱说你要把她抓会红洋？什么意思？”

　　颜青城道：“我是要送她去上学，她该上中学了……”

　　“不去不去就不去，上学不好玩，上学会把人变成温室里的花朵，我要在这里做荒野之狼！我要做群山之虎！我要做纵横草原的狮王！”朱朱听到后回头喊道。

　　敖沐阳无语。

　　颜青城捂着胸口气的差点岔了气，娇娇女变成现在这样子，她简直无法想象。

　　深吸了两口气，她问道：“小敖，你过来有什么事吗？”

　　敖沐阳腆着脸道：“这不是听说颜姐你来了，我特意过来看看，喏，给你带了几个螃蟹。”

　　“我可是吃够了，你给我送去的螃蟹我做礼物送人，结果送去一家就要吃一顿。”颜青城俏脸发白，看来确实心有余悸。

　　敖沐阳笑道：“这次不是淡水蟹，是我渔场出产的赤甲红，蟹肉少，但味道不一样，而且很滋补，我让嫂子给你蒸了你尝尝。”


第0582章 运输船

　　一串螃蟹被他绑了起来，用草绳串着跟风铃似的。

　　赤甲红卖相很好看，身体几乎是四四方方，背壳通红发紫。

　　颜青城看后倒是对它外形来了兴趣，说道：“别吃了，先养着吧，紫气东来，我回头养办公室的东窗口，这算是个好兆头。”

　　敖沐阳道：“颜姐你信这个？那你交给我，我给你弄几条红鲷、红斑和南海红鱼，这些鱼都够红，红的跟火一样。要不我在给你弄点静拟花鮨、紫高鳍刺尾鱼、红棕拟雀鲷、黑顶蓝纹鲈啥的，它们是紫色的，这样就是红得发紫了。”

　　听着他嘟嘟嘟说出这么多话，颜青城俏脸上顿时露出似笑非笑的表情，她瞟了敖沐阳一眼道：“行了，有什么事找我帮忙？”

　　敖沐阳讪笑道：“我这无事献殷勤表现的太明显，是这样的，我想买一艘运输船，百吨级别的就行。”

　　“哟，敖村长要搞货运啦？”颜青城倚在门框上问道。

　　敖沐阳摆手道：“别调侃我了颜姐，我货运什么呀，我是想要运垃圾，把村里的垃圾运到红洋垃圾处理站。”

　　颜青城恍然：“这样呀，那简单，买一艘二手小货轮就行了，需要平板船、集装箱船还是什么船？”

　　敖沐阳迟疑地问道：“买二手船呀？”

　　大龙头号就是一艘二手船，当然它跟新的差不多，可它本质上还是二手船。

　　当时是因为钱的问题，大龙头号是唯一选择，现在他给村里买船，不用自己花钱，而村里因为市场摊位和旅游业，已经有了不少钱，买一艘新船没问题。

　　颜青城斜了他一眼道：“怎么，二手船运输垃圾还委屈着你了？要不你买一艘豪华游艇呗，这个有面子，说不准还能上新闻，连带着能宣传一下你们龙头村。”

　　听了这话，敖沐阳的眉头皱了起来，他思索一番后问道：“用豪华游艇来运送垃圾，是不是有点骚包？”

　　“你还真考虑了？”颜青城目瞪口呆。

　　敖沐阳顿时哈哈大笑：“逗逗你，我用游艇运垃圾船那不是疯了吗？”

　　颜青城抬起脚想要飞踹他，但考虑到自己穿的是裙子只好作罢。

　　运输垃圾就得用二手船，而且最好是那种快要报废的破船，这样价钱低。

　　得知他这一想法后，鹿执紫给他甩了个白眼：“眼光呀，小敖村长，报废船你不保养吗？保养不花钱吗？而且烧油不更多吗？现在油钱什么价格你不知道吗？”

　　一连串问题跟连珠炮似的发射出来，敖沐阳被打得有些懵。

　　见此颜青城刚要笑，敖沐阳突然又说道：“垃圾船保养什么？至于烧油多？那是因为发动机不行了，买了以后换一个靠谱的发动机不就得了？”

　　这下轮到颜青城发懵了：“行，小敖村长，你可真是过日子，哪个女人以后嫁给你算是有福气。”

　　“鹿执紫。”敖沐阳笑道。

　　颜青城举起右手摇了摇食指微微一笑：“未必哦。”

　　敖沐阳道：“话题扯远了，颜姐，你们船厂有没有合适的运输船？集装箱船最好，到时候我买上一批报废集装箱装垃圾，这样更干净卫生。”

　　颜青城真的懵了：“你也太会过日子了。”

　　敖沐阳摊开手叹道：“没办法啊，村子穷，我作为大家长必须得会过日子，否则这个家就过不下去了。”

　　他是随意调侃了这么一句，结果不知道怎么触动了颜青城。

　　女总裁怔怔的看着他，良久之后苦笑一声道：“是啊。”

　　敖沐阳不知道哪里出了问题，问道：“怎么了，颜姐？”

　　颜青城回过神来笑道：“什么？哦，没什么。其实你没必要这么省，这样的船只要十几万就能拿下，即使换一套发动机加上集装箱，顶多也就是三十万的投资。”

　　这个价钱跟敖沐阳预估的差不多，他点头道：“行，就按照三十万的预算吧。”

　　这件事上颜青城帮了他大忙，蓝色船工也开展了船舶保养、旧船翻新和报废船处理等业务，其中船厂收回了一些濒临报废但还没有报废的船，敖沐阳正需要这种船。

　　下午，有人打了他的电话，态度很端正、语气很热烈：“哥、哥，你好，我是小廖，是这样的，你需要一艘百吨级别的货运船对吗？领导把你的条件都跟我说了，我给你找到了一艘，十五万五，不过您跟我们领导关系非同一般，这样我做主，那十四万就卖给你……”

　　事情关乎颜青城，敖沐阳也得表现的热忱一些。

　　接到电话后，他当即乘船前往蓝色船工，还特意带了一份礼物。

　　不用说，龙涎湖淡水蟹。

　　幸亏他带了礼物，这位一口一个哥的小廖年纪比他大，而且是蓝色船工的高层，具体职位是现场副总监，至于现场是干嘛的他不懂。

　　这艘船看起来还不错，船体有十六米长、五米半宽，龙骨没问题，钢板也很结实，从船头往船尾看，水平一条线。

　　最妙的是，船用甲板上有电动绞车和多功能卸货机，这样可以通过绞车将集装箱吊起来放上卸货机，然后送上陆地。

　　廖总监给他详细的介绍了一遍：“这机器都是好机器，你看绞车，它是液压制动、轴承齿轮分别加注钙基脂，钢丝绳上有压力表，绳子一有问题立马就能有反馈……”

　　“还有这个发动机，你过来看，保养的很好，不用换掉，本来我们买下这艘船就是看中它的发动机，这个发动机就值十万呢……”

　　确实，船的发动机的保养情况很好，船主之前应该换过，采用了比较现代的油气混合双燃料发动机，功率是225千瓦，驱动一艘百吨级运输船绰绰有余。

　　“发动机不用换掉，只要花一两万块进行一次大保养即可，这样装上集装箱就能干活。”

　　敖沐阳点头：“好，那就买这艘船了，麻烦你们集团再给做个保养。”

　　有颜青城这层关系在，买一艘十几万的船不必犹豫。

　　走完流程，他乘船返回村里，当船靠上码头的时候，他看到将军正坐在那里。

　　见此他微微一笑，将军在等着自己呢，真是个暖心的宝宝。

　　可是，将军就没看他一眼……


第0583章 头脑

　　中秋放假，中午，几个熊孩子没什么事干。

　　敖小俊叹了口气道：“朱朱现在变了，她变得冷血，变得残忍，变成了一个让我感觉陌生的样子。”

　　敖小牛看着IPAD中的电影说道：“好好说话。”

　　敖小俊继续叹气：“自从跟那个八路妹一起玩后，她就把咱们甩掉了，现在她都不跟咱们一起玩了。”

　　敖小牛抬起头道：“谁说的，昨晚我们还在一起学习来着。”

　　“你也说了那是学习，那不是玩啊。”敖小俊立马反驳道。

　　敖小米说道：“咱们不跟她玩就是了，我跟你们说，咱们玩打仗的游戏。”

　　“打你吗？”敖小俊斜睨他一眼。

　　敖小米讪笑道：“当然不是，去打杨狮子他们，他们在学校可嚣张了，自从你们去了镇上念初中，小学简直都是他的天下了！”

　　敖沐城的儿子敖鲁翰今天也在，他家里条件比较好，老爹给他办理了转学，小学是在县里上的，所以平时他跟小伙伴们不怎么在一起。

　　听了敖小米的话，他不屑地说道：“哼，这年头傻子才去打架，打输了身体遭罪，打赢了赔医药费，现在是什么年代？自由市场、经济挂帅，这是金钱至上的年代……”

　　“有话快说有屁快放，你去县里念书念傻了？”敖小俊上去要推他。

　　敖鲁翰赶紧后退一步，道：“我才没傻，我比你们聪明多了，你看，你们就知道泡妞打架，我呢？我懂的怎么赚钱！”

　　然后他又继续说道：“钱才是王道，有了钱你还怕没有妞？有的是城里小妞往你身上贴，有了钱你还怕没人帮你打架？保镖、打手一堆一堆的。”

　　“怎么赚钱？”敖小米来了兴趣。

　　结果敖鲁翰的兴致被他刚说的话给勾起来了，说道：“我们班有个钟诚的同学，他家里可有意思了，他家里有钱，他爹就乱勾搭，前前后后结婚了五六次呢，结果现在他爹娶了个二十来岁的姑娘……”

　　“这有什么意思？这种事现在社会上多了。”敖小牛不屑道，“你看那些游客，多少都是带着小三小蜜情人来的？玛德，没一个好鸟！”

　　敖鲁翰道：“我没说完呢，钟诚他哥找了个对象，也是个二十来岁的小姑娘，而且跟他后妈是亲姐妹！有意思不？哈哈，你说他们爷俩平时怎么称呼？儿子叫爹‘姐夫’？爹管儿子叫‘连襟’？”

　　一群孩子听了欢乐：“嘿嘿，这挺有意思。”

　　“跟赚钱有什么关系？”敖小米傻乎乎的问道。

　　敖鲁翰咳嗽一声道：“我的意思是，钱是好东西，咱们得赚钱，赚游客的钱。”

　　敖小俊恍然大悟：“我明白了，去给他们当导游？”

　　敖鲁翰瞪了他一眼：“你明白个屁，咱们村就腚大个地方，谁用得着导游啊？”

　　“那去给游客碰瓷儿？这个我在新闻里见过，很多老头子老太婆不要脸……”

　　“你也知道这活不要脸，你要是敢干，小阳叔能把你那两个卵子从眼睛打出来！”敖小牛嗤笑道。

　　敖小俊道：“那咱们去给游客干活？背行李……”

　　“我不干。”敖小智摇头，“主要是这不能赚钱，顶多赚点小费？根本赚不了几块钱好不。”

　　敖小俊又要开口，敖鲁翰摆手道：“你闭嘴吧，什么脑子，咱们干的是技术活。你们注意到没有，将军、元首、有福还有女王，它们在游客眼里可稀罕了……”

　　“对对，我就要说这个。”敖小俊郑重其事的点头。

　　敖鲁翰翻白眼问道：“你要说什么？”

　　敖小俊一愣，然后绞尽脑汁说道：“游客们特喜欢它们，那那那，那咱们把它们偷出来卖给游客？”

　　敖小牛手一抖差点摔了IPAD，他怒视敖小俊道：“这用不着小阳叔动手，你要是敢干，我现在就把你俩卵子给你从眼睛里揍出来！”

　　敖小米也惊恐道：“对啊，你要死被拖着我们一起往火葬炉里钻，小阳叔拿着它们可宝贝了……”

　　“行了行了，玛德，一群猪脑子。”敖鲁翰摆手，“咱们把将军元首有福它们拐带出来，然后跟游客去合影，让它们摆姿势合影，一张照片一块钱——不对，一张照片两块钱，景区都这么干。”

　　“它们凭什么听咱们的话？”敖小米无奈道。

　　倒是没人怀疑将军元首们会听懂他们的话去配合游客摆造型的事，因为几个小家伙平时真这么干过。

　　敖鲁翰指着自家小超市道：“火腿肠、卤蛋、鸡爪、花生小饼干，有这些东西在手，还愁它们不听话？”

　　“对，这样可以，它们都是吃货。”一群孩子点头。

　　敖鲁翰伸出手道：“来，大家有多少零钱都拿出来，然后去我家买东西。”

　　敖小米和敖小俊要掏钱，敖小牛一巴掌拍了上去：“操蛋，你小子真是个奸商，你是想帮你爹拉客户吧？”

　　敖鲁翰疼的甩手，怒道：“小牛哥你这话咋说呢，我家那么大生意，还在乎你们这几块钱？这叫投资！”

　　“投资个屁，去你家赊账。”敖小牛摆出无赖架势。

　　敖鲁翰气的瞪眼：“你想空手套白狼？”

　　敖小牛装起IPAD抽出皮带，然后用皮带扣敲了敲手掌心阴笑道：“要不然你来个空手夺白刃？”

　　敖鲁翰本想一箭双雕给家里拉点生意，结果这条路走不通，生意摊子被敖小牛给掀翻了。

　　他无奈的回家拿了一堆零食出来，然后一群熊孩子悄默默的去了敖沐阳家里。

　　敖沐阳没在家，元首和有福盯着他们看。

　　小鱼干加花生豆，俩小东西乖乖的跟在了他们屁股后面。

　　“将军呢？”将军可是村里一条明星狗，它在游客们心中地位很高。

　　许久没开口的敖小智说道：“好像在小阳叔老屋那边，那里还有一条大屁股小狗，它们在一起玩。”

　　“走，去找它！”

　　熊孩子们兴致冲冲的跑到了老屋门口，然后看到将军，拉着将军就要走。将军不肯走，他们便上手硬拖。

　　六妹的身影如幽灵般出现在门口，她冷冷地问道：“喂，你们干什么？”

　　看到她后，敖小俊和敖小米转身就跑！

　　上次被揍怕了！


第0584章 要拍照不

　　秋高气爽，马上就是中秋节了。

　　雷勇和肖云云是一对即将结婚的情侣，婚礼在即，两人都有些焦虑。

　　有人说结婚是三个家庭的事，这一点不假，两人本来处对象的时候觉得一切完好，彼此恩爱、家庭支持，可是等到要结婚了，一切就不一样了。

　　先是两人要忙活很多事，拍婚纱照、邀请来宾、寻找合适酒店、订婚宴、找婚庆公司等等，人忙起来了心情就不好，两人之间开始出现一些小摩擦。

　　双方家庭也出现了一些矛盾，肖云云的母亲觉得雷勇没买房没买车没出息，彩礼给的少也没有诚意。

　　雷勇父母责嫌弃肖云云母亲事多、讲究多，因为她很小就失去了父亲，他们又担心她出自单身家庭搞的有什么心理问题。

　　眼看一段姻缘要黄，小情侣两人索性趁着中秋节放假提前请了两天假，然后来红洋旅行，一是放松心情，二是解决双方的家庭问题。

　　在红洋转了一圈后，两人有些失望，这座城市就是个网红都市，盛名之下其实难副，除了有个海洋也没什么有意思的东西或者美景。

　　还好两人提前做了攻略，了解到了龙头村，最终赶在中秋节前来到了这个村子。

　　因为红洋的教训，两人对龙头村已经不抱多大希望了，毕竟龙头村也是个网红村子，靠着网络宣传才起来了名气。

　　但当轮渡靠岸，他们看着秋日艳阳下的小渔村，他们一起心生惊喜。

　　敖沐阳一心发展龙头村，那是有依据的，龙头村背山面海，村庄矗立于山脚下，面前有一望无际的海洋也有金黄的沙滩，山村之中绿植无数、花团锦簇！

　　正是因为交通闭塞，导致工厂进不来，甚至政府基建也进不来，仅仅是通电通网络，其他如自来水都是靠周围几个村集资建起的，这样村庄毫无污染，堪称世外桃源。

　　秋日的龙头村开始展现另一种美，淡黄色落叶依然带着绿意，大片月季盛开，时不时有飞鸟在山林上盘旋，游客虽多可却隐藏在村庄中，从码头上来遥望，落入眼帘的只有安静与祥和。

　　除了美景，再就是海里的鲸鱼、海豚和江豚，这些大鱼时不时会冒出海面，特别是海豚和江豚，它们生性乐观又友好，喜欢在水面上追逐打闹，一天到晚少有歇息时候。

　　这可把小情侣美坏了，等到他们品尝到实惠的海鲜后，对龙头村印象更好了。

　　找了一座老房子，肖云云招手：“勇哥给我在这里拍个照片，你看看怎么选景。”

　　雷勇举起相机笑道：“行，看我的，你选的这个地方很好，贝壳墙、老木门，这房子可是有年头了。你往这边点，我看看能不能拍到屋顶，这屋顶用的是海草吧？真新奇！”

　　他正准备摁下快门，一个孩子贼眉鼠眼的溜了过来：“帅哥哥，你拍照呀？”

　　雷勇看看相机然后又看看那孩子，道：“对呀，怎么了？”

　　少年嘻嘻一笑，凑到他跟前低声道：“帅哥哥，你要不要……”

　　“要不要瓢子伐？”旁边的肖云云笑着接口道。

　　少年也就是敖小米有点呆：“什么瓢子？”

　　雷勇温和地笑道：“我未婚妻开玩笑呢，你问我要不要什么呀？纪念品吗？”

　　“算也不算。”敖小米嘻嘻笑道，“你要是喜欢拍照，要不要跟我们村的明星狗、明星猫还有明星狐狸拍个照片？”

　　敖小牛几人带着将军、元首和有福出来，敖鲁翰拿了一块火腿肠在将军面前晃了晃，道：“来，将军，作揖。”

　　将军闪电般探头上去抢走了，作揖，作尼玛作！

　　敖鲁翰着急，赶紧去抢：“把火腿肠吐出来，还给我。”

　　将军含在嘴里不动如山，老子抢的火腿肠凭什么要还？

　　敖鲁翰拉开包给它看：“我这里还有这么多，你不给是吧？剩下的一根不给你！”

　　将军立马张开嘴吐出半截火腿肠，然后很友好的摇尾巴。

　　“作揖！”

　　将军将两个爪子叠在一起对着小情侣晃了晃，一脸讨好。

　　“敬礼！”

　　将军懵了，干啥？

　　“敬礼！”

　　将军继续一脸懵逼，干啥？

　　敖小牛推开敖鲁翰道：“村里人教过它作揖，可没教过它敬礼呀，你让开我来，将军，跟我学。”

　　他经常混在敖沐阳家里，以前跟将军整天腻歪着，非常了解将军的脾气和学习能力。

　　看到他挥手敬礼，将军迟疑了一下，也学着举起一条前腿，不过它没有锁骨，前肢并不灵活，只能竖起来将爪子耷拉在耳朵前。

　　这一幕让肖云云两人大乐，她说道：“这狗狗真有意思，来来，拍照，给它拍点照片，给我们合影几张。”

　　敖小米有点不好意思地说道：“漂亮姐姐，这不是无偿拍照，这是、这是要花钱的。”

　　“什么？”雷勇一愣，“跟狗子合影要花钱？那我们不拍了。”

　　敖鲁翰抢着说道：“大哥我看你长得倒是贼拉帅，怎么那么抠门捏？你看见了，我们这狗子要配合你们做动作得喂火腿肠，这猫得喂小鱼干，这耳廓狐……”

　　“哇，这就是那只耳廓狐？果然是好可爱啊！”肖云云顿时叫了起来。

　　雷勇眨眨眼，悻悻道：“你们还挺有生意头脑，行吧，拍就拍，一张多少钱？”

　　“五块。”

　　顿时，雷勇瞪大眼睛：“什么？”

　　敖小牛大方地说道：“你是我们第一个生意，给你打个折，五块钱可以让它们仨一起陪你们摆姿势拍照……”

　　敖鲁翰补充道：“帅哥哥你要想清楚啊，你出来玩还差五块钱？我跟你说，开心最重要对不对？拍下照片发朋友圈让朋友去羡慕嫉妒恨更重要，对不对？”

　　雷勇吃惊的看着他道：“对，你小子真有做奸商的天赋。”

　　就这样，拍照生意开张了。

　　傍晚敖沐阳回来的时候，将军正蹲坐码头上交叉着两个前爪摆造型，旁边有个孩子乐呵呵的搂着它，前方有家长笑：“茄子！”

　　将军学着咧了咧嘴，看起来很开心。

　　确实很开心，拍照结束，立马一块卤蛋飞了过来。

　　它一个狗急跳墙接住吞掉，落地的时候肚子一晃一晃，敖沐阳顿时瞪大眼：这它娘吃撑了啊！


第0585章 将军离家出走

　　看到敖沐阳回来，一群孩子风一样飞奔而去。

　　将军还想追他们，结果跑了几步跑不动，吃的太多，肚子撑得太大！

　　敖沐阳无奈的走过去，招手道：“还吃呢，元首和有福呢？走，跟我回家，吃撑成这样，等着回去拉肚子吧。”

　　将军磨磨蹭蹭不肯走，敖沐阳过去在它屁股上拍了一巴掌：“走，你还呆在这里干嘛呢？”

　　有游客问道：“能不能让你家狗狗来一起拍个照片呀？刚才它做了很多动作，真有意思。”

　　敖沐阳道：“明天吧，今天它快撑死了。”

　　回去的路上，村里人看到将军垂着个大肚子一拽一拽的往后走，问道：“哟，将军这是咋了？怀小狗了？”

　　敖沐阳失笑道：“怎么可能，将军是公狗。”

　　“你家将军四处下种，说不准给自己下上了。”村里人调笑道。

　　“这走路姿势可以啊，挺着个肚子真跟将军似的。”

　　“这走路姿势不行，以前我哥就这么走路，结果一周让人打破头三次！”经过的苏绣绣摇头。

　　看到敖沐阳和大着肚子的将军，敖千文的妻子张楠笑道：“村长，我正想找你说说这个事呢，我家狗跟你家将军一样大肚子了。”

　　“也吃撑了？”敖沐阳随意问道。

　　张楠摇头：“不是，是怀孕啦，带狗娃子了，肯定是你家将军的种。”

　　敖沐阳摆手道：“那可不能瞎说，有可能是别家的狗呢？村里公狗多的很。”

　　张楠道：“那绝不可能，我家狗是萨摩耶，我外甥女在城里上班买的，结果长得太大在楼里养不了，送了我家来。它是个狗中白富美，还是洋狗白富美，平时不让村里狗靠近的。”

　　“那它让将军靠近？”敖沐阳看看将军，将军腆着脸眨眨眼做萌萌的样子，这是它跟朱朱学的。

　　张楠道：“也不让，可没办法，将军把它给强上了。”

　　敖沐阳被这话惊呆了，将军简直是村霸啊，它的行为放在人身上，够拖出去枪毙10086次了。

　　回去之后，他就开始琢磨，要不要把将军给煸了。

　　这点他不在行，于是开电脑上网查了查兽医给公狗做绝育手术的视频。

　　将军跟着看了几秒钟，顿时呜呜叫唤了起来。

　　敖沐阳点了点电脑屏幕道：“别叫了，以后给你把那祸根去了就好了，你现在是管不住唧唧的唧唧啊！”

　　将军委屈的看了他一会，然后夹着尾巴飞奔而去，当夜没有回来……

　　敖沐阳放弃了这个想法，实在太残忍了，以后只能把将军看牢一点。

　　主要是第二天就是中秋节，中秋节好歹要团圆在一起，将军是他的重要家人。

　　结果将军白天也不敢回来，估计它是真明白那段视频代表了什么，敖沐阳找了它一上午没找到，村里人跟他说在山上见过它。

　　鹿执紫得知将军不见了没当回事：“它经常去山里跑，山上没有偷狗贼吧？晚上会回来睡觉的。”

　　敖沐阳无奈道：“它就是昨晚跑了的。”

　　鹿执紫立马认真起来，她问道：“你对它干嘛了？它怎么会彻夜不归？”

　　敖沐阳叹道：“它老是骚扰村里的母狗，然后我拿兽医给公狗做绝育手术的视频吓唬了它，唉，结果没想到它真害怕了！”

　　鹿执紫狠狠的剜了他一眼：“你不干点好事！”

　　敖沐阳无奈道：“那你让我怎么办呀？”

　　鹿执紫说道：“揍它呀，你的皮带呢？用皮带抽它呀。”

　　敖沐阳听愣了，这可真是个后娘啊。

　　鹿执紫焦急地说道：“那赶紧去找找吧，将军这是离家出走了啊。”

　　她带上了霸王花，想要通过霸王花找到将军，结果霸王花很笨，不明白她的意思，还以为是带它上山玩呢，于是它欢快的摇摆着尾巴上了山，然后撒腿就跑，不见了……

　　“尼玛！”这是敖沐阳第一次听到鹿执紫骂人。

　　敖沐阳一边爬山一边喊叫：“将军，将军！回家了！”

　　鹿执紫跟着喊：“将军，快回家，你去哪里了？”

　　两人喊了一会，她突然听不到敖沐阳的声音了。

　　两条狗一个人都消失在山上，这让她有些害怕，又改成了喊：“沐阳兄、沐阳兄，你去哪里了？”

　　山上有村里人在捡栗子，听到她的喊声后从半山腰栗子林里探出头来笑道：“鹿老师，到底是将军丢了还是你男人丢了？”

　　鹿执紫无奈道：“笨狗笨男人，都丢了！”

　　敖沐阳从不远处的竹林里探出头来道：“谁说我丢了？不对，谁是笨男人啊？”

　　鹿执紫更无奈了，道：“你躲里面干嘛呢？赶紧找将军呀。”

　　敖沐阳对她招手道：“我在这里找到了好东西，你过来看。”

　　鹿执紫走近后，他一甩手一个大虫子飞了过来。

　　见此鹿执紫并不慌张，住在半山腰上还能怕虫子？而且她小时候经常被家族里的同辈们用蛇虫吓唬，对这东西已经免疫了。

　　她伸手格挡，虫子落在了她的衣袖上，这虫子有她半个小指长短，通体赤褐色，头管是黑色的，脑袋上长了个长鼻子，有点像是大象。

　　它的前足比较长，伸展开后如同一把镰刀，腿节和胫节上有利刺，跟螳螂似的。

　　“什么虫子呀？”鹿执紫拿起来看了看，“四不像，长得倒是挺怪的，不过你想靠它吓到我？”

　　敖沐阳走过去接过虫子，他一把拽掉虫子的前肢、掐掉翅膀，然后塞进嘴里咀嚼起来，一边咀嚼一边笑：“哈哈，我就逗你玩。”

　　这会鹿执紫真被吓到了，她的脸色唰的一下子变得雪白，张开嘴就是尖叫一声：“啊啊啊！我的天呐！”

　　敖沐阳抓住她作势要去亲她，他只是想跟鹿执紫开玩笑呢，结果鹿执紫双手抱在胸前一动没动，竟然真让他亲上了！

　　卧槽完犊子，老敖心里一哆嗦，玩笑开大了，这姑娘怎么不躲了？

　　不过既然亲都亲上了，那就伸舌头吧，敖沐阳索性破罐子破摔。

　　“滚蛋！”鹿执紫一把推开他，张开嘴连吐了几口唾沫。

　　敖沐阳嘿嘿笑道：“这是笋子虫，能生吃，汁液有营养又带甜味，不脏。”

　　鹿执紫胡乱抹了把嘴道：“我知道不脏，脏你能吃吗？”

　　敖沐阳不乐意了：“那你干嘛推开我？亲亲多好。”

　　鹿执紫指着他身后竹林道：“将军出来了！”

　　敖沐阳诧异转身，看到将军在同样诧异的看着他，嘴里叼着一只兔子……


第0586章 海上生明月

　　这兔子估计已经被弄死有段时间了，脖子被咬断了，伤口血液干涸，黏了将军一嘴巴子，敖沐阳打眼一看还以为它涂口红了。

　　看到敖沐阳两人，将军摇摆尾巴，但它也就摇摆尾巴，怯生生的叼着个兔子在后面看，没敢靠近。

　　鹿执紫说道：“真可怜，这次你真把将军吓到了，以前它哪次不是看到咱们就赶紧往咱们身上扑？”

　　敖沐阳对它招招手，将军使劲摇着尾巴跑了过来，然后先老老实实将兔子放到他的脚下，自己坐在兔子后头，仰着头可怜巴巴的看着他。

　　这一幕没把敖沐阳看出眼泪来，将军卖萌不行，卖可怜那绝对是把好手。

　　蹲下摸了摸将军的狗头，他叹气道：“行了，别怕，昨晚爹吓你呢，怎么可能真给你阉掉？要阉掉也得等你生几窝娃以后。”

　　听到这里，将军抬起屁股拔腿又要跑。

　　敖沐阳好歹把它给拽住，往它嘴里弹了一点金滴后说道：“行了别怕，我吓唬你而已，你就放心好了，肯定让你完完整整的。”

　　吃到金滴，将军才确定敖沐阳对自己是很友好了，因为金滴的珍贵性，敖沐阳只有在它们表现出色的时候才会给喂着吃。

　　放松下来，将军又开始嘚瑟，它躺在块石头上翘起一条后腿回头舔起了卵子，吧唧吧唧看起来很过瘾、很舒坦。

　　敖沐阳很羡慕狗的这个本事，要是男人也能这么干……

　　不能再想下去了，老老实实干活，正好将军找回来了，他便留在了这片竹林之中，在里面找起了笋子虫。

　　鹿执紫上网查了查，说道：“你老说笋子虫笋子虫，这就是竹虫吗？”

　　敖沐阳摇头道：“不是，它们是吃竹笋的，竹虫生活在竹子内部，是一种软体小虫子，春天才有，或者说春天的才嫩。这笋子虫一年到头都有，它们是甲壳虫类，秋天也好吃。”

　　这时候鹿执紫查到了相关介绍，恍然道：“哦，原来这就是竹甲虫呀。”

　　竹甲虫有群生性，发现之后往往意味着周围有一群生活在这里，敖沐阳一捏一个准，他找了个塑料瓶，抓到后都塞了进去。

　　鹿执紫问道：“我没看网上说这个可以吃啊，你小心点，可别食物中毒。”

　　敖沐阳满不在乎地说道：“怎么可能，这东西能吃，而且可以生吃，小时候我们要是找到了就拿着玩，玩够了就吃掉。”

　　鹿执紫无奈道：“这虫子真倒霉，它们在你们手里活的是太没有尊严了。”

　　将军看到后屁颠颠跑来，它低着头帮忙寻找笋子虫，找到一个张开嘴含住送给敖沐阳，结果没几次嘴巴被虫子爪上的刺给抓破了，可把老敖心疼的不行。

　　带着竹节虫回家，接下来就是晚上共度中秋。

　　颜青城母女在村里，敖沐阳喊上了她们又喊上了钟苍夫妇，加上从砖头岛回来的敖志兵老爷子，人还挺多。

　　可惜六妹不肯来，她自己在家里戴着拳击手套打沙袋，不管谁去喊她，她都不回答。

　　显然，中秋佳节这个特殊时期，勾起了她一些不好的回忆，或者让她有了一些不好的感触。

　　这小丫头很敏感，比朱朱敏感多了，反而是看起来像兔宝宝的朱朱很洒脱，不知道是不是跟她的病情缘故，让她对生活更宽容。

　　敖沐阳精心准备了中秋赏月活动，干果水果，海鲜蔬菜肉，当然月饼更是少不了。

　　颜青城开着她的女神游艇来的，一行人就选择上了游艇在海上度过这个节日。

　　日落西山，游艇出动。

　　老天爷作美，今天好天气，说起来今年就没几天阴天下雨的时候，老百姓对这样的好天气没什么好感，不过中秋节是特殊日子，大家都希望碰上好天气。

　　太阳消逝，月亮升起。

　　今晚月亮又圆又大，雪白皎洁，散发下来的月光很是清澈，照耀在海面上，将无垠的海洋渲染的更是清亮。

　　“海上生明月，天涯共此时。”敖沐阳举起酒杯对鹿执紫示意。

　　这首诗很应景，因为后两句跟感情有关，叫做‘情人怨遥夜，竟夕起相思’。

　　鹿执紫举杯微笑，这时候她的手机响了起来。

　　看到号码她接通，然后眉头便皱了起来。

　　敖沐阳关心地问道：“怎么了？”

　　鹿执紫对他摆摆手，用冷淡的语气对着手机说道：“嗯，我知道了，难得你记得我。帮我问好吧，嗯，我不问了，他们也未必愿意听到我的声音，行了我在海上信号不好，我先挂了。”

　　话说完她立马挂上了电话，虽然随后脸上露出笑容，可敖沐阳一眼看出来这是假笑。

　　于是他走过去问道：“需要跟我说点什么吗？”

　　鹿执紫笑了笑道：“我弟弟给我打了个电话，没什么事。”

　　敖沐阳心里一跳：“啊？你弟弟？你还有个弟弟？”

　　鹿执紫道：“嗯，今晚都有什么菜……”

　　她明摆着想转移话题，这时候手机再次响起，她继续皱着眉头接通，这次敖沐阳隔着近，听到了对方的声音：

　　“鹿执紫别给你脸你不要脸，家里人都在一起呢，这样的日子你不给爸妈问声好？不给爷爷奶奶问声好？你现在野在个山沟沟里很嚣张啊，怎么……”

　　“信号不好，我挂了。”鹿执紫抬手又要挂掉手机。

　　敖沐阳看的咋舌，女老师的脾气比六妹那小丫头可要厉害多了。

　　虽然听到的话不多，可敖沐阳从中却得到了很多消息，首当其冲的就是鹿执紫和家里有矛盾。

　　这样他想了想，斟酌着言辞说道：“小紫，你和你弟弟这沟通的方式真挺别致啊，要我说其实你应该多跟他说几句，好好说几句，还有你父母……”

　　“喂，你什么意思？你了解我家里的情况吗你就来教训我？”鹿执紫陡然翻脸了。

　　这是敖沐阳第一次看到她翻脸，真的生气了，眼神锋利，竟然杀气腾腾。

　　敖沐阳举起手道：“对不起对不起，别生气哈，我就是胡乱说的。”

　　鹿执紫大口大口的喘着气，她转身扶着玻璃钢护栏死死的盯着海面。

　　海上风大，敖沐阳将衣服给她披了上去。

　　良久，鹿执紫低声道：“该我说对不起，我不该对你发火。”


第0587章 鹿林深好汉

　　敖沐阳笑道：“嗨，咱们之间还说什么对不起之类的话？多见外，我就是，嗯，或许我不该多说，小紫，但我真的希望每个人都和父母……”

　　“因为你没有父母了，因为你的父母早早离开了你，让你非常遗憾，是吧？”鹿执紫问道。

　　敖沐阳咽下剩下的话，他点点头道：“对，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，这真的是一件很残酷的事。”

　　鹿执紫回头冲他古怪一笑，道：“你觉得你的经历很残酷？”

　　敖沐阳试探地问道：“抱歉，你父母，对你很不好？”

　　说出这句话后，他又摇摇头道：“算了，不说了，今天中秋节，咱们一起过节，有什么不开心的事以后再说。”

　　“不开心？哼哼。”鹿执紫的笑容开始发冷。

　　她回过身来靠在护栏上，然后说道：“我们什么时候确定的关系？”

　　敖沐阳一愣，卧槽完犊子！

　　他瞠目结舌的看着鹿执紫，鹿执紫顿时怒了：“你这么不上心？连我们谈恋爱的日子都没有记住？”

　　敖沐阳磨磨蹭蹭地说道：“这不是事多吗？主要是我觉得你不是那种在意这种零碎事的人，小紫，你给我的印象是一位大方洒脱、不拘一格的小仙女。”

　　鹿执紫点点头道：“嗯，我确实是。不过这跟你记住我们的恋爱日子有什么关系？给我想，什么时候想出来什么时候去吃饭，想不出来你就一直饿着吧。”

　　敖沐阳懵了，他没想起两人确定谈恋爱的日子，却想起了小时候完不成作业或者学不会什么知识的日子，当时老师就经常说这话。

　　多少年了，老师还说这样的话，这让他不胜唏嘘，原来一代一代的学生，遭受的都是一样的煎熬。

　　还好他记得两人确定关系时候的场景，当时是他刚收养女王不久，那是元旦之后的某一天，他邀请鹿执紫一起去放飞女王……

　　“一月四号！”敖沐阳突然想到了这个日子。

　　鹿执紫哼道：“一月五号，星期六！”

　　“对对对。”老敖狂点头。

　　“对什么对，一月五号是星期天，我们就是一月四号确定的关系。”鹿执紫甩给他一个白眼。

　　敖沐阳快抓狂了，老娘们咋这么不好对付呢？也就男人不能生孩子，要不男人之间玩耍多愉快。

　　逗了他几句，鹿执紫脸上又露出失落的表情，她慢慢说道：“我们在一起有八个月二十二天，有些事我该告诉你，否则就有点不尊重你，你想知道什么？”

　　“什么时候嫁给我？”敖沐阳立马问道。

　　鹿执紫斜睨他一眼道：“没个正行，算了我先跟你说一下我的家庭背景吧。你曾经猜测说我家里挺有钱的，是吧？”

　　敖沐阳心里委屈，那个问题他问的很正经。

　　不过关于鹿执紫的家庭，他确实很有兴趣，于是就点了点头。

　　鹿执紫说道：“我爸爸叫鹿林深，我很爱他，他是我最爱的男人，加个限定词，在遇见你之前！”

　　老敖顿时心花怒放，道：“林深时见鹿，海蓝时见鲸，岳父大人好名字啊，绝对文化人，以后见面敬他这名字一杯！”

　　鹿执紫笑了笑道：“我希望你们越晚见面越好。”

　　敖沐阳一愣：“怎么了？你们……”

　　“我们天人永隔了。”鹿执紫作无所谓的样子，但眼眶迅速红了，放在护栏上的双手也紧紧握了起来。

　　咕咚一声，敖沐阳吞了口口水，空气突然安静下来了。

　　鹿执紫继续说道：“不过你说的对，他是文化人，他是乡村教师，是我的偶像，是我的榜样。”

　　敖沐阳问道：“你来支教，是不是就跟我岳父的职业有关？”

　　鹿执紫微微一笑，道：“你说的太多了，到底听不听我的话了？”

　　“我就是捧哏而已，好好好，我不说了。”敖沐阳看鹿执紫皱眉，赶紧将手在嘴巴上拉了一下示意自己闭嘴。

　　鹿执紫说道：“关于鹿林深好汉，以后我详细跟你介绍，他有太多故事了，他是一段传奇。总之他出身于京城普通家庭，毕业于圆明园职业技术学院，毕业后不知道怎么想的，去了一座山村支教做老师。”

　　“在那里，我不知道他收获过什么，不过他跟我说最大的收获是找到了我的母亲，他所支教村里土生土长的山姑娘。其实他说错了，那不是他的收获，那是他命里的劫难。”

　　“十五年前，差不多就在这个时节，鹿林深好汉肚子疼，很疼。可他真是一条好汉，一直硬挺着。后来实在挺不住了要去看医生，结果呢？我母亲不愿意让他去，而是自己去诊所给他开了药，什么药？安眠药，只要发现他疼，就给他吃药让他睡觉，疼的睡不着了呢？那就加大剂量。”

　　听到这里，敖沐阳呆住了，他下意识地叫道：“你母亲实在太愚昧了，她以为什么病都是可以硬挺的吗？”

　　鹿执紫轻轻的笑了起来，她说道：“谁告诉你她很愚昧？不，她很精明，她的算盘打得很好，她知道这样会死人，她希望她的丈夫死掉，否则她怎么改嫁呢？”

　　顿时，敖沐阳遍体生寒：“怎、怎么可能？”

　　鹿执紫嗤笑一声，道：“听到这里，你有没有想起一个历史上很有名的女人？”

　　敖沐阳没说话，他知道这女人的名字，潘金莲。

　　他喃喃说道：“怎么会这样，你母亲存心要害死你父亲吗？”

　　鹿执紫冷冷地说道：“对呀，如愿以偿，最终我父亲去世，她迅速改嫁，嫁进豪门，过上了锦衣玉食贵太太的生活。”

　　“她倒是有良心，不光自己过这样的日子，还要带着她的女儿过。可是她女儿好歹有点志气，从初中开始就去打工养活自己，尽全力不跟那豪门扯上关系，因为她知道，她的父亲是被害死的，她的母亲是凶器，嫁入的豪门是背后推手！”

　　说到最后，她几乎咬牙切齿。

　　敖沐阳上去抱住她，如果这件事不是出自鹿执紫的口中，他决不去相信世上会发生这样的事。

　　人性之恶，在这事上体现的淋漓尽致！


第0588章 谁在说谎

　　拥抱着鹿执紫，敖沐阳感觉到了她的身体在微微颤栗，他感觉自己抱着的不是一个人，而是一座火山。

　　这时候手机又响了起来，火山顿时爆发了。

　　鹿执紫挥手要扔掉手机，敖沐阳抢先拿了过去。

　　他接通之后，那边响起一个暴躁的嗓音：“挂我电话？鹿执紫你挂我电话？卧槽，你是不是觉得天高皇帝远我碰不着你……”

　　“你是鹿执紫的弟弟？”敖沐阳打断他的话。

　　听到一个男声，对方一愣：“你是谁？”

　　敖沐阳霸气地说道：“我是你姐夫，听好了小兔崽子，以后跟你姐姐说话好声好气，要有礼貌，否则你就是天老爷你就是皇帝，我也去收拾你！”

　　对方不知道是气乐了还是觉得他说的好笑，直接笑了起来：“哈哈哈，煞笔你是专业吹牛比的吧？”

　　“别让我见着你！”敖沐阳也立马挂断了电话。

　　很快手机再度响起，还是同一个号码打来的：“卧槽，你个犭……”

　　敖沐阳立马又挂了电话。

　　手机又响起，他接通后传出来的声音要爆炸了：“玛戈璧，你惹火我了，我亻……”

　　敖沐阳继续挂断电话。

　　之后安静了几分钟，手机才重新响起，他接通之后是个温和的女声：“喂，你好，小伙子，我是鹿执紫的妈妈。”

　　敖沐阳皱着眉头道：“说事。”

　　鹿执紫刚才说的一切把他给恶心坏了，都说穷山恶水多刁民，他们山里渔村泼辣刁蛮的妇女多了去，但这么恶毒的却从未听说。

　　对方很聪明，从他冷冰冰的回复上分析出了很多东西，立马问他道：“阿紫是不是跟你说过她的家庭情况？说过她有一个狠毒的妈妈？”

　　敖沐阳愣了愣，嘿，这事他刚知道，对方就接上了。

　　他能感觉到鹿执紫对母亲的痛恨，这点是他跟女朋友站一条壕沟里，就继续冷冰冰地说道：“嗯。”

　　对方苦笑一声，道：“我不知道她怎么跟你说的，阿紫这丫头太聪明，想象力太丰富，又喜欢钻牛角尖，有些事情她不管真相，只相信自己的想象……”

　　“她，有没有告诉你，她的亲生父亲是怎么没的？”

　　敖沐阳不知道该怎么回答，只得再冷冰冰地说道：“嗯。”

　　对方不介意他的态度，温和地说道：“她的父亲很不幸患上了肝癌，也是因此而去世。事实上，生我养我的家乡小村水质有问题，村里很多乡亲都是死于这个可怕疾病，这就是我无论如何要带阿紫离开那山村的缘故……”

　　“你胡说！”鹿执紫能听到话筒里的声音，听到这里她就有些抓狂了。

　　正在抱着平板电脑玩的朱朱吓一跳，抱着将军的脑袋转头看过来。

　　“阿紫，你接电话！”听到鹿执紫的声音，她母亲的腔调变得严厉了一些。

　　鹿执紫接过电话一把扔进了海里，然后问敖沐阳道：“我爸爸是她害死的，你信不信？”

　　敖沐阳看着她的眼睛说道：“我信你！”

　　鹿执紫一把拥抱住他，但没有哭，只是身体颤栗的更厉害了。

　　朱朱趴在躺椅上从靠背旁边露出半个脑袋，小心翼翼地问道：“小阳叔，鹿老师怎么了？她身体抖动的好厉害。”

　　敖沐阳笑道：“没事，今晚太冷了。”

　　朱朱点点头，她爬下躺椅拿了一件披风送过来，然后小声对敖沐阳说道：“你骗我哦，鹿老师现在很伤心，妈妈以前很伤心的时候也会这样。你不要气鹿老师哦，你不要伤害她。”

　　敖沐阳轻轻给了她一个脑崩，道：“人小鬼大哦。”

　　如果可以选择，他希望自己不是今晚知道鹿执紫的家庭情况，这是两人在一起后度过的第一个中秋节，海上风景很美，可惜他没有心情。

　　不过他虽然对鹿执紫说自己相信她，可这件事里有很多疑点。

　　按照她所说，自己母亲是个山村里土生土长的山姑娘，这样的姑娘生过孩子、丈夫去世后，还能嫁进豪门？豪门那么好进？

　　但想想鹿执紫的美貌，这又有点可能，鹿执紫的美貌估计是遗传自母亲。

　　随便吃了两块月饼，敖沐阳便没了兴致。

　　还好白天收获了好些笋子虫，这东西他已经有些年头没吃了，配上椒盐和辣椒粉后味道很香，吸引着他吃了一些。

　　吃完饭还剩下一小盘笋子虫，敖沐阳便端着坐在甲板沙发上一边欣赏中秋明月，一边嘎巴嘎巴的吃。

　　这东西跟知了猴似的，蛋白质含量丰富，油炸之后香味很足，而且还有股特殊的甜滋滋的味道，入口留恋。

　　朱朱看出他情绪不佳，递给他一根竹竿道：“小阳叔，我们和鹿老师一起去钓鱼，我听人说夜钓可好玩了，收获可多了。”

　　敖沐阳配合地笑道：“是啊，说不准能钓上一条美人鱼来。”

　　朱朱拿小眼神瞄他，道：“如果是我刚来龙头村那会，那我真的会信这句话，现在嘛，哼哼，人家可不是涉世未深的傻孩子，人家知道童话里都是骗人的，根本没有美人鱼！”

　　关于鹿执紫的家庭问题，后面几天一直困扰着敖沐阳。

　　他想跟鹿执紫再问一些东西，比如她母亲的情况，比如她后爹家的情况，比如她那个暴脾气弟弟的事。

　　不过，鹿执紫显然不想提起这些东西来，敖沐阳提过一次，她迅速转移了话题，此后敖沐阳再也没提。

　　另外他也没时间去管这个事了，因为今年中秋节后就是国庆黄金周，龙头村迎来了一年中的旅游高峰期。

　　这几天他把老虎、抹香鲸和海豚群、江豚群全摆了出来，甚至白天还会吸引留在玻璃房内猥琐发育的稚龟。

　　这样加上停泊的明朝战船和各类海鲜，把游客们打发的舒舒服服。

　　可惜天公不作美，假期最后两天阴云密布，秋雨来了。

　　春夏两季没碰到几场雨，到了秋天这雨倒是连绵起来，一场接一场。

　　这场雨格外大，从下午开始响起滚雷声，滚滚阴云在激烈海风吹拂下滚滚而来，如同大军压境，铺天盖地，非常震撼。

　　渔村的人也很少见到这样的云彩，游客们纷纷拍照，然后配上诸如‘有人渡劫’、‘妖怪飞天’、‘珍宝开山出世’之类的话发到朋友圈。


第0589章 去干

　　“这雨可真大啊。”钟苍感叹道。

　　敖沐阳点头：“确实大，今年憋了一年的雨水这次给一气落下来了。”

　　敖志兵摇头：“唉，秋收完犊子喽，地里的花生没法收了，肯定会被雨水泡个稀巴烂，还有那玉米，也完蛋了。”

　　敖沐阳道：“花生泡烂了我能理解，这玉米怎么完蛋？雨水再多也淹不了玉米棒子呀。”

　　“现在玉米靠收割机来收拾，下了这场雨，玉米地里还能进去机器吗？大家伙亮出膀子来准备上手吧，那可遭罪了。”敖志兵无奈地说道。

　　哗啦哗啦，哗啦哗啦，倾盆大雨瓢泼而下。

　　整个天地之间已经什么也看不清了，天不是天、地不是地、海不是海，只剩下一个朦胧的水汽世界填充着空间。

　　敖沐阳觉得挺爽的，水汽缓慢而连续的涌入他的身体，特别是手腕上的白奇楠串，更是给他引入了大量水汽。

　　小渔村做好了防风防雨的准备，因为靠着海近，水渠直接通往海里，落到地上的雨水源源不断的流出去，保证了村子不受雨水影响。

　　龙头村虽然就在山脚下，可大龙山是正儿八经的石头山，山上树木众多、树林茂盛，不必担心会有泥石流灾害形成。

　　不过，大雨很影响山里修路，估计工程得停上几天了。

　　断断续续，这场秋雨延绵了四天三夜。

　　红洋已经受灾了，几个新城区隔着海边较远，排水管道根本无法承受如此暴雨带来的压力，城区变成了水域泽国。

　　敖沐阳在家里上网看新闻，发现红洋上了多家门户网站的头条，什么‘漂洋过海来看水’、‘足不出户赏海景’、‘内城房变身海景房’，什么‘乘风破浪每天有、直挂云帆去上班’，‘潮平全城阔、月涌雨水流’等等，各种段子出现在了网上。

　　大雨造成了物资短缺，高速公路一直封路，这样的雨势走下道太危险，外地的蔬菜肉食粮油进不来，只能靠本地存货。

　　虽然红洋是大城市，可仓库储备的是粮食，新鲜蔬菜和肉食不能靠仓库，这样就导致了菜价上涨、物价上涨。

　　还好只是雨大，风不太大，龙头村每天都要将储备在冷库的海鲜往市场送，海鲜市场的老板们算是发了一趟国难财，四天大雨起码有两天大赚。

　　龙头村的摊位算是价格泥石流中的一股清流，他们价格也上涨了，但只进行少量上涨，多赚的钱分给送货的渔民和大雨中继续出摊的村民，村子赚到的钱和平时差不多。

　　这就造成了大爷大妈们的哄抢，现在龙头村的海鲜摊子就摆摊半天，东西直接一抢而空。

　　第四天傍晚，雨水总算停了，阴沉的天空露出了淡淡的光亮。

　　被阴云笼罩了这么长时间，敖沐阳感觉心情很压抑，如今总算可以看到阳光了，虽然是夕阳光，他还是很满足，特意去码头上看日落。

　　结果他刚走到码头呢，这两天在负责市场摊位的敖文昌一个电话打了过来：“龙头，市场这边有事，其他老板联合要搞咱们。”

　　敖沐阳冷笑道：“大了他们的狗胆子！就因为咱们价格的事？”

　　“对，就这个事，他们说咱们不就是摆半天的摊吗？刚才又有一船鱼拉过来，他们就不乐意了。”

　　这四天来因为雨比较大，村里的渔船供不上货，所以就干半天。今天下午的时候雨势减小，敖沐阳便又安排了村里一艘渔船拉了些海鲜过去销售。

　　挂了电话，他阴沉着脸带了几个人开快艇前往红洋。

　　敖沐东得到消息后带了村里好些小伙壮汉过来，叫嚣道：“玛戈璧反了天，大家伙上船，去了给我把他们的摊子都掀了！”

　　龙头村如今发展的欣欣向荣，敖沐阳人心所向，在他的带领下全村完全拧成了一股绳，这就是王友卫不敢跟他们动武的原因之一。

　　得到这消息后，村里群情激奋，纷纷赶来要去市场开干。

　　敖沐阳摆手：“法治社会，大家要讲文明的嘛。行了行了都回去吧，我带上几个弟兄过去看看什么情况再说。”

　　“村长这还能有啥情况，这种事我见多了，玛戈璧他们就是欺负咱们。”

　　“村长没什么可看的，就是去干！去干！”

　　敖沐阳翻了个白眼：“四婶你先回家看孩子吧，你们老娘们干什么干？这不是胡闹吗？行了东哥，你跟我走，你这火爆脾气留在村里就会添乱。”

　　市场这边也乱作一团，龙头村的摊位被人给围了起来。

　　因为敖沐阳据理力争，他们现在摊位不小，足足有十米长度，不过在人群之中这个长度有点不够看，几十个人围在四周，摊位一下子被堵住了。

　　这些人此时群情激奋，对着摊子里的人指指点点，连连吼叫。

　　要是以前，村里人早吓得溜了，有时候胳膊拗不过大腿，逞强只能带来伤害。

　　可现在不一样了，有敖沐阳这个村长顶着呢，他们怕什么？

　　连性子最弱的敖文昌如今都打磨出来了，他站在最中央位置挺着胸膛吼道：“有话好好说，啊，该说就说，别在这里人五人六的瞎几把叨叨！我不愿意跟你们动手那是不想惊动警察，而不是我们怕你们，懂吗？别把我们的忍耐当懦弱，真干起来你们扛不住！”

　　“草拟吗小臂崽子话挺横啊……”

　　“那就干啊，麻痹把他们赶出去……”

　　“哼哼，几个乡巴佬拿着把杀鱼刀当屠龙刀了？来来来，你捅我，朝我这里捅……”

　　“喏喏，还有我这里，我把胸膛亮出来，你来捅死我啊……”

　　“别挤别挤，今天这里不做生意，去一边哎哟卧槽！”

　　一个叫骂的汉子突然飞了起来，这个真是飞了，就那么从众人头顶飞了过去，咣当一下子砸进了大水盆里，溅起水花三尺高！

　　水盆里养了好些鲤鱼，全是活的，鲤鱼受惊在里面胡乱蹦跶，尾巴抽在那人脸上跟巴掌似的，噼里啪啦疼的那人惨叫不已。

　　敖沐阳抱着双臂挤进人群，阴沉沉的拉着脸问道：“谁要挨捅？刚才谁主动说要挨捅来着？”


第0590章 乱了

　　“透尼玛，你个颠儿罗汉果，谁他妈裤裆没拉上把你给漏出来了？”一个汉子被敖沐阳挤了一下回头就骂。

　　敖沐阳使了个眼色，钟苍快步上前一把拉住汉子的肩膀往后一拽，汉子一看情况不妙要挥拳，钟苍横臂格挡抬膝一顶，坚硬的膝盖撞上柔软的小腹，如石头砸蛋，咣当一下汉子就跪下了！

　　“嘶嘶！”

　　汉子疼的倒吸凉气，想要喊叫却岔了气，跪在地上只会捂住肋下，疼的脸都变形了。

　　敖沐阳一把扶住他，微笑道：“好孩子快起来，这不过年不过节的，你给长辈儿下跪干嘛？又没有压岁钱！”

　　扶着汉子站起来，敖沐阳帮他拍了拍膝盖上的灰尘，然后跟扔垃圾似的，双手插在他咯吱窝里一抬手，将他一把扔了出去。

　　刚从鲤鱼盆子里爬起来的汉子还没有站稳，一个阴影腾空而来，咣唧一下子将他砸翻了回去！

　　顿时，盆子里的鲤鱼又开始扑棱尾巴。

　　这出场太生猛，气势汹汹的一行人短时间内被震慑住了，被敖沐阳拿眼睛一瞪，旁边的人纷纷往后缩。

　　敖沐阳对敖文昌招招手要过杀鱼刀，问道：“刚才谁要找人捅来着？”

　　周围的人沉默了。

　　自从去年回村，敖沐阳可谓是身经百战，发火之后，身上自带威严气质，这跟依然带着书卷气的敖文昌可不一样。

　　敖文昌拿着杀鱼刀，众人感觉那就是色厉内荏吓唬人而已，敖沐阳把玩着杀鱼刀，众人却感觉对方真的会捅上来。

　　不过摊位老板们在人数上还是占优势的，短暂的沉默之后他们反应过来，又再度嚷嚷了起来：

　　“哈，小伙子真刚啊，草你个屁股的，挺能耐啊。”

　　“你哪里来的？这里关你什么事？别猪鼻子插大葱，你想蘸酱吃？小心我们把你吃了！”

　　“我干，麻辣隔壁，好久没看到过这么横的了，混哪里的？报上个名号来。”

　　敖沐阳懒得多说，对于开口骂人的，他挥手就抽了上去。

　　他一出手自然是逆转金丹，加上单身了二十几年，那手速快的跟暴风下的风车似的，手臂呼呼的转。

　　啪啪啪，啪啪啪，清脆的巴掌声连续响了起来。

　　看到他抬起手臂，不少人都知道他要打人，要么抢先下手反击要么后退躲避，结果没有用，一巴掌不落，敖沐阳快步走过一圈，巴掌抽了一圈。

　　当众被人甩巴掌，对男人来说只有当众裸奔或者当众被人扒拉了裤衩子才比这个更丢脸，他们大怒，嗷嗷叫着扑向敖沐阳。

　　钟苍擅长混战，不用敖沐阳动手，他混入人群挥拳摆肘提膝脚踹，将第一批围上来的几个人打的惨叫，也是嗷嗷叫。

　　暴脾气的敖沐东一看开打了，二话不说加入战团，逮着一个撂翻在地，掐着脖子一拳一拳往上凿。

　　市场里顿时混乱，本来不少人看热闹呢，一看开打了赶紧后退，而后面的人则想往前挤看一看，这样人撞人、人挤人，情况就乱了。

　　敖沐阳知道这样不行，来找事的摊位老板们也知道不行，他们本想来诈唬敖文昌一行，而且之所以今天动手就是看到今天带队的敖文昌一脸秀气，以为好欺负。

　　结果事情前半截如他们所料，面对他们的挑衅龙头村的人只能忍让，可等到这个陌生青年一来，情况变了，直接开打！

　　这不是正规套路啊，老板们是生意人不是混子，他们不擅长打架。

　　本来三四十号人围在这里，参与动手的不足一半，而人家这边有个能一个打十个，其他的也是勇不可当，他们反而落入下风。

　　有的老板一看情况不妙，脚底抹油就想溜。

　　敖沐阳眼疾手快给逮住了一个，一把摁在鱼摊子上，锋利的杀鱼刀贴着他眼皮子戳在板子上，厉声问道：“谁带头的？！”

　　其他老板不甘坐以待毙，纷纷吆三喝四的喊人：

　　“老赵你还看个球？咱们被这乡巴佬用裤裆摁着脸欺负呢！”

　　“叔你快过来，这小比崽子牛的很，过来治治他！”

　　“老北山的弟兄都来，能欺负咱们北山的人还没有出来呢！”

　　“……”

　　码头市场很大，摊位很多，大家彼此之间多有关系，龙头村几年没有进入，今年刚回来，属于外来户，并不被市场主流接受。

　　加上龙头村的摊位摆开后，终天好生意，几乎天天有质量上佳的海鲜，还有一些珍奇玩意儿，生意越做越红火、摊位越来越大。特别是最近几天不配合其他海鲜摊子涨价，弄的很多人不满意。

　　于是大家一喊人，又有几十号人气势汹汹的赶了过来。

　　敖沐阳皱起眉头，这时候外面有一个声音大叫：“敖队长别慌，我们后楼门的弟兄跟你一条线！”

　　之前他帮忙抓过海蛇的付国政带着几个汉子走来，人不多，气势很强。

　　龙旺庄那边看热闹的汉子们对视一眼，一个光头汉子舔舔嘴唇道：“走，过去，欺负咱们乡里人，那不行。”

　　“要不要跟村支书说说？”有人问道。

　　光头汉子一挥手，道：“不用，玛戈璧的，村支书肯定同意咱们去帮忙，这么多人打不起来，咱们去卖好，那敖沐阳厉害的很，跟他打好关系有百利而无一害！”

　　龙头村旁边是王家村的摊位，敖沐阳怀疑今天的事就是他们挑起的，结果看到场面混乱，那边也有人带队绕过摊子跟他们站在了一起。

　　带队的是杨树勇，今天恰好是杨树勇过来查看摊子的销售情况。

　　王家村的人不情愿，但杨树勇在村里威信很高，在杨家二队里更是说一不二，他沉声说道：“咱们跟龙头村的事是内战，现在是外战，这些人平时欺负咱们，今天给他们点颜色瞧瞧！”

　　一是不爽当地的鱼贩子平时霸道作风，二是杨树勇发话了，王家村的汉子们便也走了过来。

　　见此，敖沐阳乐了，他轻蔑的看着一群鱼贩子说道：“你们想把事情闹大是吧？你们以为自己人多是不是？很好！”

　　他踩着那被自己摁倒的汉子站到了摊位上，然后气沉丹田喊道：“红洋封海禁渔期海上执法队，各小队在这里的都给我过来！今晚有任务，不过来的全给我出海执行任务！”


第0591章 事不算完

　　执法队并没有因为禁海期结束而解散，这支队伍被拉起来后是有责任在身的，依然要接受渔业局的领导，配合渔业部门和海警部门开展工作。

　　这也是大家当初都在抢领导权的原因，如果权力只能维持一两个月，那有什么必要大家不惜撕破脸皮去争抢？

　　禁海期结束后，执法队依然要去海上配合执法，不过频率低了，强度也低了，主要是去查违法渔具、违法出海渔船之类的工作。

　　打个比方，这个队伍其实有点像是民国时代的民间保安队，不过他们负责的是海洋资源。

　　队伍拉起来时间短，而且没有实际利益，所以各村小分队都没什么兴致，敖沐阳知道自己在队伍里威严不足，所以扯虎皮做大旗，直接放出风声：

　　晚上组织执法队出海，哪个分队的人现在过来帮忙，晚上就不用出海了，否则等着被调去海上吧。

　　刚刚结束了大暴雨，还指不定后面有没有阵雨，这时候渔民们出海打渔都不乐意，谁还乐意去海上配合开展公务？

　　这样，敖沐阳的命令以威胁开路，迅速聚集了一些人。

　　码头市场的海鲜摊位基本上分为两大类，一类是市里为了开展扶贫工作免费租赁给各村的，另一类则是海鲜贩子。

　　双方积怨已久，海鲜贩子嫉妒村子摊位不需要缴纳高额的管理费就能在这里摆摊做生意，他们多是城里人，便总以乡巴佬来侮辱村里人进行泄愤。

　　村里人平时笑嘻嘻的没什么，如今这会有人出头，自然就跟了上去，正所谓有仇报仇、有怨报怨。

　　威胁加上引导，半个市场摊位上都有人站起来。

　　市场的摊位属于村集体所有，故而各村都会有村干部或者村长村支书的亲人来带队管辖，听到敖沐阳的威胁，他们不得不上船，哪怕不情愿。

　　毕竟真要出海，各小队都要队长带队，而队长多是村支书，他们要是不站起来，得罪的不是敖沐阳，而是自家村支书。

　　乌拉拉几百号人起身看过来，闹事的老板们顿时吓一跳，不少本来阴沉着脸要过来帮忙的老板，见此迅速转身，灰溜溜的回到自己摊位坐下了。

　　事情闹大了！

　　敖沐阳并不希望事情闹的太大，他不想让市场抓到自己的尾巴，毕竟他得回村里摊位的方式过于激进，得罪了市场管理人员。

　　吓住对手之后，他脱掉上衣走了出来，用手指点着身边的老板厉声道：“比人多，我不怕，要开打，我也不怕！而且我跟你们说，要打用不着他们出手，我一个人把你们全部弄进医院！”

　　听了这话，老板们想要开口嘲笑他，结果张了张嘴却没人敢说话。

　　钟苍上前一步沉声道：“龙头，不用你动手，我来！一群乌合之众！”

　　就像龙旺庄那光头汉子说的那样，这种规模的群架根本打不起来，否则影响太恶劣了，估计会惊动市领导，导致全体被处理。

　　老板们脸色一阵青一阵白，气得够呛，可又很无奈。

　　市场的喧嚣终于惊动了管理人员，一个沉着脸的领导带着手下匆匆走来，市场保安跟在后面，三五成群。

　　敖沐阳打眼一看微微一笑，道：“哈，郭主任，好久不见。”

　　看到他之后，郭主任差点气的骂人：“你妈——你们在这里干什么？还有敖村长，你在这里干嘛？”

　　他身边一个小年轻弱弱地说道：“别闹事啊，我们报警了，警察马上过来，还有根据《码头水产市场规章管理制度》，谁惹事就取消谁的摊位拥有权。”

　　一个膀大腰圆的老板捂着脸进行恶人先告状：“郭主任你得给我们主持公道，我们就到这个龙旺庄摊位这里看看，结果他们就打……”

　　“草拟吗，刘癞子你傻了？我们龙旺庄的摊位在那边，你去我们那边干啥来着？”龙旺庄那大光头立马暴怒。

　　膀大腰圆的汉子一愣，赶紧改口道：“我我我口误了，我被打的脑震荡了，是这个龙头村的摊位……哎哟哎哟，我脑袋晕……”

　　一边说着他一边就往地上躺。

　　敖沐阳眼疾手快，一脚踢在一块随着海鲜被送到市场的礁石上，跟踢球似的正好踢在他倒下的位置。

　　礁石粗糙，棱角分明，汉子硌的生疼，倒地瞬间下意识又爬了起来，意识到不妙他又再度倒地。

　　郭主任要气疯了，他对那耍赖的汉子叫道：“刘金斗，给我起来，你们都跟我去会议室，走走走，别干扰市场的秩序！”

　　码头上的警察很快到来，警察出现，市场秩序顿时恢复正常。

　　吵吵归吵吵，没人真敢跟国家机器来抗衡。

　　进入会议室的时候，几个汉子故意用肩膀、肘子撞敖沐阳。

　　敖沐阳能吃这亏？他趁着警察不注意，抬起脚照着几人的小腿迎面骨就踢了上去，下脚非常狠。

　　迎面骨的神经特别丰富，轻轻碰一下都得疼半天，何况这样被人用脚尖给踢了？特别是因为下雨敖沐阳还穿了靴子！

　　凄厉的惨叫声顿时响了起来，几个平时自诩硬的跟石头一样的青年，抱着小腿蹲在地上鬼喊鬼叫。

　　郭主任一阵头大，这它娘都是什么事。

　　老板们看到敖沐阳只有一个人还敢动手，他们对视一眼，一时之间怒从心头起恶向胆边生，不知道谁喊了一声‘打他’，三十来号人从四面八方围了起来。

　　他们已经忍了很久了！此时对方就一个人，无需再忍！

　　至于警察？这没事，这次不是群架，就是一个冲突罢了，法不责众，他们混在市场里很明白这道理。

　　看到众人动手，敖沐阳立马后退，一边后退一边对警察求救：“他们要打死我……”

　　“现在知道怕了？透你马匹，老子锤死你！”听到他的叫声老板们顿时狞笑。

　　求救声放出，敖沐阳不退反进，一头撞向一条汉子，就跟老式铁炮弹似的，咣当一下子撞上去，将汉子直接撞飞，连带着后面一条线四五个人，全被撞翻在地。

　　撞开一个汉子，他收起肩膀弯下腰，双拳紧握如捏着两个金瓜锤，手臂跟有发动机连通似的，轰轰轰往周围人脸上捶！

　　鲜血纷飞，惨叫不止！


第0592章 全抓了

　　打群架特别是以一对多，有个金标准，那就是不能让敌人近身更不能让敌人给围住甚至抱住，否则就是泰森来了也白搭。

　　电影电视剧里，明星以一敌多也知道按照先来后到一一处理，当然这主要是为了拍摄效果，一群人乌拉拉围上去没法拍。

　　老板们知道敖沐阳能打，从他精干的身躯和凶悍的气质就能看出来，所以他们知道自己的取胜之钥，那就是围住他发挥人数优势。

　　可很快他们知道自己想的太美，敖沐阳在人群里进进出出，他们频频挥手想抓住他，却根本抓不住！

　　见此，老板们下意识的想到了一种熟悉的水产品，泥鳅，而且是钻在泥沼中的那种，赤手空拳根本没法抓！

　　但更快，老板们意识到自己遇到的不是泥鳅，而是一条水蛇。

　　敖沐阳脚步灵活而迅疾，他在人群中左右穿梭，绝不同时面对两人以上的对手，就逮着单人开打，下重拳、踢狠脚，一下子就能撂倒一个。

　　郭主任一行傻了眼，有小青年惊叹道：“沃日，教科书般的打群架啊，这龙头村村长真能打！”

　　“拍下来拍下来，发到网上去肯定能火！”

　　“对对对。”

　　几个人赶紧拿出手机录像拍照。

　　警察们可不能看热闹，两个警察冲进去将人推开，口中吼道：“干什么，谁敢动手，要袭警吗？袭警坐牢！”

　　“想牢底坐穿啊？老婆改嫁孩子改姓房子改名，草了个狗的，都给我住手！”

　　敖沐阳打了一圈，最后冲到一个警察身边后立马蹲了下来，双手抱头看起来很乖。

　　后面追着的一个老板刹车不及，对着他扑了上去。

　　“救命！”敖沐阳惨叫。

　　警察一把推在那老板身上，结果对方膘肥体壮、冲击力太强，他不但没推开老板反而自己被反作用力给震倒了。

　　另一个警察当机立断，掏出对讲机开始求救：“所里所里，我是廖立波，我在码头市场会议室，有人袭警，有人袭……”

　　旁边的老板赶紧拉住他的手臂：“没袭警，波哥，我们没袭警，误会，都是误会啊！”

　　这下好了，不用待在会议室了，一群人全被接进了派出所。

　　码头派出所向来管理严格，违法事情比较少，这是红洋警局的管辖重地，精兵干将很多。

　　今天本来就便衣在市场抓了两个小偷，而且是刚抓到送来。

　　小偷们是惯犯，在那里吊儿郎当的录口供。

　　结果嘈杂声四起，一群人涌了进来。

　　这群人一水的靴子、满身鱼腥味，一看就是码头市场的海鲜老板。

　　看到这么多人骂骂咧咧、嗷嗷呜呜的冲自己而来，俩小偷吓得一哆嗦，这是苦主们上门来报仇了？

　　还好随后事情明朗，众人被带到单独的办公室进行处理，俩小偷对视一眼，其中一个小心翼翼地问道：“警官，他们会不会拘留？”

　　那办案警察阴沉着脸道：“袭警了，你说呢？”

　　小偷顿时惊恐：“那我们晚上要关在一起？别啊！”

　　“你怕什么？”

　　“我看里面有个面熟，好像我偷了他家摊上的钱箱……”

　　三个警察进来开始录口供，敖沐阳先不说话，他排在最后面，任凭一群老板往自己身上泼脏水。

　　等到轮到他了，他就说了一句话：“市场有监控，监控肯定没坏，你们调集录像就行。”

　　一群老板突然懵了，今天的事太混乱，他们把这茬子给忘了！

　　这件事敖沐阳一点不怕，比人脉他不怕，比钱他不怕，比道理他更不怕，要是比拳脚，嘿嘿，那就有意思了。

　　事情一五一十的被查了出来，暴雨期间，龙头村摊位依然按照常规价做生意，其他老板因此不爽，觉得自己提价生意受到了影响，就来找他们麻烦。

　　笔录做完，警察们全站在了敖沐阳一边。

　　一个女警察咬牙道：“你们这些人，你们这些人！挨揍活该！前天我女儿非要吃鱼，我去买了一条金鲳回去炖，结果花了我小三百块！平时多少钱？五十块！”

　　“胡乱提价，捣乱市场秩序，这搁在刚建国那会都够枪毙了！”

　　“行了别解释，全给我去拘留室，打群架？哼哼，这次给你们个教训！”

　　警察们恨透了这些奸商，因为这几天他们也得买菜买肉，菜肉涨价的离谱，让他们心疼不已。

　　当然这跟海鲜商们关系不大，可他们才不管，现在在他们眼里，所有趁着暴雨提价的都是奸商，都是一个团伙！

　　敖沐阳也被拘留了，不过没进拘留室，而是被安排在了一个办公室，有空调、有饮水机，还有警察给他送来了手机，可以自己玩手机、可以叫外卖。

　　闹腾到了深夜，他也饿了，就想订个外卖吃，结果一看一份酸辣白菜盖浇饭要三十块，显然趁着暴雨发财的不只是市场的贩子们。

　　拘留了一晚上，第二天他就被放走了。

　　市场提供的录像证明他们摊位属于被欺压一方，后来打架有警察可以证明他还是被欺压一方。

　　虽然最终是老板们伤的更厉害，可他们主动殴打的敖沐阳，而且敖沐阳不断向警察进行求救，他们挨揍只能说他们本事太差。

　　敖沐阳走出派出所，钟苍对他招手，他和敖沐东两人雇了个车，在门口守了一夜。

　　三人回到市场，敖文昌也是一夜没回去，看到他回来赶紧把肉饼、豆浆和咸菜端上去：“龙头没事吧？”

　　“屁事没有，他们有事了。”敖沐阳扫了一眼其他的摊位，“文昌，昨天那些来找事的摊子，你都有印象不？”

　　敖文昌拍出手机道：“别说印象，连证据我都留下了，对着摊子找就行了，所有人都在这里面。”

　　敖沐阳一笑，这文化人办事就是严谨。

　　敖沐东也没回去，他囫囵吃掉肉饼叫道：“玛德，回去把老少爷们都喊过来，干！”

　　敖沐阳点头：“回去喊人吧，不过别找爷们，找妇女、找老头老太太，都叫过来。”

　　敖沐东一愣：“叫他们干嘛？他们能做啥子？”

　　敖沐阳微微一笑：“能帮村里扩张地盘！”


第0593章 怎么卖呀

　　阴云弥漫了四天多时间，上午，老天爷终于拨开阴云见艳阳，秋日的阳光又洒落到了大地上。

　　早上菜肉水果和海水产更新鲜，这是一天生意中的第一个高峰期。

　　海鲜市场这边，老板们带着家眷伙计精神抖擞的迎接着顾客，叫卖声和砍价声此起彼伏：

　　“老板，红鱼怎么卖？六十一斤？怎么这么贵？”

　　“这还贵啊？前两天能卖到一百块！”

　　“蛤蜊什么价钱？十块一斤？平时不是十块钱三斤吗？海蛎子呢？什么价钱？算了买点海虹吧。”

　　“这鱼都快有味了还二十一斤？便宜点便宜点。”

　　一个摊位上老板正在收拾钱箱里的钱，最近市场有小偷，好几个同行被偷了钱箱，大家伙吃了教训，现在有了大票就赶紧收起来。

　　他蹲在摊位后收钱，将钱好好数了一遍，嗯，很好，今天生意不错，雨停了大家都出来逛市场了。

　　不过怎么这么会没伙计来放下钱？难道大家都用支付宝或者微信来付账了？他挠挠头，没事干只好再把手里钱数了一遍。

　　结果他数了三遍钱，还是没有新票子送来，这就不正常了。

　　他抬头一看，一切正常，一群老头老太太和妇女挤在摊位上看海鲜问价格，跟平时一样。

　　但他看了一会，觉得不正常了，拿他面前这个妇女来说吧：

　　妇女拎起一只螃蟹看了看：“老板，这螃蟹多少钱？”

　　伙计扫了一眼：“六十一斤，二百块三斤半。”

　　妇女赶紧放下螃蟹：“呀，太贵了啊，我一个月就能挣两千块，这一个月的工资就能赚三十五斤螃蟹呀？”

　　伙计笑：“都是这个价。”

　　妇女也笑了，开始讲价：“便宜点吧，五十一斤卖不卖？”

　　伙计哼了哼：“想都别想，前两天卖一百一斤呢。”

　　妇女做出持久战的样子：“五十一斤吧老板，五十一斤你们也有的赚呀，薄利多销嘛，对不对？”

　　伙计斩钉截铁：“五十一斤不行，五十五一斤，这是最低价。”

　　妇女皱着眉头倒吸着凉气：“五十五太贵了，吃不起呀，五十一斤吧。”

　　伙计不耐的摆手：“行行行，真是怕了你了，五十一斤，要几斤？”

　　妇女犹豫一会：“五十一斤也太贵了，四十一斤行不行？”

　　伙计傻眼。

　　市场规矩，讲价就是要买的意思，双方冲着成交价去谈，不能到了一方底价之后另一方又另外出价。

　　不过有些妇女老人贪便宜，时不时会坏了规矩，这勉强算是正常，可旁边一位老头就很不正常了：

　　老头指着马鲛鱼：“这鱼怎么卖呀？”

　　伙计：“大的一百一，中等的九十，小的八十。”

　　老头指着小黄鱼：“这鱼怎么卖呀？”

　　伙计：“九十一斤。”

　　老头又指向大黄鱼：“这鱼怎么卖呀？”

　　伙计：“八十一斤。”

　　老头再度指向金鲳鱼：“这鱼怎么卖呀？”

　　伙计：“你到底买不买？”

　　老板娘咳嗽一声：“注意态度！”

　　伙计无奈：“要大的要小的？大的一百二，小的一百。”

　　老头问了一圈，然后回到原地指向马鲛鱼：“这鱼怎么卖呀？”

　　老板脸色顿时阴沉下来了，老板娘不满地说道：“老爷子怎么回事？这是有老年痴呆啊？你问过一遍了。”

　　老头不管不顾，继续问，孜孜不倦。

　　老板阴嗖嗖地说道：“哼哼，这不是老年痴呆，这是来找事了。”

　　二十多个老头老太太和妇女围在他的摊位前，外面的人挤不进来，只能绕开他这里去其他摊位买鱼。

　　而这些人只是问价讲价，一个出钱买的都没有。

　　老板一把抓起杀鱼刀站起了起来，凶狠地问道：“卧槽，找事找到我头上了？你们也不打听打听……”

　　“咳咳，你要，咳咳打我们吗？”一个干巴巴的老太太问道。

　　旁边的妇女笑道：“我婆婆有老肺病，去医院治人家说得二十万块，正好我家没这钱，你要是打人的话，那打她吧，送她去医院，把医药费给解决一下。”

　　老板的脸色跟被人泼了一口屎一样难看。

　　一条黑铁塔似的汉子耷拉着眼皮子走了过来，他站在摊位旁边什么话也不说，就是沉着脸抱着膀子。

　　老板仰头看了看汉子的样子，心一下子沉了下去。

　　对方是有备而来，他被算计了！

　　摊位前都是老头老太太，而且一个个颤颤巍巍，他知道自己碰一个就等于是认一个爹娘，要是全碰了，那就别开摊子了，去开养老院好了。

　　伙计们也知道这情况，所以当老板给他们使眼色的时候，他们都当自己瞎了，低着头什么也不看。

　　你不想多个爹娘，我们想啊？伙计们在心底狂骂。

　　真让他们动手，他们也不敢，不光得赔钱，说不准还得赔命，旁边那黑铁塔大汉身高两米体重两百公斤，拳头跟砂锅似的，砸在人身上至少得残废，不敢惹不敢惹。

　　老板娘着急了，上去指着他们开骂：“你们这些老逼养的小臂贱人，在我家这里挺尸干什么？一个个老不死的，要死你们去火葬场……”

　　她一开口跟裁判打响了发令枪一样，人群里几个妇女立马开口：

　　“丑逼叨叨什么？你个不要脸的还敢在这里嘟囔？别以为我们不知道你干过啥，这是你第几个汉子了？以前结过四次婚结过死了四个汉子这是第五个啦？”

　　“火葬场在哪里我送你去，你自己去不行跟你这个汉子一起去，你个跟你娘一样不要脸的臭玩意儿，左边没脸皮，右边厚脸皮，你爹娘当时要不是给你生了八个残废兄弟能让你再出生？”

　　“找不着火葬场我在地上给你画个棺材，你和你男人一起躺进去吧……”

　　“你可闭嘴吧破比老娘们，你要放屁仰起头来，朝天放屁好歹能补补臭氧层算是给咱们国家环保做贡献……”

　　“你看什么看？我是你妈啊你这么看我？瞧你长那熊样，难怪你们现在还没孩子哩，我是你男人晚上看你这比样也下不去吊啊！”

　　敖沐阳在后面拿出手机录音，这真是经典，村里这帮老娘们平时不显山不露水，这是真人不露相啊。


第0594章 又出事啦

　　妇女们一开口，老板就知道自己碰上老江湖了，不对，是老泼妇，而且是一群。

　　他媳妇儿也算是泼妇，平时跳脚骂街甩手骂娘是一把好手，可这次不行了，她碰上了一群对手，对方不光人多，而且都是泼妇界的翘楚，恐怖如斯！

　　打是不敢打，骂又骂不过，报警？没用，人家只是待在他摊位前面问价，没有违法也没有违规，警察和市场的保安都不会管的。

　　老板意识到自己碰上了死局，这是个套啊！

　　对方摆明在玩赖，这没办法，除非老板比对方更狠、更有势力将对方吓走，否则这事没得结束。

　　老板娘败下阵来，气的她抓起杀鱼刀要往上扑。

　　对方一群老娘们不但不怕，反而带着老人们争先恐后凑上来。

　　老板赶紧拉住老板娘：“你是嫌我爹娘少了啊？败家娘们，去后面，这个事我来处理！”

　　叹了口气，他认怂了：“各位别演了，让你们背后的人出来吧，我金大鼎哪里得罪你们了？出来给个说法。”

　　如此场景，在另外四五个摊位上同时上演。

　　老板们没办法，只好通知市场管理办公室。

　　郭主任无精打采的走来，身上没有了以往的威严。

　　头一次，他感觉自己的位子怎么那么硌屁股呢？

　　不过这在意料之中，昨天起了冲突之后他就知道，村里人和贩子们不会就此罢手，双方都认为自己吃亏了，后续还有很多事。

　　他是个聪明人，先去找了关系好的村里人和贩子打听了一下，然后确定了目标，直接去找敖沐阳。

　　“敖村长，你能不能消停两天？咱们好好做生意不行吗？怎么整天弄这些幺蛾子，你干嘛？”郭主任很无奈。

　　他的态度其实挺好的，因为他打听过了，敖沐阳不光是个村长，还是海洋与渔业局领导眼前的红人，更是跟红洋一些富豪关系不错。

　　郭主任知道，这种人自己可以不害怕，但他也惹不起。

　　他自认自己态度不错，可敖沐阳却一下子爆炸了：“我干嘛？我弄这些幺蛾子？我没好好做生意？郭主任，说话得过良心呀，你这些话让我心里很凉啊你知道吗？”

　　指着自己摊子，他说道：“昨天我这里被一群人围着，我们村的人被他们欺负，你出来没有？你怎么不跟他们说消停两天？你怎么不跟他们说别弄幺蛾子？哦，敢情我们农村人就该受欺负对不对？我们渔民本身就是错的？”

　　郭主任心里叫糟，他说道：“这方面是我的工作不到位，别生气，敖村长，这样，咱们冷静一下，和气生财，对不对？”

　　敖沐阳指着其他摊位道：“那你跟他们说去呀，让他们跟我们和和气气呀。”

　　郭主任叹着气道：“你先撤下你们村里的人，老头老太太们不容易，这市场空气质量很差，小心他们出事。”

　　“我们渔民贱命一条，出事就出事呗。”忙活着的敖沐东随口说道。

　　郭主任气的瞪眼，可想了想他忍了下来，道：“你跟我去办公室，这件事咱们商量商量。”

　　敖沐阳没有一味的逼迫他，两人去了办公室，郭主任亲自给他泡茶。

　　“谢谢。”他客气一句。

　　郭主任说道：“我应该的，敖村长，咱们开门见山，这个事你说怎么处理？”

　　敖沐阳道：“我先把这个事给你捋一捋，事情怎么起来的呢？是因为各个摊位都乱涨价，我们摊上不涨价，我们不赚这昧着良心的钱，结果这就惹了其他摊子，对吧？”

　　郭主任点头，无奈地说道：“对，是这样。”

　　敖沐阳说道：“昨天他们那么些人围着我们好半天，你没出面，对吧？”

　　郭主任解释道：“我当时没在这里，昨天我休假了，那是紧急赶回来的！”

　　敖沐阳摆手：“管理办公室的所有人，都休假了？”

　　郭主任继续无奈，道：“这件事我们得背锅，是我们的责任。”

　　敖沐阳冷冷地说道：“你们的责任不止这些，治安是小问题，四天大雨，市场东西的价格连涨了四天，涨价的摊位没事，不涨价的摊位却被围攻了，哼哼，围攻的时候还没有工作人员去解决问题……”

　　说到这里，他笑了起来：“这挺有意思，你说要是上头领导知道了这事，他们会怎么想呀？”

　　郭主任的后背有冷汗冒了出来。

　　他明白敖沐阳的意思，立马一拍桌子站了起来：“我们市场绝对没有勾结摊贩胡乱涨价，绝对没有趁机赚老百姓的钱！你这么说就不对了，敖村长，你这是……”

　　“着什么急？”敖沐阳冷笑道，“你跟我拍桌子没有，你去跟领导们拍桌子吧。是，我信你们没有乱搞，可领导们信吗？领导们信了，可他们不会质疑你的工作能力吗？”

　　他掏出手机展示通讯录：“这是渔业局戴局长的电话，这是董副书记的电话，他们管不了市场，可工商能管，戴局长跟工商郑局长的关系你知道吧？还有这个，这位是杜坦之，谁家的公子你去打听一下……”

　　郭主任阴沉着脸道：“敖村长，我一直礼貌对你，你却威胁我？！”

　　敖沐阳道：“我威胁你？你没有问题，我能威胁到你？郭主任，拍良心说，如果别人不惹我们，我们摊位惹过事没有？卖的东西有问题过没有？”

　　郭主任深吸两口气，他没话可说，其实他早就看敖沐阳不爽了，一直派人盯着龙头村的摊子。

　　但龙头村这边确实作风很正，海鲜也很好，服务态度没的说，短短几个月，已经成为了市场异军突起的一个明星摊位。

　　他缓缓地说道：“这件事，我肯定给你一个交代，你把你的人带走，别让我坐蜡，行不行？”

　　敖沐阳道：“好，有郭主任这句话，我立马带人回去。不过怎么交代，你得通过良心，说真的郭主任，我们应该是好朋友才对，我这人不惹事，能量还不少，龙头村的情况你也了解，是吧？”

　　郭主任心里一动，道：“我们就是朋友呀，不过以前我老郭走动少了，回头我做东，咱们哥俩好好喝一个。”

　　事情算是圆满解决，敖沐阳要走了，有人急匆匆找来，道：“龙头，那些人找了流氓，又出事了。”

　　郭主任一下子跳了起来：“草他吗哟！”


第0595章 莫名其妙的面子

　　几个人急匆匆的从办公室赶去市场，看到一群发型怪异的青年围在龙头村的摊位前，他们个个大花臂、大金链子，来者不善！

　　看到这些人，郭主任的瞳孔收缩了一下，他皱眉道：“不好，是虎哥的人，我就知道是他的人过来了。”

　　敖沐阳问道：“虎哥是哪位？”

　　他隐约有些印象，似乎在哪里听过他的名字。

　　郭主任一边走一边叹气，说道：“市里的一个大混子，靠拆迁和给工地供应水泥沙子发了家，他在市里也有市场，私人所属。”

　　他们一出现，有摊位上的老板顿时狞笑，那老板伸长脖子对敖沐阳说道：“乡巴佬，你不是横吗？我看你能有多横！你不是能打吗？哈，打啊，小心别被打死！”

　　老板手下的伙计抱着膀子冷冷地说道：“你也不打听打听我们背后站着谁，就敢来跟我们玩阴的，哼，你以为我们常年在这里摆摊靠的是党组织的关照？错，是虎哥的关照！”

　　“就是，你小子摊上事了。”

　　敖沐阳不理睬几个说话的伙计，他看向老板，然后慢慢地说道：“郭主任，这个人骂我，他主动挑衅我。”

　　郭主任一愣，随即反应过来，说道：“对，这种人就是欠教训。”

　　敖沐阳道：“好，那郭主任你是我的人证。”

　　话一说完他一个箭步冲上去，以迅雷不及掩耳之势一把拽住那老板，将他一把摁在了杀鱼菜板上。

　　木板上满是鱼鳞，敖沐阳这一下子动手可是相当凶狠，老板惨叫一声，等他勉强挣扎起来，半边脸都是鱼鳞片！

　　敖沐阳抽手走人，咬牙道：“下次再敢骂我，给你打掉牙齿！”

　　老板气急攻心，叫声委屈的跟六月里的窦娥似的：“你妈——你们不讲理啊，我报警，你无缘无故动手打人！”

　　“是你先挑衅人家的。”郭主任冷冷地说道。

　　他现在是认准了，敖沐阳是个事儿精，他走到哪里事儿就多到哪里，可这个事儿精背景厉害、人脉丰富，对自己的事业和家庭帮助很大。

　　至于市场这些海鲜贩子？他们也是事儿精，竟然自己要在事儿精之间站队，肯定选一个对自己有利的队伍。

　　老板气急败坏地叫道：“郭主任你胡说……”

　　老郭看都不看他一眼，跟着敖沐阳走向大花臂青年们。

　　青年们倒是没有直接动手，他们围在龙头村摊位前，一个个歪歪斜斜的站着，满脸桀骜，显然是来找事的。

　　“各位，你们买鱼吗？”敖沐阳先客气的问了一句。

　　一个两耳打了十来个耳钉搞的耳朵星光灿烂、金光闪闪的青年歪嘴一笑，他不答反问：“你是这摊子的老板？”

　　敖沐阳微微一笑，道：“不是。”

　　青年顿时皱起眉头，一脚就要踢到摊子上：“不是你冒出来装个鸟？”

　　钟苍眼疾手快，同样一脚踢出正好点在青年脚腕上，青年下意识倒吸一口凉气，连连后退。

　　其他人顿时勃然大怒，郭主任忍无可忍吼了起来：“谢耳朵，别仗着虎哥在外面胡作非为！你当这是哪里？这是国有所属市场！你在这里闹事，知道这里多少老干部和领导家属出入吗？我跟你说，你真惹了祸，你家虎哥保不住你！”

　　谢耳朵倒不是个莽夫，他阴嗖嗖地说道：“用不着吓唬我，我来了没直接动手，就是想解决问题的，这摊子谁负责？让他出来。”

　　“我。”敖沐阳说道。

　　谢耳朵立马笑了，他轻蔑地说道：“刚才我问你怎么还否认呢？是不是爷们儿，这么没种？”

　　敖沐阳道：“你刚才问这个摊位的老板是谁，这摊位和市场都属于国家，老板就是国家，那不是我，我只是负责人。”

　　谢耳朵笑的更厉害了，说道：“行，你知识分子啊，说的一套一套的，真会扣帽子。”

　　他捏了捏拳头，脸上的笑容逐渐变冷。

　　一看情况不对劲，郭主任虎着脸道：“谢耳朵，你要在这里惹事，可得想清楚后果。”

　　“我不用想，虎哥来想，我把这事跟虎哥汇报一下。”谢耳朵拿出一台翻盖手机，‘唰’的一声潇洒的翻开盖子打起电话。

　　“虎哥，码头市场这边有个乡巴佬欺负咱们人了，跟咱们玩赖的，我想弄他，老郭在这里唧唧歪歪吓唬我，说出事咱们扛不住，怎么弄？”

　　“好嘞虎哥，我得您信儿了，我心里有底了，嗯，就是个乡巴佬，通信的弟兄给我说过，就是那个龙头村，你知道吧？有鲨鱼有海豚的那个龙头村，哼哼，就是他们……什么？！”

　　说了几句，谢耳朵陡然一愣。

　　他眨眨眼睛看向敖沐阳，问道：“喂，小子你叫敖沐阳？”

　　敖沐阳道：“如假包换。”

　　谢耳朵低声说了几句，然后他挂上手机说道：“好，哥们，我们虎哥给你面子，说这件事我们先不插手，给你个人情。哥几个，走！”

　　敖沐阳本想说这人情我用不着，不过这市场确实不是冲突的好地方，对方突然而来突然而去，不知道葫芦里卖的什么葫芦娃，他还是别为了逞一时口舌之快而搞出事来。

　　目送一行混子离开，他一直沉默。

　　这在旁边的郭主任眼里就有点神秘莫测了，他在心里嘀咕，这小子果然背景厉害。

　　虎哥这人他知道，就是一条饿狼，对于没用的人他得着谁就咬谁，这次敖沐阳收拾了他罩着的海鲜贩子却能安然无恙，绝对是背景惊人，以至于虎哥都不敢惹他。

　　海鲜摊位上的老板们傻眼了，好不容易叫来的救兵，强势无比的救兵，怎么突然之间就飞了呢？！

　　其实敖沐阳也不知道原因。

　　不过他知道，自己可以继续收拾这帮熊人。

　　村里人组成的赖子团在这些摊位前面晃悠了两天，老板们怂了，委托郭主任做中间人协商怎么解决这事。

　　敖沐阳只有一个条件：惹事老板自己商量，给他交出两个十米摊位，然后这事就作罢，否则他绝不会善罢甘休！

　　对于海鲜和农产品生意人来说，码头市场的摊位寸土寸金，比红洋的商超摊位还要有价值，十米摊位是海鲜市场上最长的摊位了，也是最有价值的摊位。


第0596章 山野葡萄

　　海鲜贩子们不甘心，市场的摊位都是一个萝卜一个坑，谁也不想让出来，而且还是十米长的大摊位。

　　可不甘心能怎么办？他们不甘心的事多了去了。

　　郭主任前去催促他们：“先撩者贱！你说你们没事去招惹龙头村这帮煞星干嘛？啊？你们这不是闲的蛋疼？现在好了，赔摊位了事吧，继续折腾下去对你们没好处。”

　　一个摊位老板沮丧地说道：“郭主任，我们哪有空余摊位能给出去？你想想办法，帮我们跟龙头村那边说说话，解决一下矛盾。”

　　郭主任冷笑，现在知道求我了？现在老实了？晚了！

　　他说道：“想都别想，这是绝不可能的事，我姓郭的不是什么硬汉，可让我跟一个摊主去低头、去服软？那绝不可能，你们自己的事自己解决，继续冲突，那我就把摊子收回去！”

　　这是捏住了海鲜商贩们的软肋。

　　氛围一时沉闷，郭主任叹了口气道：“算了，都是一起喝过酒的兄弟，我给你们出个主意，你们这次搞事的人多，摊子多，很多摊子是连在一起的，那就每个摊子分个一米半米，凑个整，然后交给龙头村那边。”

　　我尼玛，你提出这样的建议还敢说兄弟？摊位老板们又不乐意了。

　　有脾气暴的直接喊道：“老子宁愿跟他干死也不出摊位！”

　　又有人跟着说道：“对，而且老子死了你也别去老子坟前哭，省得脏了老子轮回路！”

　　“玛戈璧你们是上网上傻了吧？多大年纪还晚非主流？”郭主任恼了，“反正我仁至义尽了，你们要继续闹就闹，我他妈看你们是反了天还是咋地？”

　　一看他发火，众人没辙了，有人就赔笑：“行行行，就这样吧，我们商量一下。”

　　“快点商量啊，我看那龙头村的小子不是好脾气的人，虎哥都得给他面子，好像他以前混京城那边，背景很厉害。”郭主任叮嘱道。

　　他打听过敖沐阳，知道这青年曾经去京城闯荡过几年。

　　摊位老板们没别的办法，这件事只能按照郭主任给的主意来处理了，大家惹的事，大家共同分担责任。

　　不想承担责任也不行了，他们明白自己惹不起敖沐阳，官方郭主任明显袒护他，玩硬的虎哥的人忌惮他，玩赖的他那边一帮老弱妇孺可以派上用场，那怎么办，靠法律？

　　这可别开玩笑了，他们这一帮子人里带头的几个至今还在派出所被拘留着呢。

　　郭主任不断施压，两个摊位最终被让了出来。

　　敖沐阳立马派人过去接管，龙头村的招牌亮了上去，相关海鲜山野菜也放了过去，迅速开始营业。

　　处理了这件事，敖沐阳回到村里。

　　这场连绵的大暴雨还是对村里产生了一些影响的，比如说有些老屋的门窗被暴雨敲打的不成样子，有些小巷子里的泥土路被冲刷的乱七八糟。

　　正好，国庆黄金周之后村里旅游人数锐减，敖沐阳就找了柳三阳，花钱请他来给村里修路。

　　村里巷子的小路统一铺上特殊烧制的砖头，其中南北走向是红砖，东西走向是青砖，砖头上有雕花印字的痕迹，古朴而漂亮。

　　做村长的好处就是，全村有的是人可以供自己调遣，敖沐阳不必亲力亲为，他只要做好决策安排好负责人就行。

　　修路是为了方便村里人生活，也是为了帮助游客有更好的旅行体验，归根结底、总而言之，这一切都是为了村里人。

　　所以，对于村里修路的事全村反响很热烈，配合的很好。

　　这样周末没什么事，敖沐阳就去找鹿执紫，道：“咱们去山上找野葡萄吧，这季节野葡萄最好吃。”

　　鹿执紫看了看办公桌上一堆作业发愁：“不行呀，好多作业得批改呢。”

　　敖沐阳道：“小意思，回来我帮你一起批改，咱们挑灯夜战。”

　　“好啊。”鹿执紫很高兴。

　　敖沐阳磨磨蹭蹭的又补充着问道：“要是把夜战改成野战，行不行？”

　　“滚蛋！”鹿执紫气乐了，“你想的真美丽！”

　　看到她笑，敖沐阳也笑，不管是因为是什么而笑，只要女老师能笑就好。

　　中秋节之后，鹿执紫心情不好了好几天，情绪一直不太对劲，他之所以要去爬山就是因为这点。

　　背着大登山包，两人两狗一猫一狐狸，轻轻巧巧的上了山。

　　大雨之后，大龙山干净的像是被家政精心保洁过一样，花草枝叶不染尘埃，石头光洁到不可思议。

　　之前几次爬山，敖沐阳已经踩过点了，可以直接带着鹿执紫去山葡萄生长的树林。

　　这种藤蔓类植物需要有东西可以依附缠绕，人工种植的时候有木棍或者石料，野生的时候它们就得靠攀附一些树来生长了。

　　而且，它们攀附的还得是小树，因为大树的树冠遮光的厉害，汲取养分的能力也厉害，山葡萄攀附上之后长不大就挂了。

　　敖沐阳给鹿执紫讲解这个，说道：“山上的树会不断的生长，所以很多山葡萄可能今年长得不错，明年就死掉了，没有阳光、养分不够，那就完蛋了。”

　　鹿执紫问道：“去年你怎么没有上山找野葡萄？”

　　敖沐阳摇头：“葡萄不喜欢雨天，喜欢旱天，下雨多了就会烂掉，今年够干旱，早晚温差也大，估计好吃一些，去年的不太好吃。”

　　“这次下了大雨，很多葡萄不收就得烂掉，这样咱们就在雨后上山，摘点山葡萄吃。”

　　走到一处山坡小树林区，几串深紫色葡萄出现了，它们挂在藤蔓上，山风一吹摇摇晃晃，好像一串风铃。

　　野葡萄长得个头小，水分少、甜度低，吃起来并不算甘甜。

　　敖沐阳摘了一串先拿了一个给有福，有福啃了两口吐掉了，继续去啃自己的花生。

　　鹿执紫以为不好吃，敖沐阳递给她后她尝了尝，笑道：“咦，味道不错哦。”

　　敖沐阳道：“嗯，野葡萄有股独特的味道，这就是它的魅力。”

　　他从背包里拿出一个折叠的藤篮，打开后摘了葡萄往里放置，放了一串又一串，将小片葡萄林全摘空了。

　　鹿执紫问道：“我们能吃的了吗？要不要给其他人留一些？”

　　敖沐阳摇摇头，“没用，山里人对这东西没兴趣，我带回去有其他用处，等着看吧。”

　　说着，他对鹿执紫挤了挤眼睛。

　　这片葡萄藤林位置隐蔽，处于半山腰的一处凹地中，周围有栗子林和其他树木，所以游客们和村里人都没有发现它们，让它们保留了下来。


第0597章 话梅和咖啡

　　摘了半筐子葡萄，敖沐阳提上筐子带鹿执紫去山腰看风景。

　　“尽管看过很多遍了，可总是看不够，每次我在山上俯瞰海面，都会有所感悟。”敖沐阳说道。

　　“什么感悟？”鹿执紫笑吟吟地说道。

　　“待会说给你听。”

　　绕过小树林，他找了一处耸立延伸处，然后从背包里拿出野餐垫铺展开来，示意鹿执紫坐上去。

　　鹿执紫说道：“草地不是很干净吗？”

　　敖沐阳道：“你忘了你小肚子疼了吗？刚下过大雨，土地里面很多积水，地面上水汽很足，秋天天冷，水汽就成了寒气，你直接坐在地上容易吸收这些寒气，导致身体难受。”

　　鹿执紫笑道：“好吧，你准备真充分，懂的也真多。”

　　老敖沾沾自喜，过了一会他警惕地问道：“不是讽刺我吧？”

　　鹿执紫翻白眼：“哪敢哦，我怎么敢讽刺你？下面就是山涧，惹恼了你一把将我推下去，我命都没了。”

　　敖沐阳微微一笑，道：“你知道轻重缓急就好。”

　　琢磨了一会，他又说道：“喂，过来让大爷亲个嘴，要不然把你推下去。”

　　“不用不用，大爷，我自己跳。”鹿执紫轻笑着起身。

　　敖沐阳只好压了压手腕无奈道：“坐下坐下，你才是个大爷，我是个弟弟。”

　　鹿执紫撇撇嘴道：“就这么放弃啦？我以为你是个王者，原来不过是个青铜。”

　　敖沐阳一听这话不忍了，上前抱着鹿执紫直接动嘴。

　　将军看了一会，上来扶着他的肩膀站起来，将脑袋往前拱了拱，张开嘴后露出舌头舔了舔嘴巴。

　　敖沐阳恨不得将它踹下去：“卧槽，你诚心恶心人呢？”

　　可惜今天霸王花没有跟着上山，他便将衣兜里的有福拉出来塞进了将军的嘴里，道：“喏，去舔这个。”

　　鹿执紫推开他笑道：“行了别闹啦，半山腰的闹腾什么，真出点事后悔都来不及，说吧，你有什么感悟？”

　　敖沐阳端正表情说道：“小紫，上次我们接吻，那虽然是我的初吻，可我没做好准备，这次我想正式的、投入感情的来一口。”

　　“滚蛋。”鹿执紫翻白眼翻的眼肌酸疼，她发现面前这男人越来越不正经了，以前开船靠发动机，现在全靠浪。

　　敖沐阳从背包里拿出几颗糖，又问道：“不是，你认真点，小紫，你喜欢什么味道？”

　　鹿执紫道：“海鲜的味道。”

　　敖沐阳看了看手里的糖果，道：“糖呢？糖的味道你有喜欢的吗？话梅味、咖啡味、牛奶味、芒果味、薄荷味……”

　　“抱歉，这些味道我都不喜欢。”鹿执紫摇头。

　　敖沐阳不死心：“总有个比较喜欢的味道吧？”

　　“然后呢？然后你含一颗糖在嘴里跟我接吻，你告诉我：人生那么长你没有自信能让我永远记住，但是我既然喜欢吃某种口味的糖，你就让我记住咱们的吻是那种口味。这样以后我接触那种口味的东西都能想起你，想起我们接吻的味道？”

　　鹿执紫的小嘴跟机关枪似的，嘟嘟嘟嘟喷出这么多。

　　敖沐阳深深的吞了口口水，道：“就让你吃一颗糖，唧唧歪歪哪有这么多事。喏，你看，糖，很多，现在，没了！”

　　他把糖一颗又一颗的拨开，一颗又一颗的递给将军。

　　元首看到将军有糖吃顿时凑了上来，将军一爪子横起来，元首啊呜一声被踢飞了出去。

　　将军的眼睛都被甜化了，它在琢磨自己有糖吃是不是因为刚才伸出舌头亲嘴的事，然后嘎嘣嘎嘣嚼碎又对着敖沐阳甩舌头，什么话梅味、咖啡味，口水味道很丰富，隔着距离都能闻到。

　　鹿执紫哈哈大笑，敖沐阳苦笑道：“我这辈子都不会吃话梅、不会喝咖啡了，将军，你快闭嘴吧，这辈子时间再长我也能记住你，行吗？”

　　“太可乐了，你啊，你就贫吧。”鹿执紫大笑之后调侃道。

　　敖沐阳嘿嘿笑，这次女老师应该是真的很开心的在笑，不枉自己逗她一场。

　　开过玩笑，他指着山下宽广的海面道：“你看，秋天的海浪大不大？这片海洋已经诞生有四十五亿年了，四十五亿年啊，小紫……”

　　鹿执紫主动上去抱住他道：“别说话，不用安慰我，我明白你的意思，父亲和母亲的事，已经过去那么久了，我只是偶尔不开心，并不会被这件事困住。”

　　敖沐阳也不想多说，既然鹿执紫看出自己的用意，那自己还是保持安静更好。

　　秋日的风开始温和起来，阳光不再火辣，照在人身上不再是像一把把利剑一样扎的人皮肤生疼，而是温暖舒服起来。

　　海风徐徐，坐在山腰往下看能看到一道又一道海浪掀起拍打在沙滩上，浪花细碎，飞洒四处，阳光照耀下，隐隐有一道道小彩虹。

　　山崖之下是山脚，山脚的竹林依然郁郁葱葱，并没有和其他树木一样变得枯黄。

　　山脚之旁是山村，一座座房屋错落有致的分布在海边，阡陌道路纵横间隔，有人烧起火来，袅袅炊烟从烟筒冒出。

　　往远处看，海洋上飘着一艘又一艘的小船，偶尔有大船在更远处经过，会有汽笛声嗡嗡的响起。

　　真的，这样的场景敖沐阳愿意看一辈子。

　　鹿执紫看了一会，躺下看着天空，低声道：“秋天，天真蓝呀。”

　　敖沐阳道：“你先抬抬头。”

　　“打什么鬼主意？”鹿执紫警惕的先用手捂着嘴巴。

　　敖沐阳委屈：“你把我当什么人了？”

　　鹿执紫抬起头，他顺势上去亲了一口，坏笑道：“我就不是个人！”

　　笑了之后，他把将军拖了过来，让将军趴下，鹿执紫再躺下，便可以枕在将军那柔软的肚皮上了。

　　将军钢筋铁骨，脑袋上枕上个东西没什么，它开心的甩动尾巴，尾巴摇摇晃晃，有毛会扫到鹿执紫的脸庞。

　　痒痒的，怪舒服。

　　正好这里左右有小树林，挡住了海风，偶尔有风能穿过树林，也是和风，这样吹着小风享受太阳，让人昏昏欲睡。

　　将军没一会睡着了，它就是这样，没得玩那就睡觉。听着它均匀的呼吸声，鹿执紫也闭上了眼睛。

　　敖沐阳从登山包里拿出一件薄毯给她盖上，鹿执紫恍惚的睁开眼睛笑道：“你准备的真充分，这个包是个四次元口袋吗？”

　　“睡一会吧，我是来自四次元的蓝胖子，我会守护你的。”

　　“你是黑瘦子。”鹿执紫笑。


第0598章 拳头菜

　　登山包真的跟机器猫的四次元口袋似的，里面不知道藏了多少东西。

　　短暂的打了个盹，鹿执紫醒来后，敖沐阳将一杯热气腾腾的咖啡递给他。

　　这让她目瞪口呆：“哪里来的？”

　　闻到咖啡的香味，呼呼大睡的将军立马爬了起来，其中它是闭着眼睛起来的，但鼻子和嘴巴精确的对准了咖啡杯。

　　只要有吃喝的，将军或许会迟到，可绝不缺席。

　　将军一直想喝咖啡，因为敖沐阳不让它碰咖啡和巧克力，所以这两种东西对它是额外有诱惑力。

　　这次它还是碰不到，当它要伸舌头的时候，敖沐阳一把给它掐住了嘴巴：“狗子，别说了，你和咖啡之间不可能有结果的，它虽然很香，可是却会伤害你。听话，我是你爸爸，我这么做是为你好。”

　　将军：“嗯嗯呜呜。”

　　鹿执紫抿了口热咖啡看他跟将军耍宝，喝完之后敖沐阳拿出一个保温瓶又给她倒了些清水让她喝。

　　待到五点钟，艳阳变夕阳，敖沐阳带着她开始下山。

　　途中他看到一处阳坡有大群野菜生长，部分是紫红色，但里面混着嫩绿色叶片，而且这些嫩绿色叶片长得很有意思，它们集中于叶柄顶端，蜷缩聚集在一起形状如拳。

　　“嘿，拳头菜。”敖沐阳笑了，“正好，筐子不满，那我再摘一些拳头菜。”

　　鹿执紫道：“哦，猫爪蕨菜？春天那会小牛妈妈送我一些，不过我查了查虽然能吃，可这东西会致癌。”

　　敖沐阳道：“咱们一年吃不了两回，还怕这个？而且致癌什么呀，村里好些老人常年找这东西吃，看他们活的挺好的。”

　　拳头菜是很好吃的山野菜，以前地主权贵们喜欢吃，山里人找到后晒干都要送去给地主换粮食吃，自己吃不上。

　　摘拳头菜只能摘嫩绿色的叶柄顶端部分，敖沐阳唰唰唰，很快采摘了一把。

　　鹿执紫上去帮忙，两人一顿收获，竹筐快满了，这时候夕阳西下，天色已经暗下来了。

　　回到家后，敖沐阳将拳头菜快速清洗放到热水锅子里过了一遍，他拿出来后用冷水冰镇，然后切了一块五花肉在菜板。

　　等到拳头菜凉下来后他去甩掉水，切成小段后放入锅子里用五花肉来炒，炒完之后他给敖沐风打了个电话，从他家里要了一块卤猪头肉。

　　敖沐风刚吃过晚饭，剔着牙将猪头肉送来，伸着脖子往厨房看：“咋滴，猪头肉拌拳头菜呀？嘿，好东西。”

　　敖沐阳道：“不是，拌黄瓜。”

　　“那你快拉倒吧。”敖沐风不屑，“我早就闻到拳头菜的香味了，你用肥肉炒的，是不是？妈呀，这玩意儿配肥肉绝配，加两个干辣椒下去，卧槽不行了，给我一碗饭，我得再吃点。”

　　“瞅你胖的那个熊样，你还吃呢，吃饱就行了，回去回去吧，猪头肉我品一品，回头给你个味道的反馈。”

　　敖沐风看到鹿执紫在这里，便笑道：“鹿老师也在啊？那行，我不打扰你们小两口吃饭了，村长回头你给我反馈啊，这猪头肉我觉得哪里味道还是不美。”

　　他给敖沐阳送来的有猪耳朵、猪鼻子和一块瘦肉，这是猪头肉中最好吃的部分，看得出来也是费了心。

　　敖沐阳切的时候吃了一块，摇摇头道：“加料太多了，猪头肉本身香味都被盖住了。”

　　棕黄色酱的正好的猪头肉，绿色的拳头菜，搭配在一起后用蒜泥一拌，清清爽爽！

　　猪头肉拌拳头菜，五花肉炒拳头菜，白天有人给他送了一块羊肉过来，他就又做了个羊肉汤。

　　朱朱和六妹都被颜青城接去了红洋，现在家里就他们两人，两菜一汤足够了。

　　敖沐阳开了一瓶白酒，给鹿执紫倒了一点道：“菊花酒，之前我帮一个游客带孩子去抹香鲸头上转了转，他回去后给我邮寄了一箱过来，说快到重阳节了，喝点菊花酒养生。”

　　抿了一口酒，这酒的度数不高，带有一股淡淡的菊花味和糯米甜味，有点像是饮料，下菜最好。

　　拳头菜刚摘回来就下锅，鲜味一点没丢，咬在嘴里脆生生的，用五花肉炒过后很香，用猪头肉拌过后就很鲜，两种滋味，两种享受。

　　中秋之后，夜风便寒冷起来，特别是前几天这一场大雨，晚上寒意更是萧瑟。

　　这时候喝羊肉汤就很舒服了，敖沐阳往自己碗里撒了好些胡椒粉，一口羊肉汤喝下去，全身发热。

　　吃过之后，他说道：“你晚上还回去吗？这么晚了，山路又不好走，去楼上住算了。”

　　鹿执紫立马警惕起来，道：“你可别打什么坏主意。”

　　一听这话，敖沐阳乐了，然后端正表情道：“绝对绝对不会，你把我当什么人了？”

　　“你还好意思说这话？你还是个人吗？”鹿执紫斜睨他。

　　敖沐阳讪笑：“下午不是，晚上又变回来了。走吧，楼上有你一个专属房间，谁也没住过。”

　　他推开门，元首在软软的大床上人五人六的躺着，四肢大张，跟刚马杀鸡来着似的。

　　听到门响声，它立马爬了起来，一张圆饼脸看向门口。

　　敖沐阳倒吸一口凉气：“沃日，你怎么进来的？门窗我可都关着啊！”

　　元首看到情况不妙跳上阳台，然后用爪子往手柄上一拍，窗户顿时打开，它直接跳了下去，二楼而已，这高度轻轻松松。

　　鹿执紫恍然：“你以前开窗的时候被它看到了，它学会开窗了。”

　　敖沐阳道：“那它怎么从外面进来？窗户外面又没有把手可以打开。”

　　鹿执紫道：“你傻呀，它干嘛不走正门？门的外面有把手吧？”

　　敖沐阳眨眨眼，还真是这样。

　　房间带着卫生间，鹿执紫洗澡后上床，门外响起敖沐阳的声音：“鹿姑娘睡了吗？”

　　鹿执紫不说话，敖沐阳又问了两遍，道：“你不回答看来是睡了，没事，待会我再过来问问。”

　　一看避不过去，鹿执紫拉长嗓音道：“什么事？”

　　敖沐阳道：“给你送点热水，你房间没有热水吧。”

　　鹿执紫道：“不需要不需要，我晚上不喝水，没办法，腰子不好，喝水容易尿多。”

　　敖沐阳脚步走远，过了一会又回来了：“鹿姑娘开门呀。”

　　“干嘛？”

　　“我给你拿了六味地黄丸，专门治腰子的……”

　　鹿执紫服了：“大家都是腰间盘，为什么你这么突出？大家都是扁桃体，为什么就你喜欢发言？”


第0599章 鸭子多了

　　早上，一溜儿的早餐出现在餐桌上。

　　油条包子，面条馄饨，生煎烧饼，煎蛋煮蛋鸡蛋饼，面包蛋糕小蒸饺，咸菜辣白菜肉臊子，培根火腿吐司甚至还有三明治和汉堡……

　　鹿执紫惊呆了：“你你你，这么多？”

　　敖沐阳擦着手道：“昨晚上我一宿没睡，就为了给你准备个早餐。”

　　鹿执紫感动坏了，双眸满含深情，然后说道：“你真是把我当傻娘们给糊弄呀，我早上从窗口看着你出门去了风哥家的渔家乐，然后拎了一堆大包小包回来的。”

　　敖沐阳哈哈笑道：“你眼睛真尖，不过三明治汉堡真是我自己做的，肉臊子培根火腿也是我做的。”

　　他抽开餐椅，鹿执紫坐下，拿起一杯温牛奶喝了一口，满足地说道：“牛奶好香。”

　　“纯的，一滴水都没加。”敖沐阳嘿嘿笑。

　　鹿执紫道：“东西太多了，咱们两个吃不了。”

　　敖沐阳摆手道：“没事，这不是还有它们吗？”

　　将军元首有福蹲在地上排排坐，一起仰着脸抬着头，嗷嗷待哺。

　　吃饱喝足，鹿执紫去上班，出门后走了几步，她忽然回头笑道：“喂，沐阳兄，晚上给我准备点好吃的哦。”

　　敖沐阳微笑点头，来了个佛系三连：“OK好的没问题。”

　　回过身，他对着几个熊孩子说道：“以后我跟你们娘亲就要开始没羞没臊的同居生活了，嗯，或许暂时不能没羞没臊，但肯定要同居了，你们几个给我好好表现。”

　　三个熊孩子在餐桌下争抢，上演着抢食风云。

　　后院的蛇王探出脑袋只敢观望，敖沐阳看向它，它赶紧点点头。

　　它不知道点头什么意思，但知道当敖沐阳看向自己的时候，点头可以刷好感度。

　　蛇王感觉自己日子越来越不行了，之前就一个元首欺负它，现在它的水池子里多了一条会放电的大鱼，每次它想搞点事就会被电。

　　虽然同为魔法系高手，可它玩的是毒，需要咬到才能展开攻击，人家是电系大魔法师，脑袋一甩就是一道电，隔着一段距离就能撂翻它。

　　其实它还好，没有招惹电鳗，否则它就知道自己面对的不是个大魔法师，而是大魔导师，电鳗没有对它施展禁招&必杀技：水下泰瑟枪。

　　鹿执紫算是搬进他的小楼开始同居，不过两人是佛系同居，一个住二楼一个住一楼，另外鹿执紫只带来了基本的生活用品，没有把所有东西都搬来。

　　敖沐阳要去帮她搬，鹿执紫摇头：“才不要呢，我得留着个房子做娘家，在你这里受了委屈，我就回娘家。”

　　听了这话，敖沐阳赶紧露出一脸的柔情似水：“我怎么能让你受委屈呢？”

　　鹿执紫打了个响指道：“哼哼，少来这一套。”

　　宋秋敏上门：“村长，我们几家准备弄点鸭子大鹅啥的散养，你要不要一起弄点？我看你家里就有鸡。”

　　敖沐阳问道：“养鸭子和鹅，是散养以后给游客吃？”

　　宋秋敏点头：“对，得多养点，反正龙涎湖和后山都能养活。”

　　敖沐阳道：“那嫂子你帮我也挑点吧，弄二十个鸭子十个大鹅就行了。”

　　“你养的不多呀。”宋秋敏诧异道，她看了眼后院，院子里鸡是一群又一群。

　　敖沐阳这里养的鸡味道最好，肉质也嫩，村里人不知道他怎么养的，问他就说散养吃草籽吃虫子所以长得好。

　　可他以前是养在养殖床上的，即使是吃草籽吃虫子，那村里多的是这样的鸡，却长不出这样的味道和口感。

　　敖沐阳也不知道原因，他估计跟混有金滴的泉水有关，只能这么解释了。

　　虽然他养的鸡好吃，但村里人也不怎么来他这里买，村里人知道他好吃这一口，顶多过来蹭个饭，不会横刀夺爱，夺也夺不去。

　　很快，一窝小鸭子和小鹅被送到了，敖沐阳将它们同样养在了后院，结果这下子乱了套，养殖池里有很多泥鳅黄鳝，可美了鸭子和鹅，下了水一阵扑棱，逮着什么吃什么。

　　敖沐阳看了着急：“卧槽，你们这是进了自助餐厅啊？给我上来赶紧给我上来！”

　　他忘了这茬事！

　　以前后院只有鸡，鸡又不会下水去游泳捉泥鳅捉黄鳝，这就给他形成了意识盲区，一时之间没注意这方面。

　　小鸭子和小鹅不听话，在里面扑棱的开心。

　　这可是金滴养大的泥鳅和黄鳝，当然它们个头小只能吃泥鳅苗和黄鳝苗，不过也是好味道，吃的它们很开心。

　　敖沐阳没辙，一挥手喝道：“将军、元首，给我上！”

　　一大一小两熊孩子跳了下去，屋顶的女王也接到了命令，它飞下去一爪子一只小鸭崽子，险些没把它们给捏成鸭肉脯。

　　敖沐阳只好教导它：“别那么使劲，抓上来就行了，还有元首，别下狠嘴，别咬，就这样轻轻叼着送上来。”

　　他赶紧喊了敖富贵帮忙，将养殖池用护栏给围了起来。

　　第二天起床，他先去后院看了看情况，很好，护栏围网挡住了小鸭子和小鹅们，它们没能下水，养殖池里空空荡荡。

　　不过，他歪着头看了看，不大对劲，好像鸭子和鹅数量多了？

　　他数了数，确实，鸭子数量多了，宋秋敏明明给他送来了二十个，可是现在却有二十二个了。

　　这样他估计是村里谁家的小鸭子迷路了，被带到了他们家。

　　鸭子和鹅都是散养，很容易弄的混乱起来。

　　这事敖沐阳没放在心里，敖大国喊他带队出海。

　　后面几天他一直在海上忙活，然后等他再去后院看鸭子和鹅的情况，发现鸭子和鹅的数量都多了起来，鸭子赫然有四十多只，多了一倍以上！

　　于是他就纳闷了，怎么回事，难道自己这里有一只鸭子王？把村里人刚买回来的小鸭子给吸引了过来？

　　他觉得这个事不正常，怕不是有人故意往自己家送鸭子来讨好自己？毕竟现在自己可是村长，村里人都想和自己搞好关系。

　　可自己一大老爷们，他送鸭子啥意思？

　　当天，敖沐阳没有出门，而是趴在屋顶上查看情况。而且为了防止说不清楚，他还找了敖富贵来当证人。

　　没人到来，鸡鸭鹅出门溜达，到了中午天热了它们跑回来，元首跟着跑回来，嘴里叼着一只鸭子……


第0600章 黄大仙

　　看到这一幕，敖沐阳能说什么？真是个好孩子啊！

　　元首叼着一只鸭子回来，进了院子立马放下，那鸭子吓得瑟瑟发抖，落地之后嘎嘎叫着想跑，元首上去又给叼了回来！

　　敖富贵眨巴眨巴眼，道：“羊子，你家这猫可以啊，你看到没有，它还小心翼翼的呢。”

　　这点确实，元首轻轻咬住鸭子轻轻叼起鸭子轻轻放下鸭子，整个过程，鸭子没有受到一点伤害……

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“你今天什么没看到，知道吗？”

　　敖富贵道：“那怎么可能啊，我看见元首出去偷鸭子了。”

　　敖沐阳给他一个凶悍眼神：“这叫偷？动物之间的友谊，你不懂，这怎么能叫偷呢？”

　　敖富贵嬉皮笑脸地说道：“你跟我这么说没用，反正我看见了，你要是让我闭嘴，那你得给我点好处。”

　　“什么好处？”

　　“我看见你摘了山葡萄回来，肯定是要酿山葡萄酒对不对？你给我弄一瓶。”

　　敖沐阳摇头：“那不行，我给鹿老师准备的呢，换个条件。”

　　敖富贵道：“也行，那你认识的人多，你给我介绍个对象。”

　　敖沐阳考虑了一番和颜悦色地说道：“你一开始说了什么条件来着？想要一瓶葡萄酒是吧？那就这么说定了。”

　　敖富贵急眼了：“我想要个媳妇儿。”

　　“你要个锤子，你要媳妇儿找姜晓玉去，她是妇女主任，认识的娘们多，让她给你介绍。”

　　确实，他从山上摘回来的山葡萄就是为了酿酒的。

　　山葡萄比起普通葡萄来，稍微有点发涩，不是那么甜，水也不多，可是加水加糖酿酒之后却很好喝，那股淡淡的涩味被转化为独特的滋味，更有风情。

　　送走了敖富贵，敖沐阳去村里找人一一询问：“嫂子你家鸭子少了没有？少了两个？是不是去我家了？我家鸭子每次上街都会带一个两个的回去。”

　　“婶子，我听说你家最近鸭子少了？估计去我家了吧？你去看看有没有？”

　　“老奶，溜达啥呢？找鸭子吧？哦，我家里有多的，你要不去瞅瞅？”

　　各回各家、各找各妈，敖沐阳将家里多出来的小鸭子送了回去，至于是不是物归原主那就不好说了。

　　他给元首上课：“以后不准出去拖这种小东西了知道吗？这是鸭子，不是咱家的咱们不能要。妈咧，人家是偷鸡不成蚀把米，咱是偷鸭不成丢瓶酒，那葡萄酒是很珍贵的！”

　　别看他摘了的山葡萄不少，这东西不出数，半筐子也就够酿个四五瓶葡萄酒。

　　没什么事的时候，他就把山葡萄处理了一下，之所以当天没有酿酒，是因为他摘下来的葡萄有些没熟，得放在一起烘一下。

　　现在差不多熟了，他便把葡萄捏碎，拿了酵母倒入浓浓的白糖水中，这时候将葡萄加水混合酵母就可以做葡萄酒了，乡村自制的葡萄酒就是这么出来的，跟西式的葡萄酒不一样，这种更类似是含有酒精度数的葡萄汁。

　　对老百姓来说，反而是这样的土葡萄酒更受欢迎，因为味道好，口感佳，喝起来有酒味也有葡萄汁的味道。

　　有些人嫌度数低，会往里面加入高度白酒，这样出来的葡萄酒会更烈一些，口感也会差一些。

　　敖沐阳选择的往里加入果胶酶和偏重亚硫酸钾，这是两种可食用添加剂，果胶酶可以融化葡萄皮、更好的溶解葡萄肉，做出来的葡萄酒颜色更正，口感也更细腻。

　　当然，放入葡萄、放入果胶酶、加白糖、加酵母的时间要错开，不能同时进行，整个流程走完得一个白天时间。

　　接下来就是等待，只要五六天的发酵时间，然后葡萄酒就出来了。

　　敖沐阳正等着喝山葡萄酒，他已经很久没喝了，以前他家不做这东西，耗费时间也耗费东西，敖富贵家里每年会做一点，他跟敖富贵关系好，就去蹭两杯喝。

　　如今风水轮流转，轮到敖富贵来蹭他的酒了。

　　十月中旬，他这还没有开始喝葡萄酒，一天早上敖志义急匆匆的来叫开了门。

　　鹿执紫开门，敖志义一愣：“鹿鹿老师啊？你怎么住在这里了？”

　　“我在学校的房间有点问题，最近就来这边借宿了，志义大叔你有什么事吗？”鹿执紫问道。

　　自从敖沐阳当选了村主任并且代理了村支书，敖志义就跟他疏远起来，他一直觉得自己被算计了，每次见到敖沐阳都拉着个脸，即使敖沐阳主动打招呼他都不会搭理，今天主动上门，这有点怪。

　　敖沐阳擦擦手走出来问道：“哟，稀客啊。”

　　敖志义没给他好脸色，阴着脸道：“我过来有点事，最近村里出了点怪事，我觉得你得上心。”

　　敖沐阳不在意他的臭脸色，问道：“什么事呀？”

　　敖志义吞了口口水，道：“我昨晚起床上茅房，看到黄大仙了！”

　　“黄鼠狼子？”敖沐阳反问道，“看到这玩意儿有什么稀奇的？这说明咱们村的生态环境变好了，这些野生动物回来了。”

　　敖志义瞪大眼睛要拍桌子，随即他想起这不是自己当村支书的时候，这里也没有桌子让自己拍，就悻悻的收回手道：“你小年轻不懂事，村里这是要闹黄祸，你赶紧去镇上请浮吉子大师来瞧瞧！”

　　敖沐阳摆摆手道：“你就碰上个黄鼠狼，结果吓成这样？”

　　敖志义愣了愣，道：“我没给你说清楚，我看到的不是一只黄鼠狼，是一队！具体几只我没数，当时它们用绿油油的眼睛瞪着我，我魂被它们给震住了！”

　　“不过我敢保证，当时至少有五只，排成队，你说邪门不？它们跟当兵的一样，排成一队慢慢悠悠往前走，整整齐齐的一队！”他又补充了几句。

　　敖沐阳不信，笑道：“它们成精了？”

　　他随口一句笑言差点吓得敖志义蹦起来：“对，所以我才说这是黄大仙啊，你赶紧想办法把这事处理一下。”

　　敖沐阳说道：“行行行，我想办法处理，你放心，村里人多阳气重，就是黄大仙祖宗来了也没用。”

　　他以为这只是敖志义多疑或者精神恍惚出了问题，结果后面两天，关于黄鼠狼和黄大仙的传闻在村里多了起来。


第0601章 放狗子

　　先是村里最近养的小鸭小鹅总是消失不见，这次敖沐阳再去问元首，元首萌萌哒作满脸无辜状，这事跟它没关系。

　　其次，宋秋敏有一次早起去放鸭，看到有黄鼠狼挤在自家鸡圈门口，看到她出现一哄而散。

　　再者，村里的狗咬死了黄鼠狼，它们没有吃掉，而是叼着在村里四处乱跑。

　　还有村里的菜地浇完水后，第二天村里人去菜园收拾，看到湿润的土地上有黄鼠狼的脚印。

　　脚印很多！

　　山里关于黄大仙、白大仙、灰大仙的传闻很多，敖沐阳也是听着这样故事长大的，没有出现什么意外的时候，这些传闻就是故事，但现在传闻已经变成现实了……

　　村里相关讨论很多，甚至开始影响到游客，有游客晚上上厕所结果看到两个绿油油的小眼睛盯着自己，这可把他吓坏了。

　　村里确实出现了黄鼠狼，而且数量不少。

　　这点敖沐阳本来不放在心里，龙头村贴着大龙山，村里面有老鼠黄鼠狼和蛇都是很常见的，甚至以前村里人少狗少的时候，还进来过狼！

　　发现黄鼠狼影响了村子稳定性，他就开了个会。

　　对付黄鼠狼不难，村里有的是狗子，把狗子们放出去，它们自然会将黄鼠狼子收拾的妥妥帖帖。

　　可是这次的事有个问题，村里出现的黄鼠狼太多，要说巧合绝不可能，难道是山里的黄鼠狼集体进村了？那它们为什么而进村？

　　这个答案暂时没人知道。

　　就这样，轰轰烈烈的灭狼活动开始了。

　　有黄鼠狼在村里挺危险的，它们是小型的食肉动物，喜欢栖息于平原、沼泽、河谷、村庄、城市和山区等地带，有夜行性，主要以啮齿类动物和禽类为食，偶尔也吃其他小型哺乳动物。

　　鹿执紫听说他们要去扑杀黄鼠狼群，然后对敖沐阳说道：“我觉得这件事背后有鬼，黄鼠狼不可能突然出现这么多，而且村里的鸡鸭鹅的丢失跟黄鼠狼关系应该不大。”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，这可是祖宗传下来的谚语。”敖沐东争辩道。

　　鹿执紫笑了笑道：“对呀，你也知道这是谚语，实际上黄鼠狼更喜欢吃老鼠，村里靠山这么近，老鼠那么多，按理说黄鼠狼不会去猎鸡鸭鹅吃。”

　　但村里鸡鸭鹅就是少了，这是不争的事实。

　　具体怎么回事可以调查，现在的当务之急是先收拾一下这帮黄鼠狼。

　　村里的狗子全被放开了，村民们向游客做了解释，也做了保证，狗子们都受过训练，绝不会咬人，只要别招惹它们就没事。

　　顿时，村里热闹了。

　　渔村几乎家家户户都养狗，有的还不止养了一条，一两百条狗出现在了大街小巷，这意味着什么？

　　乱了套！

　　狗子们被放出来后倒没有打架，毕竟它们不少是一奶同胞的兄弟姐妹，渔村就是这样，谁家狗子下了崽，想养狗的左邻右舍和亲戚朋友就会讨要一只。

　　放出来之后，被禁锢已久的狗子们先互相骑跨，有的狗从长大就被圈养起来，一辈子没有跟异性接触过，那可是憋坏了。

　　春秋是狗子发请的高峰期，这样它们凑到一起，如干柴烈火一般，直接烧了起来，烈焰滔滔！

　　这下子有意思了，几乎每条街上都有狗子彼此骑跨，有的是三四条狗叠罗汉，至于它们怎么搞的敖沐阳也看不懂，反正很神奇。

　　村里孩子很好奇，纷纷瞪着萌萌的大眼睛问父母：“它们这是干嘛？”

　　“干嘛。”

　　“对呀，粑粑狗子在干嘛？”

　　“就是在干嘛！”

　　敖沐阳赶紧放出将军去一统江山，没有狗头带领，这些狗子把村子可是折腾的够呛。

　　龙头村的牲口界只有一个大哥，那就是将军，美人只配强者拥有，将军就是那个强者！

　　普村之下莫非王土，村里母狗莫非王臣，看着自己骚扰过的母狗被其他公狗骑跨，将军很不满，发出了王者的咆哮：“汪汪汪！”

　　开打了！

　　将军连续掀翻了十几条公狗，终于将所有公狗震慑住了，它的尿味如旌旗般，所及之处皆有王威！

　　等将军将村里狗子震服之后，敖沐阳让它去逮黄鼠狼。

　　这点不需要多加训练，敖沐阳找到一条黄鼠狼的尸体给它看，然后一挥手，将军立马飞奔而去。

　　至少几十条狗跟在它身后，爪子扒拉着地面尘土滚滚，敖沐东震惊道：“卧槽，这是一群狗？简直是滚滚铁骑啊！”

　　黄鼠狼喜欢夜里出来捕食和行动，白天它们会藏起来。

　　不过与很多鼬科动物一样，它们体内具有臭腺，这可以排出臭气，导致它们身上带有一股独特的臭味，将军轻易发现了一窝黄鼠狼。

　　群狗吠叫，黄鼠狼吓得屁滚尿流。几只黄鼠狼被逼到了墙角，已经无路可退。

　　跑在最前面的将军来了个急刹车，第一次出击的荣耀肯定要属于它这个王者，第一波猎物肯定也得由它这个王者来获取。

　　仗着钢筋铁骨，将军潇洒的扑向几只黄鼠狼，上来就使出了杀招：群攻&武神狱锁拳&庐山升龙霸&真·保龄球式碾压！

　　看着来势汹汹的将军，黄鼠狼吓得屁滚尿流，这次是真的屁滚尿流，一股淡灰黄色气体忽然喷了出来。

　　将军预料到黄鼠狼会躲避，会坐以待毙，会绝境反击，可就没料到它会搞魔法攻击！

　　这样它跳的太猛，等于是自己主动钻进了黄鼠狼喷出来的屁中。

　　将军嗅觉太灵敏了，这是金滴对它身体强化的结果，平时是它啸傲群狗的优势，可这会变成了劣势。

　　普通的狗子闻到后顶多是臭的跑开，将军一下子扑翻了那黄鼠狼，黄鼠狼的屁股几乎正好对准了它鼻子。

　　它落地后一吸气，眼珠子顿时绿了。

　　按照敖沐阳的预料，将军撂翻了黄鼠狼后应该一爪子摁住它然后叼起它使劲甩头，将它直接甩的晕头转向甚至甩死。

　　结果将军摁住它后又踉跄了两步，头一低、身子一哆嗦，张开嘴直接吐了……

　　黄鼠狼们发现了漏洞，立马顺着墙角逃跑，而且一边跑一边一起放屁——倒不是它们知道这是将军的短板，而是它们有这个天性：遇到危险就放屁驱赶对手。


第0602章 结论

　　将军被熏的连隔夜饭都吐出来了，四肢一软，罕见的瘫倒在地。

　　其他狗子一看老大都倒在地上了，它们搞不清楚情况，吓得不敢靠前。

　　还是敖沐阳捂着鼻子把将军给拖了出来，这野生黄鼠狼的屁真的太臭了，不是单纯的臭味，还混合有二氧化硫之类的东西，催吐效果一等一。

　　被将军摁翻在地的那只黄鼠狼趁着臭屁的掩护一瘸一拐逃跑，求生欲望相当强烈。

　　自从敖沐阳回来，将军面对敌手从未丢过脸，哪怕在山上碰到了一次山蟒它都没害怕，反而将山蟒收拾了一顿。

　　结果，这次它遭遇了滑铁卢……

　　这件事对将军打击很严重，它可是在狗子小弟们面前吐的，还倒在了地上，这下子丢脸了。

　　以后让村里母狗怎么看我？让村里公狗怎么看我？让村里的鸡鸭鹅怎么看我？将军哀嚎着灰溜溜回家，藏进床底不肯出来。

　　敖沐阳千方百计将它给拖了出来，摸着它脑袋道：“没事没事，胜不骄败不馁嘛，再说你也没输，你就是没做好准备吐了，不要紧，重拾信心，我的宝贝，再去干它！”

　　将军哼唧哼唧的叫了几声，无论如何不肯出门。

　　一直到第二天，将军期间全老老实实呆在家里，那叫个无精打采。

　　没有将军的镇压，狗群又乱了套，这次有了将军的教训，它们自己先干了起来，你咬我啃的争起了老大。

　　敖沐阳一看这样不行，这样会吓坏游客，而且小孩子去看热闹，也可能会咬到孩子。

　　于是他琢磨了一下，将元首又派了出去。

　　元首别看是只猫，可它是一只非常彪悍的猫，它刚来龙头村的时候就咬了前街后巷人家养的狗，狗子不是它对手，因为它太敏捷、速度太快，狗子们追不上。

　　好几条狗在撕咬，敖沐阳把元首扔了出去，厉声道：“弄它！”

　　元首以迅雷不及掩耳之势扑了上去，气势汹汹，如虎下山！

　　一条狗子呲牙咧嘴想咬它，可元首一落地立马高高跳起，如武林高手般身躯扭了个麻花，前爪一挥，杀招甩出：十字斩！

　　那狗子惨叫一声，额头顿时多了好几条爪印，鲜血淋漓。

　　其他狗子前来围剿元首，元首昂然不惧，它那矫健的身躯在狗群里纵横捭阖，狗子们的动作在它眼里就是慢动作！

　　如果硬对硬，它或许不是狗子对手，可它怎么可能跟狗子硬碰硬？它就是打游击战，身影如鬼魅，狗子追不上咬不着，反而被它划拉的满头鲜血。

　　即使这样，狗子们也没有退缩，反而它们的狂吠声引来了更多的狗，元首一下子陷入了人民战争的汪洋大海中。

　　敖沐阳一看情况不妙，赶紧喊村里人把自己家的狗给弄回去。

　　将军和它们是同类，展现出彪悍战斗力后，狗子们选择臣服。可元首是个异类，而且猫狗是死敌，它们不管多危险，都要死战到底！

　　通过狗子要对付黄鼠狼的计划破灭了，不过敖沐阳不着急，村子后面就是山林，里面老鼠众多，黄鼠狼肯定会离开村子进入山林。

　　从这方面来说，黄鼠狼是人类的朋友，它们可以大量捕食鼠类，是害鼠的天敌，鹿执紫跟敖沐阳说，根据科学统计，一只黄鼠狼一年可以杀死一千多只老鼠。

　　他想，大不了让黄鼠狼都跑进山里，村里留下几只不要紧，反而证明村里的生态环境很好，对游客来说也是个惊喜。

　　白天碰到黄鼠狼并不吓人，它们其实长得很萌，身躯颀长、小耳朵、黑眼睛和长了一圈白毛的嘴巴，而且满身金毛，挺漂亮的。

　　如果不称呼‘黄鼠狼’这个有惊悚色彩的名字，而是叫它们的学名，它们并不可怕——黄鼬。

　　结果后面两三天，黄鼠狼数量并没有减少，反而有人反映晚上黄鼠狼进屋了。

　　这就不对了，黄鼠狼这是把村里当根据地了？它们全留在村里了？

　　又有村里人反映，说山上也有黄鼠狼，且有不少人目击到了黎明时分黄鼠狼们往山上跑的事。

　　敖沐阳就纳闷了：怎么着，黄鼠狼们捡了一本《论持久战》？跟村里打起了游击？这是黄鼠狼群里出了个黄·格瓦拉或者鼬·卡斯特罗？

　　另外，他打听了一下其他村并没有这种情况，临近的王家村和龙旺庄都没有出现黄鼬踪影。

　　那这怎么解释？村里风水好，让黄鼠狼给看上了，它们想在这里得道升仙？

　　敖沐阳琢磨了一番，最终得出一个结论：这些黄鼬不是野生的，起码不是从山上渗透下来的，而是其他人放进来恶心他们村的。

　　之所以每天有这么多黄鼬，恐怕是每天都有人往村里放这玩意儿！

　　这是唯一解释，如果一个水池里面的水在不断往外流出，它还总是满满当当，那就一定是有人往里面倒水！

　　他说出猜测后，村干部们纷纷点头，敖沐东咬牙说道：“就是这样，肯定是王家村那帮狗日的搞鬼了，就是他们！”

　　敖沐阳估计也是这帮贱人，上个月他略施诡计获取了龙涎湖养殖蟹的拥有权，这件事上他是彻底得罪了王家村。

　　十月下旬开始，敖沐阳组织村里人设立了据点，晚上去值班，查看是谁在偷偷往村里放黄鼠狼。

　　村里人连续熬夜了两三天，一个人没逮到。

　　但没人怨声载道，倒不是敖沐阳的威信太高让他们不敢抱怨，而是当他们去值班守夜的时候，村里的黄鼠狼数量锐减！

　　如敖沐阳猜测那样，有人往村里放黄鼠狼！

　　三天没有收获，敖沐阳撤回了暗哨，他召开了村干部会议，冷冷地说道：“各位，看来村里是出了内奸啊。”

　　一听这话，敖大国一拍桌子站起来道：“玛德，是谁吃里扒外？内部清查！大肃反！大清洗！”

　　老文书敖志明吓一跳，道：“大国，你这是干嘛？我党在发展历程中进行了多次经验总结，总结出来的经验之一就是要这种活动是错误的！”

　　敖沐阳拍拍桌子道：“什么时候了还开玩笑呢？大肃反大清洗，你以为咱们是什么？苏联？咱们炎黄子孙内部不搞这一套。”

　　姜晓玉笑道：“村长你现在打起官腔是一套一套啊。”

　　敖沐阳道：“我也开个玩笑罢了，行了，大家先回去吧，把岗哨撤了，看看村里是不是还有黄鼬出现，也可能是山里的黄鼬这几天不冒头了。”


第0603章 牵个线

　　开完会他留在办公室学习毛邓理论，后楼门的村支书付国政很讲义气，最近帮他找了关系，准备做他的入党介绍人，带他加入党组织。

　　敖沐阳对这个倒是没兴趣，可人家是一片好意，他也不能拒绝。

　　他正在看着书呢，两个女孩蹦蹦跳跳到了门口，其中一个淡黄头发大眼睛的姑娘露出半个脑袋问道：“村长在吗？”

　　敖沐阳放下书道：“你们是？”

　　女孩们进来，大眼睛姑娘指了指身边的大长腿同伴说道：“这是郑芙，她有点事找你谈谈。”

　　敖沐阳站起身，很尊敬地问道：“姑娘是你在政府哪个部门高就？”

　　大长腿一愣，然后捂着嘴笑了起来：“不是，我叫郑芙，芙蓉的芙，不是政府，哈哈。我们是游客，这是我的朋友刘璐。”

　　敖沐阳这才知道闹了笑话，他给姑娘的父母点赞，真是什么名字都敢取啊！

　　“那两位找我有什么事要反映吗？”敖沐阳继续保持尊敬态度，这可是衣食父母，更得认真对待。

　　郑芙坐在他面前，一条大长腿翘起搭在另一条上，哪怕是中秋时分，她依然是热裤打扮，尽情展示自己的美腿。

　　敖沐阳眼不斜视，不好意思，我家鹿老师的腿也是够长的。

　　他去给两人倒了水，郑芙说道：“我们过来是想跟你说说，能不能别号召村里扑杀黄鼬了？它们其实很可爱呀。”

　　敖沐阳笑道：“就为了这个事呀？怎么，你们觉得残忍？”

　　郑芙点点头想说什么，刘璐抢着道：“对呀，这多残忍，其实黄鼬很好的，它们用处很多，比如说比如说，嗯，比如说黄鼬的皮毛加工后可制成裘皮大衣，它的尾毛可以制做毛笔，你知道狼毫吧？其实那用的不是狼尾毛，而是黄鼠狼尾巴上的毛，并且它们还有很高的药用价值……”

　　敖沐阳打断她的话道：“你们的意思是，我们该把这些黄鼬养起来？”

　　刘璐小鸡啄米一样的点头：“对呀对呀，养起来不是很好吗？它们用处很多呢。”

　　敖沐阳慢条斯理地说道：“这样，按照你的说法，黄鼬皮毛可以做皮大衣，黄鼬尾巴可以做毛笔，它们的肉有药用价值，也就是说我们最后要把它们杀死剥皮抽尾，再把肉单独处理。”

　　说到这里他咧了咧嘴，问道：“那么，相比我们只是放狗咬死它们，到底哪个更残忍？”

　　刘璐懵了，她瞪大眼睛满头雾水的样子很萌很呆很可爱。

　　敖沐阳心里一动想要开口询问，这时候郑芙拉了同伴一把，很苦恼地说道：“都说了今天的事交给我，你不是说你不开口吗？喏，你又搞砸了！”

　　刘璐眼圈都要红了，她嗫嚅道：“我我我，人家就是想帮忙呀。”

　　敖沐阳道：“我理解你们的苦心，那个姑娘，你有男朋友吗？”

　　一听这话，郑芙立马将小背包放到了大白腿上，然后一脸警惕地问道：“你想干嘛？”

　　敖沐阳拿出手机给她们看鹿执紫的照片：“别怕别怕，我不是想要骚扰你们，看，这是我女朋友的照片。”

　　郑芙看了一眼道：“噢，神仙姐姐呀，怎么，找我们炫耀？”

　　敖沐阳摆手笑道：“怎么会呢，我是告诉你们我没别的意思。这样，你们要是没有男朋友，我给你们介绍一个很出色的男孩子认识。”

　　刘璐说道：“我们虽然没有男朋友，可我们有女朋友，这就是我女朋友，我也是她的女朋友。”

　　敖沐阳倒吸一口凉气，他这是碰到蕾丝边了。

　　郑芙在旁边翻白眼：“解释清楚，女性朋友，不是女朋友，看这个村长，他就误会咱们的关系了。”

　　敖沐阳倒吸回去的那口气又给吐了出来，他松了口气道：“哦，你们是闺蜜呀？我给你们说，我们村里有挺多优秀的单身男性……”

　　“再见啦，村长，我们不是来相亲的。”刘璐说着就要走。

　　郑芙无奈的继续翻白眼：“傻丫头，我们的事还没解决呢，黄鼬的事。”

　　刘璐讪笑一声，继续小鸡啄米一样点头：“对对对，我把这事给忘记了。”

　　敖沐阳道：“这事你们别担心，我们没打算扑杀黄鼬，它们只是偶然闯入我们村里，会很快回到山上的，那么大的山足够它们生活了，我们互不干扰。”

　　刘璐立马鼓掌：“哇，村长威武，这太好了。”

　　敖沐阳道：“这样，刘姑娘你留个联系方式吧，我说的是只是预计，如果后面处理黄鼬有其他问题，我再给你反馈。”

　　郑芙很警惕，道：“这个就没必要了吧？”

　　敖沐阳笑道：“我就本着负责的态度跟你们说一下，你们觉得没必要那就没必要。”

　　刘璐拿出手机道：“有必要有必要，以后跟我说一下后续哈。”

　　郑芙无奈的伸手拍了拍额头，道：“笨丫头。”

　　她以为敖沐阳是帮助朋友要刘璐的电话，其实她只猜对了一半。

　　敖沐阳确实想将刘璐介绍给敖富贵，看这小姑娘一幅天然呆的样子，敖富贵说不准能忽悠着做媳妇儿。

　　但他没有要到刘璐的电话就给敖富贵，他觉得这样没经过人家姑娘同意就往外给电话有点下作，留了联系方式，他是想在敖富贵追求刘璐的时候做僚机帮帮忙。

　　等俩姑娘欢快离开后，他给敖富贵打了个电话：“还在你那艘破船上呢？哎，别说兄弟不讲义气，村里来了俩女游客，其中一个跟你挺合适的，你先回来吧，制造个偶遇，跟她们认识一下，看看能不能发展发展。”

　　敖富贵很犹豫：“村里的游客呀？那人家都是大城市来的漂亮姑娘，学历高、心气高，我这样的人家用脚后跟看也看不上啊。”

　　敖沐阳道：“你这样一辈子没媳妇儿，男女在一起，没有谁高攀谁，重要的情投意合去过日子。再说，你虽然长得丑没学历没文化没上进心，可是你你你……”

　　敖富贵满怀期盼地问道：“可是我的优点也很多，是吧？”

　　敖沐阳琢磨了一番，道：“这事吧，我终究是外人，你上点心吧，我先挂了。”

　　“点心？那姑娘爱吃点心吗？”敖富贵追着问道。

　　敖沐阳心里升起一股深深的无力感，两个天然呆，或许真能凑到一起。


第0604章 跑了

　　一夜，安然。

　　到了早上后，又有人说早起的时候看到了黄鼠狼，一群！

　　敖沐阳收拾完饭桌，敖文昌冲进来找他：“龙头去看视频，有结果。”

　　两人急匆匆的去了村委办公室，大屏幕上在播放一段还算清晰的录像。

　　夜幕之中，一辆工地的拉货车开到，车厢门打开，几个人从车上跳了下来，然后搬运下一个铁笼，笼子打开后，一群黄鼠狼争先恐后的钻进了村里。

　　敖沐阳绷着脸道：“把柳老板叫过来。”

　　柳三阳的买卖做的挺大，他手下不止一个工程队，龙头村的山路工程他交给了一名心腹来管辖，他自己还得去坐镇公司。

　　接到姜晓玉的电话，他有些摸不着头脑，问有什么事能不能在电话里说。

　　姜晓玉告诉他，是敖沐阳找他，急事，电话里不能说，必须当面解决。

　　听到这话，他心里咯噔一下。敖沐阳这个小伙子他知道，对方很实在很敞亮，可是也很有手段，对方既然不愿意跟自己直接沟通，十有八九是工程出问题了。

　　开车赶来的时候，他打电话给了工地上的负责人问有没有出事，负责人也摸不着头脑，告诉他说工程一切顺利，没有任何问题。

　　到了村委会，他一进门还没有寒暄，一张电脑屏幕转向他，敖沐阳的声音响了起来：“柳老板，这是你的人？”

　　电脑屏幕上是一张截图，因为光线的原因有些模糊，不过大概轮廓和衣服没问题，柳三阳一眼认了出来，道：“对，这是我手下一个经理，叫李泰，你认识的吧？咱们都见过。”

　　敖沐阳微笑道：“龙头村最近在闹黄祸，柳老板有没有听说呀？”

　　这事柳三阳听说了，工人们每天干活很辛苦，没什么娱乐活动，所以他们很喜欢嚼舌根，龙头村闹黄鼠狼的事充满传奇色彩，他们自然没少讨论。

　　听了这话，看着屏幕上的照片，柳三阳心里一沉。

　　事实在向他猜测的方向发展，屏幕上开始放录像，录像之中他手下一辆车开来，李泰跳下，车厢里跳出几个人来，然后往村里放出了黄鼠狼……

　　敖沐阳慢悠悠地说道：“我早就猜到这是人祸不是鬼神之说，所以我前几天我就安排村里人晚上值班，看看是谁在捣鬼，是谁在弄我们龙头村。”

　　“结果，我派人守夜却毫无所获，当时我以为是村里出了奸细。我忽视了一点，其实我安排人去路口设暗哨，不光村里人能看到这事，工地上的人也能看到……”

　　柳三阳的心剧烈跳了起来，他赶紧说道：“敖村长，这里面有误会，绝对有误会！”

　　敖沐阳问道：“什么误会？我冤枉你了？柳老板，扪心自问，你摸着良心咱们唠唠嗑，你们工程队施工期间，我拖过后腿？我哪里得罪过你们？”

　　柳三阳道：“没有，敖村长，这件事我调查一下，你让我调查一下，我一定给你个交代！”

　　敖沐阳不管，继续问道：“从你们开工开始，工地上的饭，我们负责，饭菜水平你知道。工地上的饮料我们负责，天热了有凉茶天冷了有热茶，工人的住宿我们都负责了，当初搭建板房我们村里可过去不少人，结果呢？”

　　柳三阳要哭了，这闹的什么幺蛾子，自己不知情啊！

　　他赶紧给李泰打电话，结果电话迟迟没有打通。

　　柳三阳急眼了，他想起自己来的时候给对方打过电话，当时他说过，不知道工程队惹了什么麻烦，敖沐阳找他算账。

　　估计李泰知道事情东窗事发，索性跑了。

　　村委隔着工地很近，柳三阳急的没有开车，小路小跑到村口，到了工地直接开吼：“李泰，给过滚过来！”

　　过来的是个稳重青年，他说道：“柳总，李经理刚才说家里有事，开了车先回家去了。”

　　“这个狗娘养的哟，我柳三阳真是瞎了眼，竟然会提拔这么个白眼狼啊！”柳三阳气的直接摔了手提包。

　　青年一惊，道：“怎么了柳老板？”

　　这会柳三阳哪里还顾得上跟青年搭话，他抹了把汗又一路小跑回到村委会，回去之后他喘着粗气道：“嗷嗷，敖……”

　　“嗷嗷叫什么？我们又没打人。”敖沐阳慢条斯理地说道。

　　柳三阳陪笑道：“不不是，呼呼，我我是说啊，敖村、村长，呼呼，这件事我的我的问题，我的责任，我给你交代……”

　　“怎么交代？人呢？”敖沐阳问道，“你不是要把这位经理叫过来对质吗？说实话啊柳老板，你最好让他快点过来，我们村里有干部说，这件事是你主导的，你是幕后黑手……”

　　柳三阳眉头连连跳动，这锅他可背不起，他打断敖沐阳的话竖起手道：“我发誓，敖村长，这件事我绝不知情！我被他害惨了，敖兄弟，这事我要是有一点关系，让我老婆出轨儿子出柜我自己出门就撞死！”

　　敖沐阳笑了：“柳老板发誓够狠呐，不必如此，把人叫过来，对质问问就行了。”

　　柳三阳无奈了，道：“敖村长，我对不住你，这个狗草的混蛋跑了，不知道跑哪里去了！”

　　敖沐阳道：“跑了？他往哪里跑？在我的地盘还能跑得掉？”

　　他回头给敖文昌下命令：“告诉弟兄们去找这个李泰，找到以后请过来。别动粗，咱们都是守法公民，咱们不能让人家说龙头村是穷山恶水出刁民。”

　　“好。”敖文昌点头，出去打了电话。

　　时间不长，电话打了回来，敖文昌听了几句后说道：“龙头，李经理找到了，开车沿着山路往外跑呢，结果山路不好走，被堵住了。”

　　敖沐阳看向柳三阳，道：“柳老板，怎么弄？”

　　柳三阳咬牙切齿地说道：“草他吗哦，他被堵在哪里？让村里兄弟给我截住他，我去给你把人带过来！这件事我必须给你个满意交代！草他吗哟！”

　　看着他着急忙慌的出门，敖文昌问道：“龙头，咱们早把李泰给监控了，干嘛不直接把他给弄过来？”

　　敖沐阳道：“因为我们是守法公民，我们做事必须得合法。李泰不愿意来，咱们要是强行动手，那就涉嫌绑架了，如果是柳三阳动手，那咱们就没责任了。”


第0605章 控场

　　有一点他没说，如果柳三阳不涉及到这件事，他怎么从工程队身上占便宜？

　　这么做有点小家子气，可敖沐阳觉得自己和村里才是受害者，他自认已经对工程队仁至义尽，谁知道对方的负责人竟然联系外人来祸害村子。

　　柳三阳和这件事或许没有直接关系，但间接关系少不了，起码他管教不严，导致了手下掺和进这件事。

　　作为常年跑工程的大老板，柳三阳不是呆瓜。

　　一切他都了如指掌，敖沐阳既然已经知道了李泰从中作恶，怎么可能不去控制住对方？

　　自己来的时候还跟李泰打电话来着，那时候这货还安然无恙，可自己来了村子对方却跑了，这说明什么问题？

　　说明村子要找的就是他，李泰人家不在意，即使没有控制住，人家也有信心他逃不了，毕竟这是个法治社会，毕竟敖沐阳拥有庞大的资源和人脉，根本不怕这李泰跑。

　　果然，自己没找到人，敖沐阳一声令下几分钟把人给找了回来，这又说明什么问题？村里早把人给盯上了。

　　他开车在崎岖山路上奔驰，很快在一条小路上看到了工程队的SUV，小路前后各有一辆车卡着，难怪李泰跑不了，他是被人堵在这里了！

　　看到他的宝马座驾，蹲在SUV旁边抽烟的李泰下意识哆嗦了一下。

　　柳三阳没有下车，他面无表情的从车窗探出头道：“老李，上来。”

　　李泰无精打采的拉开车门，柳三阳一巴掌抽了上去。

　　一声脆响，李泰被抽了个趔趄。

　　柳三阳自己就是做工程出身，有两膀子力气，虽然多年没有下工地了，可底子还在。

　　他咬着牙说道：“草拟吗，草你姐，草你媳妇，草你闺女，我草你全家！李泰，我老柳哪里对不住你了？嗯？！”

　　李泰哭丧着脸道：“三哥，我这次是鬼迷心窍……”

　　“啪！”又是一巴掌！

　　李泰不敢反抗，做工程的没有身家清白的，柳三阳能养活这么大的工程队，那自然也有背景和人脉。

　　正是他有人脉，所以才了解敖沐阳这人多不好惹，他的人脉限于县城，县城的流氓混子都卖他面子。

　　可这有什么用，县城最大的混子崔德茂去年来了龙头村一趟，然后被收拾掉了半条命，一直到现在崔德茂都心有余悸，他手下的高利贷业务直接不接触龙头村所在前滩镇，就是怕有借贷人跟这敖沐阳有什么关系。

　　宝马呼啸着开回村里，柳三阳下车，身后跟着个一边脸肿的跟发面馒头似的李泰。

　　进屋之后柳三阳一脚踹在李泰小腹，道：“草拟吗，把事情跟敖村长一五一十的说清楚！”

　　李泰被踹翻在地，他挣扎着爬起来，低声说道：“对、对不起敖村长，这次的事是我鬼迷心窍，是我做错了……”

　　“先别道歉，柳老板你也别动手，有事好好说，法治社会嘛。”敖沐阳先打断了他的话。

　　“往我们村里放黄鼠狼，这也不是什么刑事案件，警察不会管、法院不会理，对吧？你们就是为了恶心我们村，说说，为什么？我哪里对不住你们？”

　　听他一口一个‘你们’，柳三阳很尴尬：“敖村长，这事我跟他这没关系，我就不知道怎么会发生这样的事。”

　　敖沐阳摆摆手道：“让李经理说。”

　　李泰嗫嚅道：“事情确实跟三哥没关系，唉，这件事是我自己的主意……”

　　“你他妈是娘们啊？大点声！”柳三阳吼道。

　　敖沐阳现在知道侵华战争期间鬼子为什么喜欢养汉奸了，这自己人收拾起自己人来，可比外人心狠手辣多了。

　　李泰吸了吸气道：“是这样的敖村长，我连襟在市里码头市场摆摊，他说他被你们村给欺负了，就联系了同行伙计想报复你。我一时傻了，就配合了他们，就帮着他们往你们村里放了黄鼠狼。”

　　“我当时想的是，这东西它不咬人也不传播疾病，就是恶心人，我没办法，敖村长，我老婆和我大姨子一家逼着我这么干，我没办法呀！”

　　事情的真相，确实如此，敖沐阳看过录像后除了认出李泰，还认出了两个市场上海鲜商贩。

　　他早就知道原因了，就是商贩们不甘心吃亏，更不甘心将摊子让出去，可又不敢跟他来硬的，便想了个办法来恶心他。

　　对于这种事，敖沐阳表示使劲来吧，他正嫌自己村里摊位太小呢，这是又来了扩张地盘的机会！

　　其实这事一开始村里人都以为是王家村在搞鬼，敖沐阳也是这么以为的，直到看了录像才知道，这件事是别有隐情！

　　但他才不管这些，他问柳三阳道：“柳老板，你信他的话吗？”

　　柳三阳立马明白了他的话外之音，委屈的又举起手发誓：“我真跟这件事没关系，敖老板，啊不是，敖村长，这事我绝没有参与，我可以发誓，以我全家人的性命来发誓。”

　　敖沐阳笑道：“用不着这样，柳老板，我能不信你吗？”

　　柳三阳松了口气，道：“谢谢，多谢敖村长的信任。”

　　敖沐阳补充了一句：“可我们村里人是不是信这话，那我不敢保证。”

　　一口气刚松到嘴唇，柳三阳又硬生生给吸了回去。

　　他咬了咬牙，道：“敖村长，这件事吧，不管怎么说我肯定有责任，事情是我们工程队搞的，那我就得负责。我老柳也没别的能耐，这样，村里修路的事不是我负责的吗？那费用方面除了工人的工资，这个没办法必须得给到大家伙，其他方面我包了！”

　　敖沐阳摆手道：“这用不着，该怎么算就怎么算，修路方面咱们有合同，一切按照合同办事，我们是守法公民！”

　　“这怎么好……”柳三阳以为自己碰到了包青天。

　　结果敖沐阳又开口了：“不过吧，我们村里有些老人家被这黄鼠狼的事给吓坏了，柳老板你得对他们表示一下。至于怎么表示，我给你个提示，我知道柳老板的队伍擅长搞建筑，村里老屋挺多的，全段时间不是下了暴雨吗？你把处理的老屋都给修缮修缮，行不行？”

　　一听这话，柳三阳彻底放下心来，他拍着胸膛道：“这事你交给我老柳，其实最近吧我就在琢磨这件事，我发现村里有些屋子该修理了，正想跟你提提，结果敖村长你是心系百姓呀，咱们想到一起了！”


第0606章 钓蟹

　　对于今天这事，柳三阳已经做好大出血的准备了，结果最终对方只是要求他帮村里的老屋做个修缮。

　　这已经算是宽宏大量了。

　　虽然事情跟他没有直接关系，可谁让他御下不力，谁让他的队伍出了白眼狼，现在李泰代表的可是工程队！

　　友好协商结束，敖沐阳掉转枪口，瞄准了那些海鲜摊贩。

　　他以为这群人吃了教训应该老实了，没想到他们是记吃不记打，这件事竟然还不算完！

　　当天，敖沐阳再度去了海鲜市场。

　　他在市场里转悠了一圈，录像里拍到的几个人没待在这里，消失的无影无踪，连摊位都盖上帆布表示歇业了。

　　显然，李泰应该给他们通气了，这些人也知道敖沐阳不好惹，纷纷跑路去避难。

　　不要紧，找不到事主老敖就找他们的狗腿子。

　　当初对付龙头村摊位的可不只是这几个人，还有好些老板继续开门做生意了。

　　他找了一个光头胖子，直接去了摊位上然后对正在挑挑拣拣的顾客说道：“抱歉各位，这里的东西我家酒店全包了。”

　　顾客顿时不乐意：“你谁啊，怎么这么霸道？”

　　光头胖子瞪了瞪眼想发火，可琢磨了一下老实了，一脸沮丧的蹲坐在了地上。

　　敖沐阳改了口风：“这样，你们挑出来的算你们的，剩下的是我们酒店的，老板，你赶紧收钱了事，把剩下的称重，按照批发价卖给我们。”

　　本来在挑拣鱼虾的老头老太太们精神一振：“批发价？什么批发价？”

　　“老板你也按照批发价卖给我们。”

　　“小兄弟，把我家这些并入你们酒店呗，跟着你们酒店走个量行不行呀？”

　　情况要乱，老板没辙了，他沮丧的对敖沐阳说道：“敖老大，你到底想怎么样？咱们事情不是了结了吗？”

　　“我也以为了结了，可你们不肯放过我们村啊。”敖沐阳冷笑，“哥们，你们背地里小阴招不少，一个个脾气挺硬啊。”

　　光头老板懵了，问道：“我说真的，敖老大，你啥意思？”

　　“宋皮子、二嘴子、刘罗锅他们几个人往我们村放黄鼠狼吓唬老人，把村里好几个老人吓出毛病了，怎么弄？”敖沐阳问道。

　　光头老板茫然道：“这是什么事？我不知道啊，哥，我真不知道！我发誓，这事跟我没关系——噢噢，我大概知道了！”

　　他吸了口气继续说道：“宋皮子和刘罗锅他们这些人就是这件事的带头人，就是他们带着我们去跟你们闹，也是他们后来被拘留了。前几天他们放出来后，对这件事的处理结果很不满意，就约着我们要一起去找你麻烦。可我们哪敢啊？起码我没跟他们再混到一起，真的，哥，我真没有。”

　　这点敖沐阳倒是相信，多数老板早就妥协了，剩下的就是几个头铁的还要闹事。

　　他诈唬了老板一通，然后问道：“这几个人哪里去了你知道吗？”

　　光头苦笑道：“真不知道，他们昨天还在这边开摊子来着，不是，好像今天凌晨摊子还开着，结果上午的时候忽然就撤了。”

　　算了一下时间，敖沐阳确定是李泰给他们通了口风。

　　他拍拍光头的肩膀道：“这件事不算完，你托人告诉宋皮子他们几个，不是要跟我玩阴招吗？我奉陪到底！我们全村奉陪到底！”

　　几个人惹了事就跑路，敖沐阳可不会这么轻易放过他们。

　　他去找了郭主任，将视频放给他看，然后问道：“你说，这事到底怎么办？他们一个劲的惹我，一个劲的要弄我，怎么办？”

　　郭主任气炸了，不管敖沐阳还是刘罗锅一行，他都烦透了，如果可以他会将双方各打五十大板然后赶出市场。

　　可是敖沐阳他动不了，对方的势力让他惊恐又心动，他没想到这件事会一直持续到现在，之前他以为老板们吃瘪后会服输，所以就跟敖沐阳站在了一条壕沟里。

　　现在他再想跳出去已经来不及了，市场一方关于这件事的处理结果不算偏向敖沐阳，只能说是公正，可他摆出的态度是偏向敖沐阳。

　　事到如今摊贩们都知道，他郭主任和敖沐阳穿一条裤子。

　　既然如此，他只能硬挺敖沐阳，还好不管从背景、从身份、从势力乃至潜力来说，敖沐阳都更值得投资。

　　看着录像资料，郭主任咬了咬牙道：“这几个人我帮你盯着，玛德，反了天了，没完没了了！信我，他们这些人在市场干不下去了，摊位我都给你留着！”

　　敖沐阳笑道：“好，那多谢郭主任了。”

　　除了市场上商贩们搞了小动作，其他方面龙头村都挺顺利的。

　　修路修房，村子正在向着焕然一新的方向前进。

　　十月结束，放养在龙涎湖的螃蟹基本上捕捞的差不多了，这时候天气也冷了下来，螃蟹陆陆续续开始下市。

　　不过龙涎湖里还是有挺多螃蟹的，周围村里的人和游客们纷纷去钓螃蟹，敖沐阳没事干也参与其中。

　　渔家捉蟹有两种手段，白天钓蟹晚上照蟹，各有乐趣。

　　钓蟹是技术活，敖沐阳划了一艘小船漂在湖面上，用不着钓竿，只需要一根竹竿就行，竹竿上绑了鱼线，鱼线末端分开几条线，每一条线上绑一点鸡肠子即可。

　　有游客也在湖上游玩，看到他往湖里甩鱼线便靠了过来，友好地问道：“村长，钓鱼呢？”

　　敖沐阳笑道：“不是，钓螃蟹呢。”

　　游客恍然，问道：“我能在这里看看吗？最近这两天我看不少人都在湖上钓螃蟹呢。”

　　敖沐阳道：“这当然可以。”

　　“好的，我会安静的。”游客高兴地说道。

　　敖沐阳不在意，道：“螃蟹跟鱼不一样，它们胆子大的很，你即使出声也没事，它们在湖底听不到水面的声音。”

　　这样游客便开始发问了，问道：“哦，这样呀，我看不少人钓螃蟹，都是用蟹笼吧？用这样的鱼钩能有收获吗？”

　　敖沐阳慢慢抖动竹竿道：“有，当然要看运气和能力，主要看落位有没有螃蟹，我小时候龙涎湖螃蟹多，每次去钓都有收获。”


第0607章 老朋友

　　这次他选的位置很好，周围湖底多有螃蟹，这里水不深，水草多、湖底石头多，生存的螃蟹也多。

　　不多会，他开始转动钉在竹竿上的滚轮往后收鱼线，等到鱼线慢慢露出水面后，一只大螯出现了。

　　见此敖沐阳立马一甩竿，利索的将螃蟹给钓了上来。

　　这是一只夜县大蟹，个体肥大，肉质鲜美。

　　螃蟹落在小船上想跑，有福上去将它给掀翻了。

　　但螃蟹不像乌龟那么笨拙，一旦被掀翻就无可奈何，它的几条腿一晃悠，两只强壮的大螯往船板上一顶，圆滚滚的身躯立马翻了过来。

　　起身之后，螃蟹却没有着急逃命，它用两只露在外面的黑色小眼睛盯着有福看，嘴巴往外吐出白沫，挥舞大螯侧身向有福冲去。

　　游客眼睛一花，螃蟹已经溜出去几十公分冲到了有福身边，一爪子夹了上去。

　　有福来了个旱地拔葱，落下的时候它跳在了螃蟹身上，跟宝塔镇河妖似的将它一下子给压住了。

　　这下螃蟹无奈了，它努力挥舞大螯，可它不能回身，被摁住甲壳就是被打到了七寸，虽然还能舞舞喳喳，但也就能吓唬个人。

　　游客倒是吃惊：“它爬行速度很快啊，我以为螃蟹爬行很慢。”

　　敖沐阳摇头：“怎么会呢？螃蟹在岸上移动速度相当快，你看到的这还是个淡水蟹，要是海蟹那速度更快！”

　　两手捏起螃蟹他递给游客，道：“送你，这螃蟹的蟹膏绝对肥，你要是懂得吃螃蟹，这一只螃蟹就够你喝一顿大酒。”

　　后面他接二连三钓上螃蟹来，游客看的心里发痒，便找船老大要了一根钓竿，往鱼钩上挂了一块肉来钓蟹。

　　结果他这边钓不上来，要么饵料被螃蟹吃掉了只收回个空杆，要么虽然钓到了螃蟹可是将它拎出水面的时候会让它逃跑。

　　敖沐阳看游客沮丧，便摇头给他介绍经验：“你这样不行，钓螃蟹不能心急，你得沉住气，别急着收杆。不过要是感觉有螃蟹上钩了，那就先慢慢的收线，等到螃蟹要冒出水面的时候，快速的提线，迅速的将螃蟹拉上来，不给它逃跑的机会。”

　　在湖上漂了半天时间，他带着一筐子的螃蟹回家，晚上可以蒸螃蟹吃了。

　　这已经是吃螃蟹的最后日子，进入十一月后，天气会越来越冷，蟹性属寒，那时候便不能吃了。

　　吃螃蟹在时间上讲究个金九银十，这两个月是吃螃蟹的黄金时节，十月底的螃蟹多数不那么肥了，可是它们经历过秋风后，当地人叫它们秋风蟹，吃起来别有风味。

　　他回到家后清洗螃蟹，将军趴在旁边用爪子逗着螃蟹玩。

　　一个个巴掌大小的螃蟹在地上爬行，它们没法跑远，只要想逃跑，将军便会挥爪将它们撂翻。

　　螃蟹们被激怒了，张牙舞爪要弄它，结果将军眼疾爪快，大螯每每要碰到它爪子的时候它便抽回爪来，总是让螃蟹们无可奈何。

　　见此敖沐阳说道：“别乱玩，老实点，被夹到你可别叫唤。”

　　他担心将军把螃蟹给玩死。

　　听了他的话，将军立马收了爪子，并且爬起来看向门口。

　　敖沐阳正纳闷今天将军怎么这么听话，等它往门口看去他才明白，原来是有人来了。

　　他扭头一看，脚步声传来，陆虎挺着大肚子笑眯眯的走进门来：“小阳哥，哈哈，好久不见！”

　　敖沐阳大为惊喜，起身道：“呀，虎哥来了，你不是最近在京城吗？什么时候回来的？”

　　最近几个月陆虎没怎么过来，因为他去了京城，一直在那边待着。

　　陆虎的业务正在往京城方向扩展，这得感谢敖沐阳，因为砖头岛渔场给他源源不断的提供着珍稀高价值海货，让他这边有了进军异地高档海鲜市场的底气。

　　“前天回来的，处理了一下生意上的事，我今天到你这边来喝口酒。”陆虎笑道。

　　“嗷呜！”将军猛的惨叫一声。

　　陆虎笑的更欢乐了：“哈哈，将军你这是在跟我打招呼吗？”

　　打个屁的招呼，将军呲牙咧嘴的抬起后爪甩了甩，两只大螯死死的夹着它的爪子——刚才它注意力在陆虎身上，一时不察被螃蟹给夹了！

　　它的后爪蹬达了几下，但没有任何卵用，螃蟹们恨死它了，大螯夹紧之后，无论如何不肯放开。

　　敖沐阳去找了一盆水将它爪子放了进去，螃蟹入水松开了爪子，在盆子里连连奔逃，想要逃命。

　　可是，它哪有地方能逃？

　　将军记吃不记打，看到罪魁祸首被禁锢在盆子里，它扑上去用爪子拍打起来，将盆子里的水拍了一地。

　　敖沐阳只好找了个球扔出去将它引走，否则留在这里就会添乱。

　　陆虎到来，他得好好准备一顿饭。

　　螃蟹这东西陆虎吃腻歪了，不过当一道下酒菜也不错，他拿出了刚酿好的山葡萄酒，切了腌制好的拳头菜半了个猪头肉。

　　正好有村里人捞了田螺从他门口经过，敖沐阳招手道：“二哥，给我弄点呗，我家里来了客人，做个田螺下酒吃。”

　　村里汉子爽快地说道：“成，我分你一半，你家里有没有紫苏叶？没有我回去拿一点给你。”

　　紫苏是一味草药，又名桂荏、白苏、赤苏等，紫苏叶也叫苏叶，有解表散寒、行气和胃的功能，主治风寒感冒、咳嗽、胸腹胀满，恶心呕吐等症。

　　这种菜可以用来炒田螺，不仅能去腥，还能让螺肉变得鲜美嫩滑。

　　汉子捞上来的田螺都做过处理了，螺尾巴在湖边被剪掉了，也用湖水清洗过了，直接下锅就行。

　　敖沐阳拿了甜面酱，先下热油炒葱姜蒜和花椒八角这些大料，炒出香味后下干辣椒，接着再下甜面酱和紫苏叶，最后放入田螺翻炒就行。

　　一小盆炒田螺，一锅子蒸螃蟹，拳头菜、海凉粉、酱肉等小菜摆上桌，他又搬出一个电炒锅，往里加了汤料之后用来做火锅。

　　陆虎带了肉和酒过来，酒是陈酿的白酒，肉是他那西北朋友快递过来的羊羔肉，敖沐阳快刀切成片，最是适合下火锅。


第0608章 螭霖鱼

　　已经进入深秋，夜里海风呼啸，寒意浓重。

　　电炒锅里浓汤滚滚，敖沐阳放下羊肉片，立马，薄薄的羊肉片跟着翻滚了起来，一股诱人的香味伴随着浓密的水汽弥漫开来。

　　“这羊肉嫩的很，不能多煮，一下锅翻两下就行了，来，吃。”陆虎反客为主，招呼敖沐阳和鹿执紫开吃。

　　敖沐阳跟他碰了碰酒杯，一块羊肉片蘸着酱料入嘴，略带膻味、又嫩又香。

　　“果然是羔羊肉，嗯，好吃。”敖沐阳一边吃一边点头。

　　将军规规矩矩的坐在后面，尾巴在地板上扫来扫去，跟一把扫帚似的，把地板扫的干干净净。

　　鹿执紫捞了两块羊肉用水冲了后给它吃，羊肉一进入它嘴巴，吸溜一下就到了嗓子眼……

　　也不知道将军有没有吃出什么味道来，反正一眨眼的功夫羊肉进它肚子了。

　　吃着肉喝着酒，随便聊着天，陆虎得知鹿执紫住在楼上了，便笑道：“哟，那我可得准备份子钱了，你们俩这是好事将近？”

　　敖沐阳嘿嘿笑：“听鹿老师的、听鹿老师的。”

　　鹿执紫抿嘴笑，她不接话，就是帮两人往电炒锅里加肉。

　　吃了一会，敖沐阳想起一件正事。

　　捕捞了螃蟹后，龙涎湖空荡许多，他就向陆虎问道：“虎哥，我准备往湖里养点东西，你有没有好建议？”

　　“还是养螃蟹？”陆虎问道。

　　敖沐阳道：“螃蟹要养，不过年后再说，我准备冬天往里养点鱼。”

　　“鱼呀？那你看这个怎么样？”陆虎咀嚼着羊肉掏出手机找了几张照片给他看。

　　照片中的鱼个头不大，形如梭鱼，不过全身披鳞，鳞片细小，紧密的衔接在一起，色泽黄褐，看起来颇为美丽。

　　敖沐阳纳闷：“这是什么鱼？”

　　以他对水产的见多识广，愣是没认出这鱼的身份。

　　陆虎微微一笑：“螭霖鱼，也有人叫它泰山赤鳞鱼，知道吗？”

　　敖沐阳立马点头：“噢噢，这就是泰山赤鳞鱼啊？知道知道，我没见过但听说过，这是咱们国家五大淡水名鱼之一，是吧？”

　　泰山赤鳞鱼，泰山土著鱼，它们生长在泰山270米到800米海拔高度的山溪中，被认为品性高洁，历代文人墨客、达官贵人对其推崇备至，为历代帝王贡品。

　　陆虎滑动手机屏幕，一张张螭霖鱼的照片出现在他们面前：“对，就是这种鱼，在红洋很少见，怎么样，养着试试？”

　　敖沐阳皱眉道：“我记得这种鱼是泰山的独有特产？说它们是见光变黑、离泰山便死？龙涎湖能养吗？”

　　陆虎笑道：“这些乱七八糟的传闻你是从哪里听说的？哪有这么难对付？从一九九二年开始，齐鲁农业大学就搞了个泰山赤鳞鱼保护繁育研究所，现在这鱼的人工鱼苗难题已经被攻克了，螭霖鱼鱼苗开始进入民间养殖场了。”

　　听了这话，敖沐阳精神一振：“嘿，那敢情好呀，那我就在龙涎湖养上一批这个鱼。”

　　他这么一说，陆虎又有些纳闷了：“小阳哥，你在龙涎湖可是养了不少东西，我记得还养了珍珠河蚌呢吧？”

　　敖沐阳点头：“对，养的时间还短，还不能进入市场。”

　　陆虎也点点头：“哦，你不怕有人去偷？”

　　敖沐阳笑道：“不怕，你不了解我们山里渔家的规矩，没人敢这么干。”

　　“那码头市场那边的几个人呢？他们也不敢干？”陆虎问道。

　　一听这话，敖沐阳就知道陆虎已然了解了自己和市场一些海鲜商贩的矛盾。

　　他问道：“虎哥，是有人找你来说情吗？”

　　陆虎道：“说什么情，我就是听说这事了，还听说有几个人把你弄了一手后跑了，所以想顺便问问你用不用帮忙。”

　　得知陆虎不是来说情的，敖沐阳放下心来：“嗨，没事，虎哥这个你放心，我自己应付的了。来来来，喝酒，虎哥我敬你一个，螭霖鱼的事你还得多费心。”

　　陆虎一拍胸膛：“成，这个你交给我，我给你联系鱼苗培育中心，小意思。”

　　说到做到，吃过饭后第二天陆虎就把事情办妥了，一共两万两千尾的鱼苗，总价是四万五千块，龙头村负责运输，培育所提供技术支持。

　　螭霖鱼价值很大，虽然它们顶多能长到二三两重，可在市场能卖到二三百块一条，不管在这里这都是很上档次的食材。

　　鱼苗之所以卖的这么便宜，是因为国家农业部有补贴，补贴额度高达百分之八十，也就是说，如果没有补贴这两万两千尾鱼苗要二十多万才行！

　　后面几天敖沐阳开始忙活这件事，他亲自跟随运输船从海路转江河，然后到了培育所接到了鱼苗。

　　运输船中所用淡水都是来自泰山的泉水，不仅如此，敖沐阳还往里加入了金滴，金滴分散开，让这些螭霖鱼得以雨露均沾。

　　有金滴维持生命力，螭霖鱼路途遥遥来到红洋，后面卸下船的时候几乎一条没死，个个活蹦乱跳。

　　这让跟船的敖志兵老人连连惊叹：“现在国家的科研实力厉害了，培育的鱼苗也厉害了，这么长的路啊，鱼苗竟然没怎么死，要不是我亲眼看见，我都不信！”

　　将鱼苗放入龙涎湖中，黑漆漆的鱼苗顿时摇头摆尾而去。

　　湖面上的荷叶、菱角叶都泛黄干枯了，秋风一吹，破碎的叶片在湖水中随波飘摇，看起来了无生趣。

　　敖沐阳挽起裤腿下水，顺藤摸瓜将菱角藤拔出来，下面就有弯曲而对称的菱角。

　　和煮熟上市时候不一样，此时刚出水面的棱角表皮是紫红色的，好像高原上娃娃们的脸颊。

　　捏了捏菱角，敖沐阳对岸边的敖富贵等人笑道：“这菱角都熟透了，明儿个过来捞一些？”

　　敖富贵蹲在湖边玩着手机，不知道在跟谁聊天，满脸的眉飞色舞，根本不在意他说了什么话。

　　敖沐鹏道：“肯定熟透了，这都几月份了？”

　　“嗯，一起来捞菱角吧，纯天然纯野生，卖给游客肯定能弄个好价钱。”敖沐风笑嘻嘻地说道。

　　敖沐阳刚上岸，敖小牛急匆匆跑来：“小阳叔，颜阿姨带着小猪和六妹来了，还有个老爷爷，她说是个专治吹牛逼的专家，正在找你哩。”


第0609章 奇迹

　　十一月中旬，一场寒流伴随着北风席卷而来，整个红洋开始变为冰封世界。

　　这种温度变化极大的天气对心脏病患者是一种折磨，虽然朱朱看起来一切正常，颜青城还是带着她去了红洋市立医院。

　　另外，距离上次朱朱在市立医院接受治疗已经快有一年时间，期间颜青城只找了家庭医生为她做检查，这次她想去医院给女儿安排一次彻头彻尾的检查。

　　小丫头不乐意，得知要去医院，她摇头如拨浪鼓：“不去不去，我今天有事，要上学，要好好学习。”

　　颜青城气的想拽她小辫子：“平时让你去上学，怎么没见你这么积极？乖，听话哈，去医院做个检查就行了，剩下时间你可以自己安排，你可以带六妹去吃肯德基麦当劳。”

　　朱朱冷笑一声，道：“别以为我不知道，这次检查一定是从早上到晚上，以前就是这样，你可糊弄不了我。”

　　颜青城给她一个严厉的眼神，她觉得这丫头越来越不好对付了。

　　朱朱扭头给她一个后脑勺，索性来了个视而不见。

　　颜青城哄着她道：“听妈妈的话哈，小猪，妈妈为你好，咱们去医院做个简单的检查，很简单的那种。”

　　朱朱继续摇头如拨浪鼓：“我才不去，我不去检查，我没事，我很清楚，我没事！”

　　颜青城撸起袖子道：“别逼妈妈动粗呀。”

　　见此小丫头来了精神，她利索的从沙发跳下去，双腿弯曲做弓步，小拳头往前一挥叫道：“格斗准备！”

　　大屁股的柯基犬屁屁以为是要跟自己玩，它立马从地毯上扑了上去，将刚准备格斗的小丫头扑翻在地……

　　颜青城趁机上去将她抓了起来：“走走走，去医院。”

　　朱朱惨叫：“六妹，我的英雄，救命！”

　　颜青城轻蹙娥眉：“什么乱七八糟的，老老实实的。”

　　听到朱朱的叫声，咯噔咯噔的脚步声快速响起，六妹那矫健的身影顺着楼梯跑了下来，还剩下一半的时候她双手摁着扶手双腿一甩直接跳落下来。

　　干脆利索，英姿飒爽！

　　落地之后六妹屈膝缓冲，接着顺势站起摆出一样的架势，同样喊道：“格斗准备。”

　　颜青城哭笑不得，对小狗说道：“屁屁，上！”

　　小狗眨眨眼，随即领会了她的意图汪汪汪叫着冲向六妹。

　　六妹冷冽的眼神扫在它身上，准备冲锋陷阵的小狗顿时打了个冷颤，它哆嗦一下果断急刹车，然后钻进了沙发底下。

　　颜青城无奈了，道：“别闹了，我给朱朱去检查身体呢。”

　　“哦。”六妹收起拳头，“那小猪叫什么？”

　　“她不肯，要跟我闹腾。”颜青城继续无奈。

　　六妹过去将小丫头从她手里拉出来，朱朱很高兴：“你来救我啦……”

　　她高兴的太早，六妹将她一把摁在沙发上，挥手拍上她的小屁股：“啪啪啪！”

　　朱朱委屈大叫：“你怎么能打我？”

　　“不听话就要挨打。”六妹很霸气地说道。

　　朱朱抽噎两下，道：“那我听话好了。”

　　颜青城目瞪口呆，她心里感觉哪里不大对劲，但又说不上来。

　　迈巴赫一路驰骋到达市立医院，相貌威严的高主任已经等候着她们，另外还有一位满头华发的老人。

　　看到老人，颜青城脸上露出尊敬的表情，道：“铁院长，您怎么在这里？”

　　老医生笑呵呵地说道：“我听说小猪要来院里做检查，就过来看看。小猪已经有段日子没来了吧？她的身体，没再感觉不舒服？”

　　朱朱如小老虎一样从车上跳下来，抓起她的小背包就往医院公园跑：“我不做检查，六妹快跟我来，我知道这里有个地方可好玩了……”

　　她的话还没有说完，六妹的大长腿迈开，迅速追上去将她抓了起来，跟拖麻袋一样把她拖了回来。

　　铁院长和高主任都愣住了，朱朱虽然没跑出多远，可她的速度和活力却完美得到了展示，这跟心脏病很违和。

　　另外两人仔细打量小丫头，虽然她的肤色更黑了，可是黑的有光泽，而且双眼大而有神、嘴唇色泽粉红，头发也是又黑又亮，看起来很健康。

　　铁院长的眉头皱了起来，他对高主任点点头，然后过去耳语了几句，高主任从衣兜里掏出个手办笑道：“走吧，小猪，跟高叔叔去逛逛，然后佩奇就归你啦。”

　　朱朱还是很喜欢小猪佩奇的，既然检查势在必行，她只好接受了手办，无精打采的跟着高主任进了楼房。

　　长程心电图，心电图运动负荷试验，超声心动图检查……一个个项目展开了。

　　检查并没有进行一天，两个半小时后，一切就结束了。

　　很快结果也出来了，这就是特权的好处，检查结果可以第一时间出现在家属和专家的面前。

　　高主任翻看着几张报告单，脸上全是愕然表情，他看向铁院长道：“领导，小猪一切正常了！她的心脏，她心脏没问题了！”

　　铁院长一怔，道：“这不可能呀，她那是先天性心脏病，基因本身有缺陷，可能没有症状，可是从数据来说她不可能没问题。”

　　“那除非是报告单给错了，反正理化检查做了，全血分析做了，都没有问题。”高主任说的时候自己都觉得荒谬。

　　医学上有很多奇迹，可很多奇迹都是预料之中的，是可以出现的，只是几率低，但朱朱这种是真正意义的奇迹，他们没想过会有这样的结果！

　　铁院长一项项的查看检查结果，看完之后他眼睛发亮，然后立马说道：“去找颜总，问问她怎么……不，小猪呢？我们去找她！”

　　两人步履生风去了一个休息室，朱朱在里面给六妹介绍手办文化。

　　铁院长敲门进去后，老脸上露出慈祥微笑：“朱朱丫头，检查完以后有没有感觉身体不舒服？”

　　朱朱昂起头道：“我现在已经很健康啦，怎么会不舒服？”

　　铁院长点头：“对对，你现在很健康，那跟爷爷说说，你怎么变得这么健康的呢？”

　　“靠的是阳光、运动和好心情。”朱朱郑重其事地说道，然后她耐心的将自己在龙头村的生活讲解一遍。

　　铁院长听的很耐心，他注意到女孩口中提到过多次‘小阳叔给我喝中药’，这样等她讲完，他立马问道：“你说的那个小阳叔？他是怎么回事？他给你喝的中药是怎么回事？”

　　听到他这么问，六妹顿时警惕起来，她拉着朱朱的手说道：“小猪，我们该出去了，你妈妈一定等急了。”


第0610章 撇清

　　铁院长已经年近七十，医治过的病人比朱朱见过的人都多，心眼也多，说他一句老狐狸觉没问题。

　　接触人多了，他就有了一种第六感，这种感觉在朱朱讲解的时候告诉他，‘小阳叔’就是他心中那谜题的答案。

　　朱朱不谙人事，六妹却对人性把握极佳。

　　她敏锐的意识到了朱朱的话会给敖沐阳到来麻烦，所以第一时间将她拉走。

　　可惜，这也晚了，铁院长和高主任已经知道了敖沐阳这个名字。

　　他们去找了颜青城，说希望认识一下敖沐阳，有些疑问想通过敖沐阳获得答案。

　　颜青城更是敏感，立马反问道：“你们找我这位朋友，有什么事呢？”

　　她虽然是微笑着问的，但眼神很锋利。

　　铁院长很坦诚：“朱朱的心脏病得到了完全的治疗，这是医学史上的一个奇迹，我从医接近半个世纪，从未亲眼见过这样的事。而我认为，这个奇迹就是敖沐阳先生缔造的，所以我想认识他，有很多问题想要问问他。”

　　颜青城了解铁院长的为人，这是一位优秀的大夫，于是在铁院长恳求之下，她答应带他去认识敖沐阳。

　　快艇开到龙头村，高耸巍峨的山川与波澜壮阔的海洋衔接在了一起。

　　铁院长站在船头抿了抿西服叹道：“这就是龙头村呀？我看到过关于这个村子的介绍，一直以为是过度宣传，显然，我看错了。”

　　高主任抹了抹脸道：“领导，其实这种渔村在咱们红洋并不少见。”

　　颜青城接口道：“那是高主任来的季节不对，春夏季节这里有多美，只有亲自来了才知道。即使现在它也很美，高主任说这在红洋不少见，那我较个真，您再给我介绍一个如此秀美的地方？”

　　龙头村的美，不光在于秀丽的自然风景，还有民俗风情。

　　码头旁停靠的明代战舰，保存完好的传统鱼屋，还有渔家的悠然，这些结合在一起才造就了村庄的魅力。

　　正是周末，敖小牛等几个少年在沙滩玩闹，朱朱看到他们便招手喊叫：“小牛哥、小米哥、小俊哥，好久不见呀！”

　　少年们跑来码头迎接众人，颜青城跟敖小牛说道：“小牛，你小阳叔呢？去找找他，告诉他有专治重病的专家来找他了。”

　　“嗯，铁爷爷和高叔叔可牛逼了，这不是吹的。”朱朱补充道。

　　然后，到了敖小牛嘴里就是‘一个专治吹牛逼的专家’来了。

　　朱朱和六妹与少年伙伴们汇聚在一起去玩了，颜青城则将铁院长两人带到了村委会办公室。

　　得到敖小牛的通知，敖沐阳很快也赶到了。

　　颜青城给双方做了介绍，铁院长名叫铁牛，很有乡村风情的一个名字，但他的身份可一点不乡村，红洋市立医院院长、省人大代表、市政协成员！

　　高主任名叫高红伟，是心内科的主任，国内心脏病研究方面专家。

　　敖沐阳跟他们握手，连连称久仰久仰，他和高红伟在医院见过，而且高红伟的记忆力很出色，看到他后就记起了当时发生的事。

　　他用古怪的眼神看着敖沐阳，道：“敖村长，你当时带了一瓶中药去给朱朱服用，治好她身体的就是那种中药？”

　　这会敖沐阳就得装傻了，他含糊地说道：“治好朱朱的身体？朱朱身体怎么了？我没感觉她有什么问题呀，当时她就是想找我，我去看看她。”

　　听他否认，高主任就要急眼。

　　铁院长沉吟一声，和颜悦色地说道：“高主任、颜总，麻烦你们先出去一下行吗？我想有些话，我跟敖村长单独说比较好。”

　　颜青城痛快走人，高主任有什么话想说，可看到颜青城走了，他只好也悻悻的走了出去。

　　办公室里一时安静，铁院长直视着敖沐阳的眼睛说道：“敖村长，咱们明人不说暗话，你手里有一份很神奇的草药配方？”

　　敖沐阳摇头：“没有，我真没有。”

　　铁院长叹了口气，徐徐说道：“我理解你的顾虑，这份配方如果确有神效，你靠它可以成为世界首富！”

　　敖沐阳苦笑道：“可我没有。”

　　铁院长才不信，他说道：“朱朱的身体情况，我很清楚，因为最先的医疗方案就是我带领专家组做出来的，但是没用，她是遗传导致的先天性心脏病……”

　　说到这里他又叹了口气，道：“说这个没用，敖村长，我不是想从你手里得到这份配方，也不是想从里面获取什么好处。”

　　“认真说，我快七十岁啦，人生没有多少日子，即使这份配方到了我手里，我赚到钱、我赚取名声，这有什么意义？我还有多少日子去享受这些东西吗？”

　　“我厚着脸皮来找你，只是想要是真有这样的神奇药物配方，真希望你可以将它利用起来，来造福那些病人。我不是让你无偿公开或者捐献出来，就是希望能妥善利用它。”

　　敖沐阳做出无奈的样子，说道：“铁院长，我真没有这份配方。”

　　见他咬死不松口，铁院长更无奈，他点点头道：“好吧，我不问了，即使你有这样一份神奇草药配方而不贡献出来，我也没什么可说的，因为这是你的自由。”

　　敖沐阳脑子飞快转动，他沉吟了一会后说道：“铁老，我听说过您的名字和事迹，非常钦佩您的为人，但关于这份草药配方我是真的无能为力。说实话吧，我手里——嗯，朱朱的情况确实很古怪很神奇，我也不知道这是怎么回事，我真不知道！”

　　他本想找个说法将金滴交给铁牛，比如混入一些海藻汁中当神奇草药，然后告诉铁牛说配方是祖传的，传到了他父亲手中，结果他少年时父亲遭遇海难，配方未能传到他的手里。

　　这么做的目的，他是想研究一下金滴，金滴到底是什么成分、具体有什么功效，他迄今一头雾水。

　　可是随即他又反应过来，这东西不能暴露，他可以给出一个天衣无缝的说法，可铁牛会不会相信？金滴传出去后会产生什么结果？这些他都不知道。

　　或许铁牛相信他的说辞，但传出去后其他人会信吗？

　　最后他改变了想法，还是咬死不承认跟朱朱的身体状况的变化有关，他必须将自己从这件事里摘除出去！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！


第0611章 悠悠排桶船

　　敖沐阳声称还有其他事离开了办公室，高主任急匆匆走进来问道：“领导，怎么样？”

　　铁院长满脸无奈，摇头道：“跟小伙子之间，还需要沟通。”

　　高主任明白这话的意思，想了想低声发狠地说道：“一个村长而已，要不然弄点其他手段？”

　　铁院长顿时瞪了他一眼：“其他手段？什么其他手段？你是个大夫还是个黑道大哥？”

　　看到领导发怒，高主任有点怂了，他讪笑道：“不是，你误会我意思了，我是说找上级领导用前途来压他……”

　　“别弄这些有的没的。”铁院长生气地说道，“我自己心里有谱，这件事我来主导，你就当不知道，什么也别说。”

　　高主任继续讪笑：“好的领导，我知道了。”

　　敖沐阳不给这些人纠缠自己的机会，但他也没有出海，因为这样会让对方觉得自己心虚，故意想避开他们。

　　他回到家里，继续日常操作，收拾东西前去龙涎湖挖菱角。

　　菱角的位置有深有浅，它们的藤蔓很能扩展，往往连绵成一片，特别是在深水区，这样的情况下要获取菱角就不容易了。

　　因为要进入深水区就要划船，连绵成片的菱角藤蔓如同无尽蛛网，小木筏子在其中寸步难行，一旦被纠缠住，想要离开都很难。

　　不过劳动人民的智慧是无穷的，这种情况下就诞生了一种专门收获菱角的小船，名字是排桶船。

　　小船是现造的，制作起来很简单，就是用两根宽木板绑成十字架，然后在十字架两个短柄端各绑上一个木桶，木桶的底部朝下，靠它来提供浮力。

　　这样的小船还有个亲昵的名字，因为形状缘故，它也被叫做唧唧船。

　　敖沐阳三下五除二做好了一艘排桶船，这个是渔家子弟必备技能，他很小时候就跟着父亲学着做这种船了。

　　好像扛扁担一样扛起木架和水桶，他慢慢悠悠去了湖边。

　　村里人看到他的装备就知道他的目的，有人笑道：“村长，菱角有什么好吃的？我家里有的是，前几天去捞来着，你吃我给你送一盆子？”

　　敖沐阳摆摆手道：“自己动手丰衣足食，通过自身劳动获得的收获才好吃。”

　　路上敖小牛一行少年碰到他，跟上来纷纷自告奋勇：“小阳叔待会我给你撑船，我重量小，稳当。”

　　敖沐阳摆手，“用不着、用不着。”

　　朱朱很好奇：“小阳叔你要去挑大粪吗？我在电脑上见过，以前城市里挑大粪的就是这样。”

　　六妹帮忙做了解释：“这是排桶船，专门用来挖菱角的，你小阳叔要去挖菱角了。”

　　说到这里，她给了敖沐阳一个不屑眼神：“挖个菱角还用做个排桶船？带上个木盆子游泳去捞就是了。”

　　敖沐阳竖起大拇指道：“你猛！”

　　这天已经很冷了，水温也低了，这时候游泳去湖里就是找折磨。

　　不过六妹确实这么干过，或者说她以前捞菱角都是靠游泳，前些年每年秋天她都会去湖里捞菱角，这是她冬天的粮食。

　　即使用排桶船来捞菱角也不舒服，为了保持小船的稳定性，敖沐阳得往桶里灌上湖水，这样它竖在水里的时候才有稳定性。

　　操控排桶船是技术活，敖沐阳在湖边放好小船，赤着脚慢慢站在了十字宽木板上，然后跟撑船一样，用竹篙插着湖底提供动力，慢慢往菱角丛里驶去。

　　两个木桶分列在两边保持平衡，一条宽木板好像剑一样指向前方，进入菱角丛中后，它真正化身为剑，刺开纠缠在一起的藤蔓往里驶去。

　　这时候敖沐阳就蹲下身，用手抓着菱角藤蔓往上收，发现菱角便摘下来扔进水桶里。

　　藤蔓下有鱼虾躲藏，当他牵动藤蔓，藏身的游鱼受惊逃窜，从清澈的湖面能看到游动的小鱼。

　　敖沐阳拎起竹篙在身边，看到一条肥肥的鲫鱼出现，他眼疾手快一把将竹篙给砸了下去。

　　竹篙撞在鲫鱼头上，直接将它打成了脑震荡，肚皮一翻浮出了水面。

　　这样敖沐阳悠悠然的将它捡起来同样扔进水桶里，晚上可以添一道鱼汤了。

　　越往里，排桶船的优势越明显。

　　湖里不光有菱角藤蔓，还有一片片的芦苇丛，划船进入后寸步难行，用排桶船就没有这个困难。

　　而且排桶船前后都有木板伸出，如果要后退，那小心的转个身就行。

　　这就是难度所在，因为只有两个木桶来维持平衡，一旦受力不均很容易翻船，特别是使用竹篙推动小船的时候，竹篙从侧面插入湖底，推力也是从侧面而来，很容易将小船顶翻。

　　敖沐阳有些年头没有操控这东西，进入芦苇荡后眼看要翻船。

　　情况不妙，他回头看到了游在后面的将军，赶紧对它招手。

　　将军麻溜的游过来，敖沐阳一把抓住它两个前腿，让它将前肢搭在后面的木板上，由它推动着前行。

　　这样好多了，动力来自后面将军的推动，小船顿时平衡起来。

　　敖沐阳在芦苇荡里转了一圈，出来的时候木桶里多了一些菱角，也多了几条鲫鱼。

　　回到岸边，他将菱角洗干净收拾起来，然后用草绳把鲫鱼给串在了一起。

　　几个少年嬉皮笑脸的凑上来问道：“小阳叔，你不用排桶船了吗？”

　　敖沐阳知道他们什么打算，特意叮嘱道：“你们用没问题，可一定要小心，这天落水里可是容易感冒。”

　　敖小俊狡黠一笑：“感冒了正好，这样不用去镇上上学了。”

　　其他少年纷纷露出深以为然的表情，然后争先恐后往排桶船上挤。

　　朱朱听到敖小俊的话后也是眼睛一亮，她也要往上挤：“让我来、让我来，我也不想去上学。”

　　她不讨厌学习，但讨厌去学校接受规章制度的管辖，毕竟因为身体原因，她从小到大没去过学校。

　　看到朱朱对排桶船感兴趣，六妹便上去伸手挡住其他人：“让小猪先上，你们一边去！”

　　“卧槽！”敖小俊怒了，“让小猪先上没问题，但这跟你有什么关系？你凭什么指使我们？”

　　六妹二话不说，一记鞭腿将敖小俊抽翻在地，傲然道：“就凭这个！”


第0612章 意外收获

　　“别打架别打架。”

　　敖沐阳一边喊着一边蹲了下来，然后摆出看热闹的架势。

　　敖小牛无奈地说道：“小阳叔，你咋能这样呢？六妹欺负小俊啊。”

　　敖沐阳只好又说道：“六妹你别仗势欺人。”

　　六妹捏着拳头道：“我仗着谁了？我是靠自己拳头来动手的！”

　　敖沐阳道：“那你不能凭自己拳头硬就欺负人呀。”

　　六妹瞪大眼睛道：“这叫欺负人吗？我年纪小，我拳头也最小，算欺负人？”

　　敖小米陪笑道：“不算不算，六妹你真厉害。”

　　“软骨头。”敖小智推了他一把。

　　敖小米眼珠子滴溜溜的转，他琢磨着自己留在小学如今没人罩着，容易被王家村的孩子欺负，要是有六妹来罩他，估计这日子就好过多了。

　　敖沐阳给朱朱使了个眼色，朱朱拉着六妹说好话，这样六妹才无奈的撒开拳头。

　　敖小俊赌咒发誓：“从明天开始，我一定要跟着苍叔练拳，我要成为一个强大的男人。”

　　“至于吗？”敖小牛问道。

　　敖小俊咬牙切齿地说道：“至于！我要这天，再也遮不了我的眼！我要这地，再也埋不了我的心！我要这漫天诸佛，都烟！消！云！散！”

　　听着这话，敖沐阳惊呆了：这二笔孩子，可少看点小说吧。

　　冲突消散，朱朱想上排桶船，敖沐阳把她拦了下来：“不行不行，你不能上去，万一你受冷感冒怎么办？”

　　“感冒以后正好不上学。”小丫头美滋滋地说道，笑的不怀好意。

　　敖沐阳摆手道：“不行，你可少受这种冰冷刺激，感觉自己现在身体太好了，故意找事是吧？”

　　朱朱道：“我身体没事，你别拦着我哦，要不然别怪我不客气。”

　　敖沐阳招手道：“你来，让我看看你怎么不客气。”

　　朱朱立马对六妹说道：“打他，给我开路。”

　　六妹气势汹汹对他摆开架势，敖沐阳轻蔑一笑：“你现在是有点没数了，钟苍，你闺女要揍我！”

　　他打了个响指，沉默坐在岸边的钟苍站了起来。

　　六妹眨巴眨巴眼，然后对朱朱说道：“抱歉，我被终结了。”

　　带着两个丫头片子他回到村里，铁院长还没有离开，依然待在办公室里。

　　于是他没有去办公室，而是回了家，默默的收拾他刚得到的鲫鱼，晚上他准备炖个鲫鱼汤喝，然后让俩小丫头收拾菱角，他给两人做糖水菱角。

　　敖沐阳没有去办公室，铁院长亲自找上门来。

　　看到头发花白的老爷子，他是满脸无奈：“老爷子，我真没有什么神秘草药的配方，我要是有的话，早拿去卖钱了，至于在这里当个小村长？”

　　铁院长乐呵呵地笑道：“别误会，村长，我不是来纠缠你要东西的，我是来找你谈个事。”

　　“啥事？”敖沐阳才不信。

　　铁院长说道：“先前我了解了一下咱们这个山村地区，发现医疗条件非常落后，拿咱们村里来说，一小时车程范围内的医疗集团，只有镇上一家低等级医院。”

　　敖沐阳点头：“对，没办法，我们村里人生病后只能挨着，镇上的医院有跟没有一样，就是一群赤脚医生而已。”

　　铁院长道：“这样，我院正好今年接受了一项政策，对口医疗扶贫，帮助乡村地区发展当地的医疗事业。我认为龙头村符合这项政策条件，可以接受我院的医疗协助。”

　　敖沐阳猛的惊喜，然后又无奈了：“铁院长，你想用这个做条件换配方是吧？说真的，要是真有这个配方，我肯定换……”

　　“不不不，”铁院长连连摆手，“我不至于这么下作，用百姓生计来做条件要挟你什么，我是就事论事，市立医院可以在医疗条件上对贵村进行一定资助。”

　　敖沐阳将信将疑：“真的？”

　　铁院长点头：“如果村委批准，那我们可以协助你们建起一座一级甲等医院，从科室设置、人员配备、管理水平、技术水平、工作质量和医院基本设施，我院都会进行主导建设工作。”

　　一听这话，敖沐阳高兴了，他握住铁院长的双手道：“那太感谢您了，院长，我不知道该怎么说了，那就替我们村里向您鞠个躬吧。”

　　铁院长果断的扶起他，道：“我这么做不光是为了你们一个村着想，也是为了周围其他村子百姓着想，你们这里交通状况不佳，但你们村的位置很好，可以辐射周围几个村，所以就选在了你们村设立这样一个帮扶医院。”

　　更重要的原因，是他在这里设置医院可以监视敖沐阳和村里人的情况，要是这种草药存在，敖沐阳肯定会拿出来使用，他们可以第一时间知道。

　　这点铁院长没说，是敖沐阳的猜测，或许是以小人之心度君子之腹，但更大的可能这就是原因。

　　不过无所谓，他的金滴很少用在人身上，市立医院在村里设置一个帮扶医院是好事，对村里百姓乃至整个镇上百姓来说帮助太大了。

　　这样村里需要提供土地给医院使用，敖沐阳再度召开了一次村集体大会，村民们迅速投票表决通过了这件事。

　　龙头村将村前方的一片宅基地全部贡献出来，免费交由市立医院方使用，医院方提供人力物力和财力来建起帮扶医院。

　　事情决定下来，村里赞誉四起：

　　“敖沐阳这个村长才是正儿八经的村长，你看他干了才多久？给村里引进来个医院，再瞅瞅敖志义，唉。”

　　“货比货得扔啊，他当初还想把那块地皮卖给福海集团呢，要是真卖了，就福海集团那德性，咱们村别说搞旅游业，连人都住不下去。”

　　“要是他早些年就开始干村长，咱们村早就脱贫致富奔小康了。”

　　“对呀，现在村里在市场三个摊位，一天多少钱的营业额？那啥，GDP，就咱们村这GDP，现在一天得顶敖志义时候的一年啊？”

　　这件事中，敖沐阳没出什么力气，完全是人在家中坐，馅饼天上来。

　　但也可以说是他引来的医院投资，在他心里，铁院长做出这个投资是为了更好的监控他的情况。

　　总之，这件功劳被记在了他的身上，敖志义的身躯越发伛偻，他知道龙头村的村支书宝座，以后自己再也坐不了啦。


第0613章 土地性质问题

　　市立医院在村里建起帮扶医院是好事，可是要搞起来也不容易，医院招标的工程队到来不多久，乡镇的国土所和县里的国土局也来人了。

　　十一月下旬，伴随着一场霜降，县里国土局先派来了一辆吉普车。

　　车子直接去了村委会，一名干部下车问道：“你们村长、村支书在吗？”

　　敖沐阳当时收拾东西准备出海呢，得知县里来人他就赶了过去。

　　县里的干部们倒是客气，见面后先握手，一名自称朱德欢的中年人给他看了证件，这是县国土局监察科的科长。

　　“我们得知你们村将一块土地卖给了市立医院，在这里建起分院，有这件事吗？”朱德欢收起证件问道。

　　敖沐阳道：“没有，绝对没有这事。”

　　一名工作人员笑道：“村长，你这就没意思了，我们过来的时候都看到了，市立医院招标的工程队在你们村前面开工了。”

　　敖沐阳说道：“是，有这个事我不否认，可是那土地不是村里卖给市立医院的，也不是用来建分院的，人家在省里都有名的大医院怎么会在我们这么个穷乡僻壤的地方建分院？”

　　朱德欢说道：“敖村长不能自贬，龙头村不是穷乡僻壤，这是个好地方呀，山清水秀。”

　　敖沐阳解释道：“领导，市立医院在我们这边是建一个帮扶医院，不是他们的分院，而是辐射我们贫困乡村地区的大型诊所。”

　　朱德欢道：“不管他们建什么，我得查查他们使用这块土地的性质，如果我没有记错，这块的空置土地是基本农田，不能搞非农化建设。”

　　敖沐阳砸吧砸吧了嘴，他把这事给忘了。

　　基本农田是指国家按照一定时期人口和社会经济发展对农产品的需求，依据土地利用总体规划确定的不得占用的耕地。

　　它的具体名字是永久基本农田，既不是在原有基本农田中挑选的一定比例的优质基本农田，也不是永远不能占用的基本农田，现在这称呼之所以加上“永久”两字，是为了体现了党中央、国务院对耕地特别是基本农田的高度重视，体现的是一种严格保护的态度。

　　简单来说，基本农田就是一片农村土地只能用来发展粮、棉、油、蔬菜，其它用途被严格管制，绝不允许。

　　县国土局来了不久，镇国土所也来人了，带队的是所长兼镇副书记吕志超，他到来后跟朱德欢握了握手，然后共同检查了这片土地的使用性质。

　　敖沐阳一共划出了十五亩土地给医院，检查之后发现有四亩是基本农田。

　　朱德欢拿出一本《基本农田保护条例》递给他，说道：“按照《条例》第十五条规定，基本农田保护区经依法划定后，任何单位和个人不得改变或者占用。国家能源、交通、水利、军事设施等重点建设项目选址确实无法避开基本农田保护区，需要占用基本农田，涉及农用地转用或者征收土地的，必须经国务院批准。”

　　吕志超摸摸下巴道：“小敖，这基本土地是肯定不能占了做其他用途的，任何用途都不行，这是中央的规定。”

　　敖沐阳道：“这个我知道，行，咱们先一起吃个饭吧，这件事咱们吃饭的时候讨论讨论。”

　　朱德欢摆手道：“你们吃着，我就不再这边凑热闹了，上面现在监察的很严，我们不能随便吃喝。”

　　给土地定性之后，县国土局的工作组就先撤回了。

　　吕志超无所谓，他跟敖沐阳算是熟人了，当初村里搞换届选举，就是他过来监督的。

　　这件事他得给敖沐阳帮忙，市立医院给龙头村投资，这就是给前滩镇投资，虽然没有建在镇上，可也是他们这些镇干部的业绩。

　　进了家里，敖沐阳端上来一盘菱角，道：“吕书记尝尝，自己湖里养的、自己去捞的，这菱角味道可以。”

　　吕志超拿了一个一边拨一边说道：“也别叫我吕书记了，叫我吕哥吧，咱们把这事得好好捋一捋。”

　　“这事是得好好捋捋。”敖沐阳咬了一口菱角，这菱角他是用糖炒栗子的方式做的，然后又用糖水煮了一边，所以口感甘甜。

　　吕志超说道：“中央从去年就给基本农田下了个五不准，这个要求乡镇地区严格执行，第一是不准占用基本农田进行植树造林、发展林果业和搞林粮间作以及超标准建设农田林网。”

　　“第二是不准以农业结构调整为名，在基本农田内挖塘养鱼、建设用于畜禽养殖的建筑物等严重破坏耕作层的生产经营活动。”

　　听到这里，敖沐阳就知道村里批地建医院的事是想都别想了。

　　他无奈道：“这么严格啊？连发展林果业都不行？”

　　吕志超摇头：“绝对不行，还有，第三不准违法占用基本农田进行绿色通道和城市绿化隔离带建设；第四不准以退耕还林为名违反土地利用总体规划，将基本农田纳入退耕范围；最后还有一条算是机会……”

　　“啥机会？”敖沐阳立马精神抖擞。

　　吕志超说道：“除法律规定的国家重点建设项目以外，不准非农建设项目占用基本农田。”

　　听了这话，敖沐阳顿时无奈的笑了：“市立医院对口我们村给咱们镇上老百姓搞个医疗方案，这也算不上国家的重点建设项目吧？”

　　吕志超道：“那就没辙了，你得先把给出去的基本农田要回来，咱们找上级领导反应一下，看看有没有别的法子。”

　　在镇里，吕志超也算是实权人物，他管的是国土这块，这在乡村很重要。

　　饭桌上他先帮助敖沐阳搞清楚了龙头村各块土地的性质，然后跟他一起商讨对策。

　　还好占用的基本土地不多，两人一边喝酒一边讨论，最终得到的结果就是让敖沐阳去想办法拆了东墙补西墙，征用村里百姓的宅基地，然后将医院规划的土地面积给凑够。

　　吃完饭，敖沐阳开始操作这件事。

　　这可把他给忙的够呛，期间各种找人、各种托关系，打了几个擦边球后才搞定。

　　不光他在找关系，铁院长也帮忙找了关系，还是铁院长的关系硬，他的出面不光搞定了这件事，还让敖沐阳有了额外收获。

　　朱德欢告诉他，他们之所以来查这些土地的性质，是因为有人举报！


第0614章 来搞

　　知道这件事后，敖沐阳立马把村里的主要干部叫起来开了个会，他想知道这是谁举报的。

　　首先排除村里人，村里建起规模化医院，这对村子来说是好事，这可是救命的事！因为这个医院等级虽低，可却是市立医院直接管辖，由市立医院安排医生来坐诊，这是大好事。

　　其次敖沐阳想到了码头市场的那些海鲜摊老板，但这说不过去，那些人搞事可以，了解村子进行针对性搞事不行，连敖沐阳这个村长都不知道国家有这政策，他们几个怎么知道？

　　而且，敖沐阳相信那些人已经被收拾的够老实了，他们应该不敢再出头找事。

　　最终猜测的矛头指向了王家村，医院建起，周围村庄都会受益，可王家村未必，因为两村矛盾很大，王家村的人除了打架是不会来到龙头村的。

　　敖沐阳不希望村里建起医院的事受到干扰，他直接去找了王友卫一趟。

　　王友卫在村委办公室里练字，看到敖沐阳来了眼睛不抬一下：“哟，稀客呐，欢迎欢迎。”

　　敖沐阳开门见山，道：“王村长，你们村不少娃娃在我们村学校上学，为了他们健康成长，我觉得咱们两个村要少点对抗，多点合作。”

　　杨树勇点头，在这个话题上他上支持敖沐阳，因为他儿子就在龙头村小学上学呢。

　　王友卫注意到这点心里不爽，就剜了杨树勇一眼。

　　他放下毛笔挺起腰道：“敖队长，你这是什么意思？”

　　敖沐阳道：“咱们都是小老百姓，都是泥腿子、船工子，也别在这里装什么大干部玩什么会谈，就一件事，我们村建医院，你别给我捣乱。”

　　王友卫皱眉道：“你这话怎么说呢？谁给你捣乱了？相反，这个事我得问问你，你说起这个医疗问题，我们村的社员前段时间在市场跟你对抗市场海鲜贩的时候有人受伤，这怎么弄？”

　　敖沐阳纳闷了：“这件事上我先道谢，你们村确实帮我大忙了，不过你说有人受伤？当时就没打起来，怎么受伤的？”

　　王家村五队队长马明也在这里，他说道：“怎么没动手，后来又动手了，他们私底下报复我们社员，摸黑把我们社员弄了！”

　　敖沐阳顿时脸色冰冷，他一拍桌子站起身道：“放心，这件事我会给你们一个交代！我会把那些混蛋都揪到你们村里来要一个说法！”

　　他一拍桌子，笔墨纸砚全跳了起来。

　　马明眼角顿时猛跳，他没想到敖沐阳的性子这么烈。

　　杨树勇摆手道：“行了老马，马怀志不是被海鲜贩子打的，他是自己喝多了酒摸人家老板娘屁股，让老板用酒瓶子给开了瓢。”

　　敖沐阳盯着马明道：“马队长，东西可以乱吃，话不能乱说啊。”

　　对方明摆着往他头上盖屎盆子呢。

　　话不投机半句多，敖沐阳再坐下，语气就更硬了。

　　他说道：“王书记，这件事上你顶多能恶心他一下，顶多拖把后腿，你没有能量来左右这件事。我跟你说，现在市里、县里领导都知道村里跟市立医院的合作了，对县里领导来说，这可是业绩，要是出了毛病你自己负责。”

　　敖沐阳清楚王友卫的能量，所以没有跟他好声好气的说软话，直接硬邦邦的警告他。

　　王友卫很恼火，可却没办法。

　　他只能死撑架子，道：“你说些什么乱七八糟的，我不知道。”

　　敖沐阳道：“你最好不知道，因为这医院不光对口我们村，医院门口隔着你们村就二百米，它一旦搞起来，你们村的人生个病治起来也简单。它要是搞不起来，吃亏的是咱们村子的老百姓，到时候小心老百姓在你背后骂你娘！”

　　王友卫阴沉着脸道：“你不用跟我说这些有的没的，这些事我一概不了解。”

　　“你不了解最好，你要是真置身其中，”敖沐阳冷笑一声，“哼哼，那你得罪了镇上县里的领导，也得罪了村里的老百姓，看你到时候怎么办！”

　　说完之后，他转身离开，背影潇洒而决绝。

　　看着的大奔豪车远去，王友卫只能无奈的叹了口气。

　　马明垂头丧气地说道：“咱们王家村，不是一直压着龙头村吗？有什么政策不都是往咱们村倾斜吗？这怎么搞的，现在龙头村把咱们压了一头。”

　　龙头村现在压着红洋所有渔村一头，旅游业的发展、科研事业的展开，现在还有医疗事业进入，龙头村展现出来的发展势头让其他村子眼馋无比。

　　杨树勇瞅了王友卫一眼，慢慢说道：“市里的这种政策，要倾斜起来完全靠村支书去争取，咱们其他人也说不上话。”

　　王友卫脸色一沉，道：“老杨，你这是啥子意思？”

　　杨树勇笑道：“没什么意思……”

　　“没什么意思你瞎比叨叨什么？”王友卫冷冷地说道，“村里现在你当家了？前些日子在码头市场，谁给你权力让你带人去给这个敖沐阳站台？你现在本事大的很啊。”

　　杨树勇摆手道：“王支书你这话说的，我能有啥本事？我就是有两膀子力气。对了，今天我们队里的船出海，我先走了。”

　　看着他的背影，王友卫眯着眼睛说道：“这村里的政局，很不稳啊。”

　　马明说道：“杨树勇在咱们村跟龙头村的斗争中，一直表现的很不坚定，特别是他儿子被敖沐阳救过命后，现在越来越贴近龙头村，这个墙头草，咱们得对付他！”

　　王友卫点头：“把老丁他们几个叫我家去吃个饭，咱们一起商量商量。”

　　杨树勇不是简单角色，要对付他不容易。

　　王友卫知道要收拾他得耗费不少精力，可他现在没有那么多精力往外分散。

　　龙头村有动作了，他得盯着龙头村这边。

　　国土局和国土所的检查不光给敖沐阳带来了麻烦，也帮他搞清楚了一些事，比如村里闲置的一些土地的所有权。

　　龙头村和王家村接壤在一起，两个村之间矛盾不断，其中以前主要矛盾就在村子之间的土地上。

　　两村械斗、谈判、找人等手段都用过，结果一直没有解决争端，就搁置了争端，村庄之间一些土地空置了下来。

　　现在，敖沐阳对它们动手了。


第0615章 荒坡

　　这些空置土地多是属于龙头村，因为龙头村前些年开始就比较弱势，王家村欺凌他们，想要抢夺他们村的土地，这才搞出了一系列矛盾。

　　现在敖沐阳腰杆硬的很，十一月底，他冒着寒流带着村里人去了这些空地，然后一挥手道：“上，给我都圈起来！”

　　敖沐东和敖千莱抢先冲上去，然后敖千莱拎着个铁锨傻愣愣地问道：“圈什么？”

　　“当然是这片地，这是咱们村的地。”敖沐东咬牙切齿地说道。

　　本来这块地里有一片是他们家的，当年两村械斗，他爸为了争抢土地受过重伤，他对这事记忆犹新。

　　敖大国抽着烟问道：“龙头，这地怎么弄？都闲置二三十年了，分给谁也不好看呀。”

　　“大家伙估计也不会怎么争吧？现在这地就是个野草窝子，要收拾出来可难了，野草种子估计都渗到地底下去了。”老文书敖志明说道。

　　敖沐阳道：“那就归村集体所有，叶草多不怕，养兔子、养鸡鸭、养羊啥的。”

　　“养这些东西干嘛？”敖大国纳闷，“靠这些东西给村里创收？还不如多出海一趟往市场送点货呢。”

　　码头市场占据了多个摊位后，盈利能力开始展现，他是负责人之一，很清楚那些摊子的潜力。

　　敖沐阳笑了笑道：“不，养这些小牲口以后往山上放。”

　　敖大国明白了他的意思，试探地问道：“开展新业务？让游客玩打猎？”

　　敖沐阳摇头：“不是，打什么猎，那多危险？两个目的，一是证明咱们这里生态环境好；二是咱们进行人工放养，这样以后村里可以时不时弄点做野味招待游客。”

　　敖大国也摇头，道：“这样不行吧，龙头，这样咱们村往山上放，其他村的人在山上捕捉，咱们给他们干活了。”

　　“苦恨年年压金线，为他人做嫁衣裳。”敖文昌补充道。

　　敖沐阳笑道：“让他们去猎吧，能猎多少？野兔、野鸡之类的繁殖力都很强大，只要咱们放养速度跟得上，不怕其他村的人去猎取。”

　　敖大国还是不能理解，依然摇头道：“咱们这是要做活雷锋了？”

　　敖沐阳道：“相信我，这么做了咱们受惠更多。”

　　他想要展开一个大龙山补贴计划，先购买野猪崽、野兔和野鸡进行圈养，等到它们稍微大一些了就放归山林。

　　近些年来因为山上环境破坏加上人们狩猎无度，大龙山一带已经没有什么野禽野兽了，如果仅靠自然恢复，那要恢复到绿荫连绵、鸟兽成群的原生态程度是痴人说梦。

　　敖沐阳只能用人工手段帮助大龙山造血，帮助这座山川重现生机勃勃之荣光。

　　这么做或许会便宜其他村子，不过没办法，龙头村要走旅游业的路子，必须得把大龙山伺候好了，否则光靠一片海洋是不行的，他清晰的认识到，村子得走山海结合的路子。

　　有人不识趣，看到龙头村将之前搁置的土地重新占有并利用起来，王家村这边的人眼红了。

　　王友卫心里冷笑，他安排几个队长回去发动了一下，村里人便被怂恿起来，扛着鱼叉棍棒从村里冲了出来。

　　敖沐阳早就在防备着这些人了，看到王家村闹腾，他就跟镇里打了个电话。

　　此前，他已经将奔驰大G打横停在了村属土地的前头，当王家村的人赶来的时候，他便站在车顶拿着喇叭喊了起来：“我看看谁敢砸我的车！这里安装了监控，你们谁砸车一目了然，一定能查出来，别想什么法不责众，谁砸车我就起诉谁！”

　　丁二炮混在人群里叫道：“你起诉啊，玛戈璧，还不信治不了你们个龙头村。”

　　敖沐阳立马找到他，指着他叫道：“丁二炮你个怂包，你给我出来，你有种你砸我的车，我这是奔驰G450，三四百万，你们砸了车回去就准备卖房子吧！”

　　“还有，你们夹枪带棒的出来干什么？想要打架吗？反了你们了，这是聚众闹事知道吗？你们这里多少人的娃娃就在我们村上学呢，要不要把他们叫出来跟你们这些当爹娘的学学啊？”

　　龙头村当时复学，敖沐阳鼎力支持就是他看到了今天，龙头村小学辐射周围五个村子，其中包括王家村。

　　这些村的孩子在龙头村小学上学，就相当于古代国家送来的质子，有这些孩子在手里，敖沐阳不怕几个村子和自己玩歪的。

　　当然，王家村的人可以将孩子送去其他学校。

　　可根据中国国情，他们的孩子要上其他公立学校的话，要么需要家长往县里市里迁移户口，要么买学区房，要么花大价钱上私立学校，其他免谈。

　　总而言之，周围邻村孩子要免费上公立学校，只能来龙头村小学。

　　敖沐阳的话捏住了不少人的痛脚，王家村至少有四五十个孩子在龙头村小学上学，一些家长气的跳脚：“拿娃娃来说事，敖沐阳你咋这么不要脸？”

　　听到这话敖沐阳冷笑：“你们拿着棍棒到我们村的土地上来，这就要脸了？王友卫呢？他要脸吗？让他出来说话呀！”

　　这种场合王友卫肯定不会露面，他在背后操纵这件事。

　　敖沐阳已经预估到了，看到王家村村里闹腾的时候他就给镇里打了个电话，估计这会自己找的帮手已经到了。

　　看到村里人没有一哄而上打群架，丁二炮给马明使了个眼色，问道：“咱们怎么弄？不能跟他在这里叨叨，上去开干吧！”

　　马明有些犹豫：“真干啊？这个敖沐阳，他不是好惹的啊。”

　　王家村的人又不是土匪，多数村民不愿意闹腾，他们之所以跟着出来闹事，无非是出于从众心理，想要吓唬一下龙头村而已。

　　这时候龙头村有人拿着一摞传单似的纸张到了王家村众人面前，他们将纸张胡乱往人群里一撒，口中喊道：“自己看、自己看，这是土地证书的复印件。”

　　敖沐阳指着脚下的土地说道：“这块地是我们龙头村的，这是国家国土局给的证明报告！那边的土地是你们村的，都是好地呀，你们在这里跟我闹腾有什么意思？干嘛不回去找王友卫分地？这块地可是一直荒废着，土地肥力多的很呢！”


第0616章 为了生态

　　敖沐阳的一番话说出来，王家村的人心动了。

　　这里的土地确实一直荒芜着，多年没有种植农作物保留了丰沃肥力，没有使用化肥、尿素和农药，让它没有受到污染，实在是一块让人眼馋的好地。

　　土地面积有三四十亩，要是能从中分一杯羹，那对靠海吃饭的渔民们实在是一笔不小的财富。

　　虽然说是靠海吃海，可如今海里的渔获资源越来越贫瘠，到了夏季还要封海，渔民们已经意识到光指望大海不行了。

　　而且出海毕竟危险，种地要安全的多，渔民们不傻，他们早就意识到了，陆地的农田可以保证他们生活下限，海里打渔是用来撑起上限的。

　　只要有农田在，别的不说起码种上粮食以后有饭吃，一家人饿不着。

　　吵吵闹闹中，有精明的已经扔掉棒子往村里跑了，其中就有丁二炮。

　　本来就不算团结的村民看到有人离开，人心顿时散了，没人带头搞事，他们纷纷离开。

　　如同雪崩，起初只有几个人离开，逐渐的离开的人就多了，最后剩下的人一看自己处于劣势中，赶紧撒腿就跑……

　　就这样，一场械斗危机化解开来。

　　敖沐阳一开始就不担心会打起来，他知道王家村确实是人多，可七个队并非完全一条心，真正遇到困难没法拧成一股绳。

　　相比之下，龙头村人少可是立场更坚定，特别是有敖沐阳做村长之后，全村上下更是万众一心！

　　看着对方狼狈离开，敖沐东有些失望的抿了抿嘴唇道：“草，没干起来啊。”

　　敖大国瞪了他一眼：“你就是个战争贩子，你还真想打啊？土地已经在咱们手里了——哎，村长，不对啊，这边的地，不是都说咱们的吗？”

　　敖沐阳说道：“对呀，这些地都是咱们的。”

　　王家村以前很霸道，或者说龙头村太萎靡了，敖志义简直就是龙头村的李中堂，要是搁篮球场上绝对是个狠角色，一手后撤步炉火纯青，两个村出现点争端，他就会妥协，用他的话说就是“稳定压倒一切”。

　　荒坡搁置的土地全属于龙头村，王家村甚至还强占了一些，直到今天由敖沐阳带人开发出来。

　　听了他的话，敖大国纳闷了：“那你还跟他们说，这土地是他们王家村的？让他们去找王友卫要？”

　　说着他又补充道：“那啥，我明白你的意思，你是想让他们村里人内讧是吧？这叫二桃杀三士，是吧？可土地是咱们村的呀。”

　　敖沐阳道：“对，土地是咱们村的，所以他们村的人去找王友卫要地，王友卫怎么说？他说他做不了主？”

　　敖沐东摇头：“那不能，王友卫这老货最要面子，他能这么说？”

　　敖文昌道：“我觉得他会分出去……”

　　“分给谁？”敖沐阳问道。

　　敖文昌沉吟了一会，道：“这事还真不好办。”

　　敖沐阳道：“不管他分给谁，没用，这地是咱们村的，到时候咱们带国土所的人过去拿回来就行了。到了那会，这地可就是几家几户的了，他们能闹出多大的幺蛾子？再闹也比今天这几乎要两村械斗要好吧？”

　　这是柿子找软的捏，虽然说起来不算光彩，可龙头村这是要拿回自己村里的地，怎么做都不过分。

　　十一月剩下几天，村里将一片荒地给围了起来。

　　这片地适合养小牲口，哪怕如今进入冬季，依然有片片绿意——野草的生命力实在太旺盛了！

　　十二月初，一场小雪降临。

　　伴随着这场雪，一些鸡鸭小野猪送到了牲口圈里。

　　敖沐阳进行了主导，买的这些小牲口都是野生种，虽然它们是人工养殖繁育的，可血脉中好歹有野生祖先的基因，养到春天放上山，应该能活下来。

　　为了恢复大龙山的自然生态，他也是拼了。

　　不知道是不是该说天助自助者，敖沐阳这么努力，还真传来了大龙山生态复苏的消息：有人碰到狼了！

　　得到这消息的时候，敖沐阳正在家里生炉子。

　　虽然小楼有空调，可是他还是觉得冬天得有炉子，火炉和秋裤扎进袜子里，这是对冬天的起码尊重。

　　正在生火呢，敖文昌风风火火的冲了进来：“龙头，出事了，有工程队的工人在山上遇到狼了。”

　　敖沐阳一惊：“山上出现狼了？”

　　敖文昌点头：“对，好像一个工人的对象来看他，两人上了山，说是欣赏山上风光，不过我觉得胡扯，玛德冬天欣赏什么？后来他们遇到了一匹狼，吓得两人屁滚尿流的惨叫，还好他们隔着工地不远，有几个工人闻讯而来，把狼给吓破了。”

　　正帮忙收拾炉子的敖富贵问道：“会不会是哈士奇啊？确定是狼？”

　　敖文昌翻了个白眼道：“当然是狼，下嘴了！”

　　“那有人员伤亡吗？”敖沐阳关心的是这个问题。

　　敖文昌又点头：“有，那工人的大腿被狼咬了一口，还好只是咬了一口，没有撕掉腿上的肉，他已经送去医院了。”

　　既然咬人了，肯定是狼不是哈士奇，哈士奇是出了名的没有攻击性。

　　被咬的工人不是柳三阳的手下，而是修路总工程队的一名员工，周边几个村的村长都被工程队叫了过去，大家得开会解决这个问题。

　　山上出现野狼可不是小事，特别是这狼已经伤人了，那就得除掉它，否则村民和工人的安危都无法得到保证。

　　敖沐阳去开会，付国政和龙德水等人也在，他去的时候一行人正在热论，等他坐下付国政就偷笑着问道：“你知道了吗？那工人当时跟对象在山上野战哩。”

　　“还有这事？”敖沐阳一愣，花边新闻呀。

　　“算这货运气好，那狼一口咬在他大腿上，差点切着他的蛋。”龙德水笑道，“皮都擦破了。”

　　“当时去了医院，医生吓唬他，说这个狼牙病毒多，蛋皮擦碎了可能得切掉，那工人还没哭，他媳妇儿先哭起来了。”

　　“玛德村里有的是农家乐，就不能开个房？玩野战，这可好，把狼引出来了。”

　　一行人讨论的非常热切，唾沫星子横飞。

　　工程队的总经理进来了，他咳嗽一声，然后也热切的参与进了讨论，并且带来了更多的花边消息。


第六卷 拓展人脉


第0617章 灭狼队进山

　　开会的目的是除掉这匹狼，工程队的总经理李富龙告诉众人，咬人的是一匹母狼，很可能还带着小狼崽子。

　　一听这话，敖沐阳就知道必须得上心了。

　　龙头村一直在努力的打造大龙山生态旅游品牌，要是山上有狼，这倒是够生态，可谁还敢上去？

　　别看新闻上经常拿哈士奇和狼搞笑，其实山里人都知道狼的恐怖，这东西是绝对的山林杀手，行进无声，攻击凶狠！

　　其他村子或许可以不在乎这条狼的存在，但龙头村必须得当做重中之重来处理。

　　按照大家伙猜测，这条狼是因为冬季缺少食物，它从深山流窜了出来。这样的情况下，只要冬季大家别去山上找事，到了春天它会回到深山之中。

　　可龙头村明年春天准备大规模往山里放小牲口，这样狼是不会离开了，它会留在这片山上，那就麻烦了。

　　其他人不知道龙头村的计划，否则对待这件事他们肯定会消极，反正天塌下来有个大的扛着。

　　李富龙更不知道，出于对工人们安全性着想，他最后很认真的提出了请求：“我知道咱们村里都有能人，这冬天事不太多，希望咱们村里能想办法收拾一下这条狼，收拾一下这个情况，要不然咱们这工地的工作不太好干。”

　　如果是普通土地，冬季工地会收工休息，因为冻土不好处理。

　　可是修山路不一样，冬季反而更适合，天气冷、石头脆，便于开采山石，当然开采之后不能立马铺路，得等到春天铺沥青，这样事半功倍。

　　回到村里，敖大国来问：“龙头，什么时候出海？咱们办手续去远海来一趟怎么样？”

　　敖沐阳道：“你先办手续，咱们暂时出不去，得去山上把那条狼给弄了。”

　　敖大国点头道：“好，我把村里的弟兄给喊一喊。”

　　当天，敖沐阳将敖沐东一行喊到了家里，他搬出了一个小铁锅，坐在火炉上开始往里涮肉。

　　白酒、火锅，这是冬季的标配美食。

　　敖沐东夹起一块羊肉塞进嘴里，腮帮子一鼓一鼓：“冬天这个狼，玛德最是横啊，它们这会没吃的呢，很凶，就靠村里这些狗恐怕不行。”

　　敖沐阳道：“我让将军去带队。”

　　他扔了一块生肉出去，将军猛然跳起咬在了嘴里，呲牙咧嘴。

　　见此敖千文笑了，说道：“将军上次连黄鼠狼都没对付上……”

　　一听这话，敖沐阳陡然想到：“嘿，这狼是不是让黄鼠狼给引过来的？”

　　狼行千里吃肉，它们追着食物而迁徙，前段时间有人往山里放了那么些黄鼠狼，确实可能引来野狼。

　　敖沐东道：“管它什么引来的，我说靠狗不行，咱们得弄枪！”

　　敖沐阳立马指着他说道：“别他妈乱来，一条狼而已，还不知道在哪里呢，多弄几个夹子看着它不就得了？你要是碰枪，那就算猎到狼也得吃官司，绝对不行！”

　　“要是在海上就好了，大龙头号的水炮厉害着呢，来多少条狼都白搭。”敖大国唏嘘地说道。

　　敖文昌喝了口酒，脸色顿时红了，他问道：“这山上是一条狼还是个狼群，能定下来吗？”

　　“一条狼，可能是带着崽的母狼。”敖沐阳翻着锅子里的肉说道，“工人看到了，母狼的胸很饱满还下垂着，摆明了刚下了崽。”

　　“那这狼就凶了，卧槽，饿着的母狼，还有比它更凶的吗？龙头你觉得将军真能搞定它？”敖沐东问道。

　　敖沐阳没有信心，狼的爆发力、咬合力，跟狗完全不一样，以前山村猎狼都要一队人配合十几条狗，狗去威慑狼，将狼赶到一处绝境，配合着才能杀死。

　　不过他准备了秘密武器，只要有秘密武器在，对付个狼还是没什么问题的。

　　第二天，龙头村组织的灭狼队出发了。

　　敖沐阳亲自带队，带了敖沐东等十来条彪悍的壮汉，将军也带队，带了一群狗子，另外他还找两人扛着一个箱子。

　　众人很好奇，纷纷问道：“这箱子里有什么呀？还怪沉的。”

　　敖沐阳自信地说道：“我的法宝，你们带好了，碰到狼只要有它在，收拾起来轻轻松松！”

　　要找到狼不容易，他们上山之后先去了工人发现狼的地方，在周围进行了搜索。

　　当时刚下过一场小雪，山坡背阴面至今有积雪未能融化，确实，通过这些积雪，他发现了狼的脚印。

　　可惜脚印很少，而且多数积雪融化了，没法将之连续起来，这样也就没法找到野狼。

　　大狼没找到，狗子们倒是找到了小狼——它们在山上抓到了两只倒霉的黄鼠狼，敖沐阳喝止了，黄鼠狼进了山后对村里没有危害了，那就没必要弄死它们。

　　将军现在对黄鼠狼可是望而生畏，它嗅到黄鼠狼身上的臭味后就往后退，显然之前的事给他带来了严重的心理阴影。

　　一连上山三天，连根狼毛也没有找到，野狼消失的无影无踪。

　　各村都派出了猎狼队，这几天上山的人和狗合起来有两三百，大家都没有收获，这就比较的打击士气了。

　　天气寒冷，待在山上太难受了，敖沐阳只好准备了好几保温杯的热可可和热咖啡，大家转一圈就喝两口。

　　“就当锻炼身体了”，这是敖千莱说的。

　　正待在山上，敖沐阳接到了杜坦之一个电话，对方问他最近有没有出海计划。

　　敖沐阳不知道他问这个干嘛，就跟他说最近村里山上出现了狼，他得带队寻找狼消灭威胁。

　　听了这话，杜坦之乐了，他说了句‘正好’，然后挂掉了电话。

　　第二天，杜坦之大少爷来了龙头村，他还不是自己来的，带了五六个人，男帅女靓、衣着光鲜，一看就是非富即贵。

　　“给你带了几个贵客。”杜坦之指了指身后的人，“都是朋友，有钱的朋友，他们嫌冬天没事干，想找点乐子。”

　　敖沐阳热情的跟他们握手，招待他们先去渔家乐住下。

　　结果一个身材高大、气质硬挺的青年微笑道：“我们不是来找地方旅游的，我们是来狩猎的。”


第0618章 打野团

　　敖沐阳下意识问道：“猎狼？消息都传到市里了？”

　　青年笑着摇头：“不是，我们来狩猎野猪，目标是二百公斤的野猪。”

　　敖沐阳以为自己听错了，反问道：“啥？”

　　“二百公斤的野猪。”青年看起来脾气很好，耐心的重复了一边，笑容依旧阳光灿烂。

　　再度听到这话，敖沐阳心里咯噔一下，忍不住骂了句卧槽。

　　这真是一群弟弟！

　　或者说，他们真是一群温室里的花朵，一群少不更事的公子哥，二百公斤的野猪？四百斤的野猪？！

　　上一个冬天他猎到过野猪，全村吃了一顿杀猪菜，当时那头野猪跟QQ小轿车似的，当时把将军吓得直摇头。

　　结果那猪是多少斤？不到三百斤！

　　这小伙子要逮个多大的野猪？四百斤！这真是抠脚大汉打呵欠，口气比脚气还大，也可以说是默念ACD，心里没点B数！

　　他友好的看着青年问道：“兄弟贵姓？”

　　青年微微一笑：“姓江，我叫江草齐。”

　　敖沐阳沉吟道：“江小哥，四百斤的野猪，你是不是没见过四百斤的猪？”

　　小哥拿出手机给他看照片，说道：“我确实在现实中没见过，喏，你看照片，这头老母猪就是四百斤，不算很大。”

　　一个英气勃勃的姑娘傲然道：“我们明白你的意思，小阳哥，你是觉得四百斤的野猪太夸张了，是吧？”

　　敖沐阳看了眼手机，道：“如果你们只是看过照片上的母猪样子，以此来类推野猪，那就有点可笑了。母猪身上多是脂肪，野猪呢？身上是肌肉。”

　　“所以比体型，你不能光看重量，得看成分，单纯从肌肉和脂肪来比的话，肌肉的密度大概是脂肪的3倍，这表示什么？同样一百公斤的肌肉，那体积相当于三百公斤的脂肪！”

　　“不对吧？”英气勃勃的姑娘纳闷，“就像你解释的那样，那同等重量的脂肪和肌肉，脂肪的体积要远远比肌肉大得多呀，也就是说，一样的重量，母猪要比野猪大的多。”

　　敖沐阳眨眨眼，这帮人的思维逻辑能力挺强的。

　　他耐心的解释道：“单纯看密度是这样，可因为脂肪和肌肉在水分、分子密度上都有着较大的差别，导致肌肉扩张性更大。打个比方吧，NBA的球星里面有个沙克·奥尼尔，他身高两米一多体重不到三百斤，野猪的体脂含量比他还要低，你们要去找一只四百斤的野猪？”

　　这是去找死神接引上路吧？

　　杜坦之笑嘻嘻地说道：“我打听过，你去年年前猎过一只野猪，三百斤？”

　　敖沐阳摇头：“不大到三百斤。”

　　“那靠什么猎的？”

　　敖沐阳吹了声口哨道：“靠它们。”

　　将军摇摆尾巴跑了出来，然后盯着几辆越野车看了起来，目光警惕又垂涎。

　　另一个名叫王朔的青年忍俊不禁：“就靠这只小土狗？”

　　将军斜睨他一眼，呵呵，那你一定是个土人了。

　　敖沐阳咧咧嘴没说话，其实当时收拾那条野猪，靠的还真不是将军，而是女王空中突袭，用爪子抠掉了野猪的眼睛，否则他和将军都得做野猪的食物。

　　正是有了上次的教训，所以他才不再去山上逞强。

　　四百斤的野猪啊，那叫野猪？那叫坦克！

　　王硕对一个姑娘使了个眼色，那姑娘小心翼翼的打开后面一辆改装车后箱，以敖沐阳的眼力劲，能看出这车改装自猛禽皮卡。

　　从这点能看出这帮人路子很野，猛禽皮卡虽然在欧美只是干粗活的农场车，可在国内售价很高，高配要上百万。

　　这种车个头很大，本身上路就有问题，结果它还被改装过，这样还能上路，只能说明车主来头很大，交警不敢惹。

　　皮卡车厢打开，几条狗跳了下来。

　　安静，高大，威风，勇猛，虎视眈眈！

　　这是一群猛犬，比特犬、土佐斗犬、阿根廷杜高犬，还有一条跟霸王花同源同宗的土耳其坎高犬。

　　相比霸王花，这条坎高犬的头部更结实，更是大而宽，并且颈部也更粗壮，几乎呈弓形，看起来就魁梧有力。

　　看到这条坎高犬，敖沐阳吞了口唾沫：“纯种坎高？”

　　王朔微微一笑，道：“你挺识货。”

　　敖沐阳纳闷：“纯种坎高犬不是被土耳其视为国宝吗？不是用来做外交用吗？还能进入民间？”

　　王朔又是微微一笑，这次笑的就比较意味深长了：“谁说它落入民间了？”

　　这时候江草齐拍了拍他肩膀道：“老王，别故作深沉了。嗨，一条狗而已，网上把它神话了，有钱就能买到，美国很多大亨养着这种狗。”

　　后面一句话他是冲敖沐阳说的，敖沐阳点头表示明白，不明白也得装明白，这帮人跟杜坦之混在一起，估计是高干子弟。

　　再说，人家这里不光有土耳其国宝坎高犬，还有东瀛黑道大亨的专属伴侣土佐犬。

　　这些狗的饲养者应该是江草齐，他过去给几条猛犬挨个挠痒痒，猛犬们很温顺的靠在他身边，看起来不是那么凶狠。

　　有村里人看到豪车感到好奇，上前想摸一摸，这时候一条土佐犬猛的冲了上去，铁链子刷拉拉绷得笔直：“嗷嗷嗷！”

　　叫声很霸气。

　　村民吓得赶紧后退，脚步一拌差点摔倒，踉跄了好几步才站稳。

　　一行人顿时笑了起来，江草齐则厉声道：“阿横，回来！”

　　他对那村民道歉：“不好意思，我没看好这狗，吓着你了。”

　　将军站了起来，眼睛死死的盯着土佐犬阿横，这可是它的地头！

　　几条猛犬都接受过严格训练，它们第一时间察觉到了将军的敌意，纷纷扭头看向它，虎视眈眈。

　　将军用舌头舔了舔嘴唇，颈部的金毛缓缓炸开，眼神前所未有的犀利。

　　看到它露出这个样子，江草齐眼睛一亮：“嘿，你这是条好狗啊，难怪能猎野猪。”

　　来者是客，再说人家也没有故意欺负人，敖沐阳上去拉住将军，笑道：“什么好狗，一般般，你们是想凭借这些狗去猎野猪？”

　　“不止如此。”王朔过去一把拉开车门，从中拿出一个宽大的盒子，盒子打开，寒光闪烁。


第0619章 冬猎野猪

　　盒子里装的是一把复合弓，弓箭由特种合成金属打造，线条极为优美流畅，两端滑轮光芒闪亮，每一处都带着腾腾杀气。

　　下意识的，敖沐阳说道：“好弓啊！”

　　“大师所作。”王朔傲然一笑，他抚摸着弓弦道，“别说一头野猪，就是一头野牛也能一箭放倒！我在蒙大拿州的到时候用它来狩猎过野牛，只要一箭，头骨洞穿！”

　　敖沐阳道：“前提是你得能射中啊。”

　　王朔拿出一支利箭指着他道：“你不信我……卧槽！”

　　一个黑影猛的从空中扑了下来，两只尖锐的利爪冲着他的手臂抓了上去。

　　“女王！”敖沐阳厉叫一声。

　　劲风扫过，黑影重新腾空而起，虎头海雕的身影迅速飞上高空。

　　还好敖沐阳喊的快，王朔反应也快，先前看到头顶有黑影压空而来他立马缩身避让，从这点能看出他是个运动健将。

　　看着飞远的虎头海雕，王朔没有因为被攻击而生气，反而一脸惊喜：“这是什么鹰？这是一只隼是吧？不对，个头这么大，性情这么猛，飞行速度这么快，哎兄弟，能不能卖给我？”

　　英气勃勃的姑娘笑道：“老王看到心上人了。”

　　敖沐阳道：“这是虎头海雕，国家二级保护鸟类，不准在市场进行交易，也不是我养的，它就是平时待在我这里。”

　　王朔恋恋不舍的看着女王几不可见的影踪，他喃喃道：“虎头海雕啊，真漂亮，真美啊，不行，我得养一只，得养一只。”

　　杜坦之拍拍手道：“行了，别嘚瑟了，老敖你帮忙，带我们去山上找那野猪吧。其实我们刚才开玩笑呢，抓什么四百斤的野猪，三百五十斤的也行。”

　　敖沐阳觉得这帮人压根在胡扯，他们什么都不懂，根本不明白自己在说什么，可对方是一群公子哥大小姐，自己的话没分量，劝说了也没用。

　　叹了口气，他说道：“正好这几天我也得去山上，你们要我带路没问题，不过我先说清楚，现在山里很少见到野猪了，我倒是养了一些小野猪来着，要不放出一只让你们狩猎着玩玩？”

　　他当初猎到野猪的时候还收获了十几只小野猪，村里有个荒废的小养殖场，他就养在了那里面，敖志兵老人帮忙去喂养，平时没舍得吃，准备年前再弄个杀猪菜吃。

　　另外，他现在准备回馈大龙山，这些野猪也会锯掉牙齿放上山，让它们回归自然。

　　乡间有传闻，三国最猛是一吕二赵三典韦，山里猛兽是一猪二熊三老虎，好像野猪是最猛的。

　　其实这个关于山里野兽的排名不是说战斗力，什么野猪身上沾了松脂又沾了砂石好像披着一层装甲枪都打不透，根本不是这回事，起码在敖沐阳家乡不是这样。

　　他们家乡也有过这样的说法，不过说的是对庄稼的危害性，野猪喜欢肆虐庄稼，一旦它们进入一片农田，那整片农田都要被毁掉，所以才有这么个说法。

　　再没有遭遇生命威胁的前提下，野猪特别是没有獠牙的野猪，对人没有什么危害，所以敖沐阳想把养过的野猪放回山上，重建生态系统。

　　他的提议遭遇了众人的一致反对，这帮人不知天高地厚，他们来就是要狩猎大野猪的，用王朔的话说就是：“养殖的野猪那还叫野猪？丢脸，那叫育肥猪！”

　　敖沐阳服了，这帮人是真头铁，他对杜坦之说道：“你们是不撞南墙不回头。”

　　杜坦之嘻嘻一笑，道：“碰到南墙我们就翻跟头，翻过去，撞不到，没事。”

　　没什么好说的，这么多猎犬加上还有精锐的武器，敖沐阳估计他们去山上对付一只野猪问题不大。

　　山上没有大野猪，即使遇到也是小野猪，应该没危险。

　　一行人是下午到达龙头村，休息了一晚上之后，上午开始收拾行李，正式出发准备上山。

　　几个人果真是财大气粗，英气勃勃的姑娘曹臻一临行前找到敖沐阳，一巴掌拍下一个厚厚的小包：“里面是两万块钱，就当是给你的向导费。上山之后抓到一只兔子奖你五千块，抓到一只野猪按照个头奖你五万到五十万！”

　　敖沐阳摸了摸小包笑道：“这可真是一笔发家致富的买卖，我带你们上一趟山，这直接可以脱贫奔小康了。”

　　敖志兵老人抽着旱烟袋笑道：“能去红洋买一套房子喽。”

　　江草齐回身道：“你要是想要一套房子，只要这次带路带的好，我可以送你一套工程抵押房。”

　　敖沐阳将小包推了回去，道：“朋友之间一起玩，谈这些伤感情。”

　　曹臻一笑了笑，道：“你倒是精明。”

　　江草齐倒着走路，说道：“这点我姐不是早就说过了吗？而且我姐还说这位小阳哥非常彪悍，可是人中猛龙，一条好汉！”

　　“你姐是谁？”敖沐阳一怔。

　　江草齐对他眨眨眼做神秘姿态：“你猜呢。”

　　敖沐阳猜不中，这会已经快中午了，他看了看天色道：“要不要吃了午饭再出发？”

　　杜坦之拍了拍登山包道：“这里面东西多的很，而且，我们计划是从你们龙涎湖上山，你带我们去湖边吃个特色菜。”

　　敖沐阳想了想道：“这个简单，湖水煮湖鱼，这还真是我们当地的特色。”

　　他们不是从龙头村这边上山，因为这边的路太好走，他们要从龙旺庄的山后爬山，那片更陡峭，也更可能有野物生存。

　　到了湖边，北风呼啸着吹动湖面，干枯的芦苇成片晃动，发出沙沙的声音。

　　湖水清澈而清冷，浪花朵朵，有着说不出的寂寥。

　　水边有小船，江草齐看到后跳了上去，然后吹了声口哨，土佐犬阿横跑了过去，它身上背着包。

　　江草齐从包里抽出了一支钓竿，然后盘腿坐在小船上吟唱道：“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪，妙哉妙招。”

　　敖沐阳拍拍将军的屁股指向湖里，将军跳了下去来了个潜水，再度冒头的时候它嘴里叼着张牙舞爪的淡水蟹。


第0620章 湖水煮湖鱼

　　将军不光叼上来了螃蟹，此后它几次跳入水中，叼了几条鱼的脑袋又爬上船来。

　　敖沐阳待在船头，他的手在水中轻轻拨动，没人能看到他放出了一点金滴，吸引了周围大量游鱼。

　　如果不是有金滴做饵，将军哪有这么容易抓到鱼，它就是在水中守株待兔，金滴引来游鱼，有的直接往它面前跑，它只要张开嘴巴叼住就行。

　　但其他人不明所以，看着将军抓到鱼虾蟹，一行人惊呆了：“这狗，也忒厉害了吧？”

　　“这就是传说中的水猎犬？嘿，小江，这可比你那些宝贝疙瘩厉害多了。”

　　“嘘儿！狗子看我这里，过来咱们合个影，牛叉！”

　　将军顺从的跑过去，然后使劲摇头摆尾，冰冷的水滴如弹雨般洒向想要合影的王朔。

　　王朔狼狈的跳起来，道：“这狗子，不上席位啊！”

　　敖沐阳撑起一口锅，在湖里取了水，烧的滚烫之后将锅子放入水中冷却，沉淀之后只用上面的水，然后再度煮沸将切好的鱼虾蟹放入其中炖了起来。

　　“铁锅炖鱼虾？”曹臻一好奇的问道。

　　敖沐阳笑道：“你们要吃有特色的，这就是有特色的。”

　　“不用料的话，能吃吗？”另一个姑娘薛小蛮皱眉问道。

　　敖沐阳道：“谁说没有放调料？这不有葱姜蒜吗？”

　　鱼汤再度烧开，他给众人一人舀了一碗，搭配着干饼用来泡饼吃。

　　一锅鱼汤没什么腥气，而是带着鲜美滋味，炖的时间长了鱼肉中的精华已经混入汤中，配上他准备的小咸菜别有一番滋味。

　　王朔不挑食，吃的最开心，他笑道：“以前我小的那会，我太姥爷给我讲他们长征的故事，说长征那会最好的日子就是碰上水塘，然后钓鱼做鱼汤泡干馍，味道非常美。我一直觉得那是因为缺衣少食没得选，所以烧个鱼汤就觉得是无上美味，现在我理解了，这没污染的湖水养出来的鱼，就是不一样。”

　　“金色的鱼钩？”敖沐阳问道。

　　王朔笑道：“那篇课文真不算夸张，当时老红军过草地，真他娘被搞惨了，我太姥爷一直到死，随身都得带着个背包，里面是压缩饼干之类的军粮，一直到死都带着！”

　　敖沐阳翻了翻自己的包，里面有他带的一些野菜，他用晒干的野菜搭配香菜撒到鱼汤里，道：“这样就更好喝了。”

　　“你准备真是齐全。”曹臻一失笑。

　　敖沐阳指了指身后道：“看到那个屋了吗？嗯，我们村的湖边饭馆，这些菜都是来的时候我在他那里拿的。”

　　最近天色不错，风和日丽，阳光温暖。

　　可惜海风很大，而且西伯利亚寒流吹来了，一旦被风吹到，那再大的太阳也不顶事。

　　滚烫的鱼汤温暖了一行人的身体，热量从内脏往外散发，大家伙抿了抿衣服收拾东西正式上山。

　　敖沐阳走在最前面领路，杜坦之在他身边，低声道：“这几个人，来头都很大，咱们以后要在这边搞旅游项目，少不得要他们帮忙。”

　　“他们要入股吗？”这个问题很敏感。

　　杜坦之摇头：“那倒不会，他们看不上这样的项目，不过他们能量大，人脉足，能给咱们帮上忙。”

　　敖沐阳说道：“我这人交朋友只在乎脾气是否相投，不在乎他的身份和背景。”

　　杜坦之笑了，道：“我就喜欢你这一本正经胡说八道的样子。”

　　听了这话，敖沐阳有些敏感的看着他道：“你喜欢，女人吧？”

　　杜坦之大笑，他拍了拍敖沐阳的肩膀道：“别太看得起自己，你瞅瞅你那肤色，我就是喜欢男人也不喜欢你这样的。”

　　这让老敖很不服气：“老黑们搞基最是凶猛，他们皮肤比我黑多了。”

　　杜坦之道：“我怎么看你好像挺想往这种事里插一杆子的？”

　　敖沐阳急忙摆手：“开玩笑开玩笑，我的杆子不会往这种事里插的。”

　　冬日的山上没什么风情，草木枯萎，山花败落，唯一的风景是俯瞰远处的海洋。

　　冬季海洋更显得广袤浩瀚，一眼望去，波涛滚滚，海浪如万马奔腾，声势浩大。

　　沿着崎岖的山路走了一个小时，已经爬到了外围山的半山腰，一路上连个兔子也没碰到。

　　几个人不满意了，直接声讨杜坦之：“老杜你怎么搞的？让你找个能打野猪的地方，你找的这里是兔子不拉屎呀。”

　　杜坦之不乐意了：“你们来红洋的时候我说什么了？我就说了我们这边不是山区，没那么多野物，就这大龙山这两年还有过野猪的传闻，其他地方狗屁都没有！”

　　江草齐摆摆手道：“好啦好啦，大家别急，咱们这么多人，兔子得多大的胆子敢冒头？喏，我把宝宝们放开，你们别多手多脚的招惹它们哈。”

　　曹臻一看看左右道：“现在放开有点早吧？万一这边有村民上山，你吓着他们怎么办？”

　　王朔笑道：“那就让他赔呗，他们江家可是金陵王世家，多大的事摆不平？再说，老杜还是这里的地头蛇呢。”

　　杜坦之没好气地说道：“滚蛋，老敖是地头蛇，我是守法老百姓，别把我想的跟你们一样，我从没仗着我爹的权势欺负过人。”

　　“去你的。”江草齐毫不客气地说道，“我姐说她去年夏天来红洋玩，你一个劲想仗势欺负她。”

　　杜坦之吐了口唾沫：“卧槽，别把屎盆子往我身上扣，抱歉，这个盆子我不背！我没欺负你姐，我那是追求她来着，还是我家老爷子的主意，他想搞个联姻，哈哈！”

　　说着，他自己也乐了起来。

　　听着他们说到这里，敖沐阳猛的反应过来，他问江草齐道：“你姐叫江雨霏？”

　　他一直觉得江草齐有点面善，但绞尽脑汁想不起来自己在哪里见过他，其实他没有见过江草齐，而是见过长得跟江草齐有几分相像的江雨霏。

　　江草齐点头：“对，我姐说你两次救过她呢。”

　　两人刚开始聊，他养的几条狗忽然叫了起来：“汪汪汪！”


第0621章 乱了套

　　“汪汪汪！”

　　“汪汪汪！”

　　“汪汪汪！”

　　狗子的吠叫声连绵不断，声势震天。

　　就在此时，往山腰上一些的地方有片树林，边缘位置一个灰黄色身影听到犬吠声后一闪而逝。

　　王朔立马将他的弓给拎了出来，严肃地说道：“一条狼！”

　　敖沐阳很吃惊，不是吧，山上确实有狼，可他们转过好几天了也没碰到，结果这次他没带灭狼队，却又碰上它了？

　　杜坦之很谨慎地问道：“确定是一条狼？别是一条哈士奇啊。”

　　“绝对是一条狼，这山上有狼吗？”王朔回答道。

　　敖沐阳和杜坦之对视一眼，杜坦之说道：“我没把你们山上有狼的事告诉他们，否则他们肯定嚷嚷着要猎狼……”

　　“这山上真有狼？”王朔端正了表情。

　　敖沐阳点头道：“有狼，不过我们找了好几次了，没有找到它。”

　　将军的眼睛也在盯着那林子，看到敖沐阳点头，它以为是下了命令，就迈着矫健的脚步接近了林子。

　　这样敖沐阳也认真起来，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他们真碰上那条狼了？

　　虽然灭狼队的狗群不在，可江草齐养的这些猎犬战斗力更强，这么多猛犬加上将军，对付一条狼应该问题不大。

　　他跟着将军向山上爬去，其他人也跟了上来，曹臻一将背包打开，从里面赫然掏出了一把短管猎枪。

　　这把猎枪造型优美，外表包着一层黄铜，上面有镂空的花纹，阳光一照金光灿灿，有种残酷而奢侈的美感。

　　敖沐阳一惊：“你们还带了枪？”

　　曹臻一微微一笑，道：“狩猎嘛，总得预防万一，放心，只要没有太大问题，我不会开枪的。”

　　她说这话的时候，语气镇定而骄傲，看起来像是玩枪的好手。

　　敖沐阳怕枪械走火伤了人，这可不是弓箭之类的东西，这是凶器，于是他谨慎地问道：“你耍过枪是吧？”

　　曹臻一平静地说道：“我是加拿大温哥华大区女子手枪速射的亚军，平时用的更多的是手枪，这种短管猎枪用的不多，不过应该水平还可以。”

　　听了这话，敖沐阳放心了。

　　江草齐解开了栓在狗脖子上的铁扣，几条猛犬得到了命令，立马凶狠的冲着林子扑了上去，那骁勇的气势让人忍不住击掌称赞。

　　眼看就是一场惨烈大战要展开了，这时候林子里面踪影闪烁，王朔举起弓箭就要说‘狼来了’，结果林子里先响起了犬吠声：“汪汪汪！”

　　一听这声音，敖沐阳无奈了，什么狼呀，林子里面是一条狗！

　　这狗被吓坏了，躲在林子边缘的树后夹着尾巴一个劲的嚎叫。

　　将军跑到树林边缘便停下了脚步，狗脸表情无精打采：它已经判断出了林中狗子的身份，显然那是哪个村里跑上山的一条金短毛。

　　可猛犬们辨认不出来，它们对同类也有攻击性，成群结队冲着躲在树后的狗便扑了上去，张开嘴便要发起攻击。

　　江草齐连连大喊：“回来回来！”“阿横，回来！普鲁士，回来！蒙武，你也回来！别咬了，不是敌人！草他吗的，蠢狗！”

　　猛犬们一直接受狩猎训练，它们已经很久没有真正狩猎了，此时发现猎物，压抑着的攻击天性觉醒了，根本不听主人的指令，对猎物坚持发起攻击。

　　金短毛受到惊吓，它显然明白自己不是对手，便从丛林里窜出来，夹着尾巴往将军这边跑。

　　将军也是金短毛，二者属于同族，并且它没有进行攻击，表现比较友好，所以这条金短毛惊恐之下就想找它来组队共同对敌。

　　这是狗的天性，狗是群居动物。

　　猛犬们不管将军的身份，它们这会脑子里只有攻击的意识，金短毛跑出来后它们扭身追来，连带着对将军也发起了攻击。

　　见此江草齐惊呼道：“糟了！”

　　敖沐阳也叫到：“糟了！”

　　狗子们间隔不远，他们声音刚落下，猛犬们已经扑向了两条金短毛。

　　见此将军眼睛一瞪，四肢在石头上一蹭，借着这股反作用力如离弦之箭般向前飞去，面对猛犬们的攻击，它不退反进！

　　‘咣’，两条狗子瞬间撞在了一起，将军跟铁打铜铸的一样，将那土佐犬硬生生给撞的在地上翻滚两圈。

　　撞翻土佐犬，将军不等爬起来，一条坎高犬又向它咬来。

　　说时迟那时快，将军顾不得起身，两条后腿跟弹簧似的猛然往前一蹬，坎高犬恰好扑到它跟前，被它一脚给踹飞了出去……

　　这可是山上，坎高犬飞起来后落地咕噜咕噜往山下滚，哀嚎声不绝于耳。

　　空中阴影再度出现，女王看到将军受到攻击，立马俯冲下来进行援助。

　　趴在敖沐阳背包里的元首也跳了出来，它落地后以蛇形曲线快速奔跑，向着另一条猛犬扑去。

　　有福从敖沐阳的衣兜里探出头，大耳朵一甩一甩张开嘴就叫：“吱吱，吱吱！”

　　现场一时混乱，敖沐阳叫道：“女王，停手！元首回来！将军，回来！”

　　江草齐一共带来了四条猛犬，两条一个回合被将军撂翻踹飞，一条被元首给缠住了，元首兔起鹘落，几个起跳几次挥爪，那狗子的脸就花了……

　　剩下一条狗将那金短毛给扑翻了，不得不说，金短毛个头和战斗力比猛犬差远了，它没挡住一个照面就倒下了。

　　不过那猛犬来不及发起后续攻击，女王已经俯冲到来，两只鹰爪如铁钎子一般插进了猛犬的肩胛位置，两翼猛然拍打，竟然硬生生将那足有六七十斤重量的猛犬给拎了起来！

　　猛犬肩胛飙血，语调凄厉：“嗷嗷！”

　　“他妈的。”敖沐阳忍不住骂娘，他冲上去挥手，女王张开爪子重新飞起，然后他弯腰想将元首给抓起来。

　　结果这时候被元首攻击的那猛犬向他咬来，一道金光闪过，将军跟炮弹似的飞过来，将猛犬打横着撞飞，一路撞进灌木丛中，接连压断了好几棵干枯灌木。

　　冲突进行的时间不长，可战斗场面却很惨烈，猛犬小组遭遇了碾压式反击，此时个个带伤，那叫一个凄惨！


第0622章 箭术

　　敖沐阳能怎么做？只能给江草齐道歉。

　　江草齐的脸色都绿了，他急匆匆的将四条狗给锁了起来，然后心疼的抱着那后背飙血的猛犬吼叫：“快拿我医疗箱！”

　　曹臻一提着个白箱子递给他，他手忙脚乱的打开，从中拿出止血喷雾不要钱的给猛犬后背喷。

　　敖沐阳拿出绷带配合着给猛犬绑上，猛犬疼的嗷嗷叫，这会它不凶了，疼的一个劲的蹬达腿。

　　四条狗都有不同程度的损伤，一开始被将军撞翻的那条土佐犬情况最好，只是被撞的有点脑震荡，起初走路歪歪斜斜，脚步踉踉跄跄，后面恢复过来它便正常了。

　　另外两条狗都被撞伤了，坎高犬倒霉的从山上滚下去二十多米，一条前腿估计是骨折了。另一条狗直接被将军撞晕了，这会躺在灌木丛里挺尸呢。

　　薛小蛮吞了口口水，喃喃说道：“GOD！敖沐阳，你这条狗，它是什么品种？这也太猛了。”

　　敖沐阳无奈地笑道：“就是普通的土狗子，不过估计平时运动量大，体格也比较壮……”

　　“什么土狗子？”王朔激动地说道，“你用不着骗我们，这是土狗子？”

　　敖沐阳懵了：“那这是什么？”

　　“这是守山犬！”王朔郑重其事地说道，“你们知道守山犬吧？自古以来苗地山寨里用来守寨的猛犬，一百条狗从小就以养蛊式方法培养，最后剩下的两只就是守山犬，用来给苗家守山，绝对是犬类中的第一忠犬！”

　　江草齐没好气地说道：“你少来吧，这又是从哪本地摊文学里看到的？根本没有这种狗！不是，没有这个品种的狗，守山犬就是对一些猎犬的称呼！”

　　他给坎高犬的前腿做了绑扎和固定，敖沐阳估计他是医生或者兽医，给狗子包扎的手法很娴熟。

　　王朔争辩道：“喂，小江，你别胡扯，什么地摊文学？我这都是在蒙大拿留学的时候从北美犬业协会中了解的……”

　　杜坦之翻白眼道：“行了行了，你们可别犟了，争执这些有什么意思？”

　　他又问江草齐道：“这四条猎犬怎么样？刚上山就废了，我也是醉了。”

　　敖沐阳苦笑着道歉：“不好意思，江小哥……”

　　“用不着你道歉，是我的狗先对你的狗发起的攻击。”江草齐打断他的话，他是个讲道理的人，不过自己爱犬受到攻击，他还是非常心疼，后面再没怎么跟敖沐阳搭话。

　　杜坦之问道：“你这些狗怎么弄？让它们回去还是继续带着去猎野猪？”

　　敖沐阳想说猎野猪靠他们几个人根本不行，不过他看看曹臻一手里的猎枪又闭上了嘴，显然，他说什么也没用。

　　四条猛犬这会几乎变成了萌犬，一条狗肩胛位置绑了好几层跟个木乃伊似的，一条脸上缠着绷带，一条前腿吊在胸前只能用三条腿走路，还有一条脑震荡中，正跟喝醉了似的在晃悠……

　　江草齐阴着脸道：“还能怎么弄，带着呀，它们没事。”

　　狗子的恢复能力很强，特别是这些大型猛犬，比如那条坎高骨折了一条腿，可光靠三条腿走路也很稳。

　　事实证明，这是一场闹剧。

　　惹事的金短毛狗子无辜的躲在将军身后，见识过将军的彪悍之后，它可是把将军当老大了。

　　王朔拎起弓箭问道：“这是谁家的狗？”

　　敖沐阳摇头：“不知道，应该是村里谁家养的吧。”

　　听了这话，王朔便抽出一支碳钢利箭，道：“现在没主人的话我把它给弄死，就当给小江出气了。”

　　敖沐阳一听皱起眉头，不等他开口，江草齐先叫了起来：“滚犊子，老王你别乱来，这事本质上是你惹的，跟这狗没关系。”

　　他是爱狗人士，不光爱自己的狗，也爱其他的狗，很是博爱。

　　一边说着，江草齐一边掏出了一把狗粮洒在了地上给那金短毛。

　　那金短毛没敢吃，全让将军个吃了，将军吃的津津有味，几乎眉开眼笑。

　　敖沐阳从背包里找出一块干肉扔向山下，金短毛嗅着肉香味往下跑去。

　　他们再度上路，江草齐一路都在埋怨王朔。

　　曹臻一也笑话他：“老王，你不是一直说自己是狩猎高手吗？原来你是这样的高手呀。”

　　另一个青年华子说道：“老王以前说什么来着？说自己在蒙大拿狩猎野牛、狩猎野狼，原来你们狩猎的就是这样的狼牙。”

　　王朔尴尬，悻悻地说道：“狗屁，老子看花眼了而已。”

　　猛犬们的恢复力惊人，很快，除了骨折的坎高犬，其他三条狗重新变得生龙活虎起来。

　　几个人一路走，它们便一路倒腾，一只躲在草窝子里的兔子吓得跑了出来，着急忙慌冲他们而来。

　　就在这时候，一道寒光闪过：“嗖！”

　　飞快奔跑的兔子一下子在地上滚了起来，一支利箭从它脖子插了进去。

　　王朔收起弓箭道：“可惜了，只是个兔子，如果这是一只野猪出现了该多好。”

　　他显露的这一手射技惊呆了敖沐阳，太厉害了，简直是职业级的。

　　从兔子出现到中箭，期间不过两三秒，王朔在这段时间内完成了抽箭、开弓、瞄准、射出的过程，这非常了不起。

　　立马，一行人不笑话他了，薛小蛮的俏脸上露出仰慕之情，轻盈的鼓掌说道：“哇，王哥好厉害哦。”

　　老王摆摆手平淡地说道：“低调低调，常规操作。”

　　杜坦之怀疑的看着他道：“这不会是你蒙中的吧？你射箭的本事，什么时候这么厉害了？”

　　面对质疑，王朔冷笑：“哈，老杜，亚里士多德说过，思维从疑问和惊奇开始。狄德罗也说过，质疑是迈向真理的第一步。可你得明白，有些真理是可观事实，你再提出疑问那就是无理取闹了。”

　　杜坦之道：“你小嘴嘚吧嘚这么一堆干嘛？你就说这是不是你蒙中的吧？”

　　王朔傲然道：“我不说，强者从不解释，彪悍的人生更是无须解释，我只用事实说话！”

　　他们沿着山路一路走，期间又有一只野兔被猛犬们惊动跑了出来，王朔开弓射箭，野兔迎弦声而倒地！


第0623章 科技改变生活

　　到了傍晚，他们已经收获了五只野兔和两只野鸡。

　　大龙山上竟然还有野鸡，这倒是出乎敖沐阳的意料，他回来这么久除了将军捉到过一只让他给炖了，然后再也没见到。

　　王朔的箭法很厉害，七个猎物只射空两次。

　　关键是江草齐的猎犬们被训练的很出色，它们发现猎物后会向主人方向驱赶，以便于主人猎取。

　　不过江草齐没有发起攻击，都便宜王朔了。

　　江草齐和姐姐江雨霏不一样，在敖沐阳印象中，江雨霏这人脾气更暴、心气更高，江草齐脾气要温和的多。

　　有了一下午时间的缓冲，他和敖沐阳的关系又好了起来，将军、女王和元首收拾他的爱犬的事，被他放下了。

　　到了傍晚，他们找到了一片山坳，这里面南向阳，两边有山石庇佑，树木花草格外茂盛，即使到了这季节，依然有小野花在寒风中摇曳。

　　敖沐阳选择了在这里驻扎，山坳挡住了呼啸而来的北风，晚上会比较舒服一些。

　　一行人倒是不怕寒冷，他们带来的帐篷很先进，甚至带有太阳能转化板，撑起来后可以收集阳光在晚上提供热量。

　　虽然傍晚阳光不再猛烈，可转化板依然能收集到够用的热量。

　　敖沐阳第一次见到这么先进的帐篷，看他满脸好奇，江草齐一边支撑一边介绍道：“美国人搞的货，一种概念产品，老王有亲戚入股这家科技公司，知道他喜欢四处野营狩猎，就给他弄了两套。”

　　“这东西价格相当贵吧？”他问道。

　　江草齐耸耸肩表示不清楚，他对王朔喊道：“老王，这帐篷多少钱？”

　　王朔道：“我不知道，好像是一万块左右吧。”

　　“倒是不贵。”敖沐阳摸了摸帐篷用的超轻超坚固支撑架。

　　王朔补充道：“哦，我说的单位是美刀。”

　　敖沐阳嘴角跳了跳，把话说全就那么难吗？

　　一座帐篷六万多块，这价格可是相当夸张了。

　　晚饭他来准备，下午时候他们经过山溪，敖沐阳将兔子和野鸡都进行了剥皮去内脏，如今用刀剁开，或炒或炖或烤，都很简单。

　　五只兔子，他炖了一只做汤，辣炒了三只做菜，还有一只和野鸡一起被烤了，这是杜坦之要求的，他们觉得猎物就该架到火上烤，这样才有狩猎的味道。

　　以敖沐阳的手艺，这些都是小问题。

　　杜坦之带了个军用铲，小铲子跟菜铲差不多，折叠着挂在包上就像个装饰品，可是却非常锋利，甚至可以砍断石头棱角。

　　敖沐阳挖了个洞，然后在洞穴下方挖了个开口，这样往洞里塞进干柴，点燃之后有开口供风，火势熊熊燃烧。

　　他将一只野鸡用料酒和佐料简单腌制，再用锡纸包裹，外面敷上一层泥放入了火坑里，见此江草齐便笑了：“叫花鸡？”

　　敖沐阳点头：“对，直接烤不好掌控火候。”

　　这是实话，山风变幻无常，火焰时大时小且不断跳跃，架在上面烤起来太难了。

　　几条狗子身上背包中各有装备器具，里面便有火炉。

　　江草齐拿出来一个炉子进行了拼装，敖沐阳好奇的观看，这炉子很先进，竟然还带有电池，可以将热能转化为电能，火焰燃烧起来后，薛小蛮拿着平板过来一边充电一边看电影。

　　敖沐阳没见过，问道：“这炉子的电池隔着火焰这么近，不会出事吗？”

　　江草齐笑着摇头：“不会的，这是博莱特野营炉，它的专利核心技术就是通过内置的发电机将热能转换成可用电能并通过一个5V的USB接口为一些电子设备充电。”

　　这炉子用的是干柴煤炭等燃料，这样，只要带着它上山就不必担心手机等电子设备没电。

　　最厉害的是，江草齐告诉敖沐阳，这野营炉的另一个核心技术是它的热探头。热探头能够捕捉余热，最大程度的利用火焰的热量，敖沐阳做菜的时候试了试，野营炉的火焰质量甚至比燃气灶的质量还高。

　　见此，他很受震撼，原来民用市场也有这么多黑科技。

　　锅子也是个黑科技，叫做X-Pot户外折叠锅，这款锅选用硬质氧化铝合金作为底座，不仅可以快速加热同时也可快速冷却，对热量的利用率很高。

　　它的最大优点是可折叠性，一个2.8升的锅、两个650毫升的碗和四个480毫升的杯子可以在折叠后拼凑后变的只有一个盘子大小！

　　别看这些锅碗可以折叠，它们安全性却很高，锅子的底部附带有金属环，这可以固定锅体防止食物溢出锅外。

　　另外锅盖边缘设计有多个孔，这还可以当做过滤器用，打开这些孔的护板能够过滤山泉水然后直接饮用……

　　敖沐阳大开眼界，这些东西简直是个移动厨房，关键是非常轻便，一条狗就能全部带动。

　　看他喜欢，江草齐痛快地说道：“你要是觉得不错，那下山的时候就留下好了。”

　　敖沐阳赶紧摆手：“不不不，我可不能夺人所爱。”

　　江草齐失笑道：“这算什么夺人所爱？我回去再买一套就是了，而且这已经是三年前的款式了，差不多该淘汰了。”

　　敖沐阳能说什么？有钱任性？他也有不少钱。想了想，他觉得自己应该说‘城里人就是会玩’。

　　有了合适的家伙什，那晚餐做起来就得心应手起来。

　　杜坦之跟他说过要在山上至少待个三四天，所以他的背包里准备了很多食材和调味品，这会有了兔肉，他便拿出了辣椒花椒，做了个麻辣炒兔肉。

　　兔头、鸡头和鸡脚都被剁下来分给了狗子们，其实按照敖沐阳的意思，兔头也是不错的食材，可以做麻辣兔头。

　　结果几个人对这东西不感兴趣，江草齐认为应该奖给自家狗子。

　　这样，敖沐阳便不坚持什么，他将兔头简单一炖后扔给了几条猛犬。

　　将军也想吃，敖沐阳对它摇头：“待会你吃狗粮哈，狗粮更好吃，而且你吃了还健康，这些给客人吃。”

　　听了他的话将军摇摇尾巴坐下，等到他把兔头扔给猛犬们后，它猛的站起来汪汪汪叫了几声。

　　猛犬们刚要下嘴，听到它的叫声立马端端正正的坐好，对于面前的兔头鸡头，它们眼不斜视……


第0624章 狗王

　　将军把几条狗给打服了，还是那句话，狗子们是群居动物，其中最彪悍的一只便是狗王。

　　中午的一场混战加上下午将军展现出来的无穷活力与狩猎技能，已经折服了这些猛犬，它们认将军为王。

　　敖沐阳拧了将军耳朵一把，道：“别乱叫了，让人家吃掉兔头就行了，待会我给你骨头吃。”

　　将军有点不乐意，不过它明白了敖沐阳的意思，就悻悻的趴下，用屁股对着地上的兔头。

　　江草齐笑道：“你的将军现在是指挥官，让它先吃一个兔头吧，不是五个兔头吗？正好，它吃一个，我的狗再各分一个。”

　　敖沐阳讪笑道：“没事，将军不吃也罢。”

　　江草齐亲自捡起来一个递给将军，道：“将军不吃，其他狗更不敢吃。”

　　看着到了嘴边的兔头，将军眼巴巴的看着敖沐阳，口水翻涌。

　　跑了一个下午，它已经饿的前胸贴屁股。

　　敖沐阳点点头笑道：“吃吧。”

　　将军立马小心的用嘴巴将兔头叼走放下，然后摇摆尾巴走过去，将剩下四个兔头全都叼到了一起……

　　敖沐阳上去给它屁股来了一巴掌：“吃一个就行了，其他的分给人家。”

　　将军无奈，拉着狗脸将其他兔头又放了回去，自己叼着一个嘎嘣嘎嘣几声嚼碎，这点东西也就够给它塞牙缝。

　　看到它吃了兔头，其他的狗才敢下嘴。

　　正含着能量棒的曹臻一歪头看向将军，等将军吃完了，她拿出一根能量棒招招手道：“来，将军，给你好吃的。”

　　将军看也不看她，又跑到敖沐阳脚下蹲着了。

　　江草齐有点眼馋将军，他一个劲的夸赞道：“好狗，这真是咱们中华的神犬呀，听话懂事，威武善战！我从没见过这样的好狗，回头我也得养一只，老敖你怎么训练的它？我能把他练出来吗？”

　　敖沐阳道：“能，回头下去我看看村里谁家的狗下崽了，给你挑一只，你按照我说的来训练它，肯定能训的跟将军一样。”

　　江草齐性情温和，大方坦率，非常适合做朋友，敖沐阳想跟他好好接触。

　　普通的狗怎么训练也没有将军这样的智慧，他打算选一只狗崽然后喂养金滴，给江草齐培养一只好狗。

　　听了他的话，江草齐跟得到了喜欢礼物的孩子一样，几乎欢呼雀跃：“哇塞，那太好了，老敖你一定得帮忙呀。我也不奢求跟将军一样，能有将军一半就行。”

　　敖沐阳一边翻炒兔肉一边笑道：“这你放心，肯定没问题。”

　　火辣辣麻酥酥的兔肉出锅，薛小蛮可怜兮兮的看着众人道：“我有点饿哦，能不能先吃一点？就一点，一点点！”

　　曹臻一递给她能量棒道：“吃这个，补充能量还不长胖。”

　　薛小蛮连连摇头：“不吃不吃，我不怕长胖，我要吃好吃哒。”

　　正在保养弓箭的王朔扭头道：“吃吧吃吧，薛家大小姐要先吃个饭，我们必须得同意。”

　　薛小蛮欢呼一声，拿出随身携带的筷子夹了一块兔腿慢慢吃了起来。

　　咀嚼了两口她便笑了，道：“哇，真好吃，这是我吃过最棒的辣子兔肉。”

　　炉灶给力，配料足够，敖沐阳这道菜自然炒的地道。

　　炒完兔肉，锅子里炖的兔肉汤也熟透了。

　　敖沐阳将下午采的一些野菜放入其中，这样喷香的兔肉汤中就带有野菜的清香鲜味。

　　炖肉做好，叫花鸡更做好了，他拿出来将烧的板结的土块拍开，拨开锡纸，腾腾热气带着香气迅速向四周扩散，如同起了雾。

　　将军眼睛立马亮了……

　　敖沐阳给众人舀了肉汤，然后端上烤鸡烤兔和炒兔肉，他又拿出一些鱼干来说道：“你们先吃，我给你们烤点东西，这可以下酒。”

　　他们带着酒上山的，一人倒了半辈子，连曹臻一和薛小蛮两个姑娘都不例外。

　　趁热吃着麻辣兔肉，一行人迅速出汗了，为了抵御寒气，敖沐阳用料可是很足的。

　　沉默的华子也忍不住夸赞道：“行啊老敖，你这炒菜的本事可以，绝对是大厨级别。”

　　敖沐阳翻转着生鱼干道：“就是乡下土大厨而已，你们是有环境加成，所以觉得好吃，没什么。”

　　“那不一样，”王朔吃的呲牙咧嘴，“你做的确实好吃。”

　　烤熟鱼干，他分给众人道：“趁热吃。”

　　这是剥皮鱼鱼干，春天那会收获了很多剥皮鱼，村里都做成了鱼干，简单一烤就能吃，自带甜味。

　　敖沐阳喝了口兔汤，这季节的野兔肉开始变得柴了起来，不过炖的时间长，味道还是很香。

　　寒风吹拂，众人却吃的热火朝天。

　　吃饱喝足他们围着火坑聊了一会，几个男人一人抱着一条狗，曹臻一和薛小蛮抱着元首和有福，这样加上腾腾火焰，倒也不冷。

　　敖沐阳没怎么说话，主要是听这些少爷小姐们聊天。

　　他们聊的话题围绕着海外生活，以八卦为主，这方面敖沐阳没有经历，所以他就安安静静的听，恰到好处捧个哏就行。

　　话题轻松，可是内容劲爆，谁家少爷逛夜店喝醉了被GAY给捡尸了，谁家小姐找的黑人男朋友有艾滋病，谁家公子哥为了个舞女争风吃醋大打出手结果最终发行那舞女是个人妖……

　　敖沐阳听的目瞪口呆，这些所谓上层人士在海外的生活，可真是有够下流！

　　聊到夜深，他们各回帐篷睡觉。

　　一共撑起来了三个帐篷，七个人大概分了分，敖沐阳跟杜坦之、江草齐睡了一个帐篷。

　　睡觉的时候杜坦之摸了江草齐一把，笑道：“咱们也算是同床共枕过了。”

　　江草齐将眼罩甩在他脸上，道：“滚。”

　　敖沐阳觉得杜坦之对男人的这个态度真有点问题，睡觉的时候他的睡袋在中间，这让他有些为难，自己该面向杜坦之还是该背对他呢？

　　一番思考，他觉得自己还是背对着比较好，隔着两层睡袋呢，杜坦之就算真对他有想法那也没辙。

　　半夜他睡的迷迷糊糊，忽然发现有人在摸自己的肩膀。

　　这样他打了个哆嗦就醒了，帐篷里有小夜灯，借着恍惚的光芒，他看到摸自己的赫然是江草齐！


第0625章 骷髅头

　　卧槽难道自己防错了？江草齐才是那个gay里gay气的人？老敖装睡，然后双手无声无息的紧了紧腰带。

　　江草齐不光摸他肩膀，还将嘴巴凑到了他面前……

　　敖沐阳握紧了拳头！

　　“老敖，老敖，你醒醒，醒醒。”江草齐低声说道。

　　见他开口说话而不是想乱来，敖沐阳松了口气，他睁开眯着的眼睛问道：“干嘛？”

　　江草齐说道：“我好像不太适应麻辣口味，肠胃不太舒服，你能不能陪我出去上个厕所？”

　　敖沐阳问道：“外面好几条狗，还用人陪着？”

　　江草齐咂咂嘴道：“这黑灯瞎火的，说实话我有点信不过这些狗，还是有个人更安全一些。”

　　说着，他给出一个尴尬又不失礼貌的微笑。

　　敖沐阳想想也是，荒郊野外，半夜独自出去确实挺吓人的。

　　两人摸索着掀开帐篷门出去，江草齐一伸手然后跟触电似的打了个哆嗦，下意识道：“卧槽！”

　　敖沐阳心里一紧，道：“怎么了？”

　　“这怎么毛茸茸的？”江草齐吃惊，借着小夜灯一看，元首眨着朦胧的睡眼看着他们。

　　看清楚元首的样子，江草齐道：“你的猫啊？它什么时候进来的？”

　　敖沐阳纳闷：“不知道，估计是咱们没注意到吧，它的动作特别灵巧。”

　　正说着话，元首身后又亮起俩绿油油的眼珠子，接着又有俩亮了起来……

　　有福跟元首挤在一起，帐篷角落里，将军满脸无辜的看着他们。

　　“狗也进来了？”江草齐懵了，“它们什么时候进来的？不可能没注意到吧？”

　　敖沐阳看了眼帐篷门拉链，他估计这仨熊孩子是自己拉开钻进来的，然后又从里面拉上了拉链。

　　这点没法解释，他催促江草齐出了帐篷，凛冽寒风吹来，这晚上着实够冷。

　　主要是温差太大，帐篷有放热元件，所以温度较高，非常舒服。

　　帐篷很先进，上面有大灯。

　　敖沐阳打开开光，大灯的白色灯光亮了起来。

　　江草齐左右看了看，去了一片灌木丛中，早上他们还得在这边吃饭，所以不能搞的太恶心。

　　敖沐阳觉得山上没什么危险，便坐在帐篷口看着远处海面发呆。

　　海面上一片漆黑，什么也看不清，这不太好，他觉得以后有条件了要在海边弄个灯塔……

　　正思索着，江草齐陡然惨叫一声：“妈呀！”

　　敖沐阳迅速冲了过去问道：“怎么了？”

　　江草齐裤子都没系上，跳起来一把拉住他指着地上叫道：“骷颅头、骷颅头！”

　　敖沐阳吓一跳，他打眼往地上看去，虽然光线不好，可他还是勉强能看清地上的情况，碎石草叶不少，但哪有骷颅头？

　　江草齐的叫声吵醒了其他几个人，先出现的人让敖沐阳很吃惊，不是杜坦之或者王朔，而是曹臻一这姑娘，而且这姑娘手里拎着枪，眼神镇定：“什么事？”

　　敖沐阳打开手机灯照向四周，纳闷地说道：“哪有骷颅头？是不是你看错了？”

　　江草齐尴尬了，可他更是慌张：“不不不，没看错，真的，刚才我看到了骷颅头，好几个，不止一个！就是小孩的骷颅头，小小的，绝对是骷髅头！”

　　敖沐阳意识到他吓坏了，说话颠三倒四了。

　　后面钻出来的华子闷闷地问道：“是不是这里有鬼呀？”

　　江草齐差点没被这句话吓得拉裤子！

　　曹臻一微笑道：“要是有鬼就好了，我一直害怕死亡，如果有鬼来证明人死后灵魂依然可以存在，那还真是件不错的事情呢。”

　　江草齐抓着敖沐阳的手臂道：“大晚上的，你们能不能正常点？能不能别说什么鬼鬼怪怪的东西？”

　　敖沐阳安慰他道：“别怕别怕，这边肯定没有鬼怪，一切安全。”

　　江草齐好不容易冷静一些，几条本来安静趴在地上的猛犬忽然站起来一阵吠叫：“呜呜呜！”

　　众人又吓一跳：“卧槽怎么回事呀？”

　　江草齐道：“我刚才真看到这里有一些骷颅头，真的！小孩的骷髅头，而且还在地上滚动来着！”

　　敖沐阳用手机灯光照耀周围，纳闷道：“这真没有呀。”

　　江草齐无奈了，道：“或许是我看错了……”

　　敖沐阳道：“你上厕所吧，要不换个地方，我给你找个安全的地方……”

　　说着他走开。

　　他刚迈出没几步，江草齐又惨叫起来，他指着地上叫道：“骷髅头、骷髅头，自己看啊！”

　　敖沐阳急忙回头，他往地上一看，确实有几个骷髅头的阴影在晃动。

　　突出的颅骨、两个黑色眼窝、裂开的嘴巴，不过它们个头比较小，只有敖沐阳的拳头那般大，跟江草齐说的一样，好像是孩子的骷髅头。

　　但他随即又感觉不对，孩子的脑袋也不能这么小呀。

　　他用手机灯光一照，骷髅头阴影立马散了。

　　其他几人小心翼翼的凑了上来，冷静下来一看，这根本不是骷髅头，而是几个阴影。

　　于是敖沐阳抬头看向身边的灌木丛，然后便苦笑一声：“草，金鱼草！”

　　这些灌木大概有七八十公分的高度，它们的花叶已经脱落，只留下光秃秃的枝干，其中分支上吊着一些跟他拇指肚大小差不多的东西。

　　这是金鱼草，又叫龙口花，当地人也叫它龙头花，以前龙头村周边有很多这样的花，不过它们原产地在南欧和北非地中海沿岸附近，隔着中国很远。

　　因为它们的花很像游动的金鱼，所以被叫做金鱼草，花朵脱落之后会留下这些吊在树枝上的东西，这是种子，它们长相诡异，确实有点像是人类的头颅。

　　情况搞明白了，敖沐阳指着帐篷上的大灯笑道：“嗨，灯光照耀金鱼草种子产生的阴影，它们确实有点像是骷髅头，小江你误会了。”

　　江草齐仔细看了看金鱼草种子后松了口气，道：“难怪刚才你过来就没了，原来是你挡住了光线。”

　　华子翻白眼道：“玛德，小江你胆子有你姐一半大就不会出这样的乌龙，有鬼，哼哼，也就你能想出这种事来。”

　　江草齐帅脸一红，争辩道：“我哪知道金鱼草种子这种东西？让你来，你在阴影里忽然看到……”

　　“汪汪汪！”狗吠声再度响起，激烈而惶恐。

　　趴在帐篷口往这里看的将军猛的站起来，以风驰电掣般速度向江草齐扑去，横冲直撞！


第0626章 真正强势

　　就在江草齐背后，山林的阴影里窜出一道阴影，以迅雷不及掩耳之势将他扑倒在地。

　　几乎同时，将军也反扑了上去，它同样冲着江草齐而去，扑在江草齐背上之后嘴巴张开啃了上去，双爪张开使劲推向扑出来的阴影，将它一把掀翻。

　　龙腾虎跃，只见阴影之中，一场血战开始了！

　　帐篷上的灯光被灌木丛挡住了，只靠淡淡的月光众人看不清阴影中发生了什么事，敖沐阳聚起目力，仅仅看到将军和一条狼狗状猛兽咬在了一起。

　　一时之间接连被撞，江草齐懵了，他从地上爬起来坐着，表情茫然失措。

　　敖沐阳赶紧上去将他拉出来，叫道：“狼！山上的狼出来了！”

　　他虽然没有看清那猛兽的具体样子，可能让将军这样激烈抗击的也就只有野狼了，如果是周围村里的金短毛或者野狗，将军顶多叫几声将它们吓走。

　　这次，将军扑上去直接开打，一声不吭，这就表示它意识到自己遇到了前所未有的强敌！

　　狗王VS饿狼！

　　听到他的话，王朔大吃一惊：“这次真的是狼吗？不是狗吧？”

　　几条猛犬爪子扒拉着地面嗷嗷嚎叫，情绪前所未有的凶悍。

　　江草齐咬着牙道：“是狼！幸亏我穿了抗撕咬、抗冲撞的冲锋衣，看，衣服已经被撕开了，只有狼有这样的咬合力！”

　　杜坦之急忙拿出手电照亮，灯光从江草齐后背掠过，破碎的冲锋衣出现在众人视野中。

　　灯光接着照向后面，一条长着棕灰色短毛的犬科动物在跟将军交战，双方以快打快，并没有单纯撕咬，或者说将军在努力发挥爆发力和速度的优势，跟对手一个劲的游斗，使对手无法发挥咬合力上的优势。

　　而且它意识到了这对手的强悍，努力将对手带向远处，避免对手对众人产生威胁。

　　手电光连连闪动，一行人确定了它的身份：“真的是狼！”

　　王朔赶紧钻进帐篷：“我的弓呢？我放哪里去啦？”

　　薛小蛮似乎有些亢奋，她对曹臻一叫道：“一姐，开枪开枪，打死它！”

　　曹臻一紧紧握着短管猎枪道：“不行，我这是鹿弹，将军跟它在一起，一旦开枪也会把将军打死！”

　　“放狗啊。”华子叫道，“小江你快别他妈害怕了，赶紧放你的狗！”

　　江草齐着急忙慌的跑过去道：“对对对。”

　　他将狗链子打开，四条猛犬争先恐后冲了上去，连那条瘸了腿的坎高犬都没落后，它们蜂拥而至。

　　见此，江草齐松了口气道：“搞定了！”

　　四条狗先后冲上去，饿狼对着将军猛的下口逼开它，急着四肢往地上一蹭窜了起来，闪电般回头，张开嘴就咬在了跑在最前面的土佐犬脖子上！

　　“嗷！”土佐犬疼的惨叫一声，饿狼一甩头，狗脖子直接被咬开了一道狰狞伤口，热腾腾的鲜血顿时撒了出来。

　　凶猛的比特犬悄无声息的展开偷袭，它受过训练，知道狼的弱点在腰部，就仗着肌肉结实咬向狼腰。

　　结果那饿狼身在空中扭动身体，比特犬一口咬空，饿狼将土佐犬咬翻之后，落地瞬间抬起后爪使劲一踢，同样刚落地的比特犬被踹了个正着！

　　这一脚踹在了比特犬的脑袋上，比特犬哀鸣一声，脚步顿时踉跄起来。

　　快速咬开土佐犬，饿狼翻身又对着比特犬展开凶悍攻击，它咬着比特的脖子将它摁在地上使劲甩头，比特犬的半边脖子都被撕开了！

　　两个照面，两条猛犬完蛋！

　　剩下的两条狗害怕了，它们的气势顿时减弱，夹着尾巴嗷嗷叫着往后退起来。

　　这时候将军回击，趁着饿狼撕咬比特犬，它身躯伏地、后腿跟绑着火箭发射器一般，‘嗖’的一下子冲到了饿狼屁股后，一口咬在它腿骨上。

　　饿狼吃痛，回身又是狠狠一脚踢了上去，接着放开比特犬扭头咬将军。

　　将军的钢筋铁骨在这时候发挥大作用，几乎踹晕了比特犬的一脚踢在它脑门上毫无作用，它使劲甩头，死死咬着饿狼的后腿骨。

　　饿狼扭头咬它，这时候又有一团身影扑了上去，轻盈跳起一爪子摁在它耳朵上，嗤啦一声，饿狼竖起的耳朵变成了几块。

　　元首参战！

　　灯光照耀下，看到这一幕曹臻一倒吸一口凉气：“这加菲猫，好厉害！”

　　晚上围着篝火聊天的时候，她一直抱着加菲猫取暖，当时觉得这猫咪胖乎乎的真乖巧，可现在来看，她当时抱着的也是一只猛兽啊！

　　后腿和耳朵都遭遇重创，饿狼疼的嗷嗷闷吼。

　　将军送开口顺势甩头一下子撞在饿狼大腿侧面，这一记头槌就跟攻城锤似的，将饿狼砸了个踉跄。

　　它的力气本来不至于这么糟糕，主要是一条后腿受伤了，腿筋几乎被咬断，它没法发力。

　　撞开饿狼，将军绕着它飞快转了两圈。

　　饿狼原地转圈发出凄厉的哀嚎声，这时候元首趁它注意力在将军身上的时候，飞快钻了过去，直接钻进了饿狼小腹。

　　没见到它怎么动手，饿狼身体一晃跳了起来，嚎叫声音更是凄惨。

　　它这么一跳，破绽出来了！

　　将军发力从侧面跳起，一把撞了上去，如火星撞唾沫星，轻易将它撞翻在地。

　　前爪死死摁着野狼脑袋和肩胛，将军一口咬住了它的脖子。

　　野狼吃痛疯狂的踢腿，将军硬生生的忍着痛，就是死命的卡着野狼的脖子。

　　一番竭尽全力的挣扎之后，野狼没能甩开将军，它挣扎的力气越来越小，最终四肢抖动了几下，身体僵硬下来。

　　将军依然死死咬着它的脖子，一动不动。

　　敖沐阳试探的上前：“将军，怎么样？”

　　将军歪头看了看他，炸起的颈后毛慢慢收起，它松开嘴巴用爪子拨弄了野狼两下，发现对手确实死了，这才将一直夹在屁股里的尾巴竖起来，左右摇晃。

　　敖沐阳松了口气，他上去赶紧抱住将军查看它的伤情，这会将军狗毛上沾了不少血，不知道有没有伤口。

　　江草齐着急处理他那两条狗，看过土佐犬后，他抱着比特犬就惨叫起来：“蒙武，我的蒙武呀！”


第0627章 愿天堂无狼

　　蒙武挂了，比特犬，堂堂斗犬之王，就在那饿狼手下支撑了两个回合，第一个回合被踹了，第二个回合被咬断了大动脉……

　　狼就是狼！

　　短短一段时间的交锋，一行人看的却是胆颤心惊。

　　后面放出的四条猛犬一死一重伤，还有两条已经吓破胆了，只敢用屁股贴着地挪动，甚至不敢起身正常走路。

　　还是将军勇猛，它的情况也不好，饿狼挣扎的时候用爪子撕破了它胸口皮肤，它的左眼也被挠了，眼角狗毛凌乱，一度不敢张开。

　　敖沐阳把将军搂在怀里，一个劲的轻轻拍着它后背安抚它，他很怕将军因此而瞎了一个眼睛。

　　还好，野狼没有伤到它的眼珠子，只是蹭破了眼角皮肤。

　　江草齐备有全套的医疗用品，敖沐阳给它伤口做了全面消毒，又抹了止血生肌的药膏，最后给它胸前和眼角打了绷带。

　　元首坐在旁边用舌头舔爪子，胖脸上表情很轻蔑：平时牛逼哄哄，真到了搏命关头你不行了吧？瞧我，一点问题都没有！

　　这次死斗，它确实立下大功劳，最后野狼之所以跳起来，就是被它爪子给挠了小腹。

　　如修路工人所说，这是一只母狼，小腹垂着两个胸，此时胸已经被挠破了，跟破碎的水袋似的，奶水混合血水缓缓流淌，最终冰冻。

　　曹臻一等人久久没有开口，最终王朔悻悻的吐了口唾沫，道：“应该枕戈待旦的，我要是早把弓箭拿出来，这狼早死了！”

　　华子横了他一眼道：“你先把手给稳住，我说你的手臂哆嗦个什么劲？”

　　王朔跟打了鸡血似的，顿时扯起脖子：“卧槽，华子你什么意思？老子手臂哪里哆嗦来着？这这是抖动，是太亢奋的原因，我现在特别激动！”

　　曹臻一说道：“好了，狼被杀死了，应该只有一匹吧？”

　　薛小蛮心有余悸：“幸好将军反应快呀，要不然小江这次惨了，他要是出点意外，老江肯定会从山区杀回来跟咱们拼命！”

　　先前江草齐被野狼扑倒在地确实危险，这条野狼的战斗经验很丰富，攻击猎物专门袭击脖子。

　　要不是将军及时冲上去将它掀翻，下一步它就要撕咬江草齐脖子了。

　　就山上这样的交通加上村里的医疗环境，一旦江草齐被咬了脖子，那直接准备送去火葬场得了。

　　江草齐无暇为自己的死里逃生感到庆幸，他失魂落魄的抱着比特犬的尸体，泪水止不住的流淌……

　　敖沐阳摸了摸鼻子道：“小江，没啥，那个我回头给你在村里找个金短毛养着，我给你找个最好的狗崽子。”

　　江草齐使劲抱住比特犬，喃喃道：“都怪我，都怪我，我要是不出来上厕所，就不会引来狼，狼不来，阿横不会受伤，蒙武也不会死掉！”

　　杜坦之拍拍他的肩膀道：“你说错了，这野狼显然早就盯上我们了，它一直埋伏在咱们这里，要不是你吸引它出击，那咱们将一直处在危险之中。”

　　“而且那样你的四条狗都会死，这条狼饿坏了，狗一直绑在外面，一旦被它突袭，你们看到它的能力了，四条狗一条活不下来！”曹臻一也劝说起来。

　　王朔干咳一声道：“对啊，小江你别伤心啦，一条狗嘛，这样也好，咱们可以吃个狗肉火锅压压惊……”

　　他刚说到这里，敖沐阳就暗暗叫糟。

　　江草齐摆明是爱狗人士，而且可能是网上人人喊打的‘狗粉’，蒙武怎么说也是为了救他而死，王朔这么说，对江草齐来说比骂了自己爹娘还过分。

　　果然，默默垂泪的江草齐猛的跳了起来，叫道：“老王，我要杀了你！”

　　王朔赶紧往华子身后藏，华子闪身道：“别拉老子下水，你自己的锅自己背。”

　　“我开玩笑的。”王朔暗暗叫苦。

　　杜坦之上去拉住江草齐，然后骂道：“老王尼玛你就是自找麻烦，你那张嘴巴能不能消停点？小江冷静、冷静，人死不能不对，狗死不能复生啊，逝者已矣，生者如斯。”

　　敖沐阳去拿起军用铲道：“走吧，我们在山上给蒙武挖个坟，它战死在高山上，也算是一生英勇，毕竟，瓦罐难离井上破，将军难免……”

　　说到这里他看了眼将军，改口道：“将军难免伤心，将军也会伤心的。”

　　但将军身上看不出伤心的样子，它在对着母狼一个劲的嗅，用爪子拨拉着它的脑袋不知道在嗅什么。

　　山上都是石头，挖洞很费劲，敖沐阳好不容易在一棵树边找到了一片土地挖了个洞，江草齐将比特犬的尸体放了进去，喃喃道：“蒙武，一路走好，愿天堂没有疼痛。”

　　“上帝想看演唱会，于是梅艳芳去了；上帝，上帝想要演员，于是张国荣去了，上帝想要舞伴，于是杰克逊去了，上帝想要保镖，于是李小龙去了，上帝想要宠物，于是蒙武去了。”薛小蛮说道。

　　敖沐阳琢磨了一下，用一条狗跟这些文娱明星类比是不是不太合适？不过在当前的氛围下，他还是别质疑比较好。

　　其实对于江草齐，他一手养大的狗比素不相识的明星更重要。

　　“愿天堂没有狼。”王朔也表达了祝福。

　　江草齐瞪了他一眼叫道：“能不能别哪壶不开提哪壶？”

　　王朔赶紧摆手：“行行行，老哥我不说了，不说了。”

　　埋好了狗子，敖沐阳紧了紧衣服道：“行了，咱们先回去睡觉吧。”

　　江草齐坐在树下，伤感地说道：“你们回去吧，我多陪蒙武待会。”

　　这样连杜坦之也看不下去了，他皱眉道：“小江，别这样行不行？你还准备给它守灵呀？”

　　“嗯。”江草齐说道。

　　杜坦之：“……”

　　敖沐阳道：“山上这么冷，你先回帐篷，明天天亮了再守灵行不行？”

　　江草齐脸上有悲戚之色，道：“是啊，山上的夜这么冷，留蒙武自己在这里，它多孤单？它的毛那么短，它受不了这样的寒冷呀！”

　　“怎么办？”华子看向他们。

　　敖沐阳道：“算了，我给他生个篝火吧，你们去睡，我陪陪他。”


第0628章 崽子

　　敖沐阳升起一堆篝火，他将折叠锅放上烧水煮咖啡，一是提神，二是暖身。

　　看到他往锅子里加水，王朔精神一振，道：“涮火锅？卧槽小江你别急，我的意思是，狼肉火锅！”

　　敖沐阳摇头道：“狼肉很柴、很粗糙，得先腌制，然后用大料使劲炖，还要焖上一段时间才行，涮火锅没法吃。”

　　一听不能吃，王朔摇摇头道：“那还在这里待着干嘛？回去睡觉了。”

　　除了敖沐阳和江草齐，其他人先后回到帐篷里睡了起来。

　　山野之中荒无人踪，冬季的夜晚很冷，鸟兽要么南下要么躲起来冬眠，即使有几只活物也不会在夜里发出声音，所以很是安静。

　　火焰灼烧木柴，发出噼啪的声音，仔细听倒也有点意思。

　　江草齐突然开口：“老敖，谢了。”

　　正在关注篝火的敖沐阳下意识问道：“谢什么？”

　　江草齐苦笑道：“谢你的狗救了我一命，谢你陪我待在这里。”

　　敖沐阳摆摆手道：“这没什么，其实我很能理解你的心情，他们不养狗，不懂人和狗的感情，我懂，狗是我们的好伙伴。”

　　江草齐有些忧伤地说道：“我们江家算是个大家族，家里孩子多，父辈都望子成龙，所以从小我们这一辈的孩子关系不太好，更多的是互相竞争。”

　　“我姐性子要强，她凡事都要争第一，而我不是这样，我更喜欢普普通通、平平淡淡的生活，小时候我只想有几个真心的玩伴，但我找不到，我姐从不陪我玩。”

　　“不过我姐对我很好，她有一次送了我一只小狗，那是一条拉布拉多犬，很调皮但对我很好，慢慢的我就认识到，其实狗比人更适合做伙伴。”

　　“蒙武，我养了六年，它的父母都是斗犬，都死在斗狗场里，蒙武也被送去斗过了，满身伤痕，我看到后很心疼，就买下它一直养着它……”

　　回忆着过去，江草齐几乎要哭了。

　　敖沐阳很感动，他之前觉得江草齐对狗的态度有些魔怔，现在看来很正常，如果将军去世，他的态度会更魔怔。

　　不过他有些纳闷：“比特犬很凶的，你为什么给它起名叫萌物？”

　　江草齐一头黑线：“不是萌物，是蒙武，战国名将！大将王翦的副将！”

　　敖沐阳尴尬一笑刚要道歉，这时候将军的爪子敲打着山石啪嗒啪嗒的响了起来。

　　他回头一看，将军迈着小碎步跑来，它嘴里叼着个东西，跑过来后直接放到了篝火旁，然后用眼神示意打开锅子扔进去。

　　看着它扔下的小东西，敖沐阳惊呆了：灰白色短毛、干巴巴的身躯、小小的脑袋小小的爪子，这是一条狼崽！

　　江草齐的话音戛然而止：“呃，狼崽子？！”

　　小狼崽没死，还活着呢，它察觉到篝火的温暖后，努力往篝火里钻。

　　敖沐阳赶紧将它抱起来，小狼崽拿在手里轻飘飘的，通过火光他仔细一看，这狼崽还没有睁开眼睛！

　　寒风吹过，小东西浑身发抖，它感觉到了敖沐阳手掌的温暖，就努力的蠕动着想找个更暖喝的地方，它的嗓子发出哼唧哼唧的奶叫声，有着说不出的可怜。

　　敖沐阳将小狼崽揣在怀里，然后问道：“将军，这是哪里来的？”

　　不用说，这是母狼的崽子。

　　将军贼眉鼠眼的看着他，又贼眉鼠眼的看着开始冒热气的锅子，它用爪子指了指锅子，意思很明确：煮着吃了。

　　敖沐阳摆手道：“不能吃，这个不好吃，你从哪里找到的？”

　　将军明白了他的意思，顿时有些垂头丧气，它低头叹了口气，爬起来后迈着无力的脚步往林子里走去。

　　敖沐阳跟了上去，在将军带领下他找了个草窝子，草窝子周围有臊味，应该是狼尿狼屎的味道。

　　他用手电往草窝子里一照，里面还有两条狼崽，一样大小，不过拿出来后发现一条已经死掉了，身体冷冰冰、硬邦邦，估计死了不短时间，另一条情况和他怀里的差不多。

　　看着几只狼崽，敖沐阳想起那条狼鼓鼓的胸部，它明明有奶，说明它刚生完崽不久，结果当时情况混乱，一行人都没注意这点。

　　将军一直在嗅狼身上的味道，当时没人注意到这点，其实它就是想去找狼窝。

　　敖沐阳有点明白这条母狼为什么会三番两次的袭击人了，它太饿了，而且它刚下了崽，必须得有充沛食物来保证奶量，这让它铤而走险去攻击了它遇到的所有动物。

　　正常来说，山里的野狼除非饿疯了，否则不会攻击人的，它们似乎也知道一旦袭击了人会遭到覆灭性反击。

　　带着两条小狼崽子回去，敖沐阳有点不知所措：“怎么弄？”

　　他的意思是，这两条小狼怎么处理？杀死？这还是没睁开眼睛的狼崽子。不杀死？那养狼有点骇人听闻。

　　江草齐误会了他的意思，以为他是问怎么养活这两条小狼，就说道：“我带了狗奶粉和羊奶粉，这可以喂养狼崽。”

　　敖沐阳惊讶道：“你还带这个？”

　　江草齐道：“当然了，我每天都要给狗狗们补充营养，它们终生都要吃狗奶粉和羊奶粉，这样可以活的更久。”

　　有奶粉有热水，可没有奶嘴。

　　狼的求生欲就是强烈，根本用不着这东西，他找了个小盘放入奶水，两条小狼崽嗅到味道后自己蠕动着过去吧唧吧唧的舔了起来……

　　江草齐堪称半个兽医，他去拿了棉棒递给敖沐阳，道：“犬科动物在睁开眼睛之前，大约每隔着一个半小时到两个半小时就要排泄一次。它们排便是非条件反射，需要母亲用舌头舔舐，但现在母狼已经死了，你用棉签蘸着热水给它们擦拭也行。”

　　敖沐阳摆摆手道：“这个用不着，将军会给它们舔的。”

　　将军还不知道自己被安排了个好差事，正趴在篝火旁边取暖呢。

　　两条小狼崽吃饱后蜷缩在一起开始酣睡，敖沐阳有点发愁，道：“小江，正好你的狗被它们母亲咬死了，你可以收养它们，这也算是个循环。”

　　江草齐连连摇头：“我不养狼，我养过，这玩意儿养不熟！而且它们的母亲是杀害蒙武的凶手，我更不能养，否则看到它们我忍不住会想起蒙武，还是你养吧。”

　　纳尼，你不养让我养？敖沐阳表示这事不好办。


第0629章 蒙氏兄弟

　　坐在篝火堆旁，老敖愣愣的看着将军，将军更愣愣的看着老敖，它几次想站起来，结果都被老敖给摁住了。

　　将军面向篝火趴着，两只小狼崽趴在它怀里睡的很香……

　　这两只小狼崽，敖沐阳得收养下来，它们太小了，还没有睁开眼睛，母狼已经被将军咬死，如果敖沐阳不管，那它们很快会去地狱跟老妈汇合。

　　鉴于它们刚出生还没有作恶，那很大的可能不会下地狱而是上天堂，那样就会碰到比特犬蒙武。

　　蒙武就是被它们的老妈给弄死的，估计见面之后以比特犬的凶性，二话不说肯定就是干，两条狼崽子必然要挨干。

　　所以，敖沐阳决定收养它们，也算是一桩功德。

　　当然主要原因是他想了一下，养狗不算什么，养狼才是牛逼，而且王朔提到过守山犬，敖沐阳想养这两条狼来守山。

　　狼是养不熟的，它们野性难驯，靠感化没用。

　　但敖沐阳有金滴，他相信用金滴喂养狼崽子，等它们长大一定会很听话，会很懂事，只要自己好好训导，它们不会伤害人兽。

　　他把两个小狼崽放进了将军的怀里，将军身上虽然没有狼味，可好歹是犬科动物，给狼崽的感觉跟母亲差不多。

　　将军对狼崽毫无好感，它一心一意想要烧了这俩小东西吃，可惜敖沐阳盯着，期间它一有小动作，必然会迎来敖沐阳的死亡之瞳。

　　江草齐托着下巴道：“你真要养活这两个小狼吗？”

　　敖沐阳道：“不是你让我养着它们吗？”

　　江草齐耸耸肩道：“我只是随口说说而已，不过养着也好，你们村里在搞旅游业，你可以将它们圈养在笼子里给游客看。”

　　“那是不是太残忍了？”

　　江草齐想了想道：“你说的对，这样太残忍了，要不把它们用链子拴着？这样好歹还有点活动空间。”

　　敖沐阳苦笑道：“得了，我还是自己处理它们两个吧。”

　　既然决定养了这两个小东西，他就得给它们起名字。

　　琢磨了一下，敖沐阳决定叫它们蒙恬和蒙毅。

　　首先蒙恬和蒙毅一是大秦猛将一是大秦能吏，来头很大，比将军、元首、女王啥的声势不差多少。

　　其次，二者是兄弟两个，敖沐阳看过了，这两只小狼崽子也是兄弟两个，这非常贴切。

　　再次也是最重要的是，蒙恬和蒙毅两兄弟的爹叫蒙武，跟江草齐那只比特犬是一样的名字……

　　从某种意义上来说，这也算是一种赎罪了。

　　敖沐阳将狼崽的名字解释一遍，江草齐眼神都直了：“这这这，真是好名字，我没有意见。”

　　过了一会他又解释了一下：“其实我那条比特之所以叫蒙武，是因为它以前是一条高加索犬的小跟班，那条高加索犬名叫王翦，蒙武是王翦的副将。”

　　“那王翦呢？”敖沐阳问道。

　　“跟着我姐去乡村支教了，它长得最是威猛，在乡村地区要是遇到点麻烦，它能帮到我姐。”江草齐回答道。

　　半夜，敖沐阳打瞌睡，然后他感觉到将军又在蠢蠢欲动。

　　于是他立马睁开眼送上死亡之瞳：“将军，你老老实实保护着它们，谁让你把人家老妈给咬死了？”

　　将军很委屈，嗯嗯唧唧的叫了几声，屁股一扭一扭看起来很不爽。

　　敖沐阳仔细一看，看到蒙氏兄弟俩估计是饿了，闭着眼睛在将军胯下拱来拱去，两张小嘴争抢着找奶嘴喝奶。

　　将军哪有奶嘴呀……

　　它们找到了一个东西，可吸不出奶来，于是着急之下就咬了起来，这让将军很无奈，狗脸上满脸的生无可恋。

　　敖沐阳赶紧将它们两个给抱到怀里，先各自喂了一点金滴，然后说道：“可别乱吃啊，你们真吃出奶来就麻烦了。”

　　将军如蒙大赦，赶紧夹着尾巴跑了。

　　到了早上，其他人打着呵欠出了帐篷来篝火旁烤火。

　　一个用毛衣整理成的小窝里，蒙恬和蒙毅在呼呼大睡。

　　看到两个小狼崽，一行人惊讶的大叫：“这是什么？”“哇塞，好卡哇伊！”“狼崽子！卡哇伊个屁哟！昨晚母狼的崽子！”

　　躲在帐篷里睡了一晚上的有福也跑了出来，看到体型跟自己差不多的狼崽俩兄弟它大为好奇，特意跑过来挤进小窝里跟它们待在一起。

　　本来敖沐阳准备把母狼带下山剥狼皮做衣服、剁狼肉做熏肉，可养了蒙恬蒙毅后，他干不出这样的事来，便也挖了个坑给埋了起来。

　　两个小狼崽太嫩了，它们现在处于整天昏睡的状态，众人的吵闹声也没有把它们惊醒，兄弟两个跟交颈鸳鸯似的，依偎在一起继续呼呼大睡。

　　敖沐阳道：“昨晚我在狼窝里找到的两个狼崽子，我准备养着它们。”

　　王朔很羡慕：“能不能分我一个？”

　　“我记得王伯父说过，你们王家只能养一个畜生，你确定你要带一头狼回去？”江草齐斜睨着他说道。

　　王朔吐了口唾沫，悻悻道：“我早就不是那个熊孩子了。”

　　上山短短一天，却发生了不少事情，敖沐阳以为他们不会再有心情去找野猪。

　　结果他小看了大少爷大小姐们的兴致，除了江草齐，其他人昨晚休息的很好，今天精力充沛，又开始满山乱窜找野猪的过程。

　　敖沐阳没办法，他只能舍命陪君子。

　　要狩猎野猪，不能靠盲目寻找，得引蛇出洞。

　　昨天他以为几个人只是一时的兴致，未必真想找野猪，所以就没有采取什么策略。

　　今天一看糊弄不过去了，他便认真起来，打电话找村里人送来了白菜、谷子、小麦和猪饲料，然后在山上找溪流边撒了上去。

　　他解释道：“冬天野猪缺少食物，可它们还是得喝水，所以溪边是它们常来的地方，在这些地方放上食物，可以引诱它们留下。”

　　王朔用利箭刮着胡须霸气地说道：“给我弄两万块钱的猪饲料上来，一定要引出野猪，老子的弓箭已经饥渴难耐了！”

　　看他们一脸期盼，敖沐阳苦笑着说道：“先给你们打个预防针，野猪这东西不是那么好碰上的，这得靠运气。”

　　“我运气向来很好。”王朔继续霸气。


第0630章 一来俩

　　他们运气确实很好。

　　说实话，这种法子能不能引出野猪，敖沐阳一点信心都没有，因为这是农村抓兔子的法子，在溪边放上新鲜蔬菜做饵，然后下套子，来喝水的兔子很容易上钩。

　　他用这法子来对付野猪，仅仅是为了应付一帮大少和大小姐。

　　其实敖沐阳已经想过了，如果少爷小姐们一定要猎到野猪才肯下山，他就从养了一年的野猪里挑上一只送上山，然后假装发现了野猪，让少爷们过过瘾。

　　然后，计划不如变化快。

　　上山第三天，在一条溪边查看饵料的时候，曹臻一注意到猪饲料少了，放在这里的白菜和大头菜也没了。

　　将军闻着气味带路，他们在山上转过一会后发现了半个大头菜，看菜叶子上遗留的齿痕，确实有野猪出现了。

　　这个发现让一行人欢欣鼓舞。

　　敖沐阳悄悄给敖沐东打了个电话：“你们往山上放野猪了？”

　　敖沐东说道：“啊？还没有，刚挑了一只个头适中的，不大好往上弄啊，这野猪不听话，动静小了弄不上去，动静大了就露出破绽了。”

　　敖沐阳道：“暂时不用弄了，山上可能又出现野猪了。”

　　敖沐东很吃惊：“卧槽，大龙山有这么多野物？又是狼又是野猪的，我还以为都死绝了呢。”

　　显然，这座山的生态链比他们想象的要结实。

　　也显然，野兽的生命力比他们想象的要顽强。

　　在野猪吃过东西的地方，敖沐阳又放上了白菜和小麦，这都是野猪喜欢的食物，然后他们在溪边找石头藏了起来。

　　王朔表示很激动，手里的弓箭又哆嗦起来：“我太姥爷他们当年埋伏鬼子的时候，肯定就是这个心情。”

　　“这个心情个屁，鬼子多凶残？野猪能比得上鬼子？”杜坦之表示不屑。

　　王朔争辩道：“本质差不多，野猪和鬼子都是老百姓的敌人，我们都是在为民除害。”

　　“你开心就好。”杜坦之不想多说。

　　时间一分一秒的过去，这季节躲在山上很要命，敖沐阳使劲抱着将军，蒙恬蒙毅被他装进了背包里，跟有福在一起相依为命。

　　狩猎是很难受的事，时间很难挨，他们只能靠衣服来避寒，不能生火，否则会吓跑野猪，也不能喝咖啡、热可可来取暖，喝了会多尿，野猪鼻子灵敏，嗅到人的尿味也不会再到来。

　　总而言之，敖沐阳看看自己的羽绒服说道：“我宣布，我的命是波司登给的。”

　　“我我我的是土拨鼠给的。”

　　“我的是、是始祖鸟给的。”

　　一行人哆嗦着嘴唇开玩笑。

　　整个白天毫无收获，到了夜里，天气更冷了。

　　海风呼啸，冲击着深山成为山风，这里湿度很大，低温就跟魔法攻击似的，江草齐那三条狗都冻得打哆嗦。

　　唯独将军依然生龙活虎，江草齐很羡慕，他表示自己此行眼界大开，原来中华大地竟然有如此神犬！

　　敖沐阳担心的看着曹臻一和薛小蛮两个姑娘，女人更不抗冻。

　　不过两个姑娘也让他大开眼界，这些大家族出来的子弟并非是温室中的花朵，她们拥有更强的意志，更厉害的忍耐力。

　　对于寒冷的环境，两个姑娘没有一句怨言，表现一点不比爷们差。

　　当然也可能跟她们穿的羽绒服保暖能力更好有关，两人的帽子可以拉上拉链，只露出鼻孔呼吸，眼睛位置也有镜片保护。

　　冬天夜晚很快降临，点点寒星挂在了漆黑的夜空中，分外灿烂。

　　“这里很适合观星。”华子咧嘴一笑。

　　这时候趴在地上打瞌睡的将军忽然翻身而起，它的耳朵支棱起来，眼睛死死盯着远处山林。

　　众人顿时抖擞起精神来，正主可能到了。

　　十多分钟后，依然风平浪静……

　　但没人敢放松精神，也没人去怀疑将军的判断，因为这个过程中，其他三条狗也陆续有所发现，如果不是江草齐给它们戴上了口罩，它们已经要吼叫了。

　　终于，漫长的等待之后，一头野猪出现了！

　　野猪个头不大，但一看就很猛，大脑袋、长鬃毛，全身黑褐色毛发又密又粗，好像披着铁刺盔甲似的，四条小短腿跟小柱子似的，嘴上两条獠牙如同弯刀！

　　冬季的夜晚月光清亮，光芒撒下来，它仰起头往周围一看，两个小眼睛绿油油的，跟狼眼似的。

　　敖沐阳听到了吞咽口水的声音，毫无疑问，有人紧张了。

　　他低声道：“大家冷静，这头猪顶多八十公斤，没事，我们能搞定！”

　　江草齐打了个哆嗦，道：“这才八十公斤？我感觉它有一百八十公斤吧？”

　　敖沐阳哼道：“一百八十公斤的野猪跟小轿车似的！”

　　野猪晃晃悠悠的走来，它的鼻子往外喷出热气，天冷，水汽凝结，看起来好像两道白练似的。

　　一边走，它的喉咙里一边发出呼哧呼哧的声音。

　　敖沐阳看着它逐渐靠近，准备挥手说攻击。

　　可是忽然之间他感觉不对，因为将军没有看这只野猪，它依然在盯着野猪来路。

　　敖沐阳仔细倾听，隐约听到了野猪来路上还有沉重的脚步声……

　　坏了，不止一头野猪？！他心里咯噔一下！

　　就在他心里出现这个猜测的时候，黑夜之中又有一个身影出现了，这个身影更大，獠牙更长更弯曲，眼睛也更绿！

　　杜坦之等人也发现了意外：“两只野猪？！”

　　敖沐阳听不出他们的语气中是惊喜还是惊恐。

　　不管几只，先下手为强了！

　　他低声道：“大家准备好，我喊‘走’，大家有弓箭的开弓、有枪的开枪，先撂倒前面这头小野猪，后面那个大的能吓走最好，吓不走咱们慢慢说是它！”

　　“好！”江草齐等人应声。

　　敖沐阳当机立断不再犹豫，他手里有一把弩，这是杜坦之给他的。

　　双臂平稳的举起弩箭，他厉声道：“走！”

　　“唰！”一道利箭飞了出去，直冲野猪脑袋而去。

　　不过他平时没用过这东西，虽然瞄的准，可野猪在走动中，这样他瞄准射出的箭贴着野猪的脑袋飞了出去，落空了！

　　这算是意料之中吧，他本来就没期望自己能射中野猪，重点是少爷小姐们，特别是神射手王朔，得看他们的表现。

　　结果，乐子来了！


第0631章 一度尴尬

　　一声‘走’起，敖沐阳率先开弓。

　　接着又有三四支箭稀稀落落的射出，全部落空。

　　这让敖沐阳很吃惊，射出的箭都很短，和他手中的武器一样，这是弩箭，那王朔手中的强弓利箭呢？还有曹臻一的猎枪呢？

　　“怎么回事？”他下意识叫了一声。

　　曹臻一着急地叫道：“我的手套塞不进扳机，扣不上扳机！”

　　一边说她一边甩手套，结果甩掉手套她一摸猎枪险些给扔掉，此时猎枪握柄温度很低，而她的手掌热乎乎的，巨大的温差让她很是难受。

　　那边杜坦之踢了王朔一脚厉声叫道：“你干嘛？”

　　缩着身子的王朔打了个哆嗦，然后茫然的摘掉帽子喃喃道：“怎怎么了？谁踢我啊？”

　　敖沐阳一时无语，这货竟然睡着了！这种关头竟然能睡着！

　　杜坦之一把拽住他帽子给撕扯下来，口中叫道：“野猪出来了！玛德，你搞什么飞机？！”

　　“轰！”一声枪响，曹臻一终于开枪了。

　　鹿弹威力很大，这样的距离可以一枪撂翻不足一百公斤重的野猪。

　　可是她不知道是因为手冷还是着急，这一枪竟然打空了！

　　枪声震慑之下，王朔彻底清醒，他手忙脚乱想要开弓，却犯了跟曹臻一起初一样的错误，手上也戴着手套，这样怎么射箭？

　　巨大的枪声不光震醒了他，也刺激到了两头野猪。

　　前面的野猪嗷嗷叫了两声，撒蹄子往他们躲藏的位置冲来。

　　敖沐阳一看情况不好，赶紧把将军给推了出去：“干！”

　　将军的身影比王朔手里的箭还要快，银色的月光照耀在它的身上，只见金银色光芒闪烁，它抿着嘴几步从正面冲上去跟野猪来了个短兵相接！

　　‘咣！’一声闷响，将军跟野猪硬生生撞在一起。

　　众人大惊，敖沐阳也吃惊，野猪颅骨最是坚硬，它们能撞断松树，而且它们还有这粗壮到过分的脖子，冲撞力最强，将军以己之短攻彼之长，这战术太差了！

　　让众人更吃惊的在后面，一狗一野猪相撞，将军依然往前冲，竟然是野猪被掀翻了！

　　这只野猪的重量至少是将军一倍，或许还多，结果它竟然被将军给撞翻了，薛小蛮直接惊呼道：“GOD！NO pro！”

　　撞翻野猪，将军马不停蹄，它的真正目标是后面那头大野猪，而且它闷着头再度向那大野猪冲去！

　　又是一记野蛮冲撞！

　　不过这次敖沐阳看清了，将军不是用脑袋撞野猪，最后短兵相接的时候它会错身用坚硬如铁的肩胛骨去撞击野猪的脑袋。

　　野猪的抗击打能力超强，前面的小野猪被撞翻之后它‘棍儿棍儿’叫着又迅速爬了起来，两只眼睛凶光闪闪，发现敖沐阳等人的踪影后再度冲来。

　　现场很混乱，不过时间差出现了，王朔匆忙摘掉手套终于拉开了他的强弓。

　　野猪往前一冲，他立马放开弓弦，只听‘嗖’的一声，修长的利箭贴着野猪的脸颊飞射在了地上！

　　利箭确实锋利，射到地上后赫然扎在了石头上……

　　场面一度很尴尬。

　　敖沐阳没有感觉尴尬的心情，也没有这个时间，野猪扑上来了！

　　‘轰！’又是一声枪响，敖沐阳感觉自己耳膜要碎了。

　　曹臻一再度开枪，结果这一枪再度打空！

　　不过枪声确实很响，狂暴的野猪被吓了一跳，原地蹦跶了一下没有继续往前扑，脚步略微迟疑。

　　薛小蛮尖叫道：“一姐你搞什么？！”

　　曹臻一叫道：“给我争取时间！”

　　敖沐阳一看现在这情况还争取个屁的时间，这帮大少爷大小姐也就那回事，自己被他们表面给唬住了，他们打不了硬仗！

　　此时野猪距离他们已经只有四五米，对方背后竖起来的鬃毛一根一根几乎可以数清楚，敖沐阳从腰上抄出一把开棱军刀，大踏步冲向野猪。

　　元首速度更快，悄无声息跑过去跳起来，双爪挥舞冲野猪脑袋而去。

　　野猪的注意力被它吸引过去，瞪大眼睛看向前方。

　　元首跟玩杂耍似的，先是跳在野猪脸上胡乱抓了几下，随即又来了个登天梯，顺着它的脸直接爬到了野猪头顶，继续疯狂挥爪。

　　它曾经用类似招式对付猛犬，不过要简单的多，效果也好的多。

　　这样对付野猪就不行了，野猪皮实在太厚了，毛也更厚实，它的小爪子虽然锋利如刀，可是没法破防！

　　还好，它吸引了野猪的注意力，野猪脸上被蒙住之后出现了短暂的懵圈状态，待在那里迈着小碎步一个劲的甩头，没有注意到冲过来的敖沐阳。

　　金丹逆转，敖沐阳展现出了惊人的爆发力，他两步冲上去，手臂一挥军刀如切牛油，几乎悄无声息的进入野猪脖子。

　　一刀插进，敖沐阳眼疾手快赶紧往下拉来扩大伤口。

　　小野猪脖子上顿时出现一道巨大伤口，腥臭猪血带着热气喷洒了出来。

　　可是这对野猪来说算不上重创，野猪惨叫着甩头，看到敖沐阳后低头冲来。

　　敖沐阳快步迈出避开野猪的脑袋，野猪与他错身而过，此时金丹逆转速度飞快，磅礴的力量从全身汇聚而来。

　　一咬牙一跺脚，他侧身狠狠撞向野猪脖子。

　　野猪没有助跑，加速的时候力量不足，被敖沐阳这么一撞，硬是没站稳，踉跄一步咣唧倒地。

　　江草齐挥手叫道：“上！”

　　他放出猛犬给敖沐阳做帮手。

　　更尴尬的事情发生了，三条猛犬趴在地上竟然没敢出动，它们连续被将军元首虐、被野狼虐，已经吓破胆了。

　　相比之下，不远处的将军显然更猛，它跟那只大野猪缠斗在一起，兔起鹘落连续起跳，疯狂撕咬野猪。

　　它的攻击策略简单而有效，就是撕咬野猪的四条腿，低着头碰到腿就是一口，咬中后立马甩头扩大伤口，然后绕着野猪转圈继续寻找下一个攻击点。

　　这野猪的重量得有将军三倍，将军不到七十斤，这野猪至少二百斤。

　　它的防御和力量比将军更强，可是它灵活性不够，而且脑瓜子很蠢，将军绕着它一个劲转圈，它就跟着转圈，结果越转越傻！


第0632章 特别能战斗

　　撞翻野猪，敖沐阳趁乱上去挥刀给野猪肚皮又来了一刀！

　　这一刀插进去后他拔刀就后退，军刀开了血槽，即使不扩大伤口，那伤口也没法闭合，肯定会往外喷血。

　　江草齐要上来帮忙，敖沐阳用余光看到后赶紧叫道：“别靠近，后退！”

　　野猪挣扎着站起来，元首贴着它脖子跳下去，同时爪子几乎伸进了野猪脖子上的伤口，利爪撕扯，一个管子被从伤口扯了出来，好像野猪的气管。

　　遭遇如此重创，野猪依然没死，它瞪着双眼找到敖沐阳，四蹄发力再度冲来。

　　敖沐阳撒腿就跑，他向着山溪的方向跑，跳入溪水中后踩着溪水快速去了对岸。

　　野猪不依不饶跟在后面，它也跳入溪水中刚要跳上岸，这时候一块足有排球大小的鹅卵石迎面而来，重重敲在了野猪脑袋上。

　　敖沐阳快速俯身起身扔石头，跟扔手雷似的一下又一下的猛砸野猪头。

　　躲在溪边其他人反应过来，江草齐叫道：“一起砸它！”

　　杜坦之抓起石头甩了上去。

　　小野猪终于扛不住了，失血过多加上溪水寒冷，它的生命力已经接近枯竭。

　　连续砸在脑袋上的石头成了压垮骆驼的最后一根稻草，它在水中踉跄着迈出几步，最终倒在溪水中。

　　但这时候它依然没死，脑袋贴在一块石头上依然在喘息。

　　敖沐阳松了口气，他提着刀叫道：“赶紧去帮将军！”

　　他涉水归来打眼一看，看到将军那边情况要轻松的多。

　　大野猪四条腿得有三条腿瘸了，它不是被咬瘸的，而是被咬伤之后自己连续的转圈，它的体重太大，将关节给压垮了。

　　两只野猪都已经倒在了地上，一只奄奄一息，另一只只是四肢受创，生命倒是问题不大。

　　王朔总算反应过来，挥手一箭，利箭嗖的一下子射进了猪头里。

　　野猪嗷嗷惨叫，叫声越来越响亮又迅速的变小，这一箭伤到了它的大脑，将它彻底杀死。

　　杜坦之用恨铁不成钢的眼神看着王朔，道：“老王，你真有好意思出手啊！”

　　王朔满脸尴尬：“我刚才睡着了，不是，这一直没有野猪来啊，我以为今晚没有收回了，这大衣挺暖和的，就这样我睡着了……”

　　江草齐走过去看了看倒地大野猪的四肢，惊叹道：“将军太厉害了！”

　　就这一句话，他已经没有别的评价了。

　　单打独斗，狗能打赢野猪，而且是吨位远超自己的野猪，这近乎奇迹。

　　但放在现实来看，这就很顺理成章了，将军没有跟野猪硬碰硬，而是攻击了野猪四肢这个软肋，让野猪自己毁掉了自己。

　　这就更厉害了，这种战斗智慧只能说是不可思议。

　　即使是敖沐阳都没有想到这一招，他拿着刀跟小野猪进行了生死相搏，从这点来说，敖沐阳还没有将军聪明。

　　去年跟野猪大战一场，将军当时打了辅助，主力是抓瞎了野猪双眼的女王。

　　它可能对那场战斗进行了总结，找到了野猪的罩门，这次再度相遇，它便用简单而有效的方式收拾了野猪。

　　特别能战斗，特别能吃苦，将军打仗是一把好手。

　　不管怎么说，他们的目的终于达成了，确实在山上猎杀了野猪。

　　可惜功劳簿上没有他们的记录，这场战斗一靠将军二靠敖沐阳，其他人都是实力坑队友。

　　曹臻一很不好意思，之前她可是说了自己是温哥华手枪速射女子组的亚军，结果真到了开枪的时候，她这边两枪放空，有点太掉链子。

　　王朔美滋滋的去跟野猪拍照，闪光灯噼里啪啦的亮，他又是骑在野猪身上又是蹲在野猪旁边，给弓箭来了个举高高，凸显野猪头顶的利箭。

　　江草齐看不过去，道：“你真虚荣。”

　　王朔老脸一红，尴尬地说道：“嗨，出来玩不就是为了开心吗？咱们玩的开心就行，这狩猎野猪，也是团队的功劳吧？”

　　江草齐道：“你有什么功劳？”

　　王朔道：“这野猪是我射死的，这没问题吧？”

　　江草齐鄙夷道：“将军都把它给弄废了，然后你再射人家，这也算你射死的呀？”

　　王朔摸摸鼻子道：“功劳主要算将军的，但我也能分一份吧？不过这个将军真厉害呀，小江，你那些狗怎么回事？”

　　他知道江草齐的罩门，一击必中。

　　江草齐无语了，看着三条缩在地上的狗子，他悻悻道：“什么世界顶级猛犬，都是狗屁，哼。”

　　他很爱这些狗，可正所谓爱之深责之切，这些狗今天可是给他把脸丢光了。

　　顾不上处理山溪里还有两口气的小野猪，敖沐阳带着将军在周围搜索，他怕还有其他的野猪。

　　还好，这两只野猪没有带崽，也没有其他同类，将周边转过之后，敖沐阳算是放心了。

　　他让其他人帮忙，及时将死掉的野猪给放了血，说道：“你们怎么处理？”

　　王朔倒是讲道理，摊开手道：“你是主力，你是大功臣，你说的算。”

　　敖沐阳笑道：“这算什么呀？咱们是一个团队。我想问，你们要把野猪带回去吗？野猪肉味道不错。”

　　杜坦之摆手道：“不不，他们几个就是来找乐子的，不是为了吃猪肉。”

　　敖沐阳想了想，道：“那这样的话，我在村里号召一下，大家伙一起搞个杀猪菜吃？冬天村里吃杀猪菜很热闹。”

　　“那好，我还没有吃过现场做的杀猪菜呢。”薛小蛮立马吞口水。

　　当夜，敖沐阳找人将两只猪给抬了下去。

　　小野猪还有半口气，敖沐东上来的时候提着水桶，现场用刀子将小野猪的脖子给开了口，彻底放空了体内的猪血。

　　看着桶里晃晃悠悠小半桶猪血，敖沐东有些失望：“这猪没什么血啊？”

　　敖沐阳道：“刚才就被我开脖子了，淌了不少。”

　　野猪血其实很多，开始他用军刀攻击得手后，小野猪脖子都往外喷血，他以为是伤到了野猪的动脉，结果并不是。

　　带着猪血下山到了村里，敖沐东赶紧将媳妇儿切好的葱姜蒜末放了进去，然后用勺子使劲搅拌。

　　敖沐风从渔家乐带来猪油，热过之后倒入猪血里再度搅拌均匀，敖沐阳指挥着干完后拍拍手，道：“行了，明天有血肠吃。”


第0633章 一年一杀猪

　　两只野猪都没有去年猎到那只个头大，可是数量多，合起来得接近四百斤。

　　敖沐阳又从猪圈里赶出来一只野猪，他找了个个头最大的，这个野猪好吃好喝养了一年，足足有小三百斤。

　　虽然是被圈养的，可是野猪的性子终究是彪悍。

　　它被赶进院子后，似乎知道自己的生命走到了尽头，顿时发狂了。

　　只见野猪在空旷的院子里乱跑乱窜，敖沐东和敖大国等一众汉子根本摁不住它，敖沐东上去想用绳子捆住猪脖子，结果被野猪撞了一脑袋，直接给撞飞出去在地上躺了好久。

　　看到这一幕，王朔激动地喊道：“都一边去！”

　　大家让开，他唰唰唰三箭射出，来了个连珠箭。

　　三箭全射中了野猪，关键一箭射进了它的耳朵，足足穿进去半支箭的深度。

　　圈养的野猪生命力就是比不上真正的野猪，挨了三箭后，野猪便倒在了地上，鲜血混合着脑浆顺着箭杆流出，这野猪挂掉了。

　　敖大国带着人上去赶紧将野猪抬起来，抬到案板上后来了个大抹脖。

　　野猪还没死透，心脏依然在泵动，这样脖子被抹开，深红的猪血便哗啦啦的流淌了出来。

　　又是一个水桶被提了上来，猪油、葱姜蒜末、咸盐和五香粉胡椒粉之类的调料一起撒进去，倒水之后搅和，这又可以灌血肠了。

　　院子里支撑起了好几口大铁锅，锅子下火焰熊熊，使劲舔着锅底。

　　热水翻涌，一根根大棒骨在里面随着水浪上下浮动，没有复杂的调味料，除了葱姜蒜以外就是八角陈皮之类的香料。

　　切成大块的猪肉扔到锅子中，然后翻滚的热水稍微平静了一下，不多会后又开始翻涌。

　　敖沐阳尝了尝味道，他点点头示意盖上锅盖，接下来要使劲炖，野猪肉很紧，得用高压才能把它炖烂糊。

　　昨晚开始两个猪头就卤上了，切开的猪头塞进了大高压锅里，敖沐阳亲自调了料，到了早上的时候已经焖好了，打开等着冷却就行。

　　猪头肉不必等到很冷再吃，那样味道反而不美，就趁着微热的时候，不管是拌黄瓜还是拌大葱都好吃。

　　敖沐阳拌了黄瓜也拌了大葱，另外现在有蒜苗，他切了一盆子蒜苗往里放了半个猪头，搅拌均匀后这菜也好吃。

　　和去年一样，他依然是叫了全村的人，另外这次还有工程队的工人和游客，大开流水席，谁愿意来吃都行。

　　一群狗子聚集在敖沐阳家里，它们欢快的摇摆着尾巴跟随主人到来，然后跟着将军在厨房门口等着。

　　江草齐的三条猛犬缠着绷带趴在角落里，好像刚被打回来的国军，无精打采。

　　霸王花后面也来了，坎高犬看到同类还想上来凑个热乎，结果霸王花理都不理，坎高犬往前凑差点被它咬了，这样那猛犬只能怏怏不乐的回到角落中。

　　江草齐蹭了一根黄瓜，咔嚓咔嚓啃的开心：“喂，老敖，你帮我在村里问问，谁家的狗子下崽了给我选一只。”

　　正在翻锅的敖沐阳擦了把汗道：“行，你放心，我给你选个最好的。”

　　两个狼崽子在灶台的草窝子里挣扎，它们开始微微睁眼了，现在眯着一条缝，刚有点视力就要活动。

　　敖沐阳想把将军叫进来看着狼崽子，结果将军发现他有这个意思后，赶紧撩蹄子跑掉，它跟狼崽子是真不对付。

　　狼崽身上有母狼的味道，村里的其他狗对它们也并不友好，有几条狗在厨房口嗅到狼崽的味道后就嗷嗷的叫。

　　敖沐阳把元首扔了过去，看到元首，几条狗子夹着尾巴逃了。

　　渔家乐有自己做的酸菜，这会有人拿来配合着炖血肠，一溜的高压锅插在电板上排开，里面是肋骨肉和脊椎肉等排骨肉。

　　铁锅里炖着白肉，另外一个锅子里还炖了鸡。

　　大清早钟苍起床就杀鸡，足足杀了二十只鸡，然后全给炖上了，配上猪肉可以让村里人吃个饱。

　　另外还有配菜，这些不在敖沐阳家里做，都是渔家乐的老板们带过来，一家一户做一道菜就行，大锅开炒，只要十几家就够搭配的了。

　　院子里外无比热闹，孩子们在一起打闹，狗子们摇摆尾巴追在后面，来帮忙的妇女老人进进出出，欢声笑语不断。

　　有游客来拍照，敖沐阳表示欢迎，龙头村的旅游业白手起家，靠的就是朋友介绍，他一直努力给游客以好的观感体验，希望靠口碑来把村子名气给打出来。

　　“真热闹呀。”杜坦之赞叹道。

　　薛小蛮也赞叹：“味道真香呀。”

　　中午放学，鹿执紫和师生们到来，院子里人更多了。

　　敖沐阳将鹿执紫介绍给一行人，他们之间更有共同话题，鹿执紫母亲后来改嫁也是进入了豪门，她的背景不比几个人差，而且大家都有海外留学的经历，算是同类人。

　　鹿执紫帮忙招待这些人，敖沐阳在厨房忙活着，等到时间差不到了，他一声令下，妇女们开始上菜。

　　每个桌子都有一台电煮锅，里面有酸菜和血肠，另外有冻豆腐和不知道谁带来的腊肉，满满一锅子，空了立马有人往里添加。

　　敖沐阳用一个竹篾编的新垫子做盘子，上面排着一层切好的猪肉，从猪腱肉到腰肉再到后腿，很齐全。

　　热气腾腾的炖肉端上来，中间是一大碗的蒜泥，他擦擦手招呼道：“大家开吃，这东西凉了就不好吃了。”

　　江草齐道：“老敖你一起来。”

　　敖沐阳摇头道：“我那边还有一个菜，马上过来。”

　　这个菜是爆炒腰花，他以青椒和干辣椒爆炒，味道火辣。

　　三个野猪六个猪腰子，全部炒了后每个桌都能分一盘，无非是腰子少一些，辣椒和菜多一些。

　　敖沐阳带进屋子里这一盘猪腰子最多，他用刀给猪腰开花，色香味俱全。

　　王朔吃了一块猪腰子，张开嘴赞叹道：“玛德好够劲！”

　　薛小蛮吃的津津有味，曹臻一也吃了一块，然后想吐：“天，好骚啊。”

　　“这是野猪腰子嘛，越骚说明它越野。”薛小蛮对吃很有一套，什么也不挑。


第0634章 睁眼了

　　除了肉，每人面前还有两个碗，一碗是排骨、一碗是肉汤。

　　敖沐阳往肉汤里撒了香菜和香葱叶，倒上一点醋后他喝了一口，浓郁的香味在口腔里四处绽放！

　　将军小跑着进了屋，抬起头努力看了看桌子。

　　江草齐立马将自己的一碗排骨给加了凉水，他感觉温度合适后便倒进了将军的饭盆，道：“来，将军，这野猪是你干掉的，你也来吃。”

　　将军看了眼敖沐阳，敖沐阳点头，它立马扑上去开始狼吞虎咽。

　　华子闷着头吃肉，他长得膀大腰圆，胃口好，顿顿无肉不欢。

　　杜坦之给他添了一碗汤，道：“哥们慢点吃。”

　　华子抬起头打了个饱嗝，满足地笑道：“嘿嘿，这肉真香，而且不肥不腻，老敖你可以啊。”

　　敖沐阳道：“香就多吃，这个管够。”

　　他给众人不断添酒，外面的村干部开始进屋来敬酒，老文书敖志明带头，他的年纪比较大，进屋之后一行人纷纷站起。

　　敖沐阳没说杜坦之一行的身份，他就说这是游客，说两只野猪是他们猎的，于是敖志明笑道：“那我们是跟着沾光了，来，各位小兄弟，老头子敬你们一杯。”

　　一圈小酒喝下来，酒量不行的就开始晕头转向。

　　敖沐阳看江草齐脸色红的跟要滴血似的，便拍拍他后背道：“别喝了别喝了，吃肉。”

　　江草齐摆手道：“我我没事，这这，这个真痛快啊。”

　　杜坦之对敖沐阳说道：“其实村里主打这样的农家宴也行，对游客收餐票，一张餐票一百块，有的是人愿意来吃。”

　　敖沐阳道：“这样的农家宴没有特色，我们这边开就开渔家宴，你们要是有兴趣今晚住下，明天我再开一席，让你们见识一下渔家宴席的威风！”

　　吃过这一顿就差不多了，杜坦之等人虽然在这里住了一晚上，但第二天还是要离开了。

　　江草齐留了下来，他的三条狗受伤了，最好稳定伤情再走，另外村里有一条母狗要下狗崽了，他准备带一只再走。

　　送走杜坦之一行，敖沐阳专心的伺候蒙恬和蒙毅两兄弟。

　　鹿执紫得知这名字后迅速给它们起了昵称，大萌小萌，个头大的就当做哥哥了，个头小的当做弟弟。

　　程德明老爷子给他打来电话，那扇沉香木大门在拍卖会上卖掉了，足足卖出了四百八十万的高价！

　　这部分钱，敖沐阳将放入村里账户，一下子，村子有钱了。

　　他想把这件事告诉敖志满爷孙，如果爷孙俩有需要，他可以从中拨款一部分给他们改善家庭条件。

　　十二月中旬，上午时分，敖沐阳去了敖志满家里。

　　木门紧闭，他敲了敲门，里面响起敖金福的脚步声，他微微拉开一条门缝问道：“小阳叔，啥事？”

　　敖沐阳道：“我家里还剩了一些排骨给你爷爷拿过来，另外有点事跟你爷爷说。”

　　前天他家里搞流水席，爷孙两人也去吃来着，而且吃的满嘴油水。

　　想起野猪肉的美味，敖金福吞了口口水，道：“小阳叔你把排骨给我，我爷爷出海了，等他回来我跟他说，让他去找你。”

　　“你不让我进去等等你爷爷？”他问道。

　　少年吸了吸气，为难地说道：“我爷爷谁也不让进。”

　　见此敖沐阳不想让他为难，便带着将军离开。

　　路上他很纳闷，这爷孙俩整天在家捣鼓什么？怎么老是关着门？

　　冬天村子里没什么事，游客也少，于是他去村委转了一圈后又回到家里。

　　大萌小萌已经睁开了眼睛，狼眼蓝幽幽的，就像不染尘埃的蓝宝石，非常漂亮。

　　看到他回来，俩狼崽子立马你追我赶的扑来。

　　狼的发育比狗快多了，刚睁开眼睛没两天，狼崽子就能小步跑了，而且这几天敖沐阳一直给它们喂奶粉搭配肉汤，俩小狼崽子长胖不少，不像起初那样瘦削，如今已经挂肉了。

　　一条狼崽一只鞋，它们上去撕扯鞋带就要玩闹。

　　敖沐阳怕踩着它们，便将它们两个提在手里想给将军。

　　将军对它们没有好感，斜睨一眼一溜烟跑了。

　　两个小狼崽子对它却情有独钟，落地后想去追将军，可惜它们的小短腿跑不快，追不上。

　　下午，敖志满出海回来，他提了一袋子巴浪鱼过来，道：“村长，我弄了些鱼，这东西好晒鱼干，你不晒点？”

　　敖沐阳道：“行，你放我这里，满爷我想你跟你说，你那扇门卖出去了，价钱很高，几百万呢，你有没有什么想法？”

　　敖志满一愣：“什么门？”

　　随即他反应过来后连连点头：“噢噢，那个厢房门呀？卖出去就卖出去，好事，村长你管着那些钱就行了。”

　　敖沐阳很钦佩他的高风亮节，道：“这可是几百万呀，你没有想法？”

　　敖志满笑道：“有啥想法，我家里现在不愁吃不愁喝，房子还有工人给翻新了，那钱你留着，留着给村里做好事吧。”

　　敖沐阳没什么可说的，他只好又找了一些零食让他带回去给敖金福吃。

　　最后，他说到了另一件事：“满爷，金福上了小学就再没有读书，这不行呀，我看是不是该送他去上中学？”

　　老头子叼起烟袋锅吸了一口，道：“不用去了，他年纪大了，脾气又怪，去了学校反而不美。”

　　这点确实，可敖沐阳觉得这都是家庭环境所致。

　　敖金福早早辍学被他关在家里，他缺乏跟同龄人的接触，于是变得孤僻。孤僻之后，他更不乐意跟人接触，别人也不乐意跟他接触，这样他变得更孤僻，成了一个恶性循环。

　　敖沐阳把这点说了出来，敖志满摇头道：“村长，你这么说不对，反正我们爷孙吧，有自己的活法，福娃以后日子过的应该差不了。”

　　“知识改变命运。”敖沐阳强调道，“满意，你不让他去学习知识，他的日子怎么会过好？我说句难听的，你百年之后，他去依靠谁？”

　　“靠墙墙倒，靠娘娘老，他谁都不靠就能好好的。”老头倔强的一梗脖子，“是，知识改变命运，可这个知识仅仅是书本上的知识？我把我的手艺活交给他，这不是知识？这不是本事？咱们村现在搞旅游业，我这手本事能挣钱，他学会了，以后在村里弄些小玩意儿卖给游客，养活他还不够？”


第0635章 大少风采

　　敖志满老爷子说的话也有道理，敖沐阳一时无语反驳。

　　确实，老爷子是个很出色的渔家手艺人，他做的竹雕、木雕、贝雕之类的小艺术品很出色，现在在村口摆地摊给游客，收入也不错。

　　敖金福要是学会了他的手艺，只要龙头村的旅游业能持续下去，那他的后半辈子保持个衣食无忧绝对没问题。

　　无法劝说对方，敖沐阳只好送走老爷子。

　　这笔钱入账之后，他让敖志明统计村里的情况，给全村上了社保，以后村里人社保用不着自己出钱了，村子给出钱。

　　这是一项惠民政策，虽然一个人花不了几百块，可普及到全村后，还是一项大工程，村里反响热切。

　　江草齐这两天待在村里，他跟着跑前跑后帮忙给村民入社保，见证了敖沐阳在村民中的地位，一时间有点成了他的小迷弟。

　　敖沐阳一直盯着村里母狗的情况，终于有一条母狗生了一窝小狗，总共有七只，敖沐阳送去了骨头汤给母狗补身子，毕竟这也是将军的妃子，估计这窝狗崽子是将军的种。

　　七只小狗里面有一只通体金黄，这只狗崽的骨架粗大，在兄弟姐妹中体格显眼。

　　敖沐阳选了这一只给江草齐，从小狗开始会喝奶开始，他就喂了小狗一点金滴。

　　母狗有奶水，他便把大萌小萌也带了过来，想让它们蹭两口狗奶。

　　结果母狗不认它们，俩小狗崽刚进窝就被母狗咬出来了，母狗对它们的态度非常凶狠，呲牙咧嘴要咬死它们。

　　敖沐阳估计母狗是嗅到了兄弟俩身上的狼味，它为了保护自己的小狗，死活不肯让兄弟俩进窝。

　　这就没办法了，他想过给狼崽们身上弄点将军的狗尿，可后面发现没什么必要，狼崽子们口很壮，喝着狗奶粉、羊奶粉和肉汤，一样长得很好。

　　十二月中旬底，天气晴朗，敖沐阳便把敖志满老爷子之前送来的巴浪鱼给收拾了出来，准备晒鱼干。

　　巴浪鱼是寒门贵子，这鱼产量很高，价格便宜，味道很好，营养也丰富，可不知道为什么就是名气起不来。

　　他将所有巴浪鱼的脑袋剪掉，洗干净后放到大锅子里蒸熟，然后出国后刷了一层油，带到楼顶上晒了起来。

　　江草齐跟着帮忙，他嗅了嗅鱼味后说道：“嗯，这鱼不怎么腥，味道不错呀。”

　　敖沐阳道：“晒成鱼干以后干吃或者用辣椒爆炒，味道更好。”

　　他拆下一块鱼肉进嘴里，刚出锅的鱼肉很紧致，刷上油以后味道喷香。

　　一条条小鱼干摆开，海风吹、阳光照，好天气的话只要三四天就能晒好。

　　站在楼顶，江草齐将双手背在脑后遥望海洋。

　　广袤的海面浪花滚滚，一群海鸥在海边捕食，此起彼伏，叫声清脆。

　　远处时不时有大大小小的渔船出现，有的渔船拉着帆布，看起来颇有一种诗韵意境美。

　　晒着温暖的阳光，江草齐羡慕道：“唉，这渔家的日子哟，真是太美好了。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流，简直梦寐以求的生活呀！”

　　敖沐阳道：“你是在这里闲着吟诗，所以觉得好，要是让你真在渔村长大，现在肯定会绝望的哭。”

　　江草齐一口否决：“那怎么可能，我觉得这就是天堂般的生活。”

　　敖沐阳说道：“你是身在福中不知福，家族巨大，有权有势又有钱，想玩车就买豪车，城里有别墅有大房子，你看，你想养狗就可以养一群世界知名的猛犬。待在村里呢？有个电瓶车就不错了，城里的房子想都不敢想，养狗也只能养土狗。”

　　江草齐说道：“干嘛要去城里？待在村里不是很好吗？养土狗哪里不好？我现在就想养土狗！”

　　敖沐阳不跟他争辩，只是笑了笑道：“你要是觉得生活在渔村不错，那就在这里多住些日子，多感受一下。”

　　江草齐道：“我不光感受，我准备在村里买一栋房子。”

　　敖沐阳以为他是开玩笑，结果他说干就干，第二天吃午饭的时候，一个脸膛黑红、皮肤粗糙的汉子进门：“村长，在家？”

　　这汉子是小楼前面一户人家的户主，名字叫敖飞。

　　敖沐阳从门里往外看，笑道：“哟，飞哥，你不是一直在红洋打工吗？怎么突然回来了？回来过年？”

　　敖飞搓搓手，大手上全是老茧子。

　　他咂咂嘴说道：“嘿嘿，不是，我从工地请假回来的。是这样的村长，有个叫江草齐的小伙住你这里？他这人什么来路？”

　　敖沐阳道：“我的一个朋友，怎么了？”

　　敖飞又咂咂嘴，然后有点不好意思地问道：“他这个人，靠谱吗？”

　　敖沐阳反应过来了，问道：“他要买你家房子？”

　　敖飞一家四口常年在红洋打工，村里老屋一直空着。

　　听了他的话，敖飞摇头：“不是买，直接用红洋一套房子跟我换，红洋锦绣江河小区的一套套二房，我觉得他是不是骗子？”

　　敖沐阳问道：“那什么锦绣山河小区，房子挺贵的？”

　　“这套套二房，我估计放市场上最少得两百五十万。”敖飞说道，他一直在红洋打工，做梦都想在红洋买房，那样就真的变成城里人了。

　　可是红洋高高在上的房价让渔民们望而生畏，在那里高档小区买房子，确实只能在梦里想想。

　　敖沐阳道：“他人很靠谱，我给你问问到底怎么回事。”

　　他打了个电话给江草齐，江草齐去看他的小狗了，现在他一天三趟往那边跑，每次不是给母狗带狗粮就是给它带肉骨头，搞的母狗见到他比见到主人还兴奋。

　　村里养的母狗护崽厉害，刚生了的小狗崽除了给主人看，谁都不让看。

　　江草齐用狗粮和肉骨头改变了这一铁律，他现在不光能看，还能去摸一摸，被美食收买的母狗恨不得嫁给他……

　　接到敖沐阳电话，江草齐抱怨：“我跟你说我去看小狗了，你干嘛给我打电话？差点吓到狗狗们。”

　　敖沐阳翻白眼：“没事，吓不到，狗子们胆子大的很。倒是你吓到我们村的人了，怎么回事，你准备用红洋一套房子在我们村里换一套房子？”


第0636章 一个构想

　　江草齐点头：“对呀，我找了一个中介，用我在红洋一套房子来换村里一套房子。”

　　看到素不相识的敖飞在眼巴巴看着自己，他立马反应过来，笑着问道：“中介找到了你吗？”

　　敖飞讪笑道：“对，对。”

　　敖沐阳道：“既然你们双方都愿意，那就交易好了。”

　　敖飞倒是有些不放心，饥荒年从头顶掉下块馅饼，这着实有些反常。

　　他小心地问道：“帅哥，你干啥要用锦绣山河的楼房换我在村里一套小破房子？”

　　江草齐道：“因为我喜欢这里，不喜欢红洋的市区。”

　　敖飞又问道：“那真像中介说的那样，不需要我补差价？”

　　江草齐失笑道：“补什么差价？你要是喜欢就跟我交换吧。”

　　敖飞点头如捣蒜：“喜欢，那小区很好。”

　　敖沐阳问江草齐道：“你对你那房子的情况是不是不太了解？”

　　江草齐道：“嗯，那房子是工程抵账房，我跟一个朋友打赌后赢来的，从来没去住过，手续应该没问题，我朋友家里是做土木工程的，他输给我的房子不可能有任何问题。”

　　一个赌约决定一套房子的归属权，敖沐阳叹道：“朱门酒肉臭路有冻死骨！”

　　“咩？”江草齐不懂。

　　敖沐阳没好气地说道：“多少恩爱恋人的姻缘就被一套房子给摧毁了，多少大好青年的前途也被一套房子给耽误了，普通百姓要在红洋的高档住宅区买一套房子，怎么着也得掏空家底。结果在你们这些大少爷们手中，房子就是一句话的事！”

　　江草齐道：“你跟我说这个干嘛？我又没想着要红洋的房子，也没想着炒房，我对城市住宅没兴趣。”

　　说到这里，他又兴致勃勃地说道：“其实我一开始不想用房子换房子，我想在你们村建一座小别墅，村口山坳那边可以建别墅，俯瞰大海、背靠高山，风水好风景也好。不过，还是换房子更方便一些。”

　　敖沐阳做了公证，敖飞用村里一套老房换了市区一套新楼。

　　他欢欢喜喜拿到了钥匙，江草齐给朋友打电话去帮助他进行房产更名，交易就这样完成了。

　　江草齐也到了一串钥匙，他在手里晃悠着说道：“嘿，老敖，根据咱们国家的户籍制度，我现在算是你们龙头村的人了。”

　　敖沐阳一愣，然后笑了：“对，你是第一位新村民，欢迎欢迎，要不要把户口转移到村里来？”

　　江草齐耸耸肩道：“抱歉，我的户籍在瑞士，嗯，或者说我拿的是瑞士的绿卡。”

　　“有钱人。”敖沐阳只能如此评价。

　　江草齐确实不缺钱，他买下老屋之后，立马开始花钱如流水。

　　待在敖沐阳的电脑前，他嘴里一个劲嘀咕：“嗯，先安网，没有网这就是个原始社会。不对，安网之前先找保洁打扫卫生，嗯，得找个家政公司，每个周起码过来两趟。”

　　敖沐阳道：“你开什么玩笑，保洁能来村里给你干活？”

　　“为什么不能？”江草齐纳闷。

　　敖沐阳笑道：“小哥儿，拜托啊，这是村里啊，保洁人员光是来回就得三四个小时，他们不接这么远地方的活。”

　　江草齐道：“那是价钱没给到位，保洁怎么收费？”

　　他上网一查，继续说道：“常规是一平米四五块钱，那我给十块，十块不行我给四五十块，我不信没人来赚这钱！”

　　敖沐阳赶紧道：“那你不用找保洁了，一平米四十块，我给你在村里找几个手脚勤快的妇女打扫卫生，绝对比保洁打扫的更干净。”

　　江草齐不信：“你业余的跟人家专业的比？”

　　敖沐阳道：“他们专业的是打扫楼房，渔村老屋他们接触过吗？我找的村里妇女虽然不是专业干家政的，可她们几十年都在跟村里的屋子打交道。”

　　江草齐若有所思的点点头：“嗯，也对。那你让她们快点收拾，我要订家具家电了。”

　　渔村的房子面积普遍的大，主要是有前后院，敖飞家的老屋光是院子就有两百平。

　　敖沐阳去找了宋秋敏，让她又找了两个手脚勤快的妇女过来给江草齐收拾屋子。

　　江草齐的动作很快，当天就定下了一套家具家电，第二天对方就从红洋出发通过水路送了过来。

　　他买的家具全是中国风实木家具，太师椅、板床、屏风等等，价格不菲，其中一张木制茶几上贴着价格单，敖沐阳去看了看——七万五千块！

　　杜坦之也来了村里，敖沐阳问道：“小江，你这是把朋友喊过来烧炕吗？倒是够心急呀。”

　　江草齐道：“没有呀，我在这里买房的事，谁都没说。”

　　听了两人的话，杜坦之一愣：“什么？你在村里买了房子？”

　　江草齐指着村子前的海洋笑道：“对，我要在这里过面朝大海、春暖花开的日子了，羡慕吗？”

　　杜坦之道：“不羡慕。”

　　“你说谎。”江草齐嘿嘿笑道。

　　杜坦之慢慢悠悠地说道：“这说什么慌？我打算在海边投资一个度假酒店，所以，你只是在村里有个小房子，这有什么值得羡慕的？”

　　他这么一说，敖沐阳立马问道：“你要建酒店？”

　　“对，度假酒店。”杜坦之点头，“之前我就有这想法了，而且你不是也跟我提过吗？另外，前些天在你家里吃杀猪菜，我特意观察了游客对村子的评价，评价很高！”

　　他之前确实这么说过，当时敖沐阳去找他办理修路的事，大大夸赞过龙头村的旅游业潜力，想吸引他一起来开发村子的旅游业务。

　　可是他当时有夸张成分，现在看杜坦之的意思，他是当真了。

　　事到临头，倒是敖沐阳迟疑了：“说真的，老杜，在村里建一座度假酒店？我觉得靠村庄的旅游业，未必能撑起来。”

　　杜坦之大笑：“老敖，你小看现在旅游业的规模了。对了，告诉你一个不错的消息，山路修好之后，红洋市府应该会主推安周县下部分乡镇的旅游事业，这是一个风口，而站在风口上，猪也能飞起来。”


第0637章 冬季出海

　　山路修好之后，安周的经济可以得到大发展，这点敖沐阳早就预料到了。

　　红洋是国内综合排名前二十的大城市，所辖区县经济都不错，唯独安周县还是个贫困县。

　　以前红洋一直想将安周县分出去给临近的兄弟城市，可兄弟城市也不傻，接这么个烫手山芋回去干嘛？扶贫？

　　就这样，安周县成了一个爹娘不亲爷奶不爱的干儿子，经济迟迟发展不起来。

　　不过红洋不是不想给政策来发展，而是安周县的情况复杂，县城发展不错，可辖内很多乡镇在山里，难以均衡发展。

　　现在休起的山上公路成了一个发展契机，如果公路修好，周围乡村可以被带动起来。

　　要想富，先修路，这点没错。

　　杜坦之带来了消息，市府会以山路为纽带，为沿途贫困乡镇带来旅游政策的倾斜，以争取最大限度的发挥山里乡镇的风光优势，用旅游业带动经济全面发展。

　　其中，龙头村因为现在就在热烈的开发旅游事业，市府有意将之树立成典型，一旦山路修好，龙头村可以迎来更多的游客。

　　介绍完之后，杜坦之说道：“说真的，老敖，如果不是你对我有救命之恩，而且前段时间上山你对付了野猪等于又救了我，那我这些内幕消息肯定不会告诉你。”

　　“正常来说，我拿到消息后，会携带大笔资金来村里采买地皮，然后提前进行布局。现在我欠你不少人情，所以先来跟你说一声，咱们争取能一起合作。”

　　敖沐阳琢磨了一下，道：“合作，这没问题，就看看咱们是怎么来合作了。”

　　杜坦之从公文包里拿出一个文件夹递给他，道：“我回去后没有闲着玩蛋，喏，这是我找设计师做的一个酒店建筑规划。”

　　敖沐阳打开文件仔细看去，第一页介绍了酒店的大体数据。

　　占地面积15000平方米，建筑面积9000平方米，规划建设有150间房，其中包括60间沿着海岸线分布、每间面积达75平方米的海景套房……

　　“这些套房全部沿着海滩来开建，我看过了，你们村海岸线很长，只需要截取一部分海滩就行。我要建的这些房子有180度的无敌海景和私人阳台，只要躺在床上就可以看日出。”杜坦之介绍道。

　　敖沐阳惊呆了：“你步子迈的这么大，不怕扯着蛋？”

　　杜坦之笑道：“这算什么？继续往下看，海景套房位于主体楼，围绕主楼还要有10栋海景独栋别墅，每一栋要配有私人专属游泳池和娱乐设施，专门面向高端度假市场，怎么样？”

　　敖沐阳能怎么评价？只能说贫穷限制了他的想象。

　　翻看着文件夹，他问道：“按照你的规划，这得投资多少钱？”

　　杜坦之竖起五根手指道：“五千万！”

　　敖沐阳无语，他翻了好长时间的白眼，然后说道：“跟我去村委，我把村里的旅游收入账本给你看，五千万的投资啊，你准备用一辈子的时间来回本？”

　　杜坦之悠然道：“老敖，你胆子太小了，龙头村的潜力远比你想象的更大。另外，五千万是第一期的投资，目的是建起主楼并进行装修。”

　　“我对村子的潜力充满信心，可你这光第一期就投资五千万……”敖沐阳有点接受不能。

　　杜坦之道：“魔都的迪士尼乐园投资是三百四十亿，结果，他们只用了一年就开始盈利！国内现在最大的市场已经是第三产业市场了，你不知道现在旅游市场这块蛋糕有多大！”

　　敖沐阳道：“这件事还是从长计议吧，建一座酒店没问题，可是要怎么搞咱们得好好讨论一下。”

　　一旦旅游市场打开，那单纯的渔家乐模式就不够用了，它太单一，针对的市场太小。

　　村里如果建起一座海滨度假酒店，那依托鲸鱼、海豚、江豚们等水中明星，着实有不小的吸引力。

　　而且这对村子发展来说很重要，至今村里依然有大量闲置劳动力，如果建起一座酒店，那酒店需要的保洁人员和服务人员可以从村里直接招聘，能够帮龙头村乃至周边多个乡村解决闲置劳动力问题。

　　另外，李继教授正在推动龙头村海龟自然保护区的授权工作，如果这个保护区建起来，如果海龟们能将龙头村外海滩当做繁衍地，那这又是一个火热的旅游项目。

　　不止如此，敖沐阳有金滴的帮助，他可以驯养大量的海洋生物，打造出国内首屈一指的海洋乐园。

　　这件事杜坦之却比较着急，敖沐阳搞不懂，山路修好起码是明年年底的事，现在是冬季，海滨地带没法开工，着急也没用。

　　在敖沐阳看来，不管是修路还是建楼，这都是年后的事，年前他还得带队出海一趟，毕竟龙头村是渔村，海洋渔业才是立身之本。

　　但杜坦之说必须得抓紧时间，设计通过之后立马让工程队进入开工，冬季就要开工。

　　因为他把如意算盘打在了绿海穴内上，国内的海滨度假酒店多的很，可是能够赏鲸、赏海豚的却绝无仅有。

　　龙头村的度假区建起之后，不光能够赏鲸和观赏海豚，还位于绿海龟保护区的旁边，他给每个房子都留有观光阳台，在阳台上就可以观看到海龟。

　　而海龟在明年夏天会回来，如果工期延长到夏天，那会影响海龟选择龙头村外海滩做繁衍地。

　　这点敖沐阳随他开心，反正他要带队出海了。

　　十二月下旬，准备已久的大龙头号再度拉响了汽笛，敖沐阳要带队出远海去捕鱼了。

　　江草齐在村里没有熟人，敖沐阳一旦出海他会很无聊，于是索性跟着出海，也成为了一名船员。

　　另外，敖沐阳又带了二十六个人，总共凑齐了二十八个人，然后驾驭着大龙头号驶向深海。

　　出海之后，他将江草齐叫到了身边，跟他介绍海上生活的规矩。

　　“我知道你爱干净，你那一套现在收起来，淡水非常宝贵，不能用来洗澡，你要是觉得身上脏的受不了，那就用毛巾蘸着水擦一擦，洗澡肯定不行……”

　　“在船上有些话你得注意，有些字你不能说，喏，不能说的字和词我都总结在这个本上了，你没事干的时候看看……”

　　“行了，这些我都知道，你把我当什么了？”江草齐不屑地说道，“你以为我是个娇生惯养的贵公子？跟你说，老子去西西里做过藏羚羊保护志愿者，也去滇南参加过反偷猎队伍！”

　　敖沐阳微笑：“那就太好了，我最后说一件事，你既然上船了，就得按照船上规矩来办事，行吧？”

　　“行！”江草齐满口答应。

　　“那你是一名船员，得执行船员的工作吧？”

　　“必须的，说吧，是让我去拉网还是去捡鱼？”

　　“都不是，今天从你的床位开始值日，打扫舱房还有收拾厕所，记得刷马桶……”

　　“沃日！”


第0638章 鱼米花

　　大龙头号乘风破浪，一路远行。

　　甲板上，将军一脸无奈的带着蒙恬蒙毅两兄弟溜达。

　　狼兄弟不知道怎么想的，就是跟定它了，好像把它当爹了，只要有机会就往它身上蹭。

　　可是将军不知道怎么就是对俩兄弟没有好感，或许它知道自己是俩兄弟的杀母仇敌，所以不想跟它们走的太近。

　　平时在陆地上的时候，它的活动空间大，狼兄弟追不上它，没法跟它腻歪在一起。

　　这会船上空间就那么一点，狼兄弟踉踉跄跄的奔跑着，总能找到将军。

　　将军各种躲避然而还是没有任何卵用，它藏到了床底，藏到了厕所，混进了鱼堆差点就去了冰舱待着，结果，依然避不开。

　　蒙恬蒙毅估计是把将军的躲避当做游戏了，它们还以为这是在跟它们玩躲猫猫呢，寻找过程那叫一个卖力，找到之后蹦蹦跳跳，那叫一个开心！

　　最后没办法了，将军被逼的要跳海。

　　见此狼兄弟毫不犹豫，小短腿一蹦跶，跟着要往水里跳。

　　敖沐阳眼疾手快将它们两个给拉了回来，道：“干什么呢？不要命啦？”

　　将军钢筋铁骨且皮实抗冻，大冬天的跳海里游几圈没事，可两个狼崽子不行，估计在水里泡一会直接冻死。

　　兄弟俩天真烂漫，抱着敖沐阳的手掌又有滋有味的啃了起来。

　　小萌嘴巴软，叼着他的手指津津有味的吮吸着，眯着眼睛吸的很开心。

　　看到这一幕，敖沐东也把手指给伸了过去。

　　结果俩狼崽看都不看一眼，继续津津有味的吮吸敖沐阳的手指。

　　敖沐东很纳闷，道：“龙头，你手指能出奶呀？它们干嘛吸的这么开心？”

　　敖沐阳瞪了他一眼道：“滚蛋，你手指才出奶，它们就是喜欢，我有什么办法？”

　　狼哥狼弟可不傻，它们知道敖沐阳的手指不出奶，可是能出比奶更珍贵的东西，那就是金滴。

　　每次敖沐阳都是用手指放出金滴喂给它们，几次之后，它们俩就知道这手指的厉害了。

　　看着这一幕，敖沐东问道：“狼崽子的嘴巴是不是热乎乎、湿乎乎的？”

　　敖沐阳道：“那肯定啊。”

　　敖沐东又问：“它们舌头，是不是软乎乎的。”

　　敖沐阳道：“嗯，怎么了？”

　　敖沐东顿时嘿嘿笑了起来：“没怎么，我有个大胆的想法……”

　　周围的敖沐鹏等人跟着嘿嘿笑，敖沐阳反应过来抬腿就踢了一脚，道：“别他妈恶心，老老实实去干活！”

　　渔网捕捞上来一条点带石斑鱼，这鱼个头不大，只有十几公斤的样子。

　　对于这种鱼来说，这样的块头确实不算大，要知道点带石斑鱼可以长到一米长、一百五十公斤的重量！

　　点带石斑鱼的价钱不算高，野生鱼一斤顶多一百块。

　　价格之所以低，主要是因为它们很能长，而且数量也多，倒不是因为它们的味道和营养比驼背鲈和赤点石斑鱼之类的差。

　　这种鱼腥味很轻，敖沐阳没事干，就拎到厨房去做菜。

　　他把鱼肉切成小方块，巧妙的在四周开花之后用葱姜蒜和料酒简单的腌制了一下。

　　拿出几个鸡蛋搅和好，他把腌好的鱼肉放入其中打个滚，冰箱里有密封的面包糠，他又把鱼肉放里面打了个滚，这样鱼肉外面就沾了一层面包糠。

　　同时，他给电烤箱做了预热，预热之后他把一盘沾了面包糠的鱼肉放进去，用二百度的温度开始烘烤。

　　这样做出来的不算是一道菜，更应该说是小吃，鱼米花。

　　少年时代的冬季，敖沐阳的父母经常会给他做这道菜，那时候家里生了炉子，他的父亲就用火炉烤鱼肉做鱼米花。

　　当时用的面包糠不是正经面包糠，而是干面包的碎屑，在他记忆里，这可能是他少年时代最好吃的零食。

　　一盘鱼米花烤熟，他端去驾驶室慢慢吃了起来。

　　将军嗅到香味跑来，狼崽兄弟立马跟了上去。

　　见此，将军狗脸一耷拉，它连鱼米花也不吃了，怏怏不乐的跑去船舱藏了起来。

　　狼崽兄弟欢快的蹦跳着去找它，敖沐阳一看这样不行，他怕俩兄弟惹恼了将军，以小哥俩那肉嘟嘟的样子，将军一口下去就是两截！

　　想了想，他捏了个鱼米花递给有福，然后把有福放到了俩兄弟跟前，让有福陪着它们玩。

　　它们三个体型差不多，现阶段更适合做朋友。

　　敖沐阳给有福带了玩具，其中有一个小滑板，有福将滑板推了出来，踩在上面晃来晃去，大耳朵不断调整平衡，虽然海浪导致船身颠簸，可是对它影响不大。

　　天气晴朗，中午暖和的时候，敖沐阳给老虎装上坐鞍一起下水。

　　老虎已经很久没跟他来深海捕猎了，这让它很不满，敖沐阳下水之后，它张开嘴就往他身上喷水。

　　以老虎的嘴巴和力量，它喷出来的水柱就跟水炮似的……

　　乘坐着老虎背上的坐鞍，敖沐阳在海里转悠一圈后碰到了一个带鱼群，这样他便指挥着下了一个网。

　　冬季的南海依然温暖，敖沐阳在水里畅游一会，又在一片海底礁石带里发现了好些螃蟹。

　　这季节的螃蟹不如秋季肥硕，可是因为快要过年的缘故，螃蟹在市场上的售价反而更高。

　　于是他浮出水面发了信号，大龙头号开过来，他站在坐鞍上大声道：“准备捕蟹笼，这边有螃蟹。”

　　螃蟹价格比带鱼可要高多了，船员们顿时精神抖擞，敖千文站在船尾指挥，彼此链接的捕蟹笼落入了水中。

　　连续收获了带鱼和螃蟹，敖沐阳暂时就回到了船上。

　　敖大国将航海图递给他，道：“龙头，再往前走就要出国界了，今天我跟海关报备一下，咱们下午出去？”

　　敖沐阳看了看海图又看了看GPS定位仪，然后点头道：“行，下午正式出去，给国家创造外汇去！”

　　从南海离境，那接下来的航程就比较危险了，因为各国都有渔船在公海进行捕捞，势力错综复杂，一个不好会出人命。

　　敖沐阳不怕这个，他们船上有水炮，如果有人欺负他们，那就水炮伺候！


第0639章 没有舌头的人

　　清澈的碧海之上，大龙头号随波荡漾。

　　江草齐吹着口哨从舱房走出来，敖沐东将一条海蛇扔向他：“小心！”

　　如他之前所说的那样，江少爷不是个奶油小生，面对扔来的海蛇他丝毫不惧，一个滑步便避让过去，然后眼疾手快的抓住了海蛇的尾巴。

　　这条海蛇已经死了，否则敖沐东不敢拿在手里。

　　“软绵绵的，真恶心。”江草齐摇头，“你想用这东西吓唬我？那也太小儿科了。”

　　“看这条海蛇的嘴巴。”敖沐东怪笑。

　　江草齐狐疑的捏开蛇嘴一看，一条好像蚯蚓似的虫子在里面扭动身躯。

　　他下意识将海蛇扔掉，一脸厌恶地问道：“卧槽，好恶心，什么玩意儿？”

　　敖沐东一脸认真地说道：“别怕，食舌虫，又叫噬蛇虫，这虫子会寄生在蛇的嘴巴里，然后吃掉蛇的舌头长大，最终钻进蛇的身体内吃光它的肉再钻出来……”

　　听到这里，江草齐快要吐了：“还有这样的东西？”

　　敖沐东道：“当然了，没有什么是无敌的，海蛇拥有恐怖的毒液，一口能咬死一只海豹，可是这虫子却不怕它们的毒液，可以从它们口腔开始寄生。”

　　“我曾捞到过一条海蛇，已经成蛇皮了，就蛇尾的地方有个洞，那肯定是食舌虫干的好事。”敖千磐过来说道。

　　两人的话让江草齐叹为观止：“真是读万卷书不如行万里路，海里竟然还有这样的寄生虫，不过它是怎么进入蛇嘴里的？”

　　“蛇会捕食它，结果谁知道螳螂捕蝉黄雀在后啊……”

　　“虫卵在水里漂流，要是流经海蛇的嘴巴就会留下来开始寄生……”

　　两个人同时说出两个不同的答案，他们对视一眼，然后又同时闭上了嘴巴。

　　江草齐反应很快，立马恼怒道：“操蛋，你们骗我呢？”

　　敖沐阳道：“你行万里路不如见万般人，他们当然在骗你，这虫子是什么东西，它们也不知道。”

　　“估计是一种海洋生的水蛭吧？”敖文昌猜测道。

　　“那食舌虫呢？”江草齐继续问道。

　　敖文昌失笑：“有个屁的食舌虫，哪有这东西？”

　　一行人正在聊着天，天空中翱翔的女王忽然收敛羽翼俯冲下来，冲到船头后它张开双翼再度飞起，口中发出清脆的鸣叫声。

　　仰头看着女王，钟苍说道：“它好像有什么发现？”

　　女王在空中不断盘旋，然后向着东南方向一头扎了下去，一直贴到了海面才重新飞起来。

　　敖沐阳皱眉看了看，道：“嗯，好像有什么东西，过去看看。”

　　敖大国将望远镜递给他，他站在船头仔细的扫视了海面一圈，忽然之间看到老虎从水中冒出。

　　老虎用尾巴拍打海水冒出脑袋来，敖沐阳仔细一看，赫然看到老虎嘴里咬着一个人！

　　这发现让他大吃一惊：“老虎嘴里有个人！”

　　“老虎吃人了？”敖千磐立马问道。

　　敖文昌接话道：“那不可能，虎鲸对人类非常友好，有记录在册的攻击人类事件只有一起，而且那虎鲸还是在训练馆里饱受折磨出现了心理问题。老虎那么聪明，平时还老是跟人接触，它怎么可能攻击人？”

　　敖沐阳从船舷跳下去，大力挥舞双臂从船边游开。

　　老虎看到他下水立马迎面而来，它努力昂着头，让大嘴里的人始终可以脱离在水面之外。

　　靠近之后，敖沐阳从它嘴里将那人给接了下来。

　　这人身体软绵绵的，显然是晕了而不是死了，他不是被老虎攻击导致的晕眩，而是老虎救了他。

　　先前女王就是看到了这人的身体漂浮在水面上，所以才在空中盘旋提示敖沐阳。

　　渔船抛锚，敖沐阳逆转金丹，扛起这人上了船。

　　这人出现在船上，敖大国立马上来半蹲在地曲起膝盖，道：“来，把人翻上来，先让他吐掉灌进去的水。”

　　“是不是发生海难了？这人是哪艘船上掉入海里的？”敖沐鹏问道。

　　“也可能是海上出现了纠纷？”

　　“我觉得还是小心点吧，怎么感觉这货像是个海盗啊？”

　　这人皮肤黝黑而粗糙，肤色近乎于混血黑人，但面部五官又符合东南亚人种特征，看起来二十来岁的样子很年轻。

　　他的身材不高，可是却特别强壮，两块胸肌硬的跟礁石似的，手长腿长、肌肉丰富，手大脚也大，一看就是游泳好手。

　　让船员们忌惮的是，这人皮肤上满是刺青，前胸后背、双臂双腿，甚至脖子和头顶都有刺青！

　　敖大国使劲挤压他后背，汉子无力的垂着头吐了几口海水出来。

　　等他吐不出水来了，敖大国将他身体翻倒放在船板上，敖沐阳打眼一看，这人的双唇有着异样的惨白，皮肤虽然湿润，可是嘴唇里面却干巴巴的。

　　“他失水了，给他喝点水。”敖沐阳说道。

　　敖文昌拿了一瓶水示意敖大国将他扶起来，他伸手捏住这人的嘴巴刚要强制让他张开嘴往里倒水，但就在此时……

　　青年两眼猛然张开，他就像一个鬼魅，口中发出一声刺耳的闷吼，接着全身发力向敖文昌撞来，将他一把给撞翻在地。

　　撞开敖文昌，青年往前踉跄两步站了起来，然后怒睁双眼注视着一行人，眼神凶残、表情威猛。

　　围观的渔民吓一跳，下意识往后退。

　　敖沐阳警惕的盯着他做出友好的手势，道：“我们是中国人，朋友，你是哪里的？”

　　青年瞪大眼睛扫视他们，他没有回答，就站在那里凶狠的盯着一行人看，看了不多会，他双眼忽然翻白，接着身体一软又倒在了地上。

　　“这他妈怎么回事？”敖沐东摸了摸光头，“见了鬼啊。”

　　敖文昌呲牙咧嘴的搓了搓胸膛，道：“这货肩膀是铁打的？真疼！”

　　“他脱水了，先给他补充点淡水。”敖沐阳继续吩咐道。

　　敖文昌上前捏开他的嘴巴，他往里一看，陡然吓得后退半步：“卧槽！”

　　敖沐东笑道：“怎么了，从他嘴里看到什么了？也有食舌虫？”

　　敖文昌一脸震惊地叫道：“真有可能，他的口腔里没有嘴巴……”

　　敖沐阳郁闷了：“什么叫口腔里没有嘴巴？”

　　敖文昌吞了口口水道：“我着急说错话了，是他的嘴巴里没有舌头！”


第0640章 莫名其妙

　　捏开纹身青年的嘴巴，敖沐阳也看到了，他的嘴巴里空荡荡的，舌头似乎被人连根切掉了。

　　“这样他怎么吃东西？”江草齐问道。

　　没人回答，敖沐东摸了摸光头道：“草，真让人头皮发麻，谁给他弄掉的舌头？真他妈狠啊。”

　　敖沐阳肃然道：“行了，先别管这些，没有舌头一样能喝水吃饭，只是他不能说话了，先喂他喝水，等他醒来再说别的。”

　　几口水慢慢的流淌下去，青年的嘴唇开始带上了血色。

　　“这恢复能力可真强呀。”敖大国看的啧啧称奇。

　　联想青年先前的警惕，敖沐阳让众人先散开，他和江草齐待在这里看着青年。

　　江草齐用手机拍了青年身上的刺青，然后放大仔细的看了起来。

　　看了一会，他低声道：“老敖，这货来头不小。”

　　“什么意思？”敖沐阳问道。

　　江草齐指着青年胸口一处刺青道：“这东西不是单纯刺在上面的，而是在掩饰伤疤，他浑身上下都有伤疤！”

　　“这么狠？”敖沐阳吃了一惊。

　　青年身上的刺青多样，其中有个主体是黑龙，龙头就开在他胸口，色泽黝黑，线条粗犷。

　　他过去仔细看，果然，这刺青肯定是出自大师之手，黑龙刺青的主要纹路都是伤疤，只是纹身逼真，很好的掩盖住了伤疤的存在。

　　“你说他到底干嘛的？”江草齐问道。

　　敖沐阳道：“等他醒了问问他不就得了。”

　　江草齐用看二货的眼神看他：“他没有舌头了，又不会说话。”

　　敖沐阳也用看二货的眼神看他：“他没有舌头有手，好歹会写字吧？不会写字会比划吧？会画画吧？”

　　江草齐想了想，最后服输：“也对哈。”

　　两人迫切的等待青年醒来，结果青年足足昏迷了二十个小时！

　　期间敖沐阳派人几次给他喂了水和温热的巧克力，他的脸色越来越好，可是却一直没有醒，一直到了第二天上午他才睁开眼睛。

　　睁开眼睛之前，青年先翻滚了两圈，等他睁眼的时候，他瞬间跳跃了起来，一下子从甲板跳到了船舷，双手拉着栏杆随时可以跳入海里。

　　敖沐阳从椅子上站起来看着这人道：“喂，别怕，我们是来打渔的渔民，我们是好人。”

　　青年身上肌肉紧绷，胸前的龙头向外贲张，大嘴狰狞，仿佛要择人而噬。

　　他盯着敖沐阳看了一会，又看向其他人，然后慢慢的坐了下来。

　　敖沐阳慢慢的走近，说道：“我叫敖沐阳，你是……”

　　他的话刚说了一半，青年猛的从船板上跳了起来，如狂风扫落叶，双脚一点跳起来就冲敖沐阳挥拳。

　　钟苍正在船尾帮忙收网，一时之间救援不及。

　　紧急关头敖沐阳腰马合一错身躲避，他迅速的逆转金丹，神经反应速度和肌肉爆发力顿时猛增。

　　一拳挥空，青年顺势摆手，一记摆拳又打了上来，这次敖沐阳正好开始逆转金丹，一时之间没有避开被捶在肩膀上，将他捶的忍不住半跪在地。

　　“好大的力气！”他倒吸一口凉气。

　　青年挥手要捏他肩膀，他以更快的速度挥手抓向青年脚踝。

　　他动作很快，以为肯定手到擒来能抓住他脚腕将他抽翻在地。

　　结果青年反应也很快，双脚踩着碎步快速后退，稳住身体后气沉丹田横腿扫了上来，气势汹汹！

　　敖沐阳横起手臂格挡，顺势拧腰一步切上去来了个扫堂腿。

　　他知道青年身手厉害，所以就动用了全身力量，这一击速度极快。

　　‘咣’，一声闷响，他的脚背扫在了青年小腿上，将青年一把扫倒在地。

　　旁边的江草齐挥拳喊道：“干得漂亮！KO！”

　　敖沐阳却知道情况没有这么简单，刚才他那一脚没怎么受力，应该是青年知道自己躲不开顺势倒地的，最大程度的削弱了自己攻击的破坏力。

　　果然，倒地之后青年双手一拍船板来了个鲤鱼打挺跳了起来。

　　就像电影里演的那样，青年用双臂支撑身体，跳起瞬间双腿凌空踢了上去，啪啪啪全踢在敖沐阳格挡在胸前的手臂上。

　　这一幕看呆了江草齐：“嘶嘶，功夫巨星啊！”

　　一时之间，敖沐阳逆转金丹竟然都没能将青年怎么样，这身手让他大吃一惊。

　　青年起身之后口中发出一声凄厉的怪叫，声音尖细，腔调极高，突然之间听到这么个声音让敖沐阳身体忍不住颤抖一下。

　　这也是青年攻击的一部分，尖叫的同时他再度发起攻击，连环脚步冲上来挥手要抓敖沐阳的双臂。

　　一道身影从舱房里冲出来，以迅雷不及掩耳之势飞奔而来，凌空跳起直扑青年。

　　青年骇然，他没料到这个攻击，注意力都在敖沐阳身上，轰然一声被撞了一把。

　　将军驾到！

　　一脑袋撞在青年身上，将军用它那强大的爆发力给了青年一记重击，青年跟被炮弹砸到了一样，表情一变倒飞了起来，狠狠摔落在了甲板上。

　　这时候钟苍也赶到了，青年勉强爬起来要横扫钟苍双腿，钟苍顺势倒地一手钳住他手腕一手曲臂卡住了青年脖子，双腿如巨蟒般死死缠绕着他的腰胯，使之不能再发力。

　　这下子青年变成了陆地蛟龙、海中猛虎，即使再厉害也得束手就擒。

　　敖沐阳不知道他是怎么回事，不过他不怕，就对钟苍说道：“放开他，这货怎么回事？”

　　钟苍执行力最强，听了这话推开青年迅速翻身起来。

　　青年也翻身站起，他警惕的盯着众人，两只眼睛里面血丝弥漫。

　　“卧槽，这比要吃人啊？”跟他对视一眼后敖沐鹏打了个哆嗦。

　　敖沐阳问道：“你到底是什么人？你怎么回事？”

　　青年不说话，他瞪了众人一会，忽然又坐下了，双臂抱着膝盖依靠着船舷栏杆，看起来落寞孤寂。

　　这前后变化有些无厘头，风格差别太大，敖沐阳都懵了！

　　江草齐说道：“他是不是一看逞凶不成就卖惨啊？我以前养了一条德国黑背就喜欢这样。”

　　敖沐阳纳闷：“我不知道，他到底怎么回事？”

　　青年不说话，也没有反应，就那么孤零零的坐在船舷旁边发愣。


第0641章 海神仆役

　　敖沐阳再跟青年打招呼，无论他说什么，青年都没有反应，就那么双臂抱着膝盖孤单的看着海面。

　　“他好像在找什么？”江草齐问道。

　　钟苍皱眉道：“我倒觉得他是个聋子，什么声音都听不到。”

　　“这怎么可能呢？”敖沐阳摇摇头，他从青年身后靠近，青年立马扭头看向他，目光依然很机警。

　　看着青年，敖沐阳露出友好的笑容，道：“嗨，你好，能听懂中文吗？”

　　青年面无表情的看着他，依然是毫无反应。

　　敖沐东不满了，道：“这是个什么玩意？玛德被咱们救了还装什么酷？冷酷到底？草！实在不行扔回海里，咱们不管他！”

　　他倒不是气话，如果青年总是没有反应，他们将很为难，总不能带着青年回国吧？到时候青年还是不开口，他们进不了海关。

　　钟苍去拿了一瓶酒，他在青年后面说道：“喂，哥们，喝一杯吧？”

　　青年没有反应，还在看着敖沐阳。

　　钟苍加大了声音：“哥们，看我这里，LOOK ME……”

　　“LOOK AT ME，英文应该这么说。”敖文昌纠正道。

　　青年还是没有反应。

　　钟苍使劲跺了跺脚，青年立马回头看向他。

　　见此，钟苍对敖沐阳说道：“我猜的没错，他应该是聋子，只是感觉很灵敏，可以通过脚底的振动感受环境变化。”

　　听他这么说，江草齐猛的一拍额头道：“我知道了，巴瑶族，这个人是海上游牧民族中的巴瑶族的人！”

　　敖沐东纳闷道：“巴瑶族？这是什么民族？瑶族的爸爸？我就知道瑶族。”

　　“你这话让瑶族人听了是要挨打的。”敖沐阳道，“巴瑶族，这个民族跟咱们国家没有关系，它是东南亚的一个民族，族人一生潜海捕鱼，被称作‘海上吉普赛人’，世界上最后一支海洋游牧民族。”

　　江草齐点头道：“对，其实巴瑶这个词的意思就是‘海洋之子’的意思，也有翻译做‘海神仆役’，马来西亚人则称他们为海上之民。”

　　“你是怎么看出来的？”敖沐阳问道。

　　江草齐说道：“巴瑶族的人为了适应海下环境，为了更好的潜水，他们在孩童时期就会主动刺破耳膜，都是聋子。”

　　敖文昌笑着摇头：“小江，你说的这是地摊文学上的东西吧？我大学时候看过关于巴瑶族的介绍，根本没有这点，他们会说话，还会唱歌，巴瑶族有一种独特民歌，叫什么、叫什么来着？”

　　“Iko Iko，巴瑶族的史诗民歌，如果不间断的唱，这首歌可以一直持续两天两夜。歌词里记录着巴瑶的历史，包括他们到过哪里，看到过什么海洋生命，海的灵魂在向他们传递什么信息之类，很复杂。”江草齐接上了他的话。

　　敖文昌道：“好像是这个，你对巴瑶族挺了解的。”

　　江草齐道：“我以前做反偷猎志愿者的时候，队长是个走遍全球的奇人，他曾在海里跟巴瑶族打过交道。巴瑶族现在分两类，一类是进入了公众视野的族人，比如有一些现在住在了印尼的海边，政府给他们盖了吊脚楼，逼迫他们上岸居住。”

　　“还有一类，就是传统的海神仆役，他们不会上岸的，他们一生待在海里，上岸之后反而很难生存，就像陆地上的人乘船会晕船，他们上了陆地也会发晕。”

　　敖沐东乐了：“还有这回事呀？”

　　江草齐笑了笑，道：“对，海神仆役才是正统的巴瑶族人，他们就是从小刺破耳膜。”

　　钟苍将酒瓶递给青年，青年没有接，而是警惕的后退一步。

　　江草齐继续说道：“其实判断他是不是巴瑶族的人不难，有个事很有意思，大众并不知道，那就是你们猜海神仆役的图腾生物是什么？”

　　“鲨鱼！”敖文昌顿时反应过来。

　　敖沐阳摇头：“小江说大众并不知道，那肯定不是海里的生物，他们崇拜的图腾生物应该是陆地动物或者鸟类。”

　　江草齐打了个响指笑道：“你真聪明，猛禽，他们的图腾是猛禽，特别是海雕！”

　　敖沐阳明白他的意思了，江草齐想通过这点来验证这青年的身份。

　　他抬头看向天空，然后使劲挥舞双臂。

　　在空中盘旋的女王看到后迅速飞了下来，它的羽翼摩擦空间发出猎猎之声，声音不响，完全被海浪给压住了，可是当它下降的时候，青年却第一时间抬起头来。

　　女王每天都有一点金滴食用，身体得到了金滴改造，相貌无比威猛，羽毛好像有一层油，阳光照在上面，闪闪发亮。

　　当它的踪影清晰之后，青年顿时立正站好，没有表情的脸上终于出现神采变化，一脸陶醉！

　　女王落在了敖沐阳肩膀上，敖沐阳伸手指向青年，它又起飞飞向了青年。

　　看着飞向自己的虎头海雕，青年顿时半跪在地。

　　江草齐上去用简单的手语向他比划，告诉他之所以能得救，就是这只海雕发现了他的身影，引导船员们去将他救上岸来。

　　明白他的意思后，青年迅速改成了双膝跪地，脸上露出无比虔诚的表情，双手在脑袋和身上比划什么，全靠膝盖受力来俯身对着女王。

　　江草齐回头道：“没错了，巴瑶族，这是海神仆役。”

　　敖沐阳知道巴瑶族，但对这个民族并不了解。

　　于是，他惊奇的看着这一幕道：“怎么回事，这个海上游牧民族怎么会以猛犬做图腾？”

　　敖文昌也纳闷：“对呀，按照常规来说，他们应该以海中猛鱼为图腾呀。”

　　江草齐道：“这事说来话长，首先从巴瑶族来历解释，相传很久以前，马来西亚柔佛州最美的公主在一次洪灾中被冲走。柔佛王大为悲恸，便派遣了麾下最精锐的卫队出海寻找，并下达死命令，找不到公主不准回来！”

　　“卫队带着家眷出海，在海上游历多年也未能找到公主，卫队长羞愧，带领手下和家人再没有回到陆地，最终成了巴瑶族的祖先。”

　　“在寻找公主的途中，他们还是要跟柔佛王进行联络，那时候可没有电话电报，那他们靠什么？就靠精心训练的猛禽做使者。”

　　“也就是说，历史上他们全族跟陆地的联系全靠猛禽，自然会生出猛禽崇拜情节！”


第0642章 黑龙

　　不止于此，传统的巴瑶族是非常彪悍的，他们纵横海洋，海中的生物都是他们的猎物，他们和鲨鱼是死敌，鲨鱼伤害他们的族人，他们狩猎鲨鱼来进行锻炼。

　　这种情况下，他们怎么会把鲨鱼当做图腾？

　　就像草原牧民压根不会将狼当图腾，他们把狼当敌人，同样，山上的猎手也不会把老虎当图腾。

　　正是因为海神仆役们的彪悍作风，各国政府不得不将他们招安上岸，否则他们游弋在几个国家的边境海域掠夺渔业资源，很损害这些国家的海洋利益。

　　另外，海神仆役们还是海盗，以前坚船利炮时代没有到来，海神仆役们是东南亚海域航道的统治者，这也是逼迫各国政府招安他们的重要原因。

　　敖沐阳招手，女王飞回他手臂上。

　　见此，青年对他友好了起来。

　　起身之后，青年握拳以拳眼在胸口龙头上使劲捶了捶，然后又捶了捶敖沐阳的胸口。

　　江草齐笑道：“他接受你为朋友了。”

　　“就因为一只鸟？这群人是不是傻？”敖沐东张大嘴巴。

　　他知道了青年是笼子，所以说话肆无忌惮。

　　结果他的话音刚落下，青年陡然扭头用危险的眼神盯着他，双拳紧握、肌肉贲起，如蓄势待发的猛兽。

　　敖文昌倒吸一口凉气：“他能听到我们的话？而且他懂汉语？”

　　青年扫了他一眼，冷冷一哼。

　　江草齐挠挠头道：“不应该呀，海神仆役会刺破耳膜失去听力，他——他懂唇语？！”

　　这是唯一的解释。

　　敖沐阳去厨房拿出一盘酱牛肉，又用大白菜焖了个油渣豆腐，青年跟在他身后，期间一直盯着饭菜看。

　　等到热气腾腾的大白菜焖豆腐出锅，敖沐阳示意他可以吃了。

　　青年自顾自去拿了瓶白酒，拧开之后也不用杯子，一手握着白酒一手抓牛肉，大口吃肉大口喝酒！

　　一瓶五十二度的白酒不久之后就见底了，船上的人全直了眼：“卧槽好酒量。”

　　渔民们多是善饮之辈，可没人能这么喝，青年简直把白酒当水了！

　　一盘牛肉、一小盆白菜焖豆腐，两斤半白酒，青年一顿就干了这么些。

　　他太能喝了，还是敖沐阳上去把酒瓶给拿走了才制止他继续喝酒的意图。

　　青年刚从昏迷中醒来，身体还很虚弱，这样暴饮暴食对身体伤害很大。

　　吃饱喝足，青年跟在了敖沐阳身边，如影随形，寸步不离。

　　“这是什么意思？”敖沐阳失笑。

　　江草齐道：“估计把你当救世主了。”

　　敖沐阳问青年道：“你能看懂我的话？”

　　青年点头。

　　敖沐阳又问道：“那你会写字吗？任何文字都可以。”

　　青年摇头。

　　敖沐阳继续问道：“好吧，你是巴瑶族的人？”

　　青年点头。

　　“那你叫什么名字？”

　　青年沉默了一下，挺起胸膛，露出狰狞残暴的黑龙。

　　“你叫，黑龙？”敖沐阳试探问道。

　　青年继续沉默，就在敖沐阳以为自己猜错了准备再猜一个名字的时候，青年突然咧嘴笑了，然后使劲点头。

　　“黑龙。”

　　“啊啊。”青年发出两声怪叫，声音还是凄厉且刺耳。

　　钟苍沉声道：“他不光被割掉了舌头，声带也遭到了破坏。”

　　这个发现让敖沐阳暗暗心惊，问道：“你到底遭遇了什么？你是从哪里来的？”

　　青年没有反应。

　　关于青年的出身，他问不出任何东西。

　　江草齐发挥了他丰富的想象力，说道：“这老兄是不是什么海盗组织的成员？我看他来路很有问题。”

　　敖大国道：“这可怜孩子也有可能是被一些人贩子从小拐走，然后割掉舌头做聋哑人去乞讨，唉，丧天良的人贩子！”

　　江草齐失笑道：“大国叔你开玩笑吧，就这哥们的身手是去乞讨的？我倒是觉得他是杀手。”

　　不管怎么猜测，他们都无法得到验证，提到出身和来历，黑龙什么反应都没有。

　　敖沐阳觉得他既然在海里昏迷还没有淹死，那落水的地方应该隔着这里不远，周边没有岛屿，他猜测黑龙是从船上落水的。

　　可是，海洋浩瀚，他们在周边也没看到有渔船的踪影。

　　关于他的来历问题，只能暂时搁置，敖沐阳估计以后得回国把他送去公安局或者海关才行了。

　　他们出海是来捕鱼的，不是来探索世界未解之谜的，于是救上黑龙之后，大龙头号继续行驶。

　　如今公海海洋资源也不像以前那么发达，中日韩、新马泰、柬老越等国渔民对这片海洋进行了疯狂捕捞，让后来者收获越来越难。

　　大龙头号的船载渔获雷达并不先进，光靠这个寻找鱼群不靠谱，只能找大鱼群，而碰到大鱼群的几率很小。

　　于是敖沐阳得继续下海，得靠老虎这个海洋猎犬来带路。

　　带着坐鞍的老虎浮出水面，敖沐阳跳了下去坐在了它身上。

　　看到这一幕，黑龙惊呆了，他直接给了自己一巴掌！

　　这孩子是实诚人，这一巴掌抽的带劲，嘴角直接冒出血丝来了。

　　看到这一幕，敖沐东一行人隔着他远远的。

　　对自己都这么狠，那对别人得多狠？不敢惹不敢惹。

　　抽完巴掌，黑龙又看了看老虎，然后咬咬牙也跳了下来。

　　敖沐阳郁闷，这货老是跟着自己干嘛？

　　他挥手说道：“你不用跟着我，我要去巡海，你跟我来干啊呀？”

　　黑龙抓住坐鞍沉腰站稳，固执的待在坐鞍上。

　　敖沐阳没辙，他在水里有很多秘密，这不能让任何人知道。

　　黑龙不是要跟着他吗？好，那他就露一手，让黑龙知难而退。

　　离开大龙头号，他跳入海里开始深潜。

　　巴瑶族都是深潜高手，这点敖沐阳知道，江草齐说了，这些人可以不依靠任何工具自由的在水下三十米深处采集鲍鱼、海参和珍珠。

　　敖沐阳往深里潜，到了三十米他没有停下，继续往下潜。

　　黑龙跟了上来。

　　三十一米，三十五米，四十米，黑龙一直跟在后面。

　　因为浮力的原因，无助力深潜是很难的，黑龙双腿极为有力，他双脚使劲拍打海水，一个劲追着敖沐阳往水下游动……


第0643章 好刀法

　　四十米，四十五米，四十八米，五十米……

　　敖沐阳在下潜，黑龙也在跟着潜。

　　不过黑龙的下潜速度开始减慢，到了这个深度海水光线已经很差了，黑龙没有带护目镜，敖沐阳估计他的可视距离不足两米。

　　他的视线不受阻碍，能够自如观测黑龙的情况。

　　现在来看，黑龙的身体状态还挺好的，他一直憋着气抖动双腿，黝黑的脸色有些泛白，这是深海潜水的正常反应。

　　黑龙继续跟着，敖沐阳就继续下潜，他就不信这货能始终跟着自己。

　　五十二米，五十五米，五十八米，六十米……

　　六十二米，六十五米，六十八米，七十米……

　　到了这个深度，黑龙的情况开始变得糟糕起来，他的眼睛密布血丝，他的四肢出现了抽搐，他的嘴唇变成了青白色……

　　敖沐阳知道这是他的极限，可他却极为倔强，还是要往下潜。

　　这股韧劲让老敖很钦佩，也感觉很蛋疼，他甩不掉这货啊！

　　不能继续下潜了，他知道继续潜下去黑龙就要死掉了。

　　于是他开始返程，经过黑龙身边的时候他抓住了黑龙的肩膀，帮助他慢慢上浮。

　　潜泳的根本问题在于水压承受能力和肺储氧能力，其中肺中储备的氧气量很重要，敖沐阳不知道黑龙水下憋气能力怎么样，他得帮助对方尽量减少氧气消耗。

　　黑龙倒是猛，上浮的时候还要加速想要直接冲出水面。

　　难怪江草齐说巴瑶族的人往往短命，就这样潜水怎么能活的长久？潜水病会要了他们的命！

　　敖沐阳拉住了他，让他保持缓慢的上浮速度。

　　从入水到浮出水面，一共耗费了六分多钟的时间，敖沐阳将黑龙带出水面后，黑龙立马深吸了口气。

　　这一口气足足持续了十几秒钟，可见他的肺活量多么恐怖！

　　老虎浮上来，敖沐阳把黑龙拖了上去，说道：“你待在这里，别跟着我下水了，你见过我的水下本事，你跟着下水只会拖累我！”

　　黑龙默然不语，这次敖沐阳跳入水中他没有跟上来。

　　显然，他见识了敖沐阳的厉害，心服口服。

　　带着黑龙，敖沐阳没法在水下待太久，现在人类水下憋气记录是二十多分钟，但那是不运动、在泳池里创造出来的记录，海中运动情况下时间得减半。

　　于是他隔着十来分钟就得出海一趟，这样不方便他工作的持续性，期间没有什么大发现。

　　等他回到老虎背上，发现坐鞍上吊着一些鱼，都是黑龙在水面上抓捕到的鱼，其中还有一只海龟。

　　倒霉的海龟在翻白眼，嘴巴鼻孔往外冒水，它这是呛水了。

　　海龟的潜水本领很厉害，它们可以在水下游动几个昼夜，可它们还是靠肺来呼吸，需要浮出水面换气。

　　这时候不能惊扰海龟，否则会导致它们呛水死亡。

　　看样子黑龙不光吓唬到了海龟，还把它给抓上来了。

　　这海龟很大，黑龙一脚踩着它甲壳将它摁在坐鞍上，把它踩的很绝望。

　　敖沐阳不想捕捉海龟，他推开黑龙给海龟喂了一点金滴，等它缓过劲来后将它扔回了海里。

　　海龟深吸一口气，赶紧潜入水下逃之夭夭。

　　黑龙着急，拉住敖沐阳做了个手势，敖沐阳不懂手语，不过大概能猜到，黑龙的意思是海龟好吃。

　　他摆摆手道：“海龟有什么好吃的？船上有的是牛肉羊肉，晚上给你做羊肉臊子面，那才好吃。”

　　黑龙沉默的点点头，喉结咕咚咕咚的滚动，竟然是馋了……

　　傍晚，敖沐阳在厨房拿出冻羊肉准备切臊子。

　　冻羊肉很冰冷，他摁着下刀之后忍不住咧嘴，然后扔掉刀子给手掌哈气。

　　见此，黑龙接过厨刀开切羊肉。

　　刀光闪烁，肉沫纷飞，只见他手腕飞速抖动，一把快刀在他手里如缝纫机打点，极有节奏，速度极快。

　　冻羊肉先被切成片，又从片切成条，最后从条切成肉沫，黑龙眼睛一眨不眨，面无表情，冷酷到底。

　　看着这一幕，敖沐阳忍不住称赞道：“好刀法！”

　　黑龙傲然一笑。

　　敖沐阳道：“你切肉的时候，眼睛一眨不眨，看起来很酷啊。”

　　黑龙又是傲然一笑。

　　敖沐阳拿出几个洋葱递给他道：“来，把这个也切了，羊肉臊子得放洋葱。”

　　唰唰唰，黑龙又飞刀如龙行，这次他冷酷不了了，一边飞刀一边擦脸，泪水盈盈。

　　等到海上风平浪静后，敖沐阳开始做饭。

　　大铁锅下火焰熊熊，羊肉番茄冻豆腐，圆葱小葱和香菇，全部切成碎块后下锅热炒，然后敖沐阳又煮了一些青菜搭配。

　　正宗的羊肉臊子面要用手擀面，可在船上做手擀面很费劲，且船上人太多，所以敖沐阳就用了面条。

　　一大锅面条，一大锅的羊肉臊子，到了夕阳落山的时候，大家伙一人一个大碗，排着队过来领饭。

　　一人一碗面条，再往上撒一大勺子的羊肉臊子，热气腾腾香喷喷。

　　敖沐东问道：“有没有辣椒酱啊？”

　　敖沐阳道：“有的是，老干妈和我自己做的油泼辣子，都在桌子上，想配什么自己拿。”

　　黑龙拿了一碗臊子面后在船头蹲着吃，看到有辣椒酱又回来了拿走一瓶。

　　敖沐东道：“哎，黑龙，你能吃一瓶吗？舀两勺子得了呗。”

　　黑龙面无表情的拧开瓶盖，一瓶辣椒酱全倒了进去……

　　敖沐东二话不说。

　　旁边的敖文昌端着碗笑道：“嘿，东哥，你就是一条哈士奇，吵架从来没输过，干架从来没赢过。”

　　敖沐东瞪了他一眼道：“我干你啊。”

　　敖文昌道：“耗子扛枪窝里横，你干我有啥用？我又不会对你动手，你呀，你就能伤害那些爱你的人。”

　　周围的人哄笑：“秀才你真是满嘴顺口溜，脑子就是活泛。”

　　“这叫出口成章。”

　　“东子别在意，他就是胡咧咧，你怎么哈士奇了？你看你吵架也赢不了，不是哈士奇。”

　　敖沐东一溜烟跑了，这里可是没法呆了。

　　敖沐阳也去了船头，看着夕阳，吸溜一口面条配一口羊肉汤，在海上能吃这么一口饭真是爽爆了。


第0644章 争鱼

　　远海出航虽然有偶尔的闲暇和悠然，可更多时候很劳累。

　　天不亮，船员们起床开始忙活干活。

　　敖大国一边研究海图一边开船，敖千文则指挥船员们收拾渔船：

　　“看看船尾，把绳子都收起来，可别绊倒人。”

　　“二号舱开一下电，东子你带人进去打扫干净，今天开二号舱。”

　　“来来来，过来几个人，把蟹笼收拾收拾，这里面怎么还有螃蟹呢？整什么玩意儿？”

　　“龙头，下网吗？好，秀才你带你们组里的弟兄去下网……”

　　黑龙跟着敖沐阳转悠，还是那句话，如影随形。

　　狼家兄弟也跟着将军转悠，将军不耐的将它们推翻，小哥俩顿时委屈的哼唧哼唧叫了起来。

　　有福看到后跑过来用爪子扶起弟弟蒙毅，呲牙咧嘴作势吓唬将军，小哥俩看到有福给自己出头，顿时躲到了有福屁股后面。

　　将军只求它们俩别来烦自己，哪怕要对有福露怂。

　　清晨，一轮艳阳从东方升起。

　　他们遇到了一个鱼群，敖沐阳眼睛尖看到了，所以就让敖千文找人来下网。

　　敖文昌带着七个人急匆匆走来，问道：“龙头，什么鱼？”

　　敖沐阳往水里指去，渔船开动，一些鱼受惊跳出了水面。

　　这些鱼个头不大，身体修长，背部浅弧形，腹部圆形，头部两侧扁，嘴巴圆钝，样子看起来挺漂亮的。

　　它们身体两侧是灰褐色的，腹部为银白色，背鳍鳍条中间有白色带纹，尾鳍、胸鳍是淡灰色，跳出水面后朝阳照耀在它们身上，颜色变得光鲜起来。

　　“哦，白果子。”敖沐鹏说道。

　　这是白姑鱼，当地人叫白果子，鱼的肉质不错。

　　白姑鱼成群结队出现，这不光吸引了大龙头号，还吸引了另外一艘大型渔船。

　　这渔船比大龙头号还要大出一圈，追着鱼群到来后，他们立马下网。

　　见此敖文昌皱起了眉头，道：“欺负人啊？咱们先下了渔网，他们这又下网是什么意思？”

　　拖网在水下行进，网子扩展的很大，如果有两艘船同时拖网行进，网子容易交织在一起，那样会损坏渔网。

　　大船用的拖网价格很贵，一张网动辄几万块，所以要是损坏了会让渔民心疼很久。

　　敖沐阳看了看船上挂着的旗帜，同样是一面五星红旗在猎猎飘动，显然双方同本同源，都是中国人。

　　这样他就去了驾驶室，通过无线电跟临近的大船进行联系：“你好，这里是大龙头号，你们渔船隔着我们太近了，再说一遍，你们渔船隔着我们太近了。”

　　很快，无线电里传出一个声音：“老乡，放心好了，我们有数，渔网弄不到一起去。”

　　敖大国很不满，直接说道：“出意外怎么办？这样渔网很容易纠缠到一起，为了我们好也是为了你们好，咱们最好错开。再说了，这鱼群是我们先发现的。”

　　对方倒是好脾气，听到他口气变硬，并没有仗着渔船更大、人更多就发火，而是开始卖惨：“对不住啊大兄弟，我们这出来好几天了，这么大一渔船没什么收获，今天总算碰到鱼群了，船上弟兄等着养家糊口哩……”

　　听他说的惨，敖沐阳笑了起来，说道：“行吧，都是同胞，你们往后退一下，我们就捞第一网，捞完一网就走，行吧？”

　　对方顿时说道：“好嘞，多谢啦大兄弟！”

　　白姑鱼不是什么珍贵海产，价格不高，捞上来敖沐阳还嫌占地方。

　　他让敖大国开船往东走，这一网能捞多少算多少，他自己则上了老虎的坐鞍，准备去找更珍贵的海鱼捕捞。

　　这个季节的南中国海一带盛产带鱼，敖沐阳的目标是这种鱼，过年的时候带鱼最是畅销，各地都有用带鱼送礼的传统。

　　带鱼没有找到，他又发现了一处蟹群。

　　这是最常见的三疣梭子蟹，但在过年时候市场上很少见，价格很高。

　　于是敖沐阳发出信号，在他指挥下，渔船上的捕蟹笼全放了下去，一天之后，船上将可以收获一大堆的梭子蟹。

　　有了螃蟹收获，敖沐阳觉得今天的任务就差不多了。

　　船员们可以继续干活，继续寻找鱼群，他则进入了优哉游哉的休息时间。

　　敖沐阳对黑龙的来历很感兴趣，黑龙的气质、身手和性格，很像是暴力组织的成员。

　　可是黑龙对自己的过去三缄其口，不管敖沐阳怎么试探，他都不进行回答。

　　但他现在似乎是跟定敖沐阳了，或者说跟定女王了，敖沐阳不下水的时候，他总是跟随灾后，到了吃饭的时候，他就切羊肉牛肉条，然后喂给女王。

　　有时候他也会吃，是的，吃生肉。

　　捕捞上来的生鱼他也会吃，没事干的时候就拿刀子切一块鱼肉在嘴里咀嚼。

　　钟苍说道：“他看起来是饿怕了。”

　　江草齐问道：“可是，他是从哪里来的，会有这样的饥饿记忆？难道是从末世穿越回来的？”

　　敖沐东顿时精神一振，道：“还别说啊，最近我在研究时空穿越问题，这个事情我发现是真的，美国51区你们知道吗？”

　　“不知道，我就知道中国91区。”敖千磐啃着苹果说道。

　　敖沐兵对他招招手道：“老哥，借一步说话。”

　　敖沐东不耐的摆手道：“别说这些乱七八糟的，我先跟你们说这个时空穿越的事……”

　　“你要搞时空穿越吗？”敖大国从驾驶舱探头出来问道，“你要是搞的话，麻烦到时候回到十年前跟我说一声，别买什么船，去红洋买房子……”

　　“干！”敖沐东不说了。

　　大龙头号在外面转了一天一夜，上午的时候顺着信号去找蟹笼。

　　行驶的时候，一艘渔船迎面而来，敖沐阳看了看国旗，红蓝白三色，其中白色是等边三角形，中间有放射着光芒的黄色太阳。

　　“菲猴的船啊。”敖大国说道。

　　敖沐阳道：“无线电关着吧？别让他们听见，免得闹出一些无谓的争端。”

　　敖大国不屑道：“怕他啊？”

　　大龙头号继续行驶，大概一小时后，他们到达了蟹笼放置标记地点。

　　可问题来了，蟹笼不见了！


第0645章 不哔哔

　　敖沐阳下海去看了，根据GPS的精确定位，蟹笼本来就是放在这里的，可是他去海里转悠一圈，没了！

　　为了能够找到蟹笼，他们当时还放了信号发射器，结果发射器他仔细寻找后在海面找到了，有人将它从蟹笼上给摘了下来，然后扔掉了！

　　回到船上，他气急败坏：“玛德，回头，加速，去追之前咱们遇到的那艘船，那个菲猴的船！”

　　敖大国也已经想到了，他怒道：“玛戈璧，菲猴欺人太甚，竟然偷咱们的蟹笼！”

　　敖沐东立马过去开启了船头的水炮，敖沐阳开了指纹锁，道：“待会他们要是负隅顽抗，干他们！”

　　实在是太气人了！

　　不过这种事在海上也是常见，放下蟹笼后，渔船一般得继续守候，否则容易被人摘了桃子。

　　一般摘桃子的方式是，捞上蟹笼将螃蟹拿走，再把蟹笼扔下去，毕竟做事不能太过分，大家都是渔民，知道蟹笼渔网这东西的重要性。

　　菲律宾的渔船太过分了，他们竟然连蟹笼一个拖走了，这算什么？吃霸王餐还抢走餐具？

　　大龙头号马力全开，以最快速度返程。

　　海面平坦，唯有风浪。

　　虽然因为地球是圆的缘故，海上隔着距离较远就会出现视觉盲区，可没有障碍物，渔船只要找对航线，总能在海上找到目标。

　　海面上行驶有盲区，空中俯瞰却没有。

　　敖沐阳将女王叫了下来，让它带着寻找菲律宾的渔船，这并不难，他画出了菲律宾的国旗给女王看，对方渔船上挂有国旗，以女王的视觉之敏锐，完全可以找到对方。

　　果然，一个小时后，在女王带领下，他们看到了菲律宾渔船的踪影。

　　大龙头号直奔而去，速度前所未有的快。

　　敖大国娴熟的操纵渔船，提前进行了抄截，对方渔船一直在直线航行，这样险些撞上来。

　　他们紧急抛锚，渔船拉动钢索发出嘎吱嘎吱的刺耳声，猛然的减速让船上渔夫们很不习惯，有人差点被晃倒。

　　十几个皮肤黝黑的中年人出现在船头，他们对着大龙头号就咆哮了起来。

　　敖沐东怒气冲冲的冲到船头，他拿着个喇叭对着菲律宾渔民同样进行咆哮：“叫什么叫，玛戈璧的，恶人先告状是不是？你们船老大是谁，让他滚出来，让他给老子一个交代！老子要交代！”

　　他吼叫了好一会，然后才放下扩音喇叭骂骂咧咧的从船头退下。

　　敖大国问道：“东子，你跟菲猴叫唤什么呢？”

　　“吵架啊。”敖沐东理所当然地说道。

　　敖大国关心地问道：“吵赢了吗？”

　　敖沐东道：“没有，算是打了个平手吧。”

　　“牛逼，东子你一对二十还能打个平手，我有点不信啊。”

　　敖沐东道：“咋不信？我没听懂他们说什么，他们也没听懂我说什么，这不算平手吗？”

　　敖沐阳推开他道：“多严肃的事呢，你扯什么犊子？你觉得这事好玩呢？”

　　他将喇叭递给敖文昌，道：“文昌，你用英语跟他们交涉，我记得他们官方语言是英语对吧？”

　　江草齐道：“官方语言有两种，一种是英语，一种是菲律宾语，他们应该会英语。”

　　敖文昌咳嗽两声，上去用英语跟对方交涉起来。

　　敖沐阳的英语水平很差，他学过法语，可惜菲律宾人不懂法语，否则他就可以亲自上阵了。

　　虽然听不懂对方具体说了什么，可是看对方的态度，听对方话中满含‘法克’、‘细特’、‘婆媳’之类的词，敖沐阳很清楚他们对待这件事的态度。

　　敖文昌的英语只是应试教育的产物，人家菲律宾人可是将英语做母语的，而且对方人多，这样打嘴仗他根本不是对手，很快败下阵来，气的脸色发白。

　　江草齐微微一笑，上去说道：“我来！”

　　他拿着喇叭高声吼叫起来，几句话说完，对方船上的渔夫就怒了，个个声嘶力竭的吼叫起来。

　　刚才渔夫们也在吼叫，不过不是怒吼，而是一起嘲弄敖文昌。

　　换成江草齐后，他不知道说了什么，迅速将对方激怒了。

　　敖文昌给敖沐阳做了翻译，道：“我听不太懂，大概意思是小江说他有美国国籍在英国留学，从身份上来说他是菲律宾人的爹，他警告对方别嚣张，否则重新将菲律宾变为大英帝国的殖民地……”

　　“他问菲律宾人为什么不在家里种香蕉，到海上来这是干嘛，他又问这些菲律宾人为什么这么黑，是不是非洲黑人大量移民了菲律宾搞了他们国家的女性，生了他们这么多杂种……”

　　敖沐阳嘿嘿一笑，道：“小江可以，骂人不说脏字。”

　　反正他没从江草齐的口中听到法克细特之类的单词。

　　菲律宾人生气了，他们的船比大龙头号还要大，船上的人也更多，渔船收起锚开了过来，船上的人举着鱼叉、操作着水炮，看起来要玩硬的。

　　见此，敖沐阳毫不示弱，道：“准备作战！”

　　敖沐东脱掉上衣光着膀子去了水炮后面，迅速的给水炮开始加压。

　　钟苍说道：“等等、等等，黑龙过去了！”

　　双方展开骂仗的第一时间，黑龙悄无声息的跳入了水里。

　　双方的注意力都在对骂上，没人注意到黑龙从水下接近了菲律宾渔船。

　　靠近渔船，他双手攀着扶梯嗖嗖嗖爬了上去，如同灵猴。

　　敖沐阳放眼看去，看到黑龙上了对方渔船，接着就有意思了。

　　对方渔船上不少人都站在船头或者船舷上，面前就是大海，黑龙猫着腰、赤着脚靠近，一时之间竟然没人察觉到他的登船。

　　接近渔夫们，他猛然加速跳起，长腿接连踢出，一记潇洒的二连踢施展出来。

　　两声惨叫，两个渔民被踢到了水里。

　　落地之后，黑龙立马加速，他上去抓起一个汉子将他往水里扔去，就跟码头上的力工扔大包，双臂发力往下甩。

　　其他渔民终于发现了他的存在，他们大怒，挥舞鱼叉围了上来。

　　敖沐阳道：“靠船上去，援助黑龙！”

　　敖沐东着急问道：“那还用不用水炮了？”

　　敖沐阳道：“你开炮也行，但避开黑龙那里，冲他们的水炮发威，别让他们水炮有人掌舵！”


第0646章 抢回来

　　得到命令，敖沐东喜滋滋的准备开炮，可是他仔细看了看对面的渔船，发现自己似乎不用这么干了。

　　黑龙太猛了！

　　他连续掀翻两个人，拳打脚踢、威猛如虎，撂翻之后抓起来就往水里扔，只见船上甲板一片混乱，渔夫们跟下饺子似的接二连三掉入水中。

　　敖沐阳赶紧示意大龙头号抛锚，有人落水之后，大船最好尽快停下，否则渔船不小心碰到落水者，大概率是非死即残的后果！

　　原本因为占据人数优势而气势汹汹的菲律宾船员们萎了，前面的人都被扔下水之后，剩下的拿着鱼叉只会虚张声势。

　　黑龙面无表情的继续猛冲猛打，有渔夫受不了这侮辱，咬牙挥舞鱼叉刺了上去。

　　却见黑龙眼疾手快，手臂往外格挡，碰到鱼叉之后顺势一扫，将鱼叉推开之后他当胸一拳甩出，将那渔民直接打的倒飞了起来……

　　“卧槽好猛！”敖沐东喃喃道。

　　打翻渔民，他快步上前拉起来再度往下扔去，那渔民求生欲望很强，努力用一只手拉住了船舷用英语喊叫：“help！hepl me bro！”

　　看热闹的敖沐鹏精神一振，道：“嘿，这句我听懂了，他在求救是吧？不过他怎么喊BRA啊？我上学少但也看过美剧，这BRA不是姑娘的胸衣吗？”

　　“他说的是bro，brother的口语。”敖文昌翻白眼，“你们这些人，整天乱想什么？”

　　渔民们欺软怕硬，举着鱼叉畏畏缩缩不敢上前。

　　黑龙蹲在船舷旁，面无表情的看着那求救的渔夫。

　　渔夫一脸哀求的冲他伸出一只手，黑龙伸手抓住他。

　　这样渔夫以为自己得救，顿时松了口气。

　　黑龙将他提起来，提到一半的时候突然撒手，渔夫惨叫一声，咣当跌入水里，溅起好大浪花！

　　看到这一幕，江草齐倒吸一口凉气：“沃日，黑龙真残忍！”

　　还有更残忍的，有渔夫顺着扶梯从水下爬了上来，黑龙看到后一个冲刺堵住了他。

　　那渔夫知道没法从他面前逃跑，一咬牙发力想跳上船，结果略微差一点没跳上，只是用双手抓住了船舷上的扶手。

　　黑龙靠在船舷上对渔夫狰狞一笑，然后伸手将渔夫扒拉着扶手的手指一根接一根的给拉开了……

　　渔夫一直嚎叫，眼睁睁看着自己手指一条条被扒开，最终又从船上掉落在了水里。

　　其他本来想往上爬的渔夫看到这一幕吓得一哆嗦，赶紧老老实实泡在了水里。

　　他们待在水里也不安全，将军看到后跳了下去，接着很快有渔夫惨叫起来，他一边惨叫一边努力伸手挣扎，可无论怎么挣扎，身体还是逐渐的没入水中。

　　这个场景更让人心生寒意，就像水下有水鬼在拖人一样。

　　将军将渔夫拖下去一会后冒出来，又去吓唬另一个人，渔夫们的处境惨到没边，船上有个罗刹，水下有个恶鬼，这让人怎么选择？

　　敖文昌哈哈大笑：“两杯毒酒选一杯，随意。”

　　菲律宾的渔船上有人站出来对他们大喊大叫，江草齐回头道：“他们求饶了，问怎么招惹了咱们。”

　　敖沐阳往嘴里塞了根牙签，然后挥手示意黑龙停手。

　　黑龙看到后靠着船舷坐了下来，眼神依然冰冷，吓得菲律宾的渔夫们不敢跟他对视。

　　双方氛围稍微缓和一些，敖沐阳道：“你问他们，干嘛捞咱们的蟹笼？”

　　江草齐跟对面聊了两句，回头说道：“他们不认账，说没捞什么蟹笼，问咱们是不是冤枉他们了。”

　　敖文昌琢磨了一下道：“有这个可能，龙头，咱们没有证据证明是他们偷走了蟹笼啊。”

　　敖沐阳奇怪的看着他道：“我们现在是警察办案？是法院宣判？干嘛要证据？只要知道真相就行了！”

　　话音落下，他对黑龙狠狠挥拳。

　　坐在地上的黑龙如卧虎出击，双腿一发力便斜刺里跳了起来，他以马踏飞燕的架势冲到最近那渔夫跟前，一把抓住渔夫的衣领将他给拖到船边扔了下去。

　　对面的人又嚷嚷了起来，江草齐轻蔑一笑，道：“他们服软了，承认偷了咱们的捕蟹笼，不过他们说以为那是无主之物，不是偷窃，而是捡漏。”

　　“捡他麻辣隔壁。”敖沐阳道，“让黑龙继续干他们，他们就是欠干！”

　　黑龙表现不负众望，他的战斗力在渔船上最是强悍，波浪推动渔船颠簸，可他如履平地，将渔夫连连掀翻。

　　敖沐阳放下小船将落水的渔夫们一一捞起，然后用绳子跟绑螃蟹似的串在了一起。

　　黑龙将对方打服了，他带着其他人爬上了菲律宾的渔船，然后轻松在船尾找到了他们的蟹笼。

　　菲律宾渔夫准备充分，他们用篷布将蟹笼给罩了起来，明摆着是有预谋盗窃。

　　蟹笼里还有螃蟹，鱼舱里也有，鱼舱里的螃蟹已经用皮筋给绑好了，看起来菲律宾渔夫们捞上蟹笼后就开始用皮筋绑螃蟹，现在还没有收拾完。

　　敖沐阳挥挥手，敖沐东一行将螃蟹收拾起来放上小船运回大龙头号。

　　至于蟹笼里那些，敖沐阳让江草齐命令菲律宾渔夫们全给绑好，他们坐收成果。

　　带走了所有螃蟹和蟹笼，敖沐阳将他们用绳子绑在了船舷上。

　　绳扣不紧，他们可以自己解开，不过一时半会解不开。

　　大龙头号收起船锚徐徐离去，江草齐拿着望远镜观看菲律宾渔船上的详情。

　　敖文昌问道：“你看什么呢？”

　　江草齐道：“观察他们的情绪，照我看来，这些人大概率不服软，他们可能会找咱们麻烦。”

　　敖沐阳傲然道：“那就让他们来吧。”

　　公海秩序混乱，各国都有军舰在这里穿梭，正儿八经的渔船其实反而不敢惹事，就像这些菲律宾渔民，本来以为偷了蟹笼占了便宜，结果惹到了一条鲨鱼，人家派出一个人就把他们给收拾了一场。

　　敖沐阳不怕事，可麻烦上身总归不爽，后面他就让敖大国加快了船速，重新换了一片海域做目标。


第0647章 第一份礼物

　　大龙头号缓缓飘荡在海面上，敖沐阳要了一根烟道：“咱们出来几天了？”

　　敖沐东不答反问：“哟，龙头你也抽烟了？”

　　敖沐阳叼在嘴里道：“太无聊了，打发一下时间呗。”

　　“出来快一个周了，进腊月了。”敖千文吐了个烟圈说道。

　　这一趟出海收获丰富，鱼虾蟹和贝类都有，船舱里满满当当不少东西。

　　敖大国在船舱里喊道：“这边水很浅，我得转向了，你们小心点。”

　　“行，转向吧，大家伙没问题。”

　　这话没说完多久，突然有人就叫了起来：“喂喂喂，黑龙，你干嘛？黑龙跳到水里去了，赶紧抛锚！”

　　敖沐阳快步走到船尾问道：“他跳哪里去了？”

　　黑龙的性格很孤僻，在船上除了亦步亦趋跟着他外，跟任何人都没有交流，跟他也没有交流，偶尔他会对着女王怪叫几声，但女王不买他的账。

　　水中浪圈翻滚，敖沐鹏伸手指了指，“就那里，也不知道怎么回事，突然就跳下去了。”

　　大龙头号往外围开了一下，敖沐阳脱掉衣服道：“我下去看看吧。”

　　他一个跨步从船尾跳入水里，就在这时候，黑龙忽然冒了出来。

　　出现的黑龙吓了敖沐阳一跳，这货脖子上缠绕着个橘红色东西，好像一条宽大的海蛇，又像是个长着粗大肉刺的围巾。

　　这围巾是活的，被他扛在肩膀上后不断蠕动，看起来感觉有些渗人。

　　敖沐阳定睛一看，这东西得有七八十公分的长度，宽度得接近十公分，通体橘红，外面有密集的肉刺，这些肉刺基部相连，看起来呈花瓣状。

　　船尾看热闹的江草齐失声叫道：“卧槽，好大一条梅花参！”

　　敖沐阳吃了一惊问道：“这就是梅花参？”

　　“对，梅花参，凤梨参，这东西可珍贵了，黑龙怎么发现它的？”江草齐说道。

　　敖文昌问道：“能确定吗？这是梅花参？这就是传说中的梅花参？”

　　江草齐重重点头：“不会看错的，普通鱼虾蟹的认知度，我比你们差很远，可这种珍贵海产品，我见的就多了。在我小时候记事开始，我爷爷便开始吃这种海参，一直吃到他后来去世，所以我对它很熟悉。”

　　梅花参，几乎可以说是南海所产最珍贵海参，它常栖息于深水处的珊瑚群底部，生活环境水深一般超过十米。

　　就像敖沐阳他们看到的那样，这海参很能长，个体可以长到一米长，它营养丰富、品质佳、口感出色，在东南亚备受欢迎，被认为是食用海参中最好的一种。

　　由于商业市场的极度竞捕，它们在中国、东瀛、马来西亚、泰国、印度尼西亚等国家的海域都遭遇了过度捕捞的态度，已经濒于灭绝。

　　敖沐阳没有见过这种海参，因为它只生活在中国海的最南端和南太平洋海域，生长于热带海洋的珊瑚堡礁和珊瑚泻湖带，产量很低，很少流入市场，近些年更是罕见。

　　不过，吃水上饭的人都听过它的赫赫威名，它在价值要超过野生大黄鱼，能跟蓝鳍金枪鱼等海洋黄金齐名。

　　黑龙游过来，将海参递给敖沐阳点点头，应该是回应敖沐阳先前的询问。

　　这就是梅花参。

　　敖沐阳伸手试了试，这海参很沉，一个海参就有好几斤的重量，对于习惯了最大也就成人巴掌大的刺参和黑狗参之后，梅花参让他大开眼界。

　　双手托着这梅花参，他感觉大海参的腹面很平坦，但上面遍布着小而密集的管足。

　　落入他手中，海参的头部嘴巴张开，然后缓缓吐出了一些灰黑色、棕绿色的东西。

　　这点更验证了梅花参的身份，梅花参对环境变化敏感，当受到刺激时，如被捕捞、环境温度改变、水质变差等等，它们会吐出内脏。

　　梅花参这么做，科学上认为是一种应激反应，但也有人认为它这样子是为了保护自身——梅花参的内脏也很有营养，它面对捕食者吐出内脏，是一种将军断腕、壁虎断尾的自保行为。

　　不过这不必担心它们的生命，海参排出内脏后，只要水质良好，那它们脏器又会再生。

　　敖沐阳甩掉梅花参脏器，黑龙给他送了一份大礼，这条大海参很是值钱。

　　可是他不想简单的将海参卖掉，他想养殖梅花参。

　　梅花参已经濒临灭绝，市场上很罕见了，长到这么大的更是前所未有，可以说是跟千年人参似的，属于稀世珍宝。

　　敖沐阳觉得就这么弄死它将它卖掉，有点暴殄天物，不如送去自己渔场养殖起来。

　　他想过了，梅花参喜欢生活在水质优良有珊瑚礁的海域，渔场满足这条件，水质很好，也有珊瑚礁在扩展。

　　当机立断，他给这大海参喂了一点金滴，得先保住它的命。

　　海参进食能力较差，金滴放出后，它没有第一时间吃掉。

　　这时候更有趣的事发生了，海参的屁股里钻出来一条鱼，这鱼大概有他手指长短粗细，通体棕红，跟梅花参后背颜色相近。

　　钻出来后它就想来吃金滴，敖沐阳吓了它一下，它又重新钻进了海参的屁股中——确切来说，这鱼钻进的是海参的泄殖腔。

　　这是梅花参的共生鱼，它可以进食海参的内脏，但也会帮梅花参吃掉身上的寄生虫，双方形成一种独特的共生关系。

　　另外，它对环境变化的感受更是敏感，感到水质恶化时，这种鱼会从参体内部伸出头来，然后带着梅花参离开污染海域。

　　等海参慢悠悠的吃掉金滴后，敖沐阳将它带上了渔船，招手让敖沐东赶紧搬来一个大鱼缸。

　　他刚把梅花参放入注满清澈海水的鱼缸中，黑龙又从水中冒了出来，他双手举出水面，手里又拿出了一条梅花参。

　　这条梅花参个头没那么大，但也得有半米……

　　敖沐阳心花怒放：“草，水下有个梅花参族群？”

　　他赶紧跳入水中，随着他仔细查找，果然又在一片珊瑚礁的底部发现了一条梅花参。

　　黑龙给他准备了一份大礼，梅花参族群在近些年已经成为传说，没想到如今再度出现，并且就出现在他面前！


第0648章 第二份礼物

　　潜入水中后，他发现情况不像自己想的那样，水中有个海参群等着自己随便的收获，梅花参确实很少见。

　　暴露在外的大海参只有三三两两，黑龙捞上那两个就是最大的了，剩下的多只有二三十公分的长度躲在珊瑚礁底部。

　　这里一大片都是珊瑚礁，海水花花绿绿很美，水下有小丑鱼、七彩鱼等珊瑚类鱼在穿梭游动，颜色绚丽。

　　“简直就是潜水圣地。”江草齐夸奖道。

　　其他人潜水去寻找梅花参，他则拿着水下相机去潜水拍照，拍了一大堆的照片上来。

　　敖沐阳这边总共收获了二十二条梅花参，他将海参小心的转移进鱼缸里，往里一一喂养金滴。

　　江草齐举着相机过来，他惊疑不定：“干嘛？”

　　“给你看照片，你猜我拍到什么了？”江草齐一脸笑容。

　　敖沐阳看了看相机，原来是自己在水下捞取海参的一幕。

　　“闲的蛋疼哟。”他这么评价了江草齐。

　　大鱼缸整齐的摆放起来，敖沐阳准备把海参带回渔场去养活。

　　梅花参为雌雄异体，但雌雄体没有明显的特征，活体海参只有在产卵时才能分辨出雌雄。

　　它们的繁殖季节有两次，一次是在春季，一次在秋末冬初，差不多就是现在这季节。

　　梅花参繁殖后代的场景很有意思，它们并不产卵，而是就像它们遇到危险会吐出内脏，繁殖的时候它们会从生殖孔直接排出生殖腺。

　　其中，雄性海参排出的是乳白色或者淡黄色的生殖腺，雌性海参排出粉红色或者橘红色的生殖腺，两种生殖腺在水中结合，形成胚胎……

　　这种繁殖方式在各种生物中都是独树一帜的，跟海参强大的脏器再生能力有关。

　　黑龙发现的梅花参成了敖沐阳此次出海的最大收获，这种海参的价值不在于它们成品多值钱，而是给敖沐阳的渔场带来了新品种。

　　如果梅花参在渔场繁衍开来，那后续的经济利益源源不断，可以让敖沐阳赚的盆满钵满，也可以挽救一个濒危物种。

　　擦干身子，他兴致勃勃的问黑龙：“你在船上的时候就发现梅花参了？”

　　黑龙摇摇头。

　　敖沐阳一愣：“那你怎么发现梅花参的？靠运气？”

　　黑龙又摇摇头，然后指着水中珊瑚礁开始比划。

　　敖沐阳看不懂，他暗暗发誓以后一定要去学手语，否则他跟黑龙这有沟通壁垒。

　　上午找到了梅花参，到了傍晚的时候，他忽然又跳入了水里。

　　“我靠，这次黑龙又发现什么了？”一群渔夫待在船尾好奇的看了起来。

　　这次黑龙跳入水中后，良久没有冒出水面。

　　敖文昌有些急了，他看看手表道：“黑龙下去多久了？五分钟了吧？”

　　“不会淹死在下面吧？”敖沐东笑道。

　　敖沐阳瞪了他一眼：“别乱说。”

　　“我开玩笑呢。”敖沐东尴尬地说道，“黑龙的水下本事咱们都清楚，他在水下不可能出事。”

　　“那也别乱开玩笑。”

　　不过敖沐东说的没错，敖沐阳对黑龙的水下本事充满信心，他相信黑龙一定是有所发现。

　　渔船离开，海水恢复平静，重新变得清澈起来，这样水下的黑龙便露出了身影，他一直憋着气在水下抠什么东西。

　　敖沐阳好奇的进入水下一看，然后看清了他双手之间的一只大鲍鱼！

　　隔着不到十二个小时，黑龙再度立功，又发现了水中有鲍鱼！

　　鲍鱼跟海参不一样，它们附着在珊瑚礁上后粘附力极强，黑龙水下本领很厉害，可要想靠双手将它摘下来却也很难。

　　敖沐阳过去帮忙，他示意黑龙先浮起来换气，可黑龙很倔强，即使憋得双眼通红、脸色发黑，依然要对付这只鲍鱼。

　　鲍鱼个头相当大，虽然比不上动辄有海碗那么大的澳洲黑金鲍，可它也有少年手掌大小，这种大鲍鱼可能活了十几年，就跟长在了石头上一样。

　　敖沐阳只好上去帮忙，磨刀不误砍柴工，他先出水喊道：“给我一把树叶刀，快！”

　　树叶刀是杀鱼刀的一种，打造的很薄，有点像是超大号的手术刀，形如叶片，所以得了这么个名字。

　　这种刀适合来对付鲍鱼，它可以顺着鲍鱼黏附石头的地方切进去，然后一步步将鲍鱼给切下来。

　　敖沐阳将树叶刀给了黑龙，黑龙三下五除二将已经大半脱离石头的鲍鱼给剔除下来，带着它浮出了水面。

　　看到他举起的鲍鱼，敖沐东道：“卧槽，我给这哥们跪了，他这眼力劲无敌啊！”

　　渔船出海，目标是鱼虾蟹，少有海参、鲍鱼，因为很难发现。

　　都知道海参鲍鱼是海珍品，以前是达官贵人乃至宫廷专属，现在市场上鲍鱼海参很多，价格也不过，那是因为人工养殖的推广原因。

　　野生鲍鱼和野生海参的价格比人工养殖货要贵很多，可二者之间也没有天差地别，而在这两种海产品被人工养殖之前，它们的价钱对老百姓来说是真的遥不可及。

　　因为太难寻找，太难捕获了！

　　这鲍鱼外壳呈现灰黄色，粗糙不平，上部的螺旋部比较宽大，壳面上有一列突起的螺肋，如同小瘤子，翻过来看它的壳内是银白色，壳口宽大，外唇薄而大，内唇厚而小，长得比较猥琐。

　　敖千文看了一眼认出了它的身份，道：“羊鲍。”

　　羊鲍是南海的特色鲍鱼品种，价值上不是特别珍贵，起码比梅花参差不少，但能有所发现也是够罕见的。

　　敖文昌问道：“文叔，这是羊鲍吗？羊鲍能长这么大？我见过最大的长度才有六七公分。”

　　敖千文道：“养殖的最大到那个程度就卖掉，野生的有些能长大，这个就长得很大了。”

　　渔夫们换上水靠继续下水，这次一人一个网兜一把柳叶刀，以犁地般的态度将海域搜索一片，把水里长大的鲍鱼全给收获了上来。

　　黑龙跟在敖沐阳身边吃奶糖，好像孩子一样吃的满脸笑容。

　　江草齐倚着栏杆道：“老敖，这黑龙是个福将啊。”

　　敖沐阳道：“海神仆役，名不虚传，这才是顶级的海鬼！”

　　不过他问黑龙怎么发现这些鲍鱼的，黑龙比划一番，他还是没弄明白！


第0649章 电鳗出击

　　野生鲍鱼，采集难度很大。

　　吃鲍鱼吃的主要是它的足，鲍鱼肉的主体就是足部，它们有着生物中少见的巨足，而这跟它们的生存方式息息相关。

　　鲍鱼很懒，一生之中选择出一个合适的栖息地后，就会靠着粗大的足和平展的跖面吸附于栖息地岩石之上。

　　它们靠水流带来浮游生物进行滤食，理论上来说，水流速度越快、力量越强，带来的浮游生物就越多。

　　可是水流不光冲击浮游生物，也会冲击栖息在岩石上的鲍鱼，这就迫使鲍鱼必须得能够很紧的贴在石头上，避免被水流冲走。

　　水面下的洋流，粗看并不迅猛，可正所谓水滴石穿，要一天二十四小时、一年三百六十五天的去抗拒水流冲击，这难度也是很大的。

　　特别是海洋中隔三岔五就有风暴来袭，要抵抗狂风巨浪的袭击也需要它们能够牢牢吸附在岩石上。

　　所以，鲍鱼肉足对岩石有着强大的附着力，根据敖沐阳所知，一个壳长15厘米的鲍鱼，其足的吸着力高达200公斤。

　　野生情况下，这股力量还会更强……

　　有经验的老渔夫都知道，捕捉鲍鱼时得乘其不备，以迅雷不及掩耳之势用铲铲下或将其掀翻，否则即使砸碎它的壳也休想把它取下来。

　　黑龙那么有力气，刚才没有柳叶刀的帮助在水下几乎憋死，也没能将一个鲍鱼给弄下来，由此可知其附着力多恐怖！

　　船上渔民们下水之后，就轮到他们去体会这恐怖的力量了。

　　敖沐阳在船上跟江草齐聊天，过了一会敖沐鹏冒出水面。

　　见此他就笑道：“哟，大鹏，效率可以啊，你这单身二十多年，真是练出了两膀子的好力气。”

　　敖沐鹏无奈地说道：“我也觉得我手腕力气练的不错，可弄不了啊，龙头，这羊鲍怎么贴着石头那么紧？我弄不下来！”

　　后面又有人冒出水面，摘掉面罩后同样开始抱怨：“骂了隔壁的，这羊鲍是不是分泌防水胶啊？弄不动！”

　　黑龙脱掉衣服又准备下海，敖沐阳拦住他，道：“我下去会会它们！”

　　他刚才看黑龙用树叶刀轻松将鲍鱼给掀了下来，哪有这么费劲？

　　结果他去水下一看，情况确实复杂。

　　黑龙当时找到的那个鲍鱼虽然大，可它攀附的珊瑚礁有棱有角，可以下刀，所以能比较轻松的将它给掀下来。

　　其他的鲍鱼个头比较小，为了获取强大的攀附力，它们就找了一些比较平坦的石头，这下子好了，攀附在上面后跟长在了一起似的，一条缝隙都找不到。

　　鲍鱼得卖活的最值钱，冻鲍和干鲍价值会稍微小一些。

　　即使要做冻鲍和干鲍卖，那也得保持它们的完整性，鲍鱼一旦有破损特别是肉足出现伤痕，那价值就会锐减。

　　这让渔夫们投鼠忌器，他们不敢使劲往里伸刀子，生怕锋利的树叶刀会伤害到鲍鱼的肉足。

　　敖沐阳逆转金丹把挤奶的劲都拿出来了，可怜他也是单身了二十好几年，平时也经常对着动作片练臂力和腕力，结果对付起这些野生鲍鱼依然吃力无比。

　　他想了想，忍不住拍了脑袋一把，真蠢，干嘛非得用蛮劲？自己可以巧妙的使用诱饵将它们引诱下来嘛。

　　诱饵自然是金滴，金滴对所有的水生物都充满了诱惑力，他深信只要放出金滴，鲍鱼们会自动落下来的。

　　一边放出一点金滴，他一边在心里夸赞自己的智慧：“正所谓登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也……”

　　他心里美滋滋的想着，张开网兜等着捡鲍鱼，结果金滴出现后，鲍鱼没有落下来，倒是周围的珊瑚丛里冒出来好几条小丑鱼，争先恐后、蜂拥而至！

　　金滴没了，鲍鱼没下来！

　　看着面前的小丑鱼，敖沐阳脸色阴沉如水。

　　这个场景倒是挺美的，斑斓小鱼围着他翩翩而舞……

　　可老敖又不是在水下拍写真，要这个干嘛？他不耐的摆摆手将小鱼们赶走，这次他靠近了鲍鱼准备释放金滴。

　　但小鱼们不肯离开，在周围贼头贼脑的盯着他，还有更多的鱼先前被金滴所吸引，正在快速赶来。

　　敖沐阳一看这样不行，鲍鱼成年后就没有了自主移动能力，即使从石头上脱落下来，速度也很慢。

　　而在这个过程中，金滴会被游鱼们给吃掉，没有了金滴的诱惑力，鲍鱼会重新去努力黏附在石头上。

　　他拍拍额头，心里再度念叨‘君子性非异也善假于物也’，很快他心里又开始美滋滋了，这次肯定能行：上电鳗！

　　大魔法师电鳗一直被他养在鱼缸里，整天以收拾蛇王为乐，它是时候展现一下自己的存在价值了。

　　敖沐阳回到船上将电鳗所在的鱼缸打开，电鳗如虎归山，迅速跳入了海水中。

　　他将鱼缸放在了一个舱房中，舱房有窗户开口，电鳗就是从这里跳入水中，神不知鬼不觉。

　　跟着电鳗入水，他将鲍鱼指示给电鳗看。

　　电鳗脑子简单，它又不是虎鲸或者海豚那些高智商物种，敖沐阳虽然努力教导它了，可它能明白的手势还是没有几个。

　　还好，它所明白的手势之一有个是攻击，敖沐阳需要的就是它去攻击鲍鱼。

　　电鳗尾巴一摆靠近一个鲍鱼，鲍鱼使尽全身力气贴在石头上。

　　对于鲍鱼的努力，电鳗毫不在意，甚至有点想笑：我看你就是欠电了，走你吧，老铁！

　　只见它脑袋一抖，周围两条隔着比较近的小丑鱼肚皮顿时翻白，缓缓浮向了水面。

　　敖沐阳过去伸手握着鲍鱼壳往外一拉，轻而易举，一个鲍鱼到手了！

　　他不知道电鳗是把鲍鱼给电死了还是电晕了，大概率是电晕过去，毕竟电鳗的电力也并不富余，除非遇到危险，否则不会轻易使用水下泰瑟枪这一绝技。

　　即使电死也不要紧，价值稍微小点就小点，这总归是野生海珍，总归可以卖出高价！

　　这样，他将渔夫们赶上船，自己带着电鳗在海里纵横捭阖……


第0650章 硬对风暴

　　四天之后，大龙头号碰到了两艘中国籍渔船。

　　当时天色已经接近傍晚，三艘渔船停靠在了一起。

　　这是很常见的安排，渔船远离国土，船员们缺少安全感，到了晚上可能会遇到海盗，所以如果有信得过的渔船相遇，往往会结伴度过夜晚。

　　去年这个时候敖沐阳北上去捕捞帝王蟹，每到晚上就是这么做的。

　　两艘中国籍渔船分别是勇敢爸爸号和海上飞虎号，敖沐阳在船头跟他们打招呼，得知他们是同乡人，一起结伴出远海进行捕捞。

　　三艘船的渔夫们带着酒肉聚集在一起吃了个晚饭，吃饭的时候敖沐阳得到了一个消息，有菲律宾的渔船聚集在一起，专门找中国渔船的麻烦。

　　听到这消息，他不动声色的看了江草齐一眼。

　　江草齐对他耸耸肩，低声道：“你看，我说吧？”

　　敖沐阳问海上飞虎号的船老大道：“他们干了什么？咱们中国人怎么招惹他们了？”

　　船老大叫于金伟，他说道：“干了什么，围堵中国渔船，扔石头和臭鸡蛋，他们还能干什么？菲猴没种的很，就能玩这些阴招。”

　　“至于怎么招惹他们了，谁知道呀？海上的事大家说不清楚，也没有谁招惹谁，有时候就是看对方不爽，然后就干一架。”

　　一名脾气暴躁的船员道：“草，算菲猴运气好，没碰上我们船队，我们船上可是都有水炮的！”

　　敖沐东道：“我们船上也有水炮！”

　　那船员伸手跟他击掌，然后说道：“这样的话，伟哥，咱们和敖老大的船组成船队，去找菲猴的晦气怎么样？”

　　于金伟道：“咱们出海是赚钱的，不是来打架的，打架是孩子把戏。”

　　另一艘船的船老大林夏勇说道：“不过组成个船队不错，安全，现在这海面上风起云涌，越来越要命了。”

　　敖沐阳并不想组建船队，大龙头号已经准备返航了，他们的船舱几乎都已经满载，时间已经进入一月，过不了多久就得过年了。

　　他实话实说，就说出来时间长了准备回家。

　　这让于金伟一行很羡慕：“看来你们渔船收获不错啊。”

　　“一路顺风啊弟兄。”林夏勇跟他击掌。

　　大龙头号回去要过海关，敖沐阳有点头疼的是黑龙怎么处理。

　　本来他计划将黑龙交给海关，可是这几天相处下来，黑龙表现出一种忠心耿耿的跟班态度，让他心里很受用。

　　而且黑龙水下本事很强，捕鱼的本事更强，不愧是有‘海神仆役’之称的巴瑶族人，船上有一个算一个，在专业技能方面，没一个能比得上他。

　　梅花参，羊鲍，敖沐阳在船上连这两种海珍品的影子都没有看到，黑龙直接发现了它们，这本事让他迅速赢得了船上所有人的尊敬。

　　渔夫们很实在，大家靠海洋吃饭，谁在海里厉害那就佩服谁。

　　去年敖大国不顾敖沐阳年轻，就选择跟随他并尊称他为龙头，就是因为敖沐阳在水下厉害。

　　现在，黑龙表现出来的似乎比敖沐阳还要厉害！

　　他们该返程了，海上平静多日后，一场风暴出现了。

　　按理说，他们直接去海南的海关进行报关比较方便，可以在那里躲避这场海洋风暴。

　　可敖沐阳在海南没有关系，要是在那里靠岸，黑龙怎么办？

　　所以他最终还是决定迎难而上，顶着风暴直奔红洋，到时候通过渔业局和海警方面的关系把黑龙留下，然后给他搞一套身份证明。

　　他是龙头，众人听从他的意见，大龙头号没有提前靠岸，而是在风暴来临的时候依然选择向北行进。

　　既然选择正面抗击风暴，那大龙头号就得做好万全准备。

　　敖沐阳将指挥权交给了敖大国和敖千文两人，他们的海上经验丰富，知道怎么去对付这场风暴。

　　敖千文带着人忙忙匆匆的去给渔船上的东西进行加固：

　　“蟹笼全部串起来，全部！一定检查仔细了，秀才你办事认真，待会你再查一遍，千里之堤毁于蚁穴，一个蟹笼没有加固，它可能就把所有的带下去！”

　　“厨房的桌椅全给我折叠起来，放到一起，用绳子绑住。”

　　“床上的东西都收拾好了？这个垃圾桶怎么回事？玛德，待会想喝垃圾水呀？收拾起来！”

　　“全换上牛皮腰带，快点，绳扣打紧一些，这时候掉水里去，谁他妈都救不了你们，妈祖娘娘来了也白搭！”

　　江草齐没有经历过海上风暴，对这一切非常好奇，看着船上鸡飞狗跳，他还在拿着相机拍照。

　　敖大国注意到后说道：“哎呀我的大少爷，你可小心点，喏，给你一条牛皮腰带，绑到腰上去。”

　　狼家兄弟也被绑了起来，然后挂在了床头。

　　小哥俩一脸生无可恋，努力抖动小短腿想要逃跑，它们张开嘴叫了起来，头一次发出狼的声音：“嗷呜！嗷呜！”

　　它们看到将军进来，就对着将军叫唤。

　　将军才不去帮它们逃脱，它绕着小哥俩转了一圈又一圈，然后迈着轻盈的脚步离开，一边走一边回头看：来呀，继续来追我呀。

　　蒙氏兄弟沮丧的呜咽两声，继续努力的叫着，想要将它们的亲密保姆有福给叫过来。

　　有福出现了，不过也被绑了起来，敖沐阳跟拎着一条咸鱼似的过来，将有福跟小哥俩挂在一起。

　　拍了拍有福的脑袋，他说道：“喏，看好你的两个小盆友，待会别害怕，好好安慰它们哈。”

　　有福一脸懵逼。

　　天空阴沉下来，海洋忽然变得平静很多。

　　之前一直在涌动的波涛慢慢平复，海洋变成了湖泊，海面上没有风，水面上没有浪，湛蓝的海水安然无波。

　　船员们个个一幅如临大敌的样子，面色谨慎。

　　江草齐轻松地说道：“大家别紧张，咱们这会在近海呢，有什么危险的？是吧？没有危险。”

　　“二师兄你快少说两句吧。”敖沐东随意地说道。

　　他们眼神一直看向西南方向，根据天气预报，风暴就从那个方向刮过来。

　　西南方的天空一片漆黑，乌云压境，沉沉欲催。

　　突然之间，他们头顶灰黑色的乌云也变成了漆黑色，平静的海水陡然掀起了大波浪，大龙头号如同巨人手中的溜溜球，一下子被抛了起来。

　　江草齐没站稳，手臂一晃相机飞了，这样他顿时惨叫一声：“我的相机！”

　　“别管相机了，保住命！”敖沐阳厉声吼道。

　　‘咣当！’

　　一道巨浪迎面而来！


第0651章 好身手啊

　　相机滚动，江草齐下意识想去捡。

　　这个相机不值钱，可里面照片值钱，那可都是他精心拍下来的，记录了他第一次出海的美好场景。

　　可他腰上绑着牛皮腰带，腰带扣和固定在船上的绳扣系在一起，把他也给固定住了。

　　他努力想要拖着绳子去捡起相机，相机就落在他眼前……

　　“轰隆！”

　　又是一道巨浪拍来，大龙头号的船身猛的一震，船头先是被海浪拍的抬起来，接着又轰然落下。

　　就在江草齐面前，相机往前滚落了两步远。

　　这两步就是天堑之别，他不是长臂猿，再怎么伸手也没用了。

　　希望就在眼前可偏偏够不到，这才是真正的绝望，他叫道：“我的相机！”

　　“不管了！”敖文昌厉声吼道，“快稳住自己的身体！”

　　一个人影箭步上去，黑龙抓起相机回身塞给了江草齐。

　　又是一道巨浪拍来，风暴正式降临，一道又一道的巨浪拍打而来，将大龙头号拍的在水中颠簸不已。

　　黑龙解开了绳扣，这样船身剧烈的颠簸，他就有些站不稳了，而且海水铺天盖地的落在船上，以往还算粗糙的船板变得很光滑，当船身一次跳动的时候，黑龙一下子摔翻在上面。

　　“黑龙！”江草齐目呲欲裂。

　　不知道是雨水落下了还是海水灌了上来，众人全身迅速湿透，视野受到阻碍变得很差。

　　敖沐阳对将军叫道：“去把他咬住！”

　　渔船随着海浪翻涌而颠簸，船身左右晃动，黑龙跟保龄球似的呼呼呼滚到了左侧船舷。

　　就在他要撞上去的时候，只见他双手撑地靠肩膀发力整个身体快速的旋转了一周，就像街舞高手玩旋转风车，他的身躯转动双腿往船舷栏杆上一踢，借力发力又跳了起来。

　　“好身手！”船上众人忍不住喝彩。

　　气沉丹田，黑龙伸手抓住船舷扎下了马步，但他不是硬扛渔船颠簸，而是寻找规律，身体有节奏的跟着晃动。

　　看到他稳了下来，敖沐阳松了口气。

　　江草齐挥手抹了把海水，他喊叫道：“卧槽，这风暴怎么突然这么大？”

　　“海上风暴就是这样，这还不是大的……”

　　“不是，我不是说它太大，而是它怎么突然之间就这么大了？之前几乎还没有风浪啊！”江草齐吓尿了。

　　敖沐东大声笑道：“对呀，海上的风暴就是这样，无风三尺浪，有风浪翻天！”

　　“听过一句话吗？叫暴风雨之前的宁静，那说的就是海上暴风雨，不是陆地上的。”敖文昌出海次数多了，对海浪已经不是很恐惧。

　　昏天黑地，恶浪滚滚。

　　江草齐茫然的扫视四周，他感觉世界末日降临了。

　　海浪毫无规律可言，一道接一道涌来，有的从南边拍过来，有的又从北边翻回去，几十米长的大龙头号这一刻毫无海洋霸主的尊严可言，好像玩具一样被甩的在海面上晃来晃去。

　　驾驶室里，敖大国叼着烟全神贯注的看着眼前海面。

　　烟灰跌落，烟头早就熄灭了。

　　等到船员这边稳定住了，敖沐阳摘掉绳扣逆转金丹去将黑龙给拉了回来，然后往驾驶室走去。

　　看到他走向驾驶室，黑龙一语不发，也摘掉绳扣跟了上去。

　　敖沐阳没有多说，到了驾驶室他问道：“情况怎么样？”

　　敖大国面色凝重：“小心一些没问题，这边海况比较好，没有暗礁之类的东西，只要跟风暴斗就行。”

　　离开南中国海，海水温度就低了，浪花拍在人身上又疼又冷。

　　敖千文等信鬼神的已经跪在地上了，有的祈求龙王爷保佑，有的祈求妈祖娘娘保佑，有的祈求海神爷爷保佑……

　　江草齐这会已经不怕了，他从高中开始，就利用假期走南闯北，大学毕业后更是在不少危险地带厮混过，胆量和见识都没的说。

　　看着几个渔夫跪在地上，他忍不住想笑：“你们求这些，还不如求你们龙头呢，大家用不着害怕，老敖既然决定冒着暴风返程，他心里自然有数。”

　　“你这娃子懂个屁，海上什么意外都有的。”敖千文一脸严肃。

　　江草齐道：“既然你们这么害怕，那干嘛还要待在外面？去船舱就是了。”

　　敖千文无奈道：“你什么都不懂，我们待在这里是看着东西，你看甲板和船尾这些东西，没人看管要是被海浪拍下来怎么办？”

　　风暴出现在海上后极为恐怖，海浪排山倒海轰然而至，给人带来的那种震慑感只有亲身经历才清楚。

　　不过敖沐阳不怕，他的沉稳给船员们带来了底气，多数人也不怕。

　　这季节的海上很冷了，他们之前在热带地区还察觉不到，现在已经回到了国内海域，冬季的寒意无处不在。

　　敖沐阳去厨房准备烧点热咖啡给众人喝，他晃晃悠悠的走过去，从船舷绕过的时候，跟在后面的黑龙陡然眉头皱起不走了。

　　注意到这一点，他回头问道：“黑龙，怎么……”

　　刚说出没几个字，黑龙一把抓起一条绳子快速绑在了腰上，接着他一只手抽出一把固定好的鱼叉，另一只手往栏杆上一摁，整个人顿时飞了出去。

　　敖沐阳大吃一惊，叫道：“黑龙，你干嘛？”

　　绳索嗖嗖嗖的拉开，黑龙的身体吊在了船外，他用双脚使劲一蹬，身体跟荡秋千似的往前晃去。

　　敖沐阳顺着他的去势遥望，一条大鱼的背鳍冒出水面。

　　鱼鳍是明黄色的，颜色很亮，它的下面是蓝色鱼背，不过海水也是蓝色的，所以起了掩饰作用。

　　“蓝鳍金枪鱼！”敖沐阳心里一叫，砖头岛渔场有两条这样的大鱼，所以他自然清楚这鱼的外观。

　　鱼背深蓝、鱼鳍明黄的大鱼，海里只此一种。

　　黑龙的身体向前晃去，他双眼死死盯着海面，当一道海浪冲击导致金枪鱼冒出水面的时候，他振臂一甩，鱼叉‘嗖’的一下子插进了大鱼的鱼头！

　　敖沐阳倒吸一口凉气，这货是什么海神仆役啊，这简直是海神御前侍卫！

　　鱼叉末端绑有绳子，敖沐阳靠在船舷上抗击着海浪赶紧拉绳子，一连将这条还没有死透的大鱼给拖了上来。

　　接着他想将黑龙拉上来，黑龙摇头，眼睛依然盯着海面。


第0652章 亡命之徒

　　暴风雨天气是渔民的灾难，也是机遇。

　　这种天气会伤害渔船，容易害死人，可是诸事皆有两面性，暴风卷起海浪冲击海面，同样会伤害到上层鱼类。

　　而且暴风雨会导致海面压力减小，海水溶氧量降低，迫使一些鱼儿冒出水面来呼吸。

　　古代渔民活不下去的时候就会趁着暴风雨天气去海上赌命，只要能活着回来，那往往会有大收获。

　　不过大多数人不会那么做，因为在生产力低下的古代这跟自杀没什么区别，到了现代，渔船变得更大更结实，可以抵御暴风侵袭了，但还是没多少人会这么做。

　　无他，现在人们日子好过了，没人愿意去玩命。

　　钱是好东西，可得有命花才行！

　　敖沐阳他们这次误打误撞就碰到了暴风雨的礼物，一个蓝鳍金枪鱼鱼群！

　　这个鱼群显然是从北方海域往热带游动去避寒的，结果碰到了海浪滔天，它们不知怎么回事就浮出了水面。

　　关于海洋的谜题还有很多，其中有的就跟蓝鳍金枪鱼有关。

　　蓝鳍金枪鱼有漫游全球海域的能力，有证据表明它们每年都会沿着地球进行绕圈环行，可它们是凭借什么来指导方向、怎么记下路线的，这些谜题还没有解答。

　　至于它们为什么在暴风雨天气会浮出水面，敖沐阳也不知道，他觉得这也是个谜题。

　　总归，黑龙犀利的眼神立功了，他发现了远处漂在海面的金枪鱼群，并且一记飞叉猎获了一只。

　　等敖沐阳收起大鱼，他再度招手要过鱼叉，同时指着侧前方点了点头。

　　敖沐阳明白他的意思，他是说开船过去，然后去狩猎金枪鱼。

　　但此时风暴依然很大，船大不好掉头，敖大国一直在顺着海浪操纵渔船航行，要是贸然转向，此起彼伏的巨浪可能会伤害渔船，带来不可知的风险。

　　海上恶浪不断，他遥望着远处出现的蓝鳍金枪鱼，脸上慢慢露出笑容：“黑龙，咱们上小船出击，敢不敢？”

　　浪声和风声让敖沐阳的声音模糊不清，但黑龙懂唇语，他看着敖沐阳也露出笑容，然后重重点头。

　　黑龙是个很骄傲的人，他已经用事实证明了自己在水下的本事，可那次潜水，敖沐阳明摆着是压过他的，这让他有些不服输，正好，今天又碰上了一个较量的机会。

　　敖沐阳发现了这点，毫无疑问，黑龙有大本事，他爱才好士，想要将黑龙收为手下，有了这家伙，他的渔场就有了负责人。

　　黑龙没有舌头，而且本性沉默，这样敖沐阳有些秘密可以展示给他，可以把他当做一个信得过的帮手。

　　可黑龙恃才傲物，他要真正折服黑龙，就必须得在他最强的地方击败他。

　　冒着海浪，他踉跄着去抽出一把鱼叉，然后在身上缠了一些绳子，道：“你们往前开，继续往前开，我和黑龙下海，后面会追上去的！”

　　一听这话，敖大国惊呆了：“卧槽龙头你说啥？你疯了啊！”

　　敖沐阳道：“前面出现了一群蓝鳍金枪鱼，我和黑龙去猎它一批！”

　　敖大国知道他水下本事厉害，船上的人都很佩服他的本事，可是这种海上末日的天气却要下水，对渔夫们来说是不可思议的，本事再强他也是个人啊！

　　在大家的心里，任何人这时候下水——哪怕是世界游泳冠军，也得死在下面。

　　船舱里的敖千磐劝说道：“龙头，钱是赚不完的，那就是海鬼抛出来的诱饵，它们在钓替死鬼呀！”

　　海鬼诱饵就是渔民们对暴风雨天气的海上渔获的称呼，这东西看起来很诱人，可却是要用命来换，都说是海鬼找人做替身，放出一些好货来吸引渔夫去冒险，然后害死渔夫自己去投胎。

　　敖沐阳道：“没事，放心，我肯定没问题。”

　　“黑龙呢？黑龙未必能行啊。”敖大国接着劝说道。

　　敖沐阳就是要在今天折服黑龙，他笑道：“有我在，黑龙也没事！”

　　敖大国叹了口气，无奈道：“龙头，你别倔强，行不行？这真的太危险啦，你说吧，你们放个小船下去，怎么能追上我们？这种天你在海上一直漂？还不知道暴风什么时候停呢！”

　　敖沐阳道：“有老虎在，它会带着我们追上你们的。亮起大灯，只要我们能找到你们就行！”

　　“唉。”千言万语化作一声叹息。

　　劝说无效，敖千磐只好出去找了最结实的一艘小船。

　　看到小船晃晃悠悠的放入水中，一行人惊呆了：“这是干嘛？”

　　江草齐得知情况后也惊呆了，道：“妈咧，你真是个Desperado！”

　　Desperado是亡命之徒的意思，英文当中表示这个成语的单词有好几个，可这个单词最广为流传，因为老鹰乐队曾经发布过这样一张专辑，并大获成功。

　　暴风呼啸，海浪轰鸣。

　　就在这种极端天气环境下，黑龙紧握着鱼叉跳上了小船。

　　他一上船，一道海浪涌来，将小船顿时高高的抛飞了起来，形势顿时险峻！

　　黑龙很有经验的立马趴了上去，双手抓着小船的船头，双脚则分开撑在两侧，整个人如同壁虎似的贴在上面。

　　这样即使小船跟随海浪翻滚，他依然可以稳稳的留在上面。

　　等到海浪落下，他立马将腰上的牛皮腰带跟船上绳扣绑在了一起。

　　“这也是个Desperado！”江草齐忍不住说道。

　　黑龙这么做很危险，这样他将自己的命运跟小船绑在了一起，如果小船被打翻，他没有时间解开绳扣，十有八九要一起陷入危险中。

　　可是，他必须得这么干，因为海浪太大了，小船稳定性太差了，他要是不把自己绑住，那待会他没办法使用鱼叉进行瞄准。

　　敖沐阳放开了绑着小船的绳子，敖千磐大声道：“龙头，你怎么办？”

　　一道鲤鱼跃龙门，敖沐阳助跑着从船上跳起，矫健的身躯在空中划过一道优美的弧线，一头扎进了轰鸣的海浪中。

　　江草齐眼神都呆滞了，他想再说一遍‘Desperado’，可是想了想后他觉得这个单词太轻了，然后改成了‘Expendables’。

　　Expendables是敢死队或者浴血勇士，史泰龙带着一帮老牌硬汉演的电影THE Expendables，就在国内翻译为敢死队！


第0653章 一波接一波

　　敖沐阳跳入海水中，水下世界并不平静，海水翻滚，暗流涌动。

　　但这没关系，他可以自如呼吸，而且对他来说待在水下比在水面上可要舒服多了，水下波浪总归力度小一些，冲击在他身上就像在地上迎风行走。

　　很快，跟随着渔船的老虎发现了他，立马摆动尾巴游了上来。

　　敖沐阳甩出一点金滴，老虎张开大嘴吞了下去。

　　他往上一挥手，爬上老虎后背的坐鞍，老虎立马浮出了水面。

　　虎鲸开始戏水，它那庞大的身躯在海浪中若隐若现，迎风破浪，王者降临！

　　在敖沐阳的指挥下，老虎靠近了小渔船。

　　这样敖沐阳看向黑龙大笑道：“来啊，让我看看你的本事！”

　　黑龙受激，面无表情的脸上露出傲然之色，他张开嘴发出一声鹰啼般的犀利叫声，接着半跪在船上一手伏地另一手举起鱼叉，如同蜘蛛侠要出击。

　　老虎发现了正在海浪中跳跃游动的蓝鳍金枪鱼，它立马追逐上去。

　　敖沐阳眼疾手快，一条蓝鳍金枪鱼从他们身边掠过，他立马挥臂将鱼叉甩了上去。

　　但蓝鳍金枪鱼的速度很快，身影一闪而逝，鱼叉落空。

　　相比之下他占了优势，老虎自带动力、档位和船舵，而黑龙的小船只有一个舷外挂机，他没法同时操作速度和掌控方向，只能随波逐流。

　　不过纯爷们不叫苦不叫累，不管面前是女人还是汉子，真男人就是一个字，干！

　　黑龙瞪大眼睛在翻滚的海浪中寻找蓝鳍金枪鱼，他手臂肌肉绷起，黑色皮肤看起来比精铁鱼叉还要坚硬。

　　一个亮黄色鱼鳍出现在了海面上，黑龙一把将鱼叉甩了过去。

　　他瞄准的点不太对，鱼叉切着金枪鱼落在了后面。

　　不过鱼叉锋利，还是割伤了鱼的后背，大鱼受惊，越过巨浪腾身跳起。

　　就在这时候，又是一道鱼叉飞了上去！

　　鱼叉穿过狂风精准的射在了大鱼的脑袋后面，一直深入进去半截。

　　敖沐阳倒吸一口凉气，一股暴风灌进了他的嘴里，呛的他连连咳嗽：这一仗不好打！黑龙肯定练过浪中捕鱼的技能，他在这方面是专业的！

　　小船上有三个鱼叉，黑龙扔出第一个是逼的金枪鱼跳起来，他的第二个鱼叉才是杀手锏。

　　敖沐阳认真起来，金丹逆转，他是观感更加敏锐。

　　老虎混进了蓝鳍金枪鱼队伍，这是个足有四五十条大鱼的族群，可能因为海浪和暴风的缘故，大鱼们没有发现老虎的踪影，并没有像平时那样立马逃跑。

　　抓住这机会，敖沐阳一个箭步从老虎身上跳起，双手抓着鱼叉狠狠砸了下去。

　　一条蓝鳍金枪鱼就在他身下，鱼叉从它头顶一直插了下去。

　　捞起金枪鱼绑在坐鞍上，敖沐阳抽出鱼叉继续看向旁边。

　　海浪一波接一波涌来，浮在水面上的蓝鳍金枪鱼们受到海浪的拍打，游动的身姿并不像平时那么灵活矫健。

　　要知道，金枪鱼是海洋中的游泳高手。

　　这给了敖沐阳两人机会，黑龙并不蛮横出击，他靠战术配合，发现金枪鱼后他会将鱼赶到一个合适位置，或者等它自己落到一个合适位置再出手。

　　这样很合理，可是效率很低下，因为天气很极端，要施展战术有难度，而要等到金枪鱼自己落到合适发起攻击的位置又很难。

　　敖沐阳则采取猛冲猛打的策略，他站在坐鞍上用腿部力量卡住坐鞍维持身体平衡，如同骑兵一般，看到金枪鱼出现立马一鱼叉甩上去。

　　金丹逆转，他的力量极大，爆发力极强，甩出的鱼叉跟喷出的巨弩似的，一旦射中金枪鱼，那非死即伤！

　　他有老虎做帮手，就像吕布骑着赤兔马。

　　对于骑兵来说，有一匹好马实在太重要了，黑龙要困难的操作小船，还要困难的寻找目标去设定战术，这样他要捕鱼那是难上加难！

　　最要命的是，当二人全混进鱼群中后，金枪鱼受到惊吓开始折腾，有一条鱼甩尾从水面上跳起来，海水顿时四溅。

　　黑龙上前一步要甩出鱼叉，就在这时候，一道大浪拍上了小船。

　　大浪之中席卷着一条蓝鳍金枪鱼……

　　黑龙没有发现，他的注意力全在面前飞起的那条鱼身上，于是当金枪鱼撞在了他脚下小船上的时候，他再想维持平衡就很难了。

　　‘轰隆’，浪拍加鱼撞，小船一下子翻了！

　　黑龙踉跄一步，身影消失在了水中。

　　见此敖沐阳立马抄起腰上的杀鱼刀跳入水中，他在水下看到了黑龙，黑龙这会处境比较糟糕，翻转的小船撞到了他，他的身上有绳子绑在船上，想要离开都没办法。

　　敖沐阳双腿奋力抖动，好像一条大鱼一般冲了上去，一把抓住绳子挥刀割了上去。

　　割断绳子，他将黑龙拉出水面。

　　一道海浪拍来，黑龙大惊，他刚要换气，这样只好再度闭上嘴。

　　但就在这时候，他的身体一下子拔高了半米，原本要扑头盖脸拍下来的海浪就变成了从他胸口拍过去，他可以正常换气。

　　这是敖沐阳在水下将他托了起来。

　　一连几道巨浪前仆后继的拍打过来，敖沐阳在水下提前判断了方向，带着黑龙成功避开了海浪。

　　之后，他突然放开黑龙重新潜入水下，黑龙潜水观看，看到恰好有一条蓝鳍金枪鱼迎面而来，敖沐阳身躯在水中一翻转，手中杀鱼刀精准的插进了金枪鱼的眼睛，直接捅进它的大脑！

　　大金枪鱼在水中一阵翻腾，最终尾巴无力的摊开……

　　等到海浪稍微平静一些，敖沐阳拖着金枪鱼去将小船给翻了过来。

　　船上挂着三条蓝鳍金枪鱼，这是黑龙的收获。

　　敖沐阳那边收获更多，一共有五条金枪鱼，加上手中这条，总共是六条。

　　这是他们的全部收获，其他的金枪鱼已经受惊逃跑了，它们虽然依然贴着海面，可是隔着他们已经很远，敖沐阳猎取的这一条，是最后的一条。

　　加上船上那条鱼，他们总共猎到了十条蓝鳍金枪鱼。

　　这可是暴风送来的一份厚礼了，普通天气下，整个中国海近海一年都捕捞不到这么多的大金枪鱼。


第0654章 给你解决

　　老虎辛苦了。

　　它背上坐鞍驮着两个人，后面拖着一艘小船，小船里还摞着好些蓝鳍金枪鱼，另外它还得顶着翻滚的海浪去披荆斩棘，这一路追上大龙头号可是够辛苦。

　　但它喜欢这么干，因为每次付出之后都有收获——敖沐阳上船之前，甩手给了它好几点的金滴。

　　吃掉金滴，老虎潜入水中，继续如猎犬一般忠心耿耿的跟着大龙头号。

　　敖沐阳和黑龙回来，一群人只能喊666，江草齐傻乎乎的眨着眼，嘟囔道：“玛德，两个超人啊。”

　　这次黑龙是彻底服了敖沐阳，两人一番比试，他不光捕获的金枪鱼更少，而且要不是敖沐阳去救他，这次他得被淹个半死。

　　暴风天气下，要从翻倒的小船下逃脱，难度很大！

　　上了跌宕起伏的渔船，敖沐阳下令大龙头号全力推进。

　　他带人将所有金枪鱼的鱼血给放掉了，然后这得赶紧送上岸，冰冻时间越长，它们价值越低。

　　蓝鳍金枪鱼的品质可以大概分两类，一是冻鲜品质，这需要在捕获后二十四小时食用；一是快速深冻品质，这样的鱼捕获后迅速冰冻，储存时间比较久。

　　冻鲜金枪鱼常见美国和东瀛，因为品质新鲜的蓝鳍金枪鱼主要在这两国的近海才能捕捞到，比如东瀛青森县的大间金枪鱼，老美缅因州外海的黄金蓝鳍鲔。

　　这种鱼因为产量稀少，所以几乎100%被两国的高级料理店抢走。国内除了偶尔有超速走私过来的蓝鳍金枪鱼肉，否则根本见不到冰鲜金枪鱼。

　　野生快速深冻的蓝鳍金枪鱼相对常见，它们出自远洋渔船捕捞，在捕捞上来后立刻杀死并且通过船上配备的急速冷冻设备，进行快速的冷冻，运回陆地后再进行销售。

　　其实从品质上来说，如果配合正确地解冻手法，快速深冻蓝鳍金枪鱼的品质堪比冰鲜，口感差不了多少。

　　可这种食材只供应给高档料理店，食客来自上流社会，他们刻意的制定出了一些讲究，认为冰鲜品质有一种‘独特的味道’，而深冻会破坏这种味道。

　　捕捞到蓝鳍金枪鱼，对于中国的渔船来说还是很罕见的事，这种鱼如今产量很低，南中国海更是稀少。

　　如果不是黑龙眼神好、对海洋鱼况了如指掌，那这次他们还是捕捞不到这些金枪鱼，只会擦身而过。

　　迎着风暴行驶了十多个小时，大风暴终于过去了。

　　风暴带走了所有云彩，阴云迅速散开，天空格外湛蓝，灿烂的阳光照下来，格外暖和。

　　海面风平浪静，天空蓝，海面也蓝，天空安静，海面也平静无波。

　　江草齐站在船头透过摄像机的镜头看出去，一时之间竟然感觉海天一色、不可区分。

　　敖沐阳用卫星电话通知了陆虎，告诉他这次收获了一些蓝鳍金枪鱼。

　　陆虎问了他们的行程，然后迅速的就近组织高端饭局。

　　一共十条蓝鳍金枪鱼，敖沐阳自己留下两条进行深冻，其他的全部卖给陆虎。

　　可惜他在东瀛没有关系，否则这些鱼送去东瀛的筑地市场，那可以卖出更高的价格。

　　每年冬季，东京筑地市场天天会举行蓝鳍金枪鱼的拍卖活动，这种新鲜的蓝鳍金枪鱼在那里就是圣物！

　　电话里，敖沐阳给陆虎特别提了黑龙，说这是偷渡进来的人，问他有没有办法给弄个合法身份，比如申请个中国国籍。

　　听到他提这个，江草齐收起相机道：“你不用找关系了，这个我给你解决。”

　　敖沐阳捂住话筒问他道：“你能搞定？”

　　江草齐笑道：“小意思了，其实你找错人了，你应该找杜坦之，这种事在红洋，他最是擅长。”

　　敖沐阳跟杜坦之的关系没有那么近，于是他就拜托江草齐来处理这件事。

　　江草齐还是通过了杜坦之的关系，杜坦之在电话里告诉他们：“申请国籍很复杂，很难，还不如直接做一套假档案。”

　　他给出的主意是根据黑龙的外貌，在黑市找人做一套档案，身份证、户口簿之类的问题好解决，只要出钱就行。

　　敖沐阳觉得走这个路子可以，杜坦之迅速的帮他进行了联系，对这件事非常上心。

　　因为敖沐阳告诉了他，黑龙是个特别出色的渔夫，他这次出海帮助渔船捕获了十条蓝鳍金枪鱼，以后如果他们要在村里开酒店，那高档食材就得靠他去解决。

　　熬过一个晚上，渔船在清晨靠岸，他们开始报关。

　　陆虎和杜坦之都带人等在这里了，渔船一靠上码头，杜坦之带人过来将黑龙接走。

　　渔获登记检查，渔船整体检查，没有问题之后，陆虎又带走了八条蓝鳍金枪鱼。

　　看着这八条大鱼，他激动地说道：“宴席已经准备好了，京都四个酒店，魔都两个酒店、红洋两个酒店，全部座无虚席！”

　　敖沐阳道：“你要把鱼送去京都和魔都？这样的话它们就不算冰鲜品质了吧？”

　　陆虎微微一笑，道：“航运送过去，贴着二十四小时的边，那也算冰鲜品质。再说解冻上我找的全是高手，一点问题都没有！”

　　蓝鳍金枪鱼个头很大，像敖沐阳捕获的这一批最大的一条有两米八的长度、五百斤的体重，巨大而圆滚，好像一条巡航导弹。

　　个头大，价值也大，光是这一条鱼价值就有五十万，如果送去筑地市场，那起码可以翻倍卖到一百万！

　　拖出来的蓝鳍金枪鱼第一时间再度进行处理，然后分批次紧急送去机场。

　　陆虎邀请敖沐阳也去参加红洋的一场宴席，他说道：“全是权贵，你要是在上面能结交一个朋友，那这辈子都受益无穷。”

　　敖沐阳太累了，他笑道：“我有虎哥你这个朋友就可以了，这种活动我不出席了，我没有兴趣，先回去休息。”

　　在海上对抗风暴是非常吃力的活，他为了捕获这些金枪鱼还亲自去搏击了风浪，此时已经筋疲力尽。

　　黑龙佩服他，也有体力方面的原因，从海里回到船上后，黑龙睡了十个小时，而敖沐阳没睡觉，一直在驾驶室盯着渔船的情况。


第0655章 度假村开工

　　这次出海时间可是不短，回来之后已经是阳历的一月份、农历的腊月，村子里已经隐约有了年味。

　　对于今年未能在一起跨年，敖沐阳和鹿执紫都感觉有些可惜，所以回到村里，他第一时间先去找了鹿执紫。

　　之前潜水的时候他在海底发现了一些漂亮的海螺，另外南中国海有很多珊瑚，他选取了一段鹿角珊瑚做了个珊瑚缸，配上海螺和小鱼给鹿执紫做礼物。

　　这些珊瑚他以金滴进行了培养，生命力旺盛，即使离开大海也能一直活下去。

　　看着他的样子，鹿执紫心疼地说道：“天，你怎么把自己折腾成这样？快去睡觉吧，我来做饭。”

　　敖沐阳笑道：“你做饭？小心炸了锅。”

　　鹿执紫把他推进房间道：“炸不了，你看，你不在家这么些天，我还不是没饿死自己？”

　　敖沐阳拖着不肯睡，死皮赖脸地说道：“小姐姐，我自己一个人睡不着，我需要有人抱着睡。”

　　鹿执紫把将军给他塞进怀里，道：“喏，抱着你儿子睡，将军来，抱住你爹，他现在很孤单。”

　　将军使劲用爪子扒拉着敖沐阳，敖沐阳推它：“谁用你抱了？一边去，我要我的小姐姐。”

　　将军用舌头舔舔嘴巴，使劲往敖沐阳怀里钻：人家需要抱抱嘛。

　　这段时间，龙头村变化很大。

　　村外公路修的差不多了，在出了李泰联合海鲜贩往村里放黄鼠狼的事之后，他亲自过来监工，活干的很快。

　　杜坦之又找了一支施工队，开始给酒店打地基。

　　敖沐阳将海龟孵化地的礁石海滩拨出来建酒店，这片海滩面积很大，一直延绵到王家村外，足足有上百亩。

　　李继教授预计申请做海龟生态保护区的面积不大，只是其中一小部分，敖沐阳决定将这块荒废的海滩全部利用起来。

　　当然，之所以这么选，还因为他想占领王家村的便宜，这块礁石海滩有一大片属于王家村。

　　反正公家事都是由杜坦之来摆平，这样的便宜不占白不占。

　　王友卫在周围乡镇是个角儿，可对于杜坦之这种背景深不可测的大少爷来说，他就是个土包子，对付起来如单手捏田螺，手到擒来。

　　秋天孵化的小海龟已经离开海滩了，它们在孵化基地度过第一个月的适应期后，然后纷纷进入大海，追随着父母的踪迹去了南太平洋。

　　如果还有缘再见，那就得等今年的夏天了。

　　如果今年夏天海龟还会回来选择在村外的沙滩产卵，那国家肯定就会批准在龙头村建起一个海龟生态保护区，因为这代表绿海龟群选择了这片海域做新的繁衍地。

　　所以，酒店要建起的话就得赶紧开工，起码得赶紧打地基，否则等到夏天海龟群到来，再对沙滩动工就不行了，那样会吓跑海龟的。

　　敖沐阳和杜坦之计划建起的不是一座高楼大厦那样的酒店，而是海滨度假屋，沿着海滩穿插一系列的小屋，一直延绵进入海里。

　　这种度假屋建起难度很小，只要往海里打好水泥桩做地基，往上再用木材进行拼接即可，最终成型的度假屋都是木屋。

　　休息之后，他出村去查看情况，看到已经有水下打桩机进入海里了，机器轰鸣，一条条长长的水泥桩钻入海底，成为日后度假屋的支柱。

　　这些混凝土水泥桩强度很高，而且做过电镀处理，可以耐海水腐蚀，使用寿命为五十年。

　　混凝土水泥桩钻入海底，它们将一直深入到岩石层，为度假屋提供坚不可摧的地基。

　　杜坦之将设计图留在了村里，敖沐阳看不太懂，不过工地上有工程师留守，他只要招招手，工程师就会对他进行专业解读。

　　这批度假屋被命名为‘鱼屋’，因为它们分批次建起，每一批次都像是一条鱼。

　　度假屋由一条木质栈道进行衔接，栈道从陆地一直延伸到浅海之中，然后栈道两侧有分支，每个分支衔接一套度假屋。

　　这样，栈道就像是一条鱼的主骨架，分支则像是鱼刺，因为栈道的开端部分是一座面积更大的两层小楼，而尾端则是分开有两座小度假屋，从空中俯瞰，它整体就像一条鱼。

　　看着设计图，敖沐阳琢磨了一下去村里找还没有离开的李继。

　　老教授打算在村里长居了，他很喜欢这里的环境和民情，除了偶尔去市里带学生上课，其他时候都待在村里。

　　上门之后，他把建度假村的事介绍了一下。

　　说完后，他赶紧补充道：“这个度假村绝对不会侵占咱们划出来的海龟保护区，而且投入使用后，我们会以强大的保安力量来约束游客不去影响绿海龟。”

　　李继笑道：“这事我知道，小杜跟我聊来着，我持赞成意见。”

　　这话让敖沐阳很吃惊：“你是赞成意见？你也参股啦？”

　　他还以为李继会因为度假村的建起而生气，毕竟不管怎么说，这都会影响到海龟的族群。

　　李继说道：“谁参股了？我都这年纪了，还跟你们去瞎闹？我是觉得，在保护区旁边建一个度假村挺好的，这样可以帮助绿海龟获得更多的关注。”

　　顿了顿，他继续说道：“咱们国情就是这样，要保护一样生物，必须得让它有足够的曝光率，否则光靠国家和研究机构，根本不成。”

　　这点敖沐阳认可，比如藏羚羊，近些年藏羚羊在国内的关注度大大提升，偷猎情况已经得到改善，因为全民都在抵制这种事。

　　李继又说道：“而且，小杜和你一起在保护区旁边投建度假村，你们一个是过江龙，一个是地头蛇，联手在一起可以更好的保护海龟，否则我真怕这样的保护区被地方政府给毁掉。”

　　敖沐阳苦笑：“李老师，虽然我觉得您说的是好话，可我听着怎么那么不得劲呢？我哪是地头蛇啊？”

　　“你就是个村霸啊。”李继给予中肯评价，“有文化的村霸。”

　　见李继还能开玩笑，敖沐阳放下心来。

　　他跟李继围绕海龟保护区的设立问题聊了一会，然后离开后又给杜坦之打去电话。


第0656章 暖保姆

　　电话一接通杜坦之便说道：“别急别急，身份信息快录入完了，你这个手下很快就可以去找你了。”

　　敖沐阳笑道：“我不是为了这事打电话的，不过说到了我顺便问问，我那哥们一切还配合吧？”

　　杜坦之道：“配合也算是配合，反正他什么话不说，就绷着一张脸坐在那里，让拍照就拍照，让摁手印就摁手印，跟个机器人似的。对了，你找我什么事？”

　　敖沐阳道：“我看了酒店的设计图纸，你这边动作够快啊，立马就开工了？”

　　他出海之前，双方才议定开设度假酒店的事，酒店采取公司注册方式，他是法人代表，名义上是龙头村整体控股，实际上股权在两人手中。

　　杜坦之得意地笑道：“那必须的，必须得快呀，否则影响海龟上岸怎么办？必须得在海龟再度归来之前，将主体打好，后面逐步装修，那样就不着急了。”

　　李继说得对，当被保护动物和某些权贵的利益扯上关系后，他们会更热衷于保护这些动物。

　　只要夏天绿海龟还会再回来，那李继就能将海龟保护区申请下来，到时候杜坦之会想办法推动市公安局在龙头村设立一个派出所，以最大程度的保护海龟们的安全。

　　但敖沐阳打电话不是为了说这件事，他把话题聊到了设计图上，说道：“老杜，我看过设计图纸，觉得有些中规中矩呀。”

　　杜坦之一愣，道：“这还中规中矩？度假村我准备起名为鱼村，建筑风格如同一条游鱼，这设计已经很有特色了。”

　　“不够有特色，”敖沐阳说道，“我了解我们这边的海况，如果只是往海里延伸房间那有点浪费，其实我们可以搞一个海上餐厅。”

　　听了这话，杜坦之笑了：“噢噢，这个可以，我有这方面计划，不过不在一期建设中，后面再说，第一期先把度假屋建起来再说。”

　　敖沐阳道：“你听我说完，我说的不是简单的在海面上建起一个房子然后作餐厅，而是要有特色，比如餐厅要用钢化玻璃做地板，可以直接看到水下景色……”

　　“水下同样用钢化玻璃进行支撑，然后用防鲨网围起一个养殖池，把捕捞到的新鲜鱼虾养在里面，游客想吃哪一条鱼，就安排人去潜水捕捞。如果游客有潜水证，也可以亲自下去捕捞……”

　　他把相关构想说了出来，这不是他灵光一闪想到的，而是在决定带领村子发展旅游业的时候就开始有构思了。

　　这个构思无疑很棒，可实现起来很难。

　　杜坦之想了一会，他认可这个构思，于是说道：“那我跟设计师说一下，看看有没有合适的材料，透明地板的问题倒是好解决，主要是透明的地基和支撑柱，这就比较难了。”

　　这件事不着急，从长计议即可。

　　傍晚，黑龙被送了回来，他得到了一张临时身份证，正式身份证会在七个工作日之后邮寄到龙头村来。

　　这次回来，敖沐阳年前就不会再出海了，他好好休息一下，准备过年事宜。

　　今年因为村里游客多了，进入腊月之后村民们就开始准备一些特色年货，以卖给游客。

　　各家各户的土锅搭建了起来，蒸笼摞的老高，每天都有香喷喷的大馒头出锅，敖沐阳跟着沾光，他不用自己做，左邻右舍的馒头出锅总会给他送几个过来。

　　中午，冬日的阳光暖烘烘的晒在人身上。

　　敖沐阳在屋顶搭建了一个阳光房，敖富贵送来热乎乎的大馒头，他便用香油和香菜拌了点咸菜下饭。

　　刚出锅的馒头和咸菜简直是绝配，敖沐阳大口大口的吃着，馒头酥软，麦香味十足，加上一口酸溜溜、辣丝丝的咸菜，让人胃口大开。

　　将军跟着吃馒头，鹿执紫摇头：“这样不好，狗应该尽量的少摄入淀粉。”

　　敖沐阳不在乎：“那是洋狗，将军属于中华田园犬，几千年前就跟着咱们华夏百姓过农耕生活了，一直吃面食，肠胃早就适应了这样的饮食环境。”

　　将军听到两人在谈论自己，就抖动耳朵抬起头看了看他们，然后发现没什么事，它低下头用一个爪子摁着馒头继续啃。

　　狼家兄弟也跟着啃馒头吃，它们不吃自己的那一块，跑过来一起抢将军的。

　　将军的眼神立马犀利起来，俩小崽子跟老子抢食？哼，老子走了！

　　看到将军叼起馒头跑路，两个小短腿的狼崽追不上，只好闷闷不乐的回来抱着自己的小馒头块继续吃。

　　它们太小，馒头嚼烂了咽不下去，会黏在它们的嘴巴上颌。

　　可俩狼娃很笨，嘴巴黏上了馒头糊糊也不管，闷着头一个劲的还是个啃啊啃。

　　等到它们啃不动了，嘴巴里面已经塞满了馒头，一个个鼓着嘴跟仓鼠似的在那里嗷嗷叫。

　　有福很体贴的做了保姆，见它们难受，便过去坐下用爪子扒拉开它们的嘴巴，然后将馒头糊糊给掏下来。

　　见此鹿执紫笑的眯起了眼睛，她给有福拨开一粒花生递给它，抚摸着它的小脑袋说道：“有福真是个大暖男。”

　　自从敖沐阳让有福负责照顾两个小狼之后，有福一直做的很好。

　　吃饱喝足，狼崽子迈着小短腿往门外跑去。

　　它们骨子里有着狼族的野性，不喜欢圈养生活，总喜欢出去闯荡。

　　跑到街上，俩兄弟你追我赶打闹着，那叫一个开心。

　　敖沐阳跟着出门，看到江草齐抱着一只胖狗崽美滋滋的往后走，便问道：“哟，抱回来了？”

　　小狗骨头长得很粗壮，比兄弟姐妹们大一圈，这是金滴的功效。

　　江草齐说道：“那可不咋滴，嘿嘿，小狗满月了，我把它带回来自己养。”

　　小狗崽子很强壮，很不老实，在他怀里一个劲的扑腾，特别是看到小狼崽子之后更是扑腾的厉害。

　　江草齐没辙，只好将它放下。

　　小狗崽子跑到蒙恬蒙毅身边嗅了嗅，敖沐阳以为它们会在一起愉快的玩耍，结果它嗅了一会后猛的张开嘴叫了起来：“汪汪汪！”

　　声音很清脆，气势很霸道。


第0657章 狼家第一战

　　狼崽们不明白它冲自己叫什么，歪着头不明所以的看着它。

　　敖沐阳估计这是血脉的冲突，金短毛们骨子里有抗拒狼的基因，这就是将军无论如何不肯跟狼崽待在一起的原因。

　　小狗叫了几声后，突然又扑上去啃了蒙恬一口。

　　敖沐阳急了，道：“哎，干嘛呢？”

　　江草齐笑眯眯地说道：“没事，老敖，娃们玩呢。”

　　蒙恬可是老哥，长得最强壮，它终究是狼，而且比狗崽出生的时间更早几天，发育更快。

　　遭到攻击，小狼的天性觉醒了，它迅速往后一收脖子，然后用爪子将小胖狗掀翻，扑上去就啃。

　　小狗被咬了两口哼唧哼唧叫了起来，它发现了对手不好对付，就想逃跑，可蒙恬爪子更有力，一下子将它摁倒在地。

　　江草齐着急了：“喂喂，干嘛呢？怎么不让着点弟弟？”

　　敖沐阳摆摆手道：“没事，小江，娃们闹着玩呢。”

　　江草齐瞪了他一眼，知道这是在讽刺自己，他不在乎，上去伸手把蒙恬给抱了起来。

　　摆脱蒙恬的控制，狗崽子翻身而起，迈着小短腿往老窝狂奔。

　　江草齐无奈地说道：“唉，我儿子被吓坏了。”

　　他放下蒙恬去追小狗，敖沐阳蹲下摸了摸蒙恬的脑袋说道：“嗯，就这样，人不犯我我不犯人，人若犯我草他全家！”

　　这话他就是说说，过了一会他看到江草齐又笑眯眯的回来了。

　　跟在江草齐身后是他那只小胖狗，小胖狗身后还有一群狗崽子，大略数一数有七八只，这是那一窝金短毛崽子。

　　小胖狗受到欺负后，真把全家给拉过来了！

　　江草齐看上去乐得不行，一边走一边说道：“哈哈，我儿子回去找兄弟姐妹助拳呢，这孩子真聪明。”

　　小胖狗找来同伴确实是为了报仇，它带着一群小狗跑过去就对着蒙氏兄弟汪汪汪的叫了起来。

　　狼的斗志更强于狗，蒙恬的眼神慢慢变了，它没有叫唤，而是上半身略微趴下，眼神警惕的盯着对面一群狗崽子。

　　蒙毅则蹲在一边一脸懵逼，它搞不懂这是在干嘛，所以没有参与。

　　狗崽子们又蹦又跳、又吼又叫，看起来气势十足。

　　叫了几声，小胖狗身先士卒冲了过来，其他的小狗紧随其后发起猛攻。

　　江草齐看到这一幕很开心，鼓掌喊道：“骑兵连，冲锋！”

　　面对冲来的小狗崽，蒙恬不退反进，后爪一蹭地，跟个小毛球似的嗖嗖冲了上去。

　　它和小胖狗第一时间撕咬在一起，俩胖崽子撞上后你用爪子巴拉我我用嘴咬你，顿时在地上开始打滚。

　　蒙恬占据绝对优势，小胖狗迅速被压住，只剩下被啃的份儿。

　　其他狗崽扑了上来，围着蒙恬一顿啃咬展开救援。

　　蒙毅歪着头坐在旁边，它觉得这事跟自己没关系。

　　可是其他狗崽不这么想，有小狗崽看它安安静静，估计觉得它好欺负，抽了抽小鼻子冲上来给了它一口。

　　养过狗的都知道，小奶狗的咬合力很差，可是它们的奶牙却特别锋利，跟小刀一样，划在人身上轻易能划出伤痕。

　　蒙毅吃痛，不满的挥舞爪子将小狗给摁翻在地。

　　见此其他小狗怒了，赶紧又来救援这个兄弟。

　　它们兵分两路，被拱翻在地的蒙恬快速爬了起来，抓住机会它又扑又冲，将剩下几条小狗接连掀翻在地。

　　蒙毅没有跟对手们硬碰硬，发现好几条小狗来咬自己，它眨眨眼掉头就跑。

　　三四条小狗扑楞着追在后面，可是它们速度和爆发力差狼太多，很快被蒙毅拉开了。

　　拉开之后蒙毅就回头了，它慢条斯理的挨个将小狗掀翻，张开嘴就咬，两口下去把小狗咬的嗷嗷惨叫。

　　江草齐看傻了。

　　短短几个回合，狗崽子们全部被咬的惨叫起来。

　　小狗的惨叫声不响，可汇聚在一起后声调就高了。

　　它们惨叫没多会，一条大狗的狂吠声响了起来。

　　听到这狂吠声，小狗崽们叫声顿时更加响亮。

　　母狗循着声音跑来了。

　　见此敖沐阳急了：“玛德，这怎么还带叫家长的？打不过回家告状啊？”

　　蒙恬蒙毅毕竟是狼崽子，它们还没有长大呢，护崽的母狗能撕了它们！

　　敖沐阳想下手去护住俩兄弟，结果用不着他动手，一直端坐在一旁的有福冲了出去。

　　母狗扑向蒙恬，有福扑向母狗，它勇猛的冲出去，对着个头远比自己大的多的母狗发出咆哮声。

　　敖沐阳第一次听到耳廓狐的叫声，声调细而高，好像吹哨子。

　　“汪汪汪！”母狗对着耳廓狐吼叫。

　　“昂昂昂！”耳廓狐也对着它吼叫，气势不让半分。

　　看到体型远比自己更大的母狗出现，蒙恬赶紧摆出防御架势，等到有福来出头了，它就跑到有福身后躲起来。

　　不过耳廓狐个头就那么一点，跟狼崽子差不多，蒙恬躲在后面大半个身子还是露出在外面。

　　它似乎察觉不到这点，就躲在有福身后冒着头往外看，有恃无恐。

　　有福护着蒙恬又冲蒙毅叫了两声，蒙毅吧嗒吧嗒的跑过来也躲在它身后，小哥俩挤在一起，将面前块头跟自己差不多的小狐狸视作铜墙铁壁。

　　母狗嗅到了有福身上的将军味道，它也见过有福骑着将军满村乱转的场景，当初有福的狐假虎威策略起效了，它虽然个头小，可村里的狗还是很忌惮它的。

　　蒙氏兄弟跑开后，小狗崽们也跑开了，它们躲到了母狗身后，一群没种的小崽子隔着监护人在那里耍横。

　　看到崽子们安然归来，母狗放下心来，它又对着有福吼叫两声，转过身去带着狗崽子们往家里走去。

　　或许野兽都有得势不饶人的基因，见此蒙氏兄弟就扯着脖子昂起头吼叫起来：“嗷呜嗷呜！”

　　听到这满含挑衅的叫声，母狗愤怒的回头。

　　有福不甘示弱的伸长脖子，同样用愤怒凶狠的眼神盯着它。

　　母狗呲了呲牙，不甘的带着崽子们离开。

　　见此，蒙氏兄弟叫的更起劲了。

　　有福回头挥爪在它们脑袋上各拍了一下，俩兄弟这才消停下来。


第0658章 东瀛来人

　　江草齐看的目瞪口呆，最后只能悻悻的抱起自家小胖狗回家。

　　敖沐阳在背后张扬地说道：“喂，小狗崽子老实点，这村是我们蒙氏兄弟的地盘，下次出门再敢惹事，我们兄弟吃定你，耶稣也保不住，我说的！”

　　江草齐不甘示弱：“别嚣张，回头我把普鲁士和阿横它们带过来给我儿子当保镖！”

　　敖沐阳道：“怕你们啊？狼行天下吃肉，狗行天下吃屎。狼若回头必有缘由，不是报恩就是报仇，狗若回头也有缘由，没有零食就有骨头。”

　　江草齐被气得够呛：“乱七八糟什么玩意儿。”

　　敖沐阳得意洋洋的吹了个口哨，对狼家俩兄弟招招手道：“走，咱们去村里转转，这是咱们的地盘！”

　　马上就是腊八了，村里有了年味。

　　年味其实很简单，只有村里热闹起来这就是年味，蒸馒头的香味就是年味，红薯糕和冻米糖的味道也是年味。

　　去年红薯糕和冻米糖都是快过年的时候才做的，今年村里家家户户提早做，村民们发现了商机，这东西只要打上渔家传统的招牌就可以卖给游客。

　　敖沐城去县里联系了一家工厂生产了专门的纸盒子，盒子上有龙头村字样和一些古朴图案，然后用来装上红薯糕和冻米糖，这就成了当地特色礼品。

　　敖沐阳背着手在村里转了半圈不得不往回走，看到他后村里人就会给他自家的红薯糕或者冻米糖，没一会他这手上拎满了袋子。

　　正好，他回家刚进门姜晓玉过来了，说道：“村长，你去村委办公室看看，有两个东瀛小鬼子来找你。”

　　东瀛人来了？敖沐阳挠挠头，怎么着，现在村里的大馒头和一些渔家特产的影响力都到东瀛了？

　　这个念头迅速的被他甩到了脑后，他想了想，认为更大的可能是龙头村的旅游业拓展了过去，东瀛小鬼子有人察觉到了商机，有旅行社来找自己谈合作。

　　想到这些，他开始思索自己怎么做。

　　红洋这座城市的历史是中国近代史的缩影，它因为是个港口城市，所以最早接受了列强的蹂躏。

　　在一战之前的很长一段时间，东瀛拥有红洋的实际控制权，他们在这里为非作歹，弄的老百姓沸反盈天。

　　后来到了二战，红洋的地位更重要，是国民军接受外国援助的重要港口，最早遭遇了东瀛的攻击，龙头村和周边乡镇当时不少壮丁被拉去进行抵抗，几乎全死在了东瀛人手中。

　　所以，至今提到东瀛人，村民们依然会用小鬼子来称呼他们。

　　如果东瀛旅行社来开拓业务，那敖沐阳就比较为难了，自己该接受这些游客吗？按理说有钱不赚王八蛋，这还能给国家创造外汇，这是好事。

　　可以他对当地百姓的了解，老百姓们肯定是宁愿不赚这个钱。

　　渔家儿女搏击海浪求生，个个都有一身硬骨头，他们村里不少人家的爷爷辈死在鬼子手中，仇恨至今还在。

　　一个幸福的烦恼，老敖一边走一边叹气。

　　到了村委办公室，两个穿着笔挺西装的中年男子坐在那里，敖志明老爷子阴沉着脸瞪着他们。

　　老爷子的大伯和叔叔都死在鬼子手中，他那时候虽然没出生，可后来他的父亲一直给他讲这些事，在他心里埋下了仇恨的种子。

　　敖沐阳到了后，两个男子便站起来对他露出微笑。

　　其中一个留着中分头、戴着宽边眼镜的男子上去就对他鞠了一躬，用流利的普通话说道：“村长先生，久仰了，很荣幸能够得到您的接见，我是真纪由二郎，这是我的伙伴浅野浩男，请多多关照！”

　　伸手不打笑脸人，敖沐阳也很有礼貌的伸出手道：“您好。”

　　双方握手，真纪由二郎掏出一张名片恭谨的递给他：“村长先生，我和浅野君供职于东瀛海佳德水产株式会社，以前听闻您的海上威名，今日特来拜访您。”

　　一听对方的介绍，敖沐阳皱起眉头。

　　自己不用幸福的烦恼了，人家根本不是想来搞旅游的，海佳德水产株式会社的名字他没听过，不过从名字也能判断出，这公司是搞水产渔业工作的。

　　真纪由二郎递出名片后，浅野浩男也递出一张，两人都是这家水产公司在中国分公司的领导，真纪由二郎是华北地区本部长，浅野浩男则是他的部长助理。

　　收下两人的明信片，敖沐阳说道：“真纪君，我们中国有句话叫做开门见山，咱们不妨开门见山谈一谈，你们来找我的目的是？”

　　两人对视一眼，真纪由二郎坐下后用双手扶着膝盖往前俯了俯身，笑道：“村长先生真是快人快语，好的，那我们直奔主题吧，是这样的先生，我们听说您在海上收获了一批蓝鳍金枪鱼？”

　　敖沐阳恍然大悟，原来人家是冲着自己的鱼来的。

　　他说道：“对，前段时间出海，归来的时候我们遇到了暴风雨天气，当时有一群蓝鳍金枪鱼出现在海面上，我顺势捕捞了几只。”

　　浅野浩男钦佩地说道：“村长先生是一名真正的武士，敢于在暴风雨天气出海的人，这在我们北海道被叫风勇霸之男，毫无疑问，您就是一名风勇霸男。”

　　敖沐阳客气的微笑，然后在心里嘀咕，什么汁男？霸汁男？这确实是夸人的话？

　　他明白对方的意思，道：“你们是想来购买这些鱼的是吗？”

　　真纪由二郎搓搓手露出赧然之情：“啊，村长先生真是明察秋毫，确实如此，或许村长先生知道这种鱼在我们国家市场是多么受欢迎，实话实说，我想帮您将它们带去我们国家，拜托了！”

　　说着，他站起来再度鞠躬。

　　敖沐阳一把扶住他的肩膀，说道：“先别客气，真纪君，我很遗憾的告诉您，这些鱼我已经卖掉了，实在抱歉。”

　　真纪由二郎说道：“是卖给陆虎君了吗？实不相瞒，我们就是陆虎君介绍而来，陆虎君告诉我们，说您手上还有一批这种鱼。”

　　敖沐阳咂咂嘴，听说是陆虎介绍来的，那他就得好好接待了。


第0659章 不回了

　　给两人上了茶，他又把刚拿到手的红薯糕和冻米糖拿来做了点心。

　　真纪由二郎两人表现出受宠若惊的样子，不过这确实是表现出来的，有点过于虚假，敖沐阳看到后心里感觉别扭。

　　既然是陆虎介绍的客户，如果可以，他愿意跟他们做生意，反正这鱼在国内卖也是卖、去国外卖也是卖，在国外可以卖出更高的价钱，何乐而不为？

　　可他很为难，因为他的手里就剩下两条蓝鳍金枪鱼，他准备冰冻起来留着度假村开业后拿来做镇店之宝，要是卖给这两人，那他怎么去招待杜坦之？

　　考虑了一下，他决定实话实说：“真纪君，十分抱歉，我手里已经仅有两条金枪鱼，这两条鱼我不打算出售，我另有他用。”

　　听他这么说，两人脸上露出难以掩饰的失落。

　　老文书敖志明手里拿着报纸用余光观察他们的交流，看到真纪由二郎两人失望，他就高兴起来。

　　真纪由二郎和浅野浩男又对视一眼，后者说道：“本部长先生，看来我们来晚了一步，不过能够结识村长先生这样一位年轻才俊，我们依然收获匪浅。”

　　“是的，我们今天收获很多。”真纪由二郎沉吟道。

　　思考了一下，他又抬起头对敖沐阳说道：“村长先生，如果以后您再有金枪鱼的收获，烦请能够联系我们，敝公司一定会给您奉上满意的价位！”

　　敖沐阳微笑点头，然后他心里一动，其实他真可以跟两人搞好关系，渔场已经有蓝鳍金枪鱼的鱼苗了，或许可以出现一个族群。

　　他培育蓝鳍金枪鱼繁衍，并非是为了形成族群，那是奢望，他本来的目的是让金枪鱼产卵给渔场的其他鱼虾蟹提供食物。

　　可是现在来看，蓝鳍金枪鱼的幼鱼大多数被捕食了，却依然有少量存活下来，如果它们能活到十公分的长度，那估计就能正常长大。

　　蓝鳍金枪鱼虽然罕见，可是中国海域有黄鳍金枪鱼、大眼金枪鱼和马苏金枪鱼等品种，这些在东瀛也很有市场，一些普通料理店用不起蓝鳍金枪鱼，会选用这些鱼来做料理。

　　真纪由二郎显然是很看好敖沐阳，或许他从陆虎口中听说过敖沐阳的一些事迹，知道双方若能合作，他所就职的水产公司必然有利可图。

　　他给敖沐阳送上了一张请帖，邀请他在春节之后前去东瀛度假，到时候筑地市场会举办规模庞大的金枪鱼拍卖会，对于水产从业者来说，这是个很好的开眼界机会。

　　所以，敖沐阳接下了这张请帖，并表示若有时间一定会去参观。

　　临走的时候，他又给两人送了几个礼盒，两人又是鞠躬又是道谢，表现出了更受宠若惊的样子。

　　敖志明看的很不爽，等他们走后，老爷子将盘子里的零食全倒在地上，然后去街道上喊了两条狗过来吃。

　　敖沐阳道：“哟，老文书，今天可是够浪费呀。”

　　敖志明绷着脸道：“这不是浪费，我这么做才是节俭，小鬼子吃剩下的东西要么扔了要么给狗吃。哼哼，给狗吃其实也委屈了狗子，他们连狗都不如！”

　　敖沐阳理解他的心情，笑道：“明爷爷，你这是恼火我给他们送礼物呢，是吧？”

　　敖志明哼了哼道：“你是村长，干啥你自己心里有数。”

　　敖沐阳道：“我当然有数，你放心好了，明爷爷，我给小鬼子送东西不是白送给他们，以后他们得给我还回来！”

　　听到这话，老头子表情舒坦了。

　　腊八，学生们放寒假了，鹿执紫彻底没事，跟敖沐阳待在家里一起熬腊八粥。

　　敖沐阳切了鱼虾蟹、鱿鱼海菜等等放入高压锅里，鹿执紫笑道：“你这是要做海鲜粥呀？”

　　“这是具有渔家特色的八宝粥。”敖沐阳很得意地说道。

　　今天所有的渔家乐都会熬这样的八宝粥，主要供应给游客，现在全村竭尽全力的打造渔家品牌。

　　冬季游客不多，特别是修路、建度假村的原因，搞的村里乌烟瘴气。

　　但渔家特色的饮食吸引了一部分人，敖沐阳发现了这个招牌的潜力，时时刻刻让村里人得注意打造这招牌的影响力。

　　煮上粥之后，敖沐阳问道：“今年过年你怎么回去？还是那个喜欢动手的小子来接你？”

　　鹿执紫笑道：“你说的是吴钩？”

　　敖沐阳点头：“对，就是他。”

　　他见过吴钩两次，打了他两次，第一次是自己动手，第二次是钟苍，这次他准备带黑龙过去，黑龙格斗能力更高，而且下手狠。

　　鹿执紫道：“不，他不来了。”

　　敖沐阳有些失望：“那谁来？能揍他吗？”

　　鹿执紫哭笑不得：“以前没看出来，你怎么那么暴力呢？”

　　敖沐阳摆摆手道：“说清楚啊，我这不是暴力，我这是想给你出气！你以前待在那高门大院里，肯定没少受气吧？”

　　鹿执紫道：“确实，不过这样的话你要失望了，今年我不回去过年，我想留在村里，所以你谁也打不成。”

　　一听这话，敖沐阳高兴的差点蹦起来：“你留在家里过年？”

　　鹿执紫微微一笑，道：“对。”

　　敖沐阳继续道：“那咱们俩找个时间去领结婚证得了，你看咱们都同居了，你又要待在我家里过年了，这跟结婚了有什么区别？”

　　鹿执紫踢了他一脚：“你想什么呢？咱们这不是同居，这算是我在你这里寄居。领结婚证？哪有那么容易？你还没有求婚呢！”

　　听她这么说，敖沐阳站起来准备单膝跪地。

　　鹿执紫反应快，明白他的企图后立马放下抱着的狼家兄弟，起身就跑……

　　小哥俩待在椅子上眼巴巴的看着敖沐阳，敖沐阳上去给了它们各一个脑崩，道：“看什么看，我能向你们求婚吗？”

　　“嗷呜。”小哥俩摆着头叫了起来。

　　敖沐阳又给了它们一个脑崩，小哥俩疼的呲牙咧嘴跳下凳子跑了。

　　他去追鹿执紫，道：“阿紫你别走，有事找你帮忙呢，真的，正事。”

　　“什么事？”鹿执紫眼神很警惕。

　　敖沐阳翻白眼：“你看你什么眼神……算了我说正事，你最近有空帮我列一份清单，给村里买年货的清单，你琢磨一下什么东西合适，总价值在一百万左右吧。嗯，我跟小玉嫂子说说，你们一起琢磨。”

　　鹿执紫点头道：“哦，我知道了，你给村民发年货是吧？那行，我有数了。”

　　过了腊八就是年，年前敖沐阳得去渔场看看，他已经有段时间没去砖头岛渔场了。

　　这次过去，他就带上了黑龙，并且告诉黑龙这是他的立身之本，以后将由他来负责看管，一定不能出问题。

　　黑龙坚定的拍了拍胸膛：交给我，没错！


第0660章 渔场新变

　　渔场事不多，主要工作是监控，防止有人来偷鱼。不过砖头岛四周安置有多个摄像头，敖沐阳跟海警关系又好，所以这点也不必过于担心。

　　砖头岛设立一年多了，迄今为止还没有人来偷鱼呢。

　　不得不说，国内的治安还是很好的，法律法规和制度对民心的约束从陆地可以延续到海上。

　　放下黑龙，敖沐阳又放下了梅花参。

　　渔场里已经有一种海参在养活着了，那就是格陵兰白参，如今又来了珍贵程度更胜一筹的梅花参。

　　因为习性原因，敖沐阳将梅花参和珊瑚放在一起养。

　　梅花参虽然生长于热带海域，可它的适应能力很强，可以适应当地水温，毕竟渔场有暖流经过，水温不会低到哪里去。

　　如今的渔场一派欣欣向荣之色，水中海藻丛林散布，一年多的时间，它们汲取了金滴后大规模进行了扩展，出现在了渔场海域的各个角落。

　　敖沐阳潜入水中，迎面就是蓝鳍金枪鱼夫妇快速游动而来。

　　它们就像是水中的利箭，一个甩尾，唰的一下子出去就是好几米。

　　黑龙跟在他的身边，看到两条大金枪鱼，他下意识就要摸鱼叉。

　　敖沐阳赶紧拉住他然后摇头，他用嘴型告诉黑龙：这是他养的鱼，不能猎杀。

　　黑龙很吃惊，显然他知道蓝鳍金枪鱼的人工养殖是多么困难的事。

　　茂盛的水下丛林中最多的是沙丁鱼，这些鱼汇聚成群在里面穿梭，时不时会有大黄鱼出现。

　　渔场的安全和安逸使得大黄鱼的群居性锐减，现在这种珍贵的海鱼开始组成小群体，不再是大群待在一起。

　　敖沐阳慢慢游动，靠近珊瑚礁的地方，有一群锦绣龙虾在安静的待着，旁边是几个圆滚滚的赤甲红，它们在水中横行霸道，占据了礁石大部分区域。

　　背着紫红甲壳的螃蟹群里还混着一些甲壳淡青的大螃蟹，这是他从南海带回来的锯绿青蟹，因为锯绿青蟹的族群小，一年时间依然没有扩展开来，所以敖沐阳还没有将它们拿到市场去。

　　往海底看是多宝鱼和鳎目鱼，这两种鱼外形相似，可是它们并不在一起混居，两个族群分布在渔场海底的两边，泾渭分明。

　　在鱼群之中混着一些大爬虾，这是猛虾蛄，个头巨大，但性情温和。

　　敖沐阳仔细寻找，又找到了一个小雪蟹群。

　　他当初从北太平洋捕捞雪蟹归来，一些存活的雪蟹被他投入了渔场，在这个雪蟹群中，一只甲壳为蓝色的大螃蟹醒目的出现了。

　　当初决定养雪蟹，原因就是为了给这只罕见的蓝色变种雪蟹做伴。

　　雪蟹和其他螃蟹不一样，它们对水温要求严格又不严格，说不严格，是只要别去热带，它们能活下来，说严格是只要离开最适宜的寒带水域，它们便会绝育。

　　也就是说，这个雪蟹群在渔场里是没法扩展的。

　　这正是雪蟹价格高的原因，生活环境独特，繁殖环境更独特，迄今全球无法进行人工养殖。

　　看到蓝色雪蟹，黑龙并不吃惊，显然他以前见过蓝色螃蟹了。

　　找到蓝色雪蟹后，敖沐阳就散布了一点金滴过去。

　　雪蟹群出动，海底沙层中钻出来一些小雪蟹，只有他指甲盖大小，其中多数甲壳是青红色，也有一部分是蓝色的……

　　看到这一幕，敖沐阳很吃惊。

　　雪蟹群竟然在渔场繁衍开来？这出乎他的预料，据他所知渔场的环境并不适宜雪蟹繁殖！

　　难道是金滴的原因？他展开猜测，也有可能是蓝色雪蟹的原因，看这些小螃蟹，其中一部分甲壳是蓝色，显然蓝色雪蟹的基因得到了传承。

　　这需要专业的研究才能找到原因，蓝色雪蟹或许不光是甲壳颜色基因得到了变异，控制繁衍的基因也出现了变异。

　　小螃蟹在海洋食物链中地位低下，有猛虾蛄发现了它们，便扭动身躯游过来展开捕猎。

　　见此，受惊的小螃蟹赶紧往沙层里钻。

　　旁边的大雪蟹对此毫无反应，它们也在寻找猛虾蛄崽子做食物，双方互相伤害、互相成全，有点海洋版易子而食的感觉。

　　黑龙一直跟在敖沐阳身边，渔场的物种全出现在了他的眼前，就像阅兵一样，敖沐阳带着他将渔场检阅了一遍。

　　这是对他的信任，要知道以前敖千莱夫妇和敖志兵老人、钟苍管理渔场的时候，敖沐阳只让他们开船在海面监控情况，并不让他们潜水。

　　一直到今天，砖头岛渔场刚有了深潜装备，以前诸如氧气罐和水肺之类的工具都没有，敖沐阳不准有人带这些东西上岛，就是为了保护渔场的秘密。

　　到了黑龙就没必要了，因为黑龙潜水本领高超，即使没有工具的帮助他也能发现渔场的古怪。

　　他发现了没关系，敖沐阳自从认识他开始，从没见过他和任何人交流，而且他没有舌头，也不懂文字，很适合保密。

　　几乎将金丹中的金滴全部释放在了渔场，然后他又叮嘱了黑龙几句，这才乘船离开。

　　离开的时候他从渔场带走了一些东西，那就是剩下的太监藏宝，所有黄金和白银，他全拿走了。

　　村里投建度假村，敖沐阳要往里砸钱，身上的两千万已经有一千万砸进去了，后续还得需要钱，他准备把这些黄金、白银全部处理掉换成钱，然后跟鲨鱼哥一行再不联系。

　　他从渔场直接往连城海域赶，这次他没有全程让老虎来负重，因为这次他带的东西太多了。

　　上次他带了七十四公斤的黄金和二百二十四公斤的白银，这次他带了一百五十公斤的黄金和五百公斤的白银，加上他和一个黑龙，重量是上次的两倍！

　　他开了海钓艇，开到距离交易小岛大约二十公里的位置，他另找了一座小岛将小艇给停靠了上去，然后再通过老虎前往交易小岛，这样老虎省劲，一切依然神不知鬼不觉。

　　因为有了上次交易做保障，这次鲨鱼哥来的痛快很多，没有再提前安排小弟来探路，直接自己开着船过来了。


第0661章 价格有变

　　再度见面，迎着凌冽寒风，鲨鱼哥再度拉开衣服露出了胸膛。

　　敖沐阳的头盔下声音有些闷，他摆摆手道：“不用确认了，鲨鱼哥，我知道这是你。”

　　鲨鱼哥道：“看我胸膛。”

　　敖沐阳仔细一看，原来他胸口刺青做了修改，以前的四不像鲨鱼换成了一条大白鲨。

　　“你上次提醒了我，兄弟，我回去后就带兄弟去砸了那纹身店，玛德，糊弄我鲨鱼哥？找死！”鲨鱼哥霸气凛然地说道。

　　敖沐阳道：“然后你让他给你洗掉了之前刺青，换了一个新的？”

　　鲨鱼哥牛哄哄的点头：“那可不咋滴，我鲨鱼哥行走江湖，靠的就是一张脸！这刺青是我第二张脸，必须好好对待！”

　　敖沐阳问道：“那这样，你算是又做了个整容手术？”

　　鲨鱼哥沉默了一下，道：“你要是愿意这么理解，也可以。”

　　敖沐阳叹服：“你真是个狠角色。”

　　那么大的纹身，即使在上面进行修改，也得洗掉不小的面积，然后再洗掉的位置上又重新做了刺青，这种痛苦一般人可受不了。

　　不过想想黑龙他，觉得这样的刺青也就那么回事，黑龙身上的刺青可是在伤疤的基础上纹出来的，那更痛苦！

　　鲨鱼哥得意的仰起头，道：“那当然，鲨鱼哥混就靠的是个狠劲！行了不废话，兄弟，验货？”

　　敖沐阳点点头打了个响指，黑龙从礁石边的水下钻了出来，手里提着一个箱子，身后背着一把AK-74U。

　　见此，鲨鱼哥的眉头狂跳。

　　黑龙一次又一次的回到水里一次又一次的爬上来，每次都会多一个箱子，将所有箱子搬运上来后，他又回到了水里，消失不见。

　　鲨鱼哥扯着脖子、踮着脚，努力看向黑龙入水的地方，什么也看不到。

　　敖沐阳摆手道：“别看了，你找不到他，这是我在海军陆战队的哥们儿，退役之前绝对的大拿！”

　　鲨鱼哥干笑道：“是吗？”

　　敖沐阳道：“还是那句话，老老实实交易，我这边后手多的是，但我不会主动搞事，你们要是搞事，我也不怕！”

　　这次交易量大，所以他带上了黑龙，并且将枪给了黑龙。

　　他不担心黑龙不会用枪，前面介绍了，巴瑶族是海上吉普赛人，在各国边界海域流动，有鱼捕鱼、有船劫船，全民皆兵，被东南亚各国当做海盗。

　　这样的民族出来的勇士，怎么可能不会用枪？

　　鲨鱼哥笑道：“那必须、那必须，我们也有后手，我们目的也是为了正常交易。行，那咱们不废话，开始吧？”

　　“嗯。”敖沐阳拍了拍手中的枪点头。

　　鲨鱼哥挥挥手，他的几个手下上来将箱子打开，开始检查箱子中的贵金属情况。

　　因为牵扯巨大，他们没有抽查箱子里的贵金属，而是每一个金锭银块都做了细致检查，直到确定没问题。

　　这样便比较耗费时间，敖沐阳说道：“你们也把钱拿出来吧，我检查一下钱的真伪，省得待会浪费时间。”

　　“没问题、没问题。”鲨鱼哥亲自去提了钱箱。

　　跟上次一样，钱箱还是有防水凝胶拉链的聚碳酸酯存款箱，打开之后里面全是人民币，有新有旧，带着独有的墨香味，让人贪恋。

　　双方没打算黑吃黑，都是抱着双赢的态度来交易，所以一切如常。

　　和手下聊过之后，鲨鱼哥用试探的眼神看向敖沐阳，道：“老规矩，黄金一百八，白银两块七？”

　　敖沐阳笑道：“白银两块七没问题，黄金一百九，我这次多请了几个弟兄过来，他们得有提成。”

　　鲨鱼哥皱起眉头道：“货都一样，价格为什么变了？而且你请的人，干嘛让我们来买单？”

　　敖沐阳伸出一根食指道：“第一，上次价格低，那是因为咱们初次交易，我给你们个优惠；第二，一百九的金价也很低了，你们别得了便宜还卖乖；第三，我选择你来交易是缘分，而不是我只能选你；第四，我请的人是为了保护你们，当然得你们买单。”

　　鲨鱼哥怒极反笑：“哈哈，是为了保护我们？这真是搞笑了！”

　　敖沐阳道：“一点不搞笑，咱们交易要是被第三方盯上或者被警方盯上怎么办？靠你们？哼哼，得靠我这些弟兄！告诉你，跟我交易你放心就行，任何阻挠的人，我的弟兄都能弄的干干净净！”

　　这话说的傲气无比，有一种睥睨天下的霸道。

　　反正吹牛比，敖沐阳就放下心来可了劲的吹。

　　鲨鱼哥脸上表情阴晴不定，对方的有恃无恐让他心里安定许多，从武器装备来说，对方确实更强大。

　　这让他很纳闷，玛德自己搞个土枪都费劲，对面的人从哪里搞到这么多先进军火？这在国内是不可想象的。

　　不过敖沐阳说的对，一百九一克的金价，他们依然有利可图，而且是大利润。

　　鲨鱼哥咂咂嘴道：“这我做不了主，我得给老板打电话……”

　　“不准打电话。”敖沐阳道，“你们电话被监听怎么办？就十块钱的主你都做不了，你是什么鲨鱼哥？猫鲨鱼哥吗？”

　　鲨鱼哥眼睛一瞪，然后又笑了：“给我个面子，一百九的价格有点不合适，一百八十五，各退一步……”

　　“这个面子给不了。”敖沐阳摆手，“不过下次交易，我可以将价钱订在一百八十五上，这个我言而有信，这次的钱我有急用，而且分的人也多，必须得高点。”

　　这是最后一次薅羊毛的机会，那还不可了劲的薅？

　　敖沐阳是大客户，而且确实有很大可能继续交易，鲨鱼哥一咬牙一跺脚，道：“行，那就这么来！”

　　五百公斤的白银是一百三十五万，黄金是两千八百五十万，他提前算过了，说道：“总价你给我个三千万就行了。”

　　鲨鱼哥被这话给噎了一下，“这还四舍五入啊？”

　　“上次我给你抹了不少，这次补上点，不行？”敖沐阳用手指敲打着枪说道。

　　鲨鱼哥作出无奈的样子，道：“行行行，你是大佬。”

　　敖沐阳笑道：“别演戏了，你现在心里乐开了花，这次交易你们可是赚大了！”


第0662章 名校

　　这种大宗交易，每一方都得大赚，否则风险太大。

　　鲨鱼哥没指望这次交易能成功，或者说，他以为上次交易就是全部，上次他已经跟着老板赚了一大笔，前一段时间他天天会所嫩模来着。

　　结果，今天又来了第二次交易，这让他惊喜无比。

　　为了安全起见，这种灰色交易多数都是一次即止，除非交易双方是熟人。

　　敖沐阳跟鲨鱼哥一方自然不是熟人，但第二次交易的出现就让双方成了熟人，一回生二回熟嘛。

　　根据鲨鱼哥的经验，只要双方能进行两次双赢交易，那以后就能一直交易下去。

　　今天他愿意让步，是因为他想维护住敖沐阳这个老客户，因为这个客户能给他带来的利益，实在太大了！

　　三千万，十五个箱子，敖沐阳之前已经数过了，金额能对上，然后他又打了个响指，黑龙幽灵般出现，如辛勤的工蚁一样将箱子搬运到水中。

　　鲨鱼哥忍不住问道：“老哥，你是不是就找了这一个弟兄帮忙？”

　　敖沐阳没有回答，他酷酷的摆摆手道：“下次交易再见。”

　　鲨鱼哥立即赔笑点头：“好好好，下次见。哦对了对了，先等等，大哥，我老板为了表示对你的敬意，给你准备了个礼物。”

　　他也打了个响指，结果手下没有动作……

　　氛围一度尴尬。

　　鲨鱼哥回头踹了小弟一脚：“把礼盒拿出来！”

　　小弟急忙点头弯腰，一溜小跑上了船。

　　这份礼物是个小金佛，个头不大，但铸造工艺非常出色，金佛的袈裟叠痕清晰可见，脸上表情细腻入微。

　　送完了礼物，鲨鱼哥一行开船离开。

　　敖沐阳和黑龙将钱箱固定在老虎后背坐鞍上，乘坐老虎离开。

　　到了深水区，他将手机和小金佛装在一起扔进了海里。

　　没有以后的交易了，他不想再跟这批人打交道。

　　至于那个价值不菲的金佛？他不信任鲨鱼哥一行，这个金佛十有八九是有猫腻的，他才不去冒险。

　　万一金佛里有个定位装置或者追踪装置之类的东西，那可就麻烦了。

　　这笔钱他照例藏在渔场，最后他准备收起枪放回蓝洞中，黑龙摇摇头，将步枪抱在了怀里。

　　敖沐阳对他说道：“你留下枪没问题，可是你得慎用！绝对不能让人发现你有枪，除非遭遇生命危险，否则也不要用枪去伤害人！”

　　黑龙郑重点头，见此，敖沐阳便把AK-74U留给了他。

　　即使黑龙在海上开枪也没什么，渔场周边全是茫茫大海，惊涛拍岸，浪声很大，足够能压住开枪声。

　　回到渔村之后，钟苍来找他请假：“六妹的学校要开期末家长会，我得去参加。”

　　敖沐阳甩手道：“去就是了，这请什么假呀，没问题。”

　　钟苍琢磨了一下没有走，好像有什么话要说。

　　见此，敖沐阳又问道：“怎么了？”

　　钟苍搓搓手道：“老板，你能不能跟我一起去？我没参加过这样的家长会，没有经验。”

　　“我也没有啊。”敖沐阳摊开手说道。

　　“多个人多份底气嘛。”钟苍嘿嘿笑道。

　　反正没什么事，敖沐阳就决定跟着一起去。

　　朱朱和六妹被一起送进了一所初中，学校名字是海大附中，这是全红洋最好的一所公立学校，已经有百年历史，教学力量强大，里面的学生多有来头，整个红洋的官宦子弟和权贵子弟几乎都在里面。

　　敖沐阳的本意是去这所名校溜达一下，这曾经是他小学和中学时代最梦寐以求的名校，对于孩子来说，能上这个学校就是一种荣耀。

　　对于青春期的孩子来说，海大附中不光教育水平高，而且名气大，可以让他们变得更有尊严。

　　敖沐阳在初中的时候，无数次幻想有人问自己在哪里读书，可以回答是‘海大附中’。

　　另外，他在高中的时候，也无数次幻想有人问自己在哪里读大学，可以回答是五道口男子职业技术学院或者圆明园职业技术学院。

　　最终他的这些幻想都只是幻想，全破灭了。

　　还好他到目前为止混的很好，金丹改变了他的命运。

　　说到这点他不得不感叹，富人改变命运靠爹，穷人改变命运靠挂啊！

　　他很庆幸自己身上有挂，然后想到这点他又思索，这个社会上是不是还有人身上也有挂？只是不为大众所知而已。

　　朱朱和六妹来迎接两人，两人也没有经验，六妹以前没上过学，朱朱也没有上过学。

　　海大附中的校服相对普通中学要时髦一些，女生是白色羊毛衫配领结、棉裙、黑色棉裤袜和运动鞋。

　　两个小姑娘手拉手走来，一个秀美娇憨一个英气勃勃，在青春洋溢的校园中还是颇能引人注目的。

　　双方汇合后，钟苍谨慎地问道：“这个家长会，我需要怎么表现吗？”

　　六妹无所谓地说道：“别打人就行了。”

　　敖沐阳翻白眼，他看向朱朱，发现朱朱不开心：“喂，小猪，你怎么了？马上就要放假了你还不高兴？”

　　小丫头拉着脸说道：“我妈特讨厌，她没来。”

　　这很正常，所有企业在年底都非常忙，颜青城作为蓝色船工这种商业巨无霸的老大自然更忙，她现在估计一天睡不了几个小时，年底各种报告各种会、各种人情各种聚，这些事情占据了她所有时间。

　　不过敖沐阳觉得奇怪，因为以他对颜青城的了解，女儿最重要，她不是个事业狂人，应该会来参加这场家长会。

　　于是他就问：“你怎么跟你妈妈说的，她没有来参加这场会？”

　　朱朱不说话，六妹用肩膀撞了她一下说道：“她就没说。”

　　敖沐阳顿时瞪眼，朱朱解释道：“我没说，说了让她为难，她现在超忙的，中午一个小时的补觉对她来说超重要，如果我说了，那她今天不但没法午睡，而且还要抽出一下午时间在学校浪费时间。这一下午的时间她要用后面几天的午睡时间来补上，那样我妈妈会累坏的。”

　　听她这么说，敖沐阳笑了起来：“你还真是个孝顺孩子。”


第0663章 家长

　　他正要斟酌几句话劝慰朱朱，这时候很突兀的，六妹说道：“喂，村长，你装朱朱的爸爸吧。”

　　敖沐阳目瞪口呆：“什么？”

　　六妹道：“我和小猪平时跟班里同学没有交集，他们不了解我们的家庭，你装老猪去开个会，没人会发现你是假装的。”

　　确定自己没听错，敖沐阳一时之间有些哭笑不得：“你开什么玩笑呀？那不行那不行，再说我这么年轻……”

　　“你看起来很老。”六妹毫不留情的打断他的话，“只要皮肤黑，那就看起来很老，你比苍叔的皮肤还黑。”

　　钟苍哈哈笑：“其实我以前在工地干活的时候，皮肤也黑，这一年多在龙头村又把皮肤养回来了。”

　　敖沐阳直挺挺的看着他，他琢磨了一下道：“我这么说，不大对是吧？”

　　“不管怎么说，我不能这么做，对吧小猪？”敖沐阳问道。

　　朱朱眨了眨大眼睛道：“其实，你可以的。”

　　她接着说道：“平时我跟六妹在班里人缘不太好，要是这次我没有家长来参会，他们肯定会风言风语的编排我。嗯，就是你了，小阳叔，现在你变成小阳爹了，老猪。”

　　敖沐阳很心累：“你们当其他人都是傻子？我就算皮肤黑一点怎么了？可我还是很年轻啊，我三十岁都不到！”

　　“没事，这简单。”两个小丫头将他带出学校去了旁边一家理发店，进店后朱朱嚷嚷道：“媛媛姐，施展你的亚洲四大邪术换头术，让我这个叔叔看起来老一些。”

　　一个圆脸带的可爱姑娘笑着走了出来：“别乱说，什么四大邪术换头术，姐姐就是会化妆而已……”

　　确实很会化妆，她在敖沐阳脸上拍打一顿之后，钟苍打眼一看吃惊道：“呀，龙头，你真是老了不少。”

　　敖沐阳看向镜子，镜子里的他两鬓花白，眼角和额头出现皱纹，法令纹也更深了一些，配上特意突出的胡渣，确实看起来像是三十大几一样。

　　就这样，他懵懵懂懂的坐进了初一一班的教室，和钟苍两人坐在后面角落中。

　　现在教室里很热闹，家长和学生都在里面。

　　名校就是名校，条件不一样，不说有空调有风扇，就是教室的面积和课桌也大很多，学生照常坐，家长坐桌子两端，这样依然不显得拥挤。

　　敖沐阳纳闷，问道：“你们两个的座位怎么这么偏？”

　　他往后看看，后面只有一张桌子了，两个高高壮壮的男生嬉皮笑脸的坐在那里。

　　按照他的经验，这种座位都是给调皮捣蛋学生准备的。

　　朱朱道：“我们自己要求的，本来我们坐最后一排来着，宋振邦和李源两个人太混球，老师就把他们给安排在了最后一排，让我们往前了一些。”

　　她说到这里，六妹陡然转身一巴掌拍在一个男生的手上：“啪！”

　　双眸一瞪，六妹对那男生说道：“手碰什么了？”

　　敖沐阳看到了，后面男生拉了朱朱的小辫子，这让他莞尔一笑，以前他上学的时候也干过这种事。

　　男生宋振邦抓起书扔在六妹脸上，道：“我手碰书了，怎么着？”

　　隔着太近，六妹虽然挥手格挡，可书页还是扫在了她额头，见此两个男生就笑了起来。

　　教室里吵吵闹闹，没人注意到他们这边的小动作。

　　六妹拧腰站了起来，阴森森地问道：“你想死？”

　　宋振邦嬉笑道：“卧槽，小娘们今天脾气真大呀，是不是觉得你们爹在这里就有恃无恐了？哈哈，别装了，这是你们从劳工市场请来的爹吗？多少钱一天呀？少演戏了！”

　　旁边的男生也笑道：“你们平时在哪个工地干活？我爸是恒源地产的老板，跟我说说，我让我爸带你们俩去飞。”

　　敖沐阳本来没在意他们之间的冲突，就是小孩之间玩闹而已，可是这两个男生开口说话很难听，让他不大乐意了。

　　朱朱拉了六妹一把道：“别跟这两个渣滓说话，脏了我们的嘴。”

　　宋振邦道：“我们是渣滓，你们能好到哪里去？别以为我不知道你们身份，肿瘤妹，你爹娘早就坐牢了，我都找人打听过了，哈哈。”

　　六妹甩手一巴掌抽了上去，宋振邦赶紧往后退，这时候站起来来不及，他就坐在椅子上后仰。

　　他一后仰，六妹接着抬起膝盖顶在桌子边缘，大腿一发力，桌子被她顶的往前撞去，正好撞在宋振邦胸前让他失去平衡，连带着椅子一起咕咚一声摔倒在地。

　　周围学生看到后顿时哄堂大笑，有人吹口哨，有人叫道：“宋爷，你们又被肿瘤妹给打了呀？”

　　再次听到有学生用普通话说出‘肿瘤妹’这个称呼，钟苍脸色就阴沉了下来。

　　六妹视她的亲生父母如仇敌，上学的时候统计学籍，她宁愿用了钟苍的姓氏，起名叫做钟六妹，结果现在学生取谐音叫她肿瘤妹，这称呼可是够难听。

　　宋振邦狼狈的爬起来要对六妹挥拳，六妹毫无所惧，一把拉开朱朱摆开格斗架势。

　　用不着她动手，敖沐阳抢先一步捏住了宋振邦的拳头。

　　这男生长得高高壮壮、五大三粗，一力降十会，六妹未必能打过他。

　　拉住男生，敖沐阳慢慢悠悠地说道：“小伙子，打女人可不是男子汉的所为。”

　　初中的孩子正在叛逆期，这时候的男生最是要面子。

　　六妹一把掀翻宋振邦让他感觉很没有面子，看形象看座位就知道，这是个班级小霸王。

　　这时候的宋振邦哪管什么男子汉不男子汉，他就想揍六妹一顿来找回颜面，于是他对敖沐阳大吼道：“放开手！玛戈璧你放开！”

　　家长会还没有开始，老师没有进入教室，只有一帮家长和学生待在屋子里。

　　这些人自然不会来劝架，一个个都坐在那里等着看热闹呢。

　　敖沐阳道：“我放开手可以，你老老实实坐下，行吗？”

　　“行你玛戈璧，”少年很桀骜的一甩头，“滚一边去，我跟你说别以为我不知道，你绝对是个民工，看你手掌上的茧子，我跟你说你最好滚一边去，别为了几块工钱断了手！”


第0664章 结实的很

　　听着他的话，敖沐阳放开了大手。

　　见此就有学生发出嘘声，宋振邦和李源则得意的想笑。

　　敖沐阳松开手立马逆转金丹，然后右手握拳使劲力气，狠狠一拳捶在木头课桌上。

　　‘咣’的一声巨响后又是‘咔嚓咔嚓’的脆响，宽大厚实的课桌被这一拳给砸垮了！

　　原本一脸轻蔑的围观学生顿时傻眼了，一个个瞪着眼咧着嘴，看起来很傻很天真。

　　提着拳头在少年面前晃了晃，敖沐阳道：“你看，我的拳头结实的很，我的手臂也很结实，一般它是断不了的。”

　　看着黑黝黝的拳头在面前晃悠，两个少年吞了口唾沫老实了。

　　他们好面子，可他们也惜命。两人清楚，敖沐阳这一拳要是打在自己身上那估计不死也得丢掉半条命！

　　看热闹的学生们纷纷鼓掌，有人惊叹道：“卧槽，这是铁砂掌啊！”

　　终于有老师进来了，看着混乱的课堂，中年教师皱眉咳嗽一声，多数学生赶紧老老实实坐好，显然这老师很有威严。

　　不用站上讲台，老师就看到了坍碎在地的课桌，他皱眉问李源二人道：“你们桌子怎么回事？”

　　李源刚要说话，朱朱低声道：“快去告老师，快点，哭着去给老师告状，就说我们两个女孩欺负你们两个爷们呢。”

　　这几句话很有技巧，最好面子的两个男生一时语塞。

　　他们很想将实情说出来，可是朱朱抢先堵住了他们的嘴巴，要是他们真那么说，虽然是陈述实情，可难免会让同学认为他们去告老师了。

　　对于这两个自尊心极强的混混少年来说，有事告老师是最丢脸的。

　　宋振邦拉了李源一把，咬牙切齿地说道：“坐下别说话，玛德，这个场子咱们以后自己找回来。”

　　这时候一个高高瘦瘦的男生站了起来，道：“报告詹老师，宋振邦和李源两个人绕着桌子打闹，不小心把桌子给撞塌了。”

　　老师不好糊弄，他招招手把几个班干部叫了出去。

　　看到他身影消失，李源立马站起来瞪眼叫道：“卧槽，杜一你什么意思……”

　　“你别说话，刚才问你们的时候你们闭着嘴，这时候不问你们了你又非要开口，这是干什么呢？李源，今天开家长会，你父母来了吗？”老师的脑袋从外面出现在窗户前。

　　李源哼道：“他们忙生意呢，没空过来。”

　　这种事情瞒不住，老师进来后深深的看了敖沐阳一眼，然后给学校后勤打了个电话，后勤有员工又送来一张桌子。

　　这件事就此落下帷幕，下面是开家长会。

　　海大附中的校长背景深厚，所以虽然各个班级里有特权学生，老师们却不太在乎，因为出什么事有他们校长担着呢。

　　现在全国都在呼吁素质教育，很多学校减少作业量、取消了考试成绩公布环节，以此给学生在身体和心理上进行减负。

　　海大附中不管这些，这所学校每次考试结束都会排名，老师还会将名次进行公布。

　　这次寒假前的家长会依然有这个环节，老师先介绍了班里几名品学兼优的学生，并请学生和家长一起上台做了互动性的教育分享。

　　这个环节结束后，老师说道：“我特意得介绍一下我们班的颜朱同学，她在此次全市统考中取得了全校第二、全市第二的优异成绩……”

　　学生们的掌声响了起来，朱朱甜滋滋一笑，敖沐阳跟着笑，同时低声问道：“你成绩这么好呀？”

　　朱朱哼了哼道：“都是小儿科的东西，要不是二班的卢炳正要靠全校第一的成绩来拿奖学金养家，这次第一肯定是我！”

　　敖沐阳问道：“你们还有奖学金？你这个第二的奖学金有多少？”

　　“没多少，一万块吧。”朱朱说的风轻云淡。

　　敖沐阳理论上作为朱朱的家长，女儿有这样的好成绩自然也得上去分享，不过老师没有请他上台，他便乐得在下面潜伏。

　　后面的环节是老师针对班里每个学生进行了点评，从成绩、体育、性格等方面做了简短而全面的介绍。

　　几次休息之后，最后环节是校长讲话。

　　所有教室都有闭路电视网，巨大的电视屏幕在折叠架的支撑下从顶棚落下，坐在办公室里的校长出现在屏幕上。

　　校长致辞都是废话，无非是感谢家长们在过去一个学期对教师工作的支持和对孩子学习的指导之类的事，千篇一律。

　　家长会持续了三个半小时结束，学生们可以跟着父母回家，寒假正式开始。

　　敖沐阳等人准备走，结果被老师给叫下了。

　　老师过来跟他和钟苍握手，然后说道：“两位家长请稍等，你们是颜朱和钟六妹两位同学的父亲？我想跟你们私底下聊聊，你们方便吗？”

　　敖沐阳点头：“可以。”

　　老师带着他们去了办公室，先前开家长会的时候敖沐阳已经了解到了，这老师名叫常志，是初一一班的班主任和数学老师，一名省特级教师，也是海大附中的王牌教师之一，绝对的教学业务骨干。

　　到了数学组的办公室，敖沐阳问道：“常老师，是不是我们两家的孩子在学校不听话？”

　　这是肯定的，朱朱虽然学习好，可在村里野了一年性情大变，已经不是以前那个唯唯诺诺的小丫头了，敖沐阳听颜青城抱怨过几次她在学校惹是生非的事。

　　常志笑道：“这两位同学吧，都是天赋过人之辈，说的传统一些，那就是两个天才。可是你们懂的，咱们这个国家、这个社会的制度下对天才不够友好，所以可能两名同学在学校受了不少委屈。”

　　这话说的很有技巧，虽然是在夸赞两个姑娘，不过敖沐阳还是听懂了他的话，这俩人在学校没少让别人受委屈。

　　于是敖沐阳配合地说道：“常老师，有话您直说，回去我肯定好好教育她们两个。”

　　“她们，两个？”常志问道。

　　敖沐阳一愣，迅速改口笑道：“我们两个，一起教育她们两个。”

　　常志也笑了起来，说道：“先生，您不是颜朱同学的父亲吧？”


第0665章 买年货

　　像海大附中这样级别的学校，每个学生的家庭背景都会清楚的展现在档案之中，朱朱和六妹属于违规插队送进来的学生，背景更清楚。

　　所以，常志用疑问的方式来提出这句话，仅仅是给敖沐阳一个面子。

　　敖沐阳便坦诚的告诉他，自己是朱朱的叔叔，确实不是她的父亲，但自己和钟苍确实可以说是朱朱和六妹的监护人。

　　钟苍对六妹的监护权有法律保护，朱朱在龙头村的时候，监护权也是敖沐阳亲自管理。

　　常志找两人留下座谈，是希望他们将一些事告诉颜青城：朱朱是个智商很高的女孩，且学习韧劲很足，如果好好培养，那就是个女学霸。

　　“六妹呢？”

　　“呃，六妹韧劲更足，不过她最好走体育路线，这姑娘的身体素质很发达，学习这块可能不是很有天赋。”常志委婉地说道。

　　他很想告诉钟苍，刚才班级名次的后十名没有公布，其实你家闺女就是倒数第一，所以你闺女怎么样你心里没有数吗？

　　钟苍叹了口气，道：“六妹不是学习没有天赋，她学习的本领挺强的，是她基础太差，小学几乎没有上过……”

　　常志一愣，问道：“有这种事？”

　　六妹脾气桀骜，比班里的混子男生们还要难沟通，他并不清楚六妹以前的成绩。

　　说句不客气的话，朱朱和六妹一起被颜青城插队送来学校，常志以为六妹是颜青城给女儿找的保镖。

　　敖沐阳将六妹以前的情况给常志说了一遍，常志了解后露出若有所思的表情，道：“看来，我得向学校给六妹申请开小灶了。”

　　放假了，敖沐阳将两个丫头顺便给带回了龙头村，他给颜青城说了一声，颜青城松了口气，年前她太忙，正好没时间管这两个小丫头。

　　回村之前，敖沐阳在红洋还有别的事要忙活，当天下午村里一些青年来到市里，然后去了超市、商场开始大采购。

　　他自己去了一家4S店，进去之后问道：“我想买一台车，一台皮卡车，有合适的推荐吗？”

　　一名业务员接待了他，问道：“先生打算买什么价位的？你跟我来这边，我们店里有长城皮卡，这是销售非常出色的一款车子。”

　　敖沐阳看了看价格，道：“长城风骏？不到十万吗？那不行，有点便宜了，我想买一台尽量好点的。”

　　一听这话，业务员来了精神：“哥，你来这边，你先坐，我给你上一杯茶，我知道你想买什么了，福特猛禽对不对？这款车确实很符合哥你的这个气质，你先喝茶，待会我带你去看看。”

　　敖沐阳美滋滋的享受了一杯热茶，然后跟着去了皮卡专区中心，这里有一台蓝色的肌肉车霸气停靠。

　　看到这车，他的目光顿时被吸引住了。

　　业务员滔滔不绝的介绍起来：“这车霸气吧？绝对霸气3.5L的V6双涡轮增压发动机，最大功率310千瓦，峰值扭矩678牛米，搭配带有自动启停功能的10挡自动变速箱……这配置我跟你说，哥，它就是皮卡里的史泰龙，史泰龙里的霸王龙！”

　　“看它这外形，看这大面积的网状进气格栅，看这坚固厚重的前保险杠，就这造型你说出去它回头率得多高？这么说吧，哥，咱们男人要是开这车出去，你就出去一公里，不用多，一公里，这一公里内要是没有妹儿主动招手，那你就得琢磨一下自己的外形有没有硬伤了。”

　　敖沐阳点头道：“这车确实霸气，不过……”

　　“不过啥，我知道，哥，这就是个拉货车，外国人把它当农用车。可咱们大清自有国情啊，这车在咱们这里就是豪车，我跟你说哥，开这车比开豪车好多了，这车能拉货，你闲着没事帮姑娘们搬家运货，对吧？对吧？对吧？”

　　“现在富二代有钱人都开豪车玩滴滴去勾搭妹子，这算什么？老套！哥你开这个车，你注册个货拉拉，那绝对我跟你说，你开上一个周你得腰疼，你开上一个月你得肾虚！”

　　业务员说的口沫横飞，恨不得自己开上车去纵横天涯。

　　敖沐阳道：“是，你说的对，这车好是好，可是我预算不够，这七十万啊？”

　　“哥你预算多少？”

　　“十七万吧。”

　　业务员：“你把我的茶水还给我！”

　　第二天，一船一船的货物往村里运了起来，东西很多很杂，粮油酱醋茶、家电家具和保健品，品类齐全，其中还有汽车。

　　货物到了码头被卸下来，几乎半个村的劳力出面，手拽车拉的方式将东西给送去了村委会前面的小广场。

　　敖沐阳回到村委办公室敲了敲喇叭，道：“咳咳，咳咳，全体村民请注意，全体村民请注意，马上就要过年了，村委会为全体村民准备了年货，大家以家庭为单位过去开个村民大会，然后把年货领回去。”

　　听到这个广播，村委会前面立马人山人海，老支书敖志义站在家里房顶往村委会方向看，目光复杂。

　　“你在上面干啥呢？老胳膊老腿，要是掉下来咱们这年可怎么过？喜事变丧事啊？”他的媳妇嚷嚷道。

　　敖志义瞪眼道：“傻老婆子叫什么叫？快去村委领年货。”

　　“没看我忙着做大馒头吗？你怎么不去？”

　　敖志义哪有脸去？他做了村支书那么多年，就给村里五保户们发过大米面粉，哪搞过这样全村范围的年货派发活动？

　　很快，村委会前面的小广场人山人海，家家户户都来了人，不光来了一个代表，有的全家出动。

　　敖沐阳从办公室出来，看到敖大国全家都来了。

　　这样他一愣，道：“哟，大国叔，你们家对咱们的集体大会挺上心啊。”

　　敖大国擦擦手道：“我这不是看着你买了不少家电家具回来要发吗？万一有我们家的，我一个人抬不回去。”

　　“有没有我家的？我自己能抬回去。”敖千莱瓮声瓮气的问道。

　　“有，那个车是你家的。”

　　“我不要车，换算成钱吧，我家我和我媳妇、我奶都没有驾照哩，有车也开不了。”敖千莱摇摇头，脸上带有遗憾之色。

　　敖沐阳很懵，你们都想的挺好啊。


第0666章 发年货

　　拿着话筒站到办公室门口台阶上，他又咳嗽一声道：“大家安静点啊，听我说都听我说……”

　　“行了都闭嘴，听龙头说话。”

　　“村长你说呗，他们不听我听，你瞅瞅我这么听话，你给我这个彩电行不行？”

　　“那我家要一台空调吧，我看空调挺多的，随便给一台都行，我不挑。”

　　大家开着玩笑，声音慢慢小了下来，敖沐阳的这点威信还是有的。

　　敖沐阳继续说道：“年货，每家每户都有，根据大家伙这个不同的家庭经济情况我给年货分了档，不同档位年货不一样，给多给少反正大家伙都看开点，一切是为了先富带动后富，拉近贫富差距！”

　　姜晓玉抱着双臂笑道：“村长这个思想觉悟可以，最近《党史》没白看。”

　　这话引起一些哄笑，有人就说道：“村长这是准备入党呢。”

　　敖沐阳摆摆手道：“都别笑都别笑，除了发年货还要组织一场选举活动，大家都拿着马扎凳子是吧？行，都坐好了，东哥、文昌你们带人维持秩序，给大家安排坐下，横看成岭侧成峰啊。”

　　“什么叫横看成岭侧成峰？”敖沐东纳闷。

　　“横是一条线纵也是一条线，就是让大家排队坐好。”敖文昌翻白眼，心里嘟囔一声真是没有文化。

　　敖沐阳继续说道：“前几天老文书应该说过了，村里要举办一次文明村民选举活动，三好家庭、贴心公婆、最佳媳妇、最美邻居还有MVV排行，以家庭为单位每个家庭一张选票，进行不记名投票，大家准备一下。”

　　“什么是MVV？”这次连自诩有文化的敖文昌都纳闷了。

　　“Most Valuable villager，最有价值村民奖。”敖沐阳得意一笑，这是他上任后提出的第一个具有他执政风格的流行语。

　　一众村民惊呆了：“还有这玩意儿？”

　　敖沐阳道：“那必须，MVV是有奖励的，第一名奖品是一辆汽车，看到这个没有？一台皮卡车，上汽大通T60豪华型的大双排皮卡，干活是一把好手，好看又实用！”

　　上汽大通T60皮卡，国内民用皮卡中的上佳之作，敖沐阳买的是豪华版，价格也有二十万，已经不便宜了。

　　山区用车就是皮卡最实惠，能拉货、底盘高、拉人多，一人一个小板凳，车厢能塞下二十个人！

　　老司机敖海生点头：“这车挺好，6AT手自一体变速箱、全地形底盘、四驱系统、EPS电子助力转向、发动机智能启停、PEPS无钥匙进入+一键启动、全景大天窗，谁家的渔家乐开这车出去进货，一车能用一个月！”

　　除了汽车，其他奖品也很丰厚。

　　这份奖品名单是鹿执紫和姜晓玉等人琢磨出来的，里面东西都很实用，MVV是大皮卡，第二名是装修清单，价值十二万，可以给家里做个全面翻新。

　　对于渔家乐来说，这比皮卡车还要有用，村里多是老房子，简单修整之后就用做了渔家乐，之前没装修是没有钱，今年赚了钱，明年多数要重新装修了。

　　投票开始，先是进行三好家庭，这一共有十个名额，标准就是家庭和谐、父慈子善在村里有好名声。

　　敖沐东和敖文昌一行去收票，鹿执紫统计，敖志盛和敖志明两位老人来监票，收上票来后她们立马开始数票。

　　接下来是第二轮的投票，这次票选的是贴心公婆。

　　一家一张票，票数不算多，鹿执紫在村里老师朱春红的协助下统计出结果给敖沐阳看。

　　敖沐阳看了看里面有自己的名字，这让他失笑，摇头道：“我这个删掉，自己一个人算什么家庭？”

　　“这不是还有将军、元首、女王它们吗？”鹿执紫抿嘴轻笑。

　　敖沐阳叹道：“那我更不能参与了，将军快把种子洒遍全村了，这是我管教不严，把我这个去掉，往下顺延一户。”

　　往下顺延的一户是敖富贵一家，看到自家榜上有名还有奖品，敖富贵一家乐不可支。

　　因为是村民自己票选，加上有敖沐阳坐镇，出来结果后异议不大。

　　村子就这么大，平时大家低头不见抬头见，谁家早上放个屁晚上大家伙就都知道了，没什么隐私，谁家在村里受欢迎很清楚。

　　不过还是有人疑问：“敖千莱家也是三好家庭啊？他们家倒是不惹人，可千莱夫妻一年到头没怎么在家，这怎么是三好家庭了？给村里做什么贡献了？”

　　“那必须有贡献，从龙之功啊。”敖文昌笑，“要不是千莱叔当时闹腾加上老奶仗义执言，这村支书的位置上指不定坐着谁呢。如果坐的不是敖沐阳，你们觉得会有今天发年货的机会吗？”

　　听他这么一说，村里人纷纷点头：“有道理呀，那待会那啥，MVV选举的时候，也得给敖千莱一张票。”

　　敖千莱去乐滋滋的提回来一台大电视机，说道：“这电视好，我昨天去商场搬的时候就看中了，嘿嘿。”

　　他的北高丽媳妇儿只是害羞的笑，她来到村里已经有一年多时间，可是不怎么抛头露面，即使偶尔出来也是躲在敖千莱身后。

　　他们一家这次拿到的奖品丰厚，除了三好家庭，老奶还拿到一个贴心公婆的奖项，金慧子则拿到了最佳媳妇的奖项。

　　其中，金慧子在最佳媳妇的票选排名中排在第一位，这是大老爷们选的，对他们来说这北高丽姑娘就是村里的最佳媳妇儿。

　　这让金慧子很吃惊，她这一年努力学了中文，基本交流已经没问题了，上去领奖的时候特意鞠躬说道：“谢谢大家，谢谢叔伯姨婶。”

　　敖沐东笑道：“不用谢，这是你应得的，你绝对是村里最好的媳妇，不说别的啊，就说你嫁给千莱后没跑，这就了不得啦！”

　　山村里偶有光棍买国外媳妇的事发生，不过这多是骗子，多数嫁过来后没多久就会抓住机会逃跑。

　　敖大国踢了敖沐东一脚，道：“瞎说啥呢？人千莱多好个老爷们，慧子跑什么跑？咱们给她票，是因为人家闺女人好，你看，温柔、善良、勤劳，我可是知道，千莱自从结婚在家里就洗过衣服没刷过碗……”

　　“什么洗衣服刷碗，这狗日的都没有自己洗过脚、洗过头，都是慧子干这些活。”敖千文一边说着一边抹口水。

　　张楠一把掐在他腰上：“怎么，挺眼馋啊？”

　　敖千文赶紧陪笑：“没有没有，我是在控诉千莱呢，大男子主义，这绝对要不得！”


第0667章 新年礼物

　　重头戏是MVV的选举，这个奖励一共排到前十位，奖品逐步递减，不过即使到了第十位的奖品也价值几千块。

　　敖沐阳当之无愧是MVV了，他的当选是顺理成章的，如果不是他，龙头村现在怎么会焕然一新？

　　排在第二位的倒是让他吃惊了，没想到是敖富贵，第三位是敖志盛老爷子。

　　敖富贵一个劲抱着手机在聊，有人推了他一把道：“卧槽，富贵，你是第二位，差点就是MVV啊。”

　　“是吗？”敖富贵抬头看了一眼，然后低下头继续玩手机，对这件事看起来一点也不上心。

　　“你怎么不兴奋啊？”身边的敖沐鹏问道。

　　敖富贵随意地说道：“这有什么好兴奋的？”

　　“奖励丰厚呀。”

　　“奖励什么？奖励个媳妇儿吗？”他终于抬头了。

　　敖沐鹏一愣，然后反应过来：“你这是跟媳妇儿聊天呢？”

　　敖富贵咧嘴嘿嘿一笑：“别乱说，什么媳妇儿呀，八竿子打不着的事，行行行，你先看发奖，我这忙着呢，别打扰我。”

　　他的排名靠前是显而易见的，敖富贵过去好几年就开始给村里努力的拉游客，今年拉来的游客更多。

　　而且游客们跟龙头村的第一步接触就是他，正因为他表现豪爽、为人实在，赢得了游客们的信任，才有那么多游客听他的话留在村里渔家乐住宿。

　　热热闹闹的开了个村民大会，这算是给过年进行预热了。

　　除了发了这些奖品和家家户户都有的年货，敖沐阳给村里的五保户、贫困户另外准备了年货六重礼。

　　二十斤肉、十斤鸡蛋、十斤花生油、一条好烟、一包好茶加上一些蔬果糖块，有了这些东西基本上能过个差不多的年了。

　　最后姜晓玉组织人收拾会场，她过来说道：“村长，这次可是花了不少钱呀，村里财政是不是又有赤字了？”

　　村里账户的情况她很了解，因为老文书敖志明老眼昏花，村委办公室没人可用，以前有些账目需要她来协助统计。

　　不过敖沐阳上任之后，村委干部扩充，现在学历更高的敖文昌来协助管账，他做的更专业，就用不着姜晓玉帮忙了。

　　根据姜晓玉所知，村子的公用基金没多少钱，敖沐阳上任之初接手的就是个烂摊子，甚至还欠着一些单位的钱。

　　敖沐阳在这方面不瞒着别人，他说道：“你去看看账本，小看人了不是，就我的本事，咱们村买点年货至于要欠钱吗？”

　　趁着散场，敖志义来到办公室想看看有没有剩下的年货，要是有余货他肯定要想尽办法占便宜。

　　恰好，他听到了敖沐阳的话，心里忍不住就暗骂一声：讽刺谁呢？

　　姜晓玉看了看账户，大吃一惊：“啊？还有一百……还有这么多钱呀？”

　　她本想说出具体数额，但看到了敖志义的身影，就临时改了口。

　　村里账户还有一百五十多万！

　　这很正常，码头市场的摊位很赚钱，现在村里的船捕捞到渔获就送过去，没有中间商赚差价，村民赚的钱多，村委提成也多。

　　另外之前京城佳士得秋拍卖掉的那扇沉香木木门也给村里赚了好大一笔钱，这钱除了给村里人交社保，其他的还没动呢。

　　不仅如此，这次给五保户和贫困户发的年货六重礼是敖沐阳自己掏钱买的，没有走公家账户。

　　姜晓玉正要表达自己滔滔不绝的敬仰之情，敖沐阳手机响了。

　　他一看来电显示是颜青城，就知道什么事，抢先开口道：“对，颜总，小猪和六妹被我接回来了，我昨天给你打电话没打通，给你发了短信。”

　　颜青城叹道：“呼，短信我看到了，最近我忙疯了。”

　　“我也很忙，到了年底，没办法。”敖沐阳体贴地说道。

　　颜青城道：“这件事我得对你说一声谢谢，常老师后面也给我打了电话，他说你帮我去开了家长会，真是麻烦你了。”

　　敖沐阳笑道：“这算什么麻烦？我也算是小猪的监护人嘛，而且我其实是顺路，当时我去给村里买年货……”

　　听到这里，颜青城打断他的话：“啊，正好，我给你们村也准备了一些年货，另外给你准备了一份礼物，回头我找人送过去。”

　　敖沐阳挠挠头，他含糊的答应下来，没好意思告诉颜青城他已经把村里年货发完了。

　　不过这没事，村里有仓库，先存起来，等到年后元宵节再发一波。

　　颜青城做事雷厉风行，电话打完的第二天，一艘船从红洋开过来，大量年货送了下来。

　　大企业送年货就是简单，蓝色船工有自己的专属后勤工厂，这些年货都是工厂自产，带有浓重的蓝色船工风格，龙头村使用也算是给船厂做广告了。

　　她给敖沐阳准备的礼物也送到了，这个礼物是一批海胆苗。

　　海胆是海洋中最古老的生物之一，长得就像个毛球，很少有人知道，它们其实与海星、海参是近亲……

　　据科学考证，海胆在地球上已有上亿年的生存史。在遥远的古生代和中生代它们就有很多种类了，迄今为止全球各地发现的海胆化石多达5000种。

　　甚至，地球屋脊青藏高原就发现过海胆的化石。

　　目前海胆生活在世界各地海洋中，其中以印度洋和西太平洋海域的种类最多，从浅水区到7000米的深水中都有，可以适应很多复杂环境。

　　颜青城给敖沐阳送来这份礼物是精挑细选过的，龙头村外海的水质变得优良之后，很适合养海胆。

　　一是这里有海胆喜欢的栖息环境，红洋周围没有大河入海口，海水盐度较高，而它们恰好喜欢盐度高的海域。

　　第二是大多数海胆喜欢生活在有岩石的硬质海底，它们主要靠管足及刺来运动，每天运动量很小，龙头村外海虽然有海滩，可海底环境不算很优秀，海底多有礁石。

　　另外，从食性来说海胆分为两类，一类是肉食性的，它们以海底的蠕虫、软体动物或其他棘皮动物为食粮。

　　还有一种是草食性的，主要食物是藻类。而龙头村外海海藻丰富，过去一年半的时间，敖沐阳努力往这里移植海藻，本意是净化水质，但带来了很多意想不到的收获。

　　给海胆塑造一个优良的生存环境，这就是收获之一。


第0668章 捅错了

　　海胆的繁殖季节是六七月份，最佳放养季节是冬季，因为冬季风浪大，会推动海胆苗们在海中游荡来寻找食物，增强活性。

　　而且，冬季近海地区的海水较冷，海胆的一些天敌会改去深海水域的上层，减少了海胆苗被捕猎的可能性。

　　由于海胆的运动能力很差，特别是草食性海胆，在食物充沛的情况下它们一天只会移动个几厘米，所以可以放心的投入水中，不需要加装隔离网。

　　正是这原因，敖沐阳没有将这些海胆带去砖头岛渔场，直接留在了村外海域。

　　他计划改进村外海域的生态情况，来年道路开通游客增多，村里可以开展潜水业务。

　　看到一个个弹珠大小的海胆苗，被派来放养种苗的渔民们大乐：“嘿，海刺猬呀。”

　　从外表来看，海胆跟刺猬很像，一样全身多刺，不过海胆要可爱一些，它们长得圆滚滚，全身无头无尾，只有一个浑圆的躯体，看起来很萌。

　　从体色来看，海胆在水下形象很惹人注目，它们体色一般都是深色的，如绿色、橄榄色、棕色、紫色及黑色。

　　野生情况下，海胆需要到三年龄才算成熟，到时候不光可以用作水下观光，还是一种美食。

　　世界各地的饮食文化中钟爱海胆的不胜枚举，烹调海胆简单，如日韩北欧地区认为生食海胆口感最佳。

　　东瀛是亚洲地区最大的海胆销售市场，敖沐阳想到了海佳德水产株式会社的真纪由二郎，颜青城送来的海胆苗众多，以后收获了可以出产东瀛。

　　海胆寿司在东瀛很受欢迎，在地中海地区也很受欢迎，由于当地人的过度消耗，那里海胆已经变得十分稀少，多数是人工养殖品种。

　　龙头村外海域这些海胆肯定要做野生海胆来送入市场的，不过这是一笔长期投资，得至少等个两三年才行。

　　很快，小年到来。

　　小年之前，敖富贵家里杀猪，他家养了一头猪，年前杀掉用来过年招待亲戚朋友。

　　这是养了一年的土猪，但个头不大，只有一百五六十斤的样子。

　　上午敖沐阳过去，敖大国等人已经去了敖富贵家里喝茶。

　　看到他到来，敖富贵给他倒了一杯茶道：“羊子，待会你杀这只猪。”

　　敖沐阳道：“做梦去吧，我才不造杀孽。”

　　“怎么着龙头，以后准备飞升上天做神仙呀？”敖大国调侃。

　　敖沐阳道：“让大国叔杀，他杀猪是一把好手。”

　　“我得杀羊。”敖大国笑了，“富贵家里弄了一头山羊，这玩意儿可得好好伺候，杀不好坏羊肉。”

　　敖沐阳问道：“还弄了一个山羊？”

　　敖富贵抽了抽鼻子道：“嗯，我二姑家养羊，我爸去弄了一个回来，山上养大的山羊，羊肉好吃，没膻味。”

　　喝过热茶去了去寒气，一行人去了院子里，敖富贵递给他一把刀。

　　敖沐阳一愣：“真让我杀猪？”

　　敖富贵道：“我爸去买酒了，大国叔杀羊，除了你没人合适干这个活了，矬子里拔将军，你就上吧。”

　　这话让敖沐阳哭笑不得：“什么叫矬子里拔将军？就算咱们都是矬子，那我也不是个高的那个，是，我做过厨师，可厨师又不是屠夫。”

　　敖富贵道：“我知道，不过前几天杀野猪的时候你一直在那里跑前跑后，比我们几个总归了解的多吧？”

　　让敖沐阳杀鸡杀鸭可以，杀猪着实有些强人所难。

　　还好，这头猪个头不大。

　　敖富贵和敖沐鹏几个青年去把猪给放了出来，这样敖大国叫了起来：“沃日，你们干什么？放到院子来玩啊？这怎么绑猪？”

　　“怎么不能绑呀？就一个小猪而已，摁倒它就行了。”敖富贵不在意地说道。

　　敖大国道：“这猪能跑的很，你们干嘛不在猪圈里绑了它？猪圈里面积小，好下手！”

　　敖沐鹏一脸厌恶地说道：“他家这猪圈进不去人，你去看看，一地猪屎，反正我下不了脚。”

　　“你家猪圈干净呀？”敖富贵不乐意了。

　　敖沐阳无语，摆手道：“赶紧赶紧，把这猪给我捆了。”

　　这么多人出现在院子里，黑猪吓坏了，一个劲的叫唤。

　　敖沐东蹲在地上抽烟，道：“这猪个头没多大呀，难怪这品种没人养了，养一年才这么几斤，怎么出炉？”

　　“神尼玛出炉，你想吃烤地瓜呀？那叫出栏！”

　　几个青年向猪逼近，黑猪更是害怕，腿一张一泡猪屎喷了出来。

　　敖沐鹏差点吐了：“这它娘的，富贵你家的猪怎么这么恶心？”

　　敖富贵不耐道：“老老实实干活，就你小嘴嘚吧嘚的会说，谁家的猪面对死亡会镇定如常？你以为它有革命烈士的心理素质？它能视死如归？”

　　“就是嘛，龙头那里提着刀呢，猪又不傻，一看自己要被宰了，你们说它不吓得拉屎还能怎么着？还能跟红灯区那些姑娘似的打扮的花枝招展对你们抛媚眼？还能跟你们说帅哥进来玩玩？”敖沐东一脸嘲笑。

　　敖沐阳无语了，他将铮亮的杀猪刀扔在旁边桌子上，看几个人的熊样，这猪还能活上一会。

　　钟苍看不下去了，他拎了跟木棒过去对着猪头狠狠来了一棒槌。

　　黑猪当场来了个旱地拔葱，径直跳起半米高，然后四肢笔挺、全身僵硬的倒在了地上。

　　“多简单的事。”他用无所谓的语气说道。

　　敖沐阳拎起刀说道：“来，把这货给我摁住。”

　　有人提来案板，黑猪被抬了上去，旁边厨房的灶台里火焰熊熊，烈焰焚烧着锅底，锅子里热水滚滚。

　　乡村杀猪就是一招，大抹脖。

　　敖沐阳比划了一下，问道：“就从这里下刀对不对？”

　　敖富贵道：“肯定对，你可以窝心给它一刀子，给它个痛快。”

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“神尼玛的痛快，这猪心脏被破坏会出现内出血的情况，猪血凝固在肉里，那味道就不行了。”

　　“龙头说得对，就得大抹脖。”

　　敖大国擦着手出来，看到猪还安然躺在案板上懵了：“你们这是干嘛？在这里上课啊？刀子给我！”

　　嗤啦一声，白刀子进黄刀子出。

　　敖大国讪笑一声：“不好意思，插进大肠了。”


第0669章 喝多了

　　从中午一直喝到日落西山，敖沐阳回家的时候走路都摇摇晃晃的了，醉了。

　　将军和元首走路也摇摇晃晃，撑的。

　　敖富贵扶着门口摆手：“羊羊羊子，你行不行？你今天可是喝了不少啊，你你你小样的，把你能耐的，酒量可以啊。”

　　敖沐阳回身摆手：“行了行了，你滚回去吧，瞅你那样，喝酒的时候装孙子，喝完了又嚣张起来了？瞅不上你这样的。”

　　鹿执紫扶着他道：“你也行了，快回去吧，少说两句。”

　　敖沐阳扭头看了她一眼，忽然嘿嘿一笑，然后老老实实的加快了脚步，甚至将军走慢了还挨了一脚：“快点回家！”

　　这一幕让鹿执紫有点心里发毛：“你怎么回事？”

　　敖沐阳道：“回家，回家，喝多了，困了。”

　　敖文昌跟他顺路，很快追了上来，他拉着敖沐阳的手臂嘟囔起来：“这才叫过年，嗯，这才叫过年对吧？还是待在家里得劲，去什么安周去什么红洋？就待在老家多好，哥几个小酒一喝，什么烦心事也没有，这日子多舒坦？对不对？多舒坦呀。”

　　敖沐阳推开他道：“回去找你媳妇儿舒坦去，别别跟着我，我回家了。”

　　敖文昌也喝多了，又拉住他开始嘀咕：“羊子，现在我跟你说没有龙头了，咱们现在就是发小，我就叫你羊子，行不行？”

　　“行，你叫我爹都，都行，不过你你能不能回去？你回家吧，我也回家，回家有事。”敖沐阳继续推他。

　　敖文昌不管他，道：“我年纪比你大大大不了几天，咱俩嗝，咱俩平辈，你叫我，叫我爹不合适……”

　　旁边鹿执紫听的皱眉头，俩人喝醉了没有？看这样都想沾对方便宜，这是没喝多呀。

　　“羊子，有些话我憋在心里很久了，我一直想跟你说，这话必须说，走，咱们去你家，走走走，去你家继续喝，继续喝两盅，再好好聊聊，咱俩同学哩，聊聊……”

　　一听这话，敖沐阳脸色垮了：“卧槽你去我家干啥？你回家睡觉，搂着你媳妇睡觉，我也搂着我媳妇睡觉，你回家。”

　　敖文昌死死抓着他：“不行，我必须跟你一起，有些话好好说，必须得说，我掏心窝子跟你说。”

　　“以后再说……”

　　“就、就就今天说……”

　　“你叫我舅舅也不行，今天我有事。”敖沐阳对着鹿执紫笑。

　　鹿执紫笑不出来。

　　敖文昌拉着他道：“那我叫你爹，行不？去你家，有些事得好好唠唠。爹啊，这些年，老哥我心里苦呀！”

　　鹿执紫要崩溃了，她赶紧给苏绣绣打了电话，苏绣绣过来的时候顺便喊上了敖千莱。

　　看到两个大男人在一起拉拉扯扯几乎要哭哭啼啼，她一脸黑线的挥手：“千莱叔，把文昌扛回去！”

　　敖千莱搓了搓手道：“走你！”

　　敖文昌鬼哭狼嚎：“放我下来，爹啊，我有话跟你说……”

　　“有话跟爸爸说回家说呀，爸爸又没在这里。”苏绣绣一脸纳闷。

　　敖沐阳得意的想说什么，鹿执紫赶紧把他给拉走了。

　　将他推进家门口，鹿执紫发狠道：“以后你再喝酒给我看看，老娘只要还在你身边，你就给老娘等着戒酒吧！”

　　敖沐阳微微一笑，道：“我听你的，以后戒酒，走，睡觉……”

　　“放开我，你干嘛？我跟你说你别乱来啊……”

　　“你放开我，别、别推我，不是敖沐阳我跟你说，你少给我装醉，你没醉对不对？你给我起开……”

　　“别别，六妹和小猪在家里呢，你看，将军还跟着咱们，将军和元首都跟着进屋了。你让开，你个混蛋，疼疼疼……”

　　房门打开，将军被一脚踹翻了出来，后面跟着元首在空中飞，它的身躯扭动一圈稳稳落地，然后跟将军大眼瞪小眼。

　　将军搞不懂这是怎么回事，怎么把我给赶出来了？平时喝醉了不都是搂着我睡觉吗？

　　它跳起来用爪子在门把手上拍了一下，打开门重新进屋。元首觉得事情并没有这么简单，便没有着急的跟着进去，而是歪着头从门缝往里看。

　　将军刚进去，随后撒腿往外跑，可是它今天吃太多肚子滚圆跑不快，而且房门没有全部打开就开了个口子，将它给卡住了。

　　敖沐阳一把逮住它，然后一记拖鞋劈头盖脸的甩了上去：“敢坏你老子好事？找死！”

　　元首夹着尾巴跑了，它不知道发生什么事了，就知道将军今天会很惨。

　　第二天敖沐阳起了个大早，然后很勤快的做了一桌子早饭。

　　六妹晨练的时候用诡异的眼神看敖沐阳，敖沐阳下意识摸了摸脸，问道：“你看什么？我脸上有花？”

　　冷笑一声，六妹道：“你脖子被谁啃成那样？”

　　敖沐阳抬起衣领严肃地说道：“别瞎看，老老实实的练你的拳。”

　　“呵呵。”六妹继续冷笑。

　　钟苍给她做了个木人桩，她站在院子里打木人桩，‘啪啪啪’、‘啪啪啪’、‘啪啪啪’。

　　敖沐阳听了一会觉得不对劲，说道：“你怎么老是这个节奏？平时你不是这么练的。”

　　六妹轻蔑地说道：“我什么节奏你管得着吗？”

　　敖沐阳黑着脸道：“你怎么回事？给我换个节奏，换个声音。”

　　六妹推开木人桩道：“行，我不打桩了，我练拳。”

　　敖沐阳表情好转，笑道：“这才是个好女孩。”

　　六妹戴上拳击手套打沙袋，过了一会她冷冷地说道：“流氓！”

　　敖沐阳倒吸一口凉气，昨晚的事让这丫头给发现了？不至于吧？房子隔音效果应该很好才对啊。

　　不过六妹没有继续说什么，他只能装不懂她的意思。

　　过了一会六妹拿着盘子来装早餐，敖沐阳道：“刚运动完就吃？这么心急啊。”

　　六妹道：“我给我苍叔和霞婶送早饭，他们照顾我教导我，我得回报他们。”

　　敖沐阳道：“孝心可嘉，不过这是我做的饭，你拿来献孝心是不是不太好？”

　　六妹冷着脸说道：“这是你欠我的！”

　　“啥？”敖沐阳懵了。

　　六妹继续说道：“昨晚小猪听到一个叫声，鹿老师的叫声，她说鹿老师肯定生病了要去看看，是我把她给拉住了，而且我还想尽办法把她哄着睡觉了，这导致我今天早起精神状态不佳……”

　　“别说了，你要拿什么随便拿，你苍叔爱吃我做的蛋包饭，我这就给他做一份哈，你等等。”


第0670章 剥虾

　　鹿执紫三天没有出房间，主卧带有卫生间也有小饭桌，功能齐全。

　　倒不是敖沐阳多威猛，而是当时他一个劲的嘬啊嘬，嘬的鹿执紫脖子脸上都有红斑，鹿执紫不得不等到红斑淡化才露面。

　　朱朱很纯很天真的问她：“鹿老师，你好几天不见了，你去哪里了？”

　　“鹿老师在家里做宅女呢。”六妹帮鹿执紫回答了。

　　鹿执紫回以尴尬又不失礼貌的微笑。

　　回答之后，六妹看向敖沐阳，敖沐阳体贴地问道：“你苍叔霞婶明天早上想吃什么呀？点，随便点。”

　　六妹哼了哼道：“晚上告诉你。”

　　上午的时候敖富贵送来一卷猪皮，这是上次在他家杀的那头猪所遗留的猪皮，土猪猪皮厚实，带着一小层肥肉，看起来晶莹剔透。

　　拿到猪皮，敖沐阳对鹿执紫说道：“我给你做猪皮冻哈，好吃又有营养，能美容。”

　　鹿执紫娥眉微蹙：“美容？什么意思？我现在变丑了？”

　　敖沐阳道：“没有没有，你现在变得更美了，那我做个泡椒猪皮吧，这个也好吃，过年做下酒菜。”

　　“还喝酒呢？”鹿执紫咬着牙问道。

　　敖沐阳道：“不是，我不喝，给亲戚做下酒菜。”

　　“家里禁酒！”鹿执紫霸气的一挥手，“你给我还是煮猪皮冻去吧！”

　　做猪皮冻简单，敖沐阳将猪皮切成小块放入高压锅里搭配了八角、花椒、辣椒、姜、香叶、蒜和料酒等作料炖了起来。

　　大火改文火，炖了两个小时后他试了试猪皮汤，感觉黏度差不多后便倒入盒子里放进厢房进行冷冻。

　　上午做好，到了吃晚饭的时候就可以做菜了。

　　敖富贵给的猪皮质量好，做好的猪皮冻跟果冻似的，一勺子挖下去颤巍巍。

　　敖沐阳尝了尝，这猪皮冻带有原始的猪油香，蘸上点蒜泥在嘴里，又滑又有滋味，比什么烧鸡排骨炸肉更好吃。

　　鹿执紫吃的很嗨皮，她喜欢这种口味偏淡又有滋味的菜肴。

　　见她一口接一口的吃，敖沐阳问道：“好吃吗？”

　　“好吃。”这个必须实事求是。

　　敖沐阳又问：“有奖励吗？”

　　鹿执紫差点抓起盘子拍他脸上，但她仔细品味了一下猪皮冻的美味，她决定还是冷静一些，不能浪费这盘猪皮冻。

　　主要是她知道这猪皮冻就算浪费也是白白浪费，敖沐阳死皮赖脸，她做什么也是白搭。

　　就这样，敖沐阳总算开始了没羞没臊的二人同居生活。

　　美好的时光总是过的很快，不知不觉，新年到来。

　　年前渔船出海一次带回来一批鲜虾鲜鱼，村里人内部进行了消化，其中有两百多斤的鹰爪虾，敖沐阳全要了下来，然后送上蒸笼。

　　龙头村渔船用的捕虾网的网眼比较大，捕捉到的鹰爪虾都是大个头，这样蒸熟后剥壳比较简单。

　　他找了宋秋敏帮忙剥虾壳，敖小牛放下作业来干活，对渔家孩子来说，干活比学习知识更简单。

　　娴熟的拨开虾壳拨出虾肉，敖小牛问道：“叔，你要晒虾米吗？”

　　鹰爪虾的虾肉所晒出来的虾米是市场上最顶级的金钩海米，这种优质大虾肉做出来的金钩海米是送礼佳选，即使是市长家里送礼那也能拿出手。

　　敖沐阳笑了笑道：“不是，我要用来做虾饺皇。”

　　敖小牛愣头愣脑地问道：“虾饺皇？这是什么呀？”

　　敖沐阳道：“等明天你就知道了，到时候给你家分两斤。”

　　宋秋敏也不知道虾饺皇是什么，不过听名字她就知道价值不菲，赶紧说道：“村长你不用给我家送，现在家里条件好着呢，我给小牛红洋买房的钱都赚出来了。”

　　说到这里，她轻轻感叹一声：“难怪人家都说火车跑得快全靠车头带，你这个村长要是早两年回来干，村里的苦日子也能少挨两年。”

　　这点赞誉，敖沐阳无法承受。

　　他不是天才，他能带领龙头村发展这么快，归根结底得感谢体内金丹所给他带来的能力，如果他提前两年回来，估计不会碰巧得到金丹。

　　虾肉的味道极尽鲜美，元首吞着口水慢慢走来。

　　敖小牛看着它走路的样子笑道：“元首这是什么姿势？看起来好像老虎呀。”

　　敖沐阳道：“嗯，自从它看了一期《动物世界·虎族解密》后，走路姿势就变成了这样。”

　　元首缓缓迈出脚步，脑袋往前伸略微低垂，前腿交叉迈出，落地后尾巴会微微一甩，眼神冷漠如刀！

　　一起来帮忙的金慧子害羞一笑，小声说道：“看它的眼神，真的好像一只老虎一样。”

　　“老虎？不不，这是帝王的眼神——这片江山是朕的，你们也是朕的！”敖沐阳做了进一步解读。

　　元首走过来对虾仁虎视眈眈，它绕着虾仁转了一圈，然后用一只前爪搭在盆子上，昂头挺胸发出一声咆哮：“喵儿！”

　　正在打滚的狼家兄弟听到它吼叫，它们也扯着脖子叫了起来：“呜呜！”“嗷呜！”

　　敖沐阳给了元首一记脑崩：“快别叫了，心烦不心烦呀？”

　　元首扭头怒视着他，你刚才干什么了？你要侮辱一个王者的尊严吗？

　　王者一怒，伏尸百万，赤地千里！

　　鹿执紫拿了一条虾仁塞给它，元首赶紧叼起来扭着屁股跳到椅子上欢快的吃了起来，什么王者之怒，什么朕的江山，都比不上这虾肉好吃。

　　蒙氏兄弟也分到了一条虾肉，蒙恬叼着虾肉没吃，而是蹦跶着去找有福，将虾肉放到了有福跟前。

　　见此蒙毅也有样学样，把自己的虾肉给了有福，不过它吃掉一半了。

　　有福伸出前爪轻轻摸了摸蒙恬蒙毅的脑袋，就像长辈夸奖晚辈孝顺一样。

　　两个傻狼崽的表现跟傻孩子一样，得到赞赏后高兴的把嘴巴咧的老大，又嗷呜嗷呜的叫了起来。

　　有福没有吃虾肉，它重新给了两个小狼崽。

　　这一幕让鹿执紫看的欣慰不已：“有福真棒，大萌小萌以后交给你了，我很放心。”

　　有福对狼家兄弟那是真爱，狼家兄弟吃掉虾肉后，它又摇摆着大耳朵过来拿虾肉给它们，吃一个拿一个。

　　敖沐阳一看这不行啊，这虾肉都是有用的，于是他把剥出来的虾仁给放到了厨房里。

　　这不要紧，有福去拿没剥开皮的吓人，然后用两个灵活的小爪子拨拉几下，虾皮褪掉露出虾仁……


第0671章 全村流窜

　　二百斤的虾子，这剥起来可是够难的，敖沐阳全家上阵，宋秋敏又从村里喊了几个空闲的妇女来帮忙，这才忙活开来。

　　大家伙剥虾，有福也剥虾，一下午把狼家兄弟撑得肚子滚圆。

　　鹿执紫抱起蒙毅给它梳理狼毛，小狼崽打了个饱嗝，一股海鲜味……

　　敖沐阳去揉面，他把面粉加水揉成面团，然后往里搓上了猪油，这样继续揉过的面团油光发亮。

　　下面的流程跟包饺子似的，面团拉长成条，切片后拍开往里包上虾仁和一点青菜，再捏成个漂亮形状，这就是虾饺皇了。

　　张楠跟着学，看后说道：“嗨呀，就是虾饺啊？不过你捏的这个形状还挺好看的，跟个小皇冠似的哈？”

　　“村长真是心灵手巧，男人没几个有这样的巧手，是吧鹿老师？”旁边的一个妇女拍了个马屁。

　　鹿执紫却是脸色一红，低声道：“我我怎么知道？”

　　包好的饺子不能下锅，敖沐阳层层进行了冰冻，用保鲜盒一盒盒的装了起来。

　　最后傍晚大家伙各自回家，除了送了她们一袋虾仁，敖沐阳还给妇女们一人装了几盒虾饺皇。

　　妇女们没客气，敖沐阳已经跟他们说过了，之所以做这么多，就是他想在小年之前去给村里挨家挨户送两盒，感谢大家伙一年来对他工作的支持。

　　临走的时候张楠说道：“村长你就是客气，不过你当村长才好，敖志义干了多少年村长？他家饺子包子我没吃过一个。”

　　“嗯，你去吃他家的？你厉害了，就他那个老抠，他没来你家吃已经不错了。”妇女们笑了起来，她们展现了泼妇本色，迅速的将敖志义编排一通。

　　一年一度，腊月小年。

　　大清早敖沐阳就拎着保鲜盒挨家挨户串门子，盒子里面还放了一块生菜和一包红糖、一瓶蜂蜜。

　　他先去了敖志满老人家里，放下东西后笑道：“满爷，老规矩，我做小辈的祝你未来一年生财有道、日子甜甜蜜蜜。”

　　敖志满笑的嘴巴合不拢，请他在院子里坐下道：“好好好，村长你说你还送什么呀？今年送来的东西可多哩，家里有了电视有了冰箱，啥也不缺啦。”

　　敖沐阳道：“没送什么好东西，一点饺子，不过你别煮着吃，要蒸着吃，这饺子皮里有猪油，蒸着吃才好吃。”

　　他环顾院子，从外面看的时候感觉这座老宅翻新了，但从里面看发现还是老一套的东西。

　　敖志满知道他在看什么，主动说道：“前些天有工程队过来给翻新，我说不用了，我住这个老屋住的挺舒服，而且厢房是去年冬天刚盖起来的，让他们把外面刷了刷白漆就行了。”

　　每一个房间都关得严严实实，门窗紧闭，窗户贴着报纸，从外面看，怎么也看不到房间里面。

　　敖沐阳不知道爷孙俩在搞什么鬼，不过这是人家自由，他管不着。

　　说实话对于敖志满房间内的情况天还是挺好奇的，老人简直是与世隔绝，跟村里人不怎么接触，也就是敖沐阳救过他们爷孙的命，其他人连他们的家门口都进不来。

　　看着跟随在敖沐阳身边的鹿执紫，敖志满问道：“鹿老师，你和村长的好事什么时候搞呀？”

　　鹿执紫微笑道：“看缘分。”

　　“你们俩在一起就是缘分，要我说挑个好日子把婚结了吧，村长这个娃我是看着他长大的，好娃，你嫁给他呀，这辈子受不了委屈。”老爷子对他是推崇备至。

　　鹿执紫笑道：“这点我很有信心，不过结婚是大事嘛。”

　　敖沐阳知道她不想谈这个，可能父母的婚姻给她留下了阴影。

　　见话题转移到了这方面，他就说道：“满爷，你先忙着，今儿个我得在全村转一圈，先走了哈。”

　　自从他回到村里，还没有挨家挨户上门拜访过，这次他送虾饺皇就是想做个全村大串门。

　　老头送他们到门口，道：“你们不早结婚也好，说不上正好赶个好时候，我也能给你们送个过得去的礼物。”

　　敖沐阳没怎么听懂他这句话，什么叫‘赶个好时候’？不过老爷子平时神神道道的多了，他便没多想，摆摆手带着鹿执紫去了下一家。

　　从早上一直转到傍晚，回到家里后两人累瘫了。

　　这一天可是走了好些路，这些路不是村里的路，而是他们俩喝的茶水太多，一个劲上厕所，全是去厕所的路……

　　大冬天的，渔家人没事干就猫在家里喝茶水，敖沐阳两人去了后没别的招待，茶水干果管够。

　　小年之后敖沐阳带着鹿执紫又去几个舅舅和姨家走了走，买了一些礼物送过去。

　　他平时和亲戚走动不勤，可关系却很亲密，起码亲戚们表现出来的很热情。

　　这也正常，龙头村现在在整个红洋都有名，敖沐阳作为带领村子崛起的村长，在当地更是名人。

　　他不光有权还有钱，每次出海带回来的渔获价值多丰厚渔家人都清楚。

　　正所谓富在深山有远亲，这些亲戚还不是远亲呢，关系还很近，自然跟他处的很好。

　　去他大舅杨宝坤家里的时候，屋后的媒婆秋莲正好过来玩。

　　敖沐阳客气的送了一份礼物，把妇女乐得眼睛眯成一条缝。

　　期间她拉着敖沐阳的手说道：“哎呀，宝坤，你这个外甥了不得，我见他第一面时候就知道这孩子有出息，你看你看，我没说错吧？”

　　她又看着鹿执紫说道：“这女娃也好，嗯，一看就有文化，小阳，你对象学历很高吧对不对？”

　　敖沐阳道：“博士呢。”

　　秋莲婶得意的咂咂嘴：“你看你看，我这双眼睛看不错人，特别是小青年，一眼就能看个八九不离十。”

　　“我以前就说，小阳这样的好孩子能缺媳妇？他缺不着！这不，多好的姑娘，天作之合呀！”

　　“唉，镇上老胡家没福气，胡秀秀你们还记得吧？那闺女现在去红洋了，至今没找到对象，现在她爸妈急了，隔三岔五就找我。找我有什么用？最好的小伙我给她介绍过了，她们自己错过了这段好姻缘，自己造的孽自己受着吧！”

　　一份礼物，敖沐阳换到了长达一个小时的赞不绝口的夸奖。


第0672章 舅舅家的糖糕

　　最终是敖沐阳的舅妈蒋美怡看不下去了，她表示要去做饭，并挽留秋莲留下一起吃，秋莲这点眼力劲还是有的，坚定决绝、提着礼物离开了。

　　等到大门关上，蒋美怡回来感叹道：“你这个秋莲婶呀，那张嘴是真厉害了。小鹿你别在意她的话，我家小阳跟那个胡秀秀啥也没有，就是秋莲介绍着让两人相亲来着。”

　　鹿执紫甜甜一笑，道：“没事，我知道，这不算什么，那时候我和沐阳还只是普通朋友呢。”

　　听她这么说，蒋美怡一下子来劲了：“这样呀，那我就放心了，要我说胡秀秀爹娘真是白瞎了一双眼，我家小阳这样的他们还看不中？啊？什么样的他们能看中，得国家领导人？”

　　敖沐阳、鹿执紫：“……”

　　新一轮舆论风暴，正在形成。

　　杨宝坤拍拍大腿道：“行了，你快别说了，你不是说要去做饭吗？赶紧去厨房。”

　　他看出敖沐阳两人不太喜欢这个话题了。

　　这个点还不到做饭的时候，蒋美怡说道：“我去捣年糕吧，小阳以前就喜欢吃我捣的年糕。”

　　敖沐阳笑道：“好啊，我好些年没吃舅妈捣的年糕了，我去帮忙。”

　　杨宝坤拉住他说道：“不用你动手，你等着，让你舅妈去忙活。”

　　敖沐阳摆手道：“没事，舅舅，我带小紫一起，她估计没见过咱们这边捣年糕的风俗哩。”

　　红洋这地方海山相接，十里不同俗，各地有各地的过年风俗，其中杨宝坤所在的粟集镇喜欢捣年糕，而前滩镇更流行红薯糕。

　　当地的年糕也叫糖糕，很甜，用糯米掺些籼米加上大量红糖和老冰糖制成。

　　小时候孩子喜欢吃甜，九十年代的中国山村地区还是相当贫穷的，像敖沐阳一年到头吃不到几次糖糕，只能到了过年来舅舅家吃两块，真跟打牙祭似的。

　　杨宝坤之前已经蒸熟了糯米和籼米，他家里有个大石臼，粟集镇多数家庭都有这个工具，这是专门用来做糖糕的。

　　蒋怡美将提前蒸熟的米放进石臼，敖沐阳去捶了起来。

　　杨宝坤蹲在旁边看着他有力的挥舞木槌，然后脸上露出了一丝伤感之色。

　　他抽了口烟吐出来，袅袅烟雾中，他说道：“唉，计划生育、计划生育，当时就该要个儿子的，你看现在过年，家里连个男丁都没有。”

　　敖沐阳轻松的挥槌，问道：“我大姐和姐夫怎么弄？一年去一家过年吗？”

　　杨宝坤摇头：“不是，你姐夫那边就一个儿子，当时他们谈恋爱人家就说好，过年你姐得去那边。”

　　敖沐阳看着老夫妻的身影说道：“这样呀，这样你们这边确实有些冷清。”

　　鹿执紫道：“以后可以让大姐和姐夫把你们双方老人接到一起，人多过年还热闹。”

　　听她这么说，杨宝坤摇头了：“他们说来着，但谁愿意去城里过年？还是待在家里跟老街坊在一起有意思。听说城里过年都不让放鞭炮，不能抢头炮那还过个屁的年呀？”

　　蒋怡美拍了他一巴掌道：“就你犟，为了抢个头炮你留在老家干啥呢？”

　　杨宝坤倔强一梗脖子，道：“光为了抢头炮？主要是年味，城里没有年味，还是咱们老家年味足一些，你看这个年糕吧，他们城里有吗？”

　　敖沐阳力气壮，一顿猛捶将米捶的黏糊起来，这时候蒋怡美放进红糖又把烧热融化的蔗糖倒了进去。

　　当地的年糕颜色偏红，跟传统中的白色年糕不一样，这是为了红红火火的兆头，在粟集镇，白色年糕是办白喜事用的。

　　捣烂糊的年糕很快和糖均匀混合，蒋怡美装进长方形盒子锡纸盒中，放入锅子里再蒸一下。

　　这种盒子在当地叫印版，形状不一，可以将软绵绵的年糕压成如牡丹、蟠桃、魁星、财神爷、状元等形状。

　　敖沐阳见蒋怡美拿出来的印版很简单，问道：“舅妈，今年你们不做点麒麟、魁星啥的？”

　　蒋怡美笑道：“做啥，家里没孩子，也没什么意思，就印几个元宝和鲤鱼行了。哦对了，小阳你要吗？我给你做两个吧，做个财神爷。”

　　敖沐阳摆手道：“不用不用……”

　　杨宝坤拉住他手臂道：“让你舅妈忙活吧，她忙活一下还开心，你现在做生意哩，过年摆个财神年糕是好兆头，年年高嘛。”

　　忙活到吃午饭的时候，年糕也蒸出来了。

　　热腾腾的年糕出锅，杨宝坤打开印版拿了两块条形的出来，他切开后递给鹿执紫道：“小鹿，快尝尝你舅妈做的年糕，趁热吃，味道好着呢。”

　　敖沐阳接去一块咬了一口，糯糯黏黏，入口甘甜喷香，还是以前的味道，但没有了以前的感觉。

　　他上一次吃年糕的时候，父母还在身边跟着一起吃。

　　这次，他身边人换成了鹿执紫。

　　心里感慨，他伸手握住了鹿执紫的手，鹿执紫不知道他什么意思，但扭头给了他一个微笑。

　　走的时候敖沐阳不光拿了一个财神爷年糕，还有元宝和鲤鱼年糕好几个。

　　杨宝坤没精打采地说道：“家里就我们两个人吃不了几块，这些你都拿着，我家里用到时候再做点。”

　　蒋怡美试探地问道：“小阳，你那里过年家里人不多，要不要过来跟你舅一起喝分岁酒？咱们也是一家人嘛。”

　　和分岁酒在当地跟吃年夜饭一个意思，除夕夜合家同堂，摆酒聚餐，或邀请好友亲朋同食，开怀畅饮，这就叫“分岁酒”。

　　因为除夕是新旧年交替的分界线，吃分岁酒，意即新旧岁由此夜而分。

　　敖沐阳摇头拒绝了：“舅舅，等我初二再过来吧，过年我村里有几个挺要好的伙计，我们约着一起喝分岁酒。”

　　杨宝坤拍拍他的肩膀道：“好，你跟你哥们好好玩，过年一定要开心。”

　　临走的时候，敖沐阳想了想说道：“舅舅，要不你们养一条狗吧，狗这个东西养熟了它不是家人胜似家人。”

　　看老两口的样子，着实有些可怜。

　　杨宝坤叹道：“算了吧，你舅妈脾气你不知道？万一养个狗养熟了让人偷了或者得病去了，你舅妈得伤心成啥样？”


第0673章 买买买

　　腊月二十八赶年集。

　　敖沐阳今年不想去来着，当了村长有很多好处，其中之一就是村里人隔三岔五给他家里送东西。

　　他不缺钱也不缺什么稀罕物，所以村里人送就给他送菜送肉，谁家的大白菜好吃就送一棵过来，谁家杀猪了就送块肉过来，谁家宰羊了就送点下水过来。

　　这些东西他不拒绝，也拒绝不了，于是家里冰箱冰柜就满满当当了。

　　去年赶年集他是为了买菜做和菜，今年家里菜肉够多他便不用再去忙活了。

　　结果鹿执紫对乡镇的年集很感兴趣，大清早就抽了他的被子，让他赶紧去做早饭然后一起去玩。

　　敖沐阳能说什么？肯定是先摁住来个晨练……

　　今年去赶年集不光有鹿执紫，还有六妹和朱朱两个小丫头。

　　因为颜青城年前太忙，龙头村的孩子又都放假了，朱朱索性不回去了，一直待在敖沐阳家里。

　　听说年集很大很热闹，小丫头嚷嚷着也要跟着去看看，敖沐阳没辙，只能把她们两个都带上。

　　路上他吓唬小丫头：“年集人多，有人贩子在那里偷小孩，你这样的漂亮小姑娘最受欢迎，记得一定跟着我走近一些，听到了没有？”

　　朱朱美滋滋地问道：“小阳叔你说我哪里漂亮呀？”

　　敖沐阳：“……”

　　年集确实人多，人山人海，摊位一个接一个，货物让人目不暇接。

　　敖沐阳又看到了卖炸火腿的摊子，他就过去买了一大包。

　　他分给鹿执紫三人，六妹摇摇头，他问道：“你不要？不爱吃？”

　　六妹吞着口水眼巴巴地说道：“村长，你帮我、帮我买一斤好不好？我就喜欢吃这个炸火腿。”

　　这东西是穷人家孩子的美食，敖沐阳看着她的样子笑了笑，将一大包都给了她。

　　六妹的样子让他想起了自己的童年时代。

　　朱朱拿了一块在嘴里咀嚼了两口，然后说道：“小阳叔你被骗了，你在哪里买的？这火腿坏掉了，走，去找他维权！”

　　敖沐阳笑道：“就你嘴巴挑，我知道它坏掉了，大家都知道。”

　　“那还买吗？坏掉的火腿不卫生，是垃圾食品，这不能吃。”朱朱惊奇地说道。

　　敖沐阳耸耸肩道：“对，可我们都混到要吃垃圾食品的份了，谁还在乎卫生不卫生？”

　　六妹却和他一样，对炸馊火腿的特殊味道情有独钟，她津津有味的吃着，说道：“这是坏掉的火腿炸的，所以便宜，不过用高温的油炸过了，细菌病毒早死了，没事。”

　　鹿执紫说道：“它用来炸火腿的那油比馊掉的火腿还脏……”

　　敖沐阳摆手道：“让六妹吃吧，你们不吃我们吃，反正现在就年集上有人卖，一年吃一次，没事。”

　　六妹不光自己吃，还给跟在屁股后的将军吃。

　　将军有着钛合金打造的肠胃，吃狗屎都没事，何况炸火腿？它跟着吃的眉开眼笑。

　　腊月二十八的年集是整个前滩镇一年到头最大的乡村集市，连红洋都有人慕名而来，镇上更是家家户户都出动。

　　敖沐阳去年碰到过胡秀秀，今年他就默默祈祷，可别再碰到这姑娘了，太尴尬了。

　　在集市转悠好一会，他确实没碰到胡秀秀，可是碰到胡秀秀的闺蜜小雨了！

　　敖沐阳碰到小雨的时候，小雨跟敖富贵待在一起，两人一手一根糖葫芦，吃的跟将军一样眉开眼笑。

　　双方打了个照面，敖沐阳先看到了敖富贵和身边有个姑娘亲昵的待在一起。

　　两人几乎是手拉手的状态，一看就是情侣，敖沐阳很惊讶，敖富贵什么时候找到对象了？于是他就作死的招手道：“富贵、富贵，你身边这是——沃日！”

　　敖富贵转过头来，身边的姑娘也扭过头来了，一张熟悉的面容，小雨。

　　敖沐阳吞了口唾沫，他以为敖富贵跟自己介绍的那个呆萌姑娘联系上了，结果不是，是胡秀秀的‘肯德起’闺蜜。

　　就像去年一样，小雨看到他后又瞪了他一眼，看到跟他手拉手的鹿执紫后，再度瞪了他一眼。

　　敖富贵跟着瞪他，眼神比小雨还凶。

　　敖沐阳很懵：“你们这是什么眼神？”

　　敖富贵道：“小雨是什么眼神，我就什么眼神，小雨干什么，我就干什么。”

　　六妹哼了哼，道：“老婆屎，很骄傲？”

　　敖沐阳暗暗鼓掌，说得好！

　　敖富贵瞪眼看她，六妹面无表情地说道：“小眼睛再怎么瞪也大不了，小眼睛男人。”

　　连小雨都忍不住想笑。

　　敖富贵恼羞成怒：“再乱说我揍你啊。”

　　六妹道：“以后你别有孩子，你有了孩子我逮着机会就揍他。”

　　敖富贵颓然：“行了，你赢了，小雨咱们走。”

　　敖沐阳问道：“你们两个现在走的很近呀，是不是咱们村里又要办喜事了？”

　　小雨凶巴巴地说道：“要你管？”

　　敖沐阳慢条斯理地说道：“我跟你说，小姑娘，从辈分上来说，我是敖富贵的叔叔，以后你们结婚了，你得去给我敬茶，以后每次见我都得叫叔叔，见了我媳妇儿叫婶婶。”

　　小雨惊恐的看向敖富贵问道：“天！”

　　“假的假的！”敖富贵赶紧安抚她，“我俩是平辈！”

　　敖沐阳大笑着离开，走的时候说道：“富贵，你是为了媳妇儿连叔叔都不要了，辈分这东西可不是你说的算，你不承认没用，得按族谱来。”

　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，敖沐阳体会到了造谣的快感。

　　年集上东西很多，其中有一些传统工艺品，比如小老虎棉鞋，比如脸谱面罩，比如小糖人等等。

　　这东西现在在城市里已经很少见了，朱朱看到后大为感兴趣，一个劲的买买买。

　　富二代的购买力在这一刻展现了出来……

　　敖沐阳看出朱朱喜欢，就逗她：“今天我没带多少钱，这些东西咱们可不能买啊，买回去也没用。”

　　朱朱说道：“有用呀，我很喜欢。”

　　敖沐阳道：“可我没带钱啊。”

　　朱朱微微一笑：“没事，我带钱了。”

　　她把小背包打开，拿出个儿童钱包，里面一沓子全是通红的人民币！


第0674章 鱼鳖相争

　　“这个是什么？面人？好可爱，买买买！哦，六妹你要吗？不要？那买一个买一个！”

　　“这个是什么？铁画呀，真美，我第一次见到呢，买买买，六妹你要吗？不要？买两个买两个！”

　　“这个是什么？哦，这个我知道，刺绣，我妈妈有刺绣旗袍，有好几件，来，我给她买一件做礼物……”

　　“咦，这种就是泥人吗？我有糖人有面人，再来一个泥人吧，嗯，来两个来两个，给我和六妹一人捏一个！”

　　一圈集市逛下来，朱朱大变样，头上戴了个老虎帽，脚上换上了老虎棉鞋，脸上戴着个脸谱面具，左手打神鞭、右手中国结，背包鼓鼓囊囊。

　　她根本不在乎价钱，买下那个直接扔出一张百元大钞，反正这东西肯定没有一百块。

　　敖沐阳看到了一个手工做风筝的，他过去买了一个，这是正儿八经的纸鸢，当地也有正月放纸鸢的活动，他准备找一个天气合适的日子放纸鸢。

　　从上午逛到了中午，他们满载而归。

　　去年敖沐阳推着个小车，所以买的东西多但也没关系，而且还有敖富贵开船帮忙装卸。

　　今年敖富贵叛逃了，跑去给心上人服务，敖沐阳也没想着出来能买多少东西，就没有推小车。

　　结果，娘们果然是逛街好手，不管年纪大小，鹿执紫、六妹和朱朱仨一圈转悠下来，愣是逼的敖沐阳现买了个小推车……

　　推了一车的东西，四个人一条狗算是兴高采烈的返程。

　　镇上通往村里那一段路已经修好了，可以不必走海路，敖沐阳今天为了体会这段山里的公路，特意推着小车走山路。

　　走山路要经过村南河，到了附近的时候他忽然听到一声尖叫。

　　他以为这是有人掉河里了，赶紧放下小推车跑过去问道：“谁家孩子在这里？怎么了、怎么了？”

　　河边的敖小俊一行转身看他，个个满脸兴奋。

　　敖沐阳问道：“你们在这里干嘛呢？”

　　敖小俊招手道：“小阳叔你快来快来，看看我们抓着了个什么呀？”

　　“一条大鱼，一只老鳖！”敖小米争抢着说道。

　　敖小俊回身推了他一把怒道：“就你嘴快，你说什么说，这是我给小阳叔准备的惊喜，惊喜你懂不？”

　　敖小米性子比较软，被他推了后讪笑道：“我不知道，俊哥你又不是不知道，我比较笨嘛。”

　　敖小俊哼道：“你当然笨了……”

　　“你聪明吗？”六妹冷冷的问道。

　　看到六妹，敖小俊跟被掐住脖子的小公鸡，顿时闭上了嘴巴。

　　去红洋上了一个学期的学，六妹如今个头更高，营养充沛她发育很快，而且开始挂上肌肉，战斗力比以前强大许多。

　　敖小米很有眼力劲，发现六妹能降住敖小俊，他便跑了过去跟两个小姑娘站到了一起。

　　敖沐阳没理会孩子们之间的小闹剧，他站到河边往下看去，看到河里出现了个小堤坝。

　　今年雨水少，南河的水也少，还好秋季下了几场雨，才好歹让这条河没有断流。

　　少年们在河道狭口的位置用破渔网和石头建起了个堤坝，河水汩汩流淌，里面的鱼虾就被拦了下来。

　　就在一团渔网之中，一条得有二十公分的大黄刺鱼在挣扎着，黄刺鱼旁边有一个盘子大小的甲鱼，它们纠缠在了一起。

　　其中，甲鱼四肢收起只露出个脑袋，张开嘴死死咬住了黄刺鱼的身体一侧，而黄刺鱼则舒展开了身上的鱼鳍，其中一条鱼鳍如尖刀一般，透过甲鱼壳之间的缝隙插了进去！

　　这时候黄刺鱼和甲鱼都还活着，它们依然在互相攻击，但攻击手段又很单一，甲鱼就是死死咬着黄刺鱼，黄刺鱼则用刺扎它，二者形成了一个平衡。

　　看到这一幕敖沐阳乐了，笑道：“有点意思。”

　　敖小俊得意地说道：“有意思吧？我们刚才看到的时候吓一跳哩，原来甲鱼和黄刺鱼是仇家？”

　　是仇家倒算不上，甲鱼是肉食性的，会捕猎一些小鱼小虾吃，黄刺鱼也会捕食小鱼小虾，倒不如说它们是竞争对手。

　　估计堤坝渔网挂上一些小鱼，黄刺鱼想去吃，结果被一条甲鱼看到了，甲鱼便咬了它一口，黄刺鱼回身用鱼鳍攻击了它。

　　黄刺鱼这种鱼，其特点如名字，真是又黄又刺，当然它的黄是体色发黄，跟思想和作风没什么关系。

　　这种鱼的鱼鳍如刺般坚硬锐利，而且能分泌毒素，要是刺破人的皮肤，往往能使人疼痛难忍。

　　敖沐阳面前这条黄刺鱼的整个胸鳍都插进了甲鱼体内，换成其他生物哪怕是海里的大白鲨，被这样攻击也会疼的挣扎不休。

　　可它偏偏倒霉的碰上了甲鱼，甲鱼别的本事没有，就是特别能忍耐。剧痛之下甲鱼也是够狠，它死活不松口，玩命的咬住了黄刺鱼。

　　将军看到后眼睛一亮，跑下去张开嘴叼起渔网，将鱼和甲鱼一起给拖上了岸。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，鱼鳖相争，狗子得利。”朱朱咯咯的笑了起来，这样的场景让她感觉很有意思。

　　能在几近干枯的河里抓到这样一条大黄刺鱼和大王八，敖沐阳心里高兴。

　　黄刺鱼喜欢栖居于水沟的底层，它们生长速度较慢，像这条鱼有二十来公分的长度，那估计得活了有十年。

　　金短毛一般不敢惹黄刺鱼，万一不小心被刺到那能疼好半天。

　　将军绝对吃过黄刺鱼的苦头，从它对黄刺鱼的态度就能看出来。

　　它就叼着网给拖了出来，小心翼翼不去碰到黄刺鱼，等把它拖上岸后它就蹦跳起来，对着黄刺鱼一个劲的咆哮：“汪汪汪！”

　　敖沐阳将鱼和鳖扔上了小推车，对鹿执紫说道：“走，回家，今年大年三十晚上的硬菜出来了。”

　　敖小俊一行傻眼了，道：“小阳叔，这是我们发现的。”

　　敖沐阳很不要脸地说道：“抱歉，这是将军抓上来的。”

　　“你欺负小孩，大人欺负小孩。”几个孩子嚷嚷了起来。

　　敖沐阳微微一笑，道：“那好，我从这件事里退出，六妹，你来告诉他们这鱼和甲鱼应该归谁！”

　　六妹用冷漠眼神扫着他们问道：“谁想要这条鱼和这个鳖？”

　　“算了不要了不要了。”少年们顿时一哄而散。

　　敖沐阳哈哈大笑，他拿了一百块给敖小米道：“去，请你的小伙伴们吃好吃的，这是叔给你们的奖励。”


第0675章 攴年鬼

　　鱼和龟带回去，敖沐阳连同渔网一起用盐给焙制了起来。

　　腊月二十八，腊月二十九，然后就是大年三十。

　　敖沐阳家里热闹了，鹿执紫在这里，黑龙接了回来，钟苍夫妇过来，敖志兵老人留下，另外朱朱和六妹也待在这边。

　　待在村里更热闹，朱朱喜欢这种闹腾，死活不肯回家，颜青城没办法，只能临时决定大年三十她也过来过年。

　　这样有个好处，因为她每年三十晚上得在十点左右回到公司，跟留守公司的员工一起跨年。

　　每年到了今天，她一般先陪女儿过年，然后哄女儿入睡，自己再去公司，今年朱朱死活要留在龙头过年，她可以放心的回到公司。

　　下午，颜青城乘坐直升机到来。

　　敖沐阳出去接她，看到村口敲锣打鼓有人在折腾。

　　颜青城也看到了，问道：“这是在干嘛呢？”

　　敖沐阳看了看说道：“是攴年鬼吧？三十一般就这个活动。”

　　攴这个字是从甲骨文演变而来的，属于古老文字，意思是以手持杖、敲击的意思，攴年鬼也是一项很古老的传统，意思是敲击年鬼、驱赶年鬼。

　　这个活动出现在大年三十当天，这一天旧岁将要辞去，新年就要到来，为了千家万户、平平安安、快快乐乐地过新年，因此要把一切人间之鬼驱除干净，以免祸患滋生。

　　近些年攴年鬼的活动已经很罕见了，因为这活动的主要扮演者是鬼，一般人不能演，从传统来说只能由乞丐来演。

　　国家生活水平越来越高，街头乞丐在乡镇已经很罕见了，反而城市中更多见，跟以前恰恰相反。

　　这种情况很好理解，现在乞丐是职业，需要市场支撑，农村市场太小，城市里人们有钱又有同情心，乞丐们都在城市做生意。

　　今年又有乞丐来龙头村表演攴年鬼的活动，估计跟村子名气增长有关，乞丐也知道他们村里人赚钱了，特意来表演赚钱。

　　攴年鬼最少要三个人，一个是乞丐演鬼，另一个是捉鬼钟馗，还有一个是钟馗的随从。

　　三人进村之后找门头最大的渔家乐，挨个渔家乐转悠。

　　因为从传统角度来说这活动是为了扫除孽障、清理污秽为主人家祈福，所以村里人很是欢迎，都拿了钱待在门口，等到钟馗驱走了鬼就把钱给随从。

　　这些人选对了村子，龙头村今年跟着旅游业大赚，家家户户有钱，人们腰包丰厚，舍得掏钱，最少也得准备个十块，一般是二十块甚至五十块，三人可是收了不少钱。

　　在村里转悠着，三人就转到了敖沐阳家门口。

　　敖沐阳家是一座新楼，乞丐们眼睛很毒，一眼能看出谁家有钱谁家没钱，他们没去穷人家里自讨没趣，而是专门找渔家乐和有钱人家去闹。

　　朱朱等人跑出来看热闹，先是乞丐演的鬼往院子里跑，他衣衫褴褛、满身黑色碎布，脸上用墨汁抹的乌黑，看起来很吓人。

　　在乞丐身后追着的是钟馗，他得给年鬼藏起来的时间，所以追的慢慢悠悠。

　　钟馗头戴一顶武状元帽，脸挂一串红胡子，手执宝剑、腰系铁索，后面跟着的随从则背着包袱、挑着担，手里有铜锣。

　　年鬼在前面跑，钟馗在后面追，随从要配合的喊叫一声‘攴’，这时候钟馗挥剑将鬼赶跑。

　　今天收获多，年鬼心里美滋滋，跑起来分外有劲。

　　看到敖沐阳家的新楼，他心里更美，他看到的不是一座楼，这是一张人民币。

　　推开门他想进去表演一番，结果门一推开，一条膘肥体壮、油光发亮的猛犬在盯着他看。

　　头顶墙上响起喵呜一声叫，他愕然抬头，看到一只肥猫在对他不怀好意的用舌头舔爪子。

　　黑影出现，一只老鹰飞了起来……

　　敖沐阳怕吓到人家，便笑道：“没事，这猫狗不咬人也不挠人，你放心。”

　　乞丐讪笑道：“那最好了，我是丐帮编外的，没学过打狗棒，它要是真咬我那我挡不住。”

　　将军卖相威猛，乞丐决定避开它去后院。

　　结果他绕路进了后院，看到一条得有他手臂粗细的巨大海蛇从池子里爬了出来，唰的一下子盘成蛇阵用冰冷的眼神盯着他看。

　　这一幕太震撼人心了，乞丐双腿一软，直接给跪下了……

　　钟馗正义凛然的迈着脚步虎虎生威走来，他像模像样地叫道：“年鬼哪里逃！你藏起来就当本——呃，你跪在这里干嘛？卧槽好大的蛇，毒蛇！”

　　敖沐阳过去将蛇王拖走扔进池子里，道：“没事没事，家养蛇，不咬人。”

　　“这他妈什么家啊？”乞丐吓坏了，“走走走，去下一家，这他妈鬼也不敢进来啊，又是猫狗鹰又是毒蛇的，鬼看见得绕路走！”

　　敖沐阳无语。

　　钟馗也不肯去他家，他演钟馗靠的是气势，必须看起来很威猛，可看到那条巨大的毒蛇之后，他感觉双腿开始哆嗦了，哆嗦的钟馗怎么抓鬼？

　　朱朱遗憾的将准备好的一百块递给那随从，随从收获了一张大票，他倒是有职业道德，道：“要不咱们在门口喊一喊？”

　　“喊一喊、喊一喊。”乞丐配合地说道，他们草草喊了两句，然后一起跑了，钟馗跑的比鬼还快……

　　晚上准备年夜饭，前天收获的那条黄刺鱼和大王八就派上用场了。

　　敖沐阳已经将它们宰掉用盐给焙了起来，这会他又开膛破肚，保持王八依然咬着鱼、鱼刺进鳖体内的样子，将它们一起下了锅。

　　锅子里放了一半的水，这样甲鱼竖着下锅之后，嘴巴恰好在水面位置，它头顶的黄刺鱼不在水里，烧火之后来了个一锅两做：炖甲鱼、蒸黄刺鱼。

　　看到他的操作，颜青城竖起大拇指道：“小敖，你这厨艺真是精湛，这种做法我还是第一次见到呢。”

　　敖沐阳道：“别说你，我也是第一次见到啊，哈哈。”

　　他是看到鳖咬鱼、鱼刺鳖的样子后，生出了这么个做法。

　　人多，菜多，敖沐阳索性把宋秋敏和敖小牛一起给叫了过来。

　　宋秋敏性子倔强，不愿意去别人家里过年，鹿执紫给她打了个电话，说道：“过年人多热闹，人少冷清，这道理我不说了，我要说的是过年这个特殊的节日，孤单冷清的环境影响孩子的心理健康，会让他性格逐渐变得孤僻……”

　　就这样，敖沐阳家里又多了两个人。


第0676章 新年快乐

　　人多，菜也得多。

　　敖沐阳忙活了起来，有些活没什么技术含量，可以让几个多动症的孩子去干，有些活需要点技术含量，那也有钟苍夫妇、宋秋敏等人帮忙。

　　糖蒜、酸辣萝卜、自制泡菜、醉蟹钳、腌吐铁，这是开胃小菜。

　　鲜鱼酱、白菜猪肉炖鱼鲞、海鲜乱炖、炸肉、油煎马步鱼、炭烤剥皮鱼干、羊肉汤、烤羊腿、上汤娃娃菜、油捞鸡枞，这是主菜。

　　看着这些菜，他又琢磨到了后院养的那些家禽，养兵千日用兵一时，养禽百日用在过年，不过吃鸡吃腻歪了，今天的年夜饭他准备换个口味。

　　于是他对黑龙说道：“黑龙，你去后院杀一只鸭子，我做个啤酒鸭。看好了，杀一个大点的哈，咱们人多，小的不够吃。”

　　这些鸭子和鹅养了没几个月，有的个头还太小。

　　黑龙点点头，他刀子玩的好，杀人都不在话下何况一只家禽？

　　没多会，他就拎着一只回来了。

　　敖沐阳看了看，问道：“这只鸭子，够大呀？”

　　黑龙微微一笑，矜持的点了点头。

　　敖沐阳又问道：“你杀它的时候是不是它挣扎的很厉害？”

　　黑龙点点头，确实啊，这玩意儿可能挣扎了。

　　敖沐阳继续问道：“你杀它的时候，它是不是还叫唤来着？”

　　黑龙又点点头。

　　敖沐阳再度问道：“那你知道它叫的是什么吗？它其实想跟你说话呢。”

　　黑龙纳闷的摇头，我又不懂鸭语，看不懂鸭子的嘴型，哪能明白它说什么？

　　敖沐阳叹了口气道：“它一直在努力的告诉你，你杀错了，大哥，我是鹅，我是大白鹅，我不是鸭子！”

　　听到他的话钟苍伸着脖子看了一眼，然后哈哈笑了起来。

　　鹿执紫忍着笑说道：“怨不得黑龙，海上吉卜赛人又不养鸡鸭鹅，再说你跟人家说要个大的，鸭子再大能有鹅大吗？”

　　这个鹅的两只眼睛还在张开着，它想对众人说：我死的冤呐！

　　本来敖沐阳想做啤酒鸭，这样他就临时改成了做铁锅靠大鹅。

　　正好，三十晚上天冷，他就在客厅里摆上了电煮锅，切开的大鹅配备酱料和佐料炖了起来，很快浓汤滚滚，香味四溢。

　　高压蒸锅里也有香味冒出来，那是鱼鳖煮熟了。

　　敖沐阳拉开锅盖，一道浓白的水汽腾空而起，就像一道狼烟。

　　将军屁颠颠跑来看看有没有吃的，狼家兄弟也跟了上来，蹦蹦跳跳瞪着眼往里看。

　　敖沐阳拎起一个要往锅里扔：“这么有好奇心？喏，你下去看吧。”

　　将军在他身后人立而起用爪子扒拉着他手臂往前推：炖了它，炖了它。

　　有福忽闪着大耳朵飞快的窜了过来，嗖嗖嗖顺着他的衣裤爬到了他肩膀上，又顺着他的手臂过去扒拉住蒙恬，急的呜呜叫。

　　鹿执紫笑吟吟地问道：“有福，不能把大萌炖掉吗？”

　　有福楚楚可怜的点点头，张开嘴咬住了蒙恬的颈后皮。

　　蒙恬发出两下奶声奶气的狼嚎，一脸懵逼。

　　放下蒙恬，敖沐阳用筷子试了试鱼鳖的情况。

　　高压锅威力大，它们已经烂熟了。

　　黄刺鱼的骨头很硬，他戴上手套提起鱼头使劲抖了抖，然后鱼肉如白玉挂盘，哗啦啦全掉入了汤里，最后他手里就剩下鱼头和一副鱼骨头。

　　鳖没法只靠抖动鳖头就能把肉抖下来，这个得用刀子来拆骨剔肉，倒也是简单，敖沐阳掀开盖子很快就处理好了。

　　鱼、鳖的脑袋和骨头不能扔掉，捞出鱼肉和鳖肉这是一道菜，把剩下的再放到锅里使劲炖汤，那是另一道菜。

　　热气腾腾的鱼肉鳖肉上桌，敖沐阳搭配了用小米椒、泡椒和生抽、香醋调和而成的酱汁，招手道：“来来来，开始吃饭！”

　　腾腾热气中，电视上响起了春节序曲那优美的纯音乐，接着主持人的声音响了起来：“中国中央电视台！”“中国中央电视台！”

　　敖志兵老爷子招呼道：“来来来，大家快来坐，快来坐，一边喝酒一边看春晚，这春晚开始了呀。”

　　众人纷纷落座，敖沐阳看到六妹还站在那里，便招手道：“来呀，六妹，靠着你苍叔霞婶坐下，今年的团圆饭要开始了。”

　　六妹似乎有点不适应这种场合，她坐下后抱着碗又要站起来，王霞拉住她，给她杯子里倒上牛奶道：“来，到婶这里吃，多喝点牛奶，你苍叔训练你辛苦，得多喝牛奶。”

　　六妹用很小的声音说道：“不辛苦，很好。”

　　敖沐阳对她说道：“你快坐下，怎么着，你准备站着带酒？你要第一个来带酒吗？”

　　听他这么说，六妹赶紧坐下。

　　敖沐阳站了起来，举起酒杯笑道：“来，各位，我先带一杯酒，感谢大家伙聚到这里来过年。去年这团圆饭就我和兵爷爷，今年咱们一下子这么多了，真是太好了，第一杯酒吧，咱们敬过去的一年，来！”

　　一圈的酒杯举了起来，敖沐阳一口干掉，添上酒又举起了酒杯：“第二杯酒敬马上到来的新的一年，祝大家伙新年快乐！”

　　“新年快乐！”一群人开心地喊道。

　　人多有过节的氛围，十来双筷子在桌子上翻飞，你一言我一语，热闹无比。

　　等到锅子里的鱼鳖汤炖熟，敖沐阳往里去放了些宋秋敏带来的手擀面，一人一碗，盖上鱼、鳖浇头菜，他说道：“来，原汁原味野生鱼鳖面，让咱们新年面面俱到！”

　　他一直调节着氛围，带着众人熬到了午夜一起跨年。

　　十二点的钟声响起，敖沐阳带着黑龙和钟苍往外走：“快，打开门炮！”

　　红洋一带有新年抢开门炮的传统，就是辞旧迎新之际，家家户户争先恐后放鞭炮，一般认为越早越好，谁家放的早，谁家接的福就多。

　　去年敖沐阳家里人少，他没有兴趣搞这活动，今年人多就有必要了。

　　他们不是最快的，有些人家在十一点五十分就等着去点炮仗了。

　　敖沐阳推开门的时候，此起彼伏的爆竹声已经响了起来，村里还有人声嘶力竭的大喊：“接新年喽！”


第0677章 跪，不跪

　　打开门炮有讲究，第一轮是百子炮，这是一种一百响的小炮仗，敖沐阳点燃后扔了出去，小炮仗在地上翻滚，噼里啪啦，声音清脆。

　　朱朱捂着耳朵看的开心，敖小牛像模像样的走上去说道：“小阳叔，我来打百子炮。”

　　为了热闹，百子炮有好几挂，这种小炮仗便宜，一挂才十块钱。

　　敖沐阳把一箱子的百子炮交给敖小牛，街上有狗子嗷嗷的飞奔而来，不知道谁家的孩子太调皮，竟然给狗子尾巴上绑了一串小鞭炮，这狗子吓屎了，真的是屎尿齐飞，一路跑地上一路有水渍。

　　将军躲在门后从门缝往外看，两个小狼躲在有福怀里瑟瑟发抖。

　　其实它们已经比有福个头大了，狼家俩娃长得很快，可是它们很依恋有福，视有福为带头大哥，这会一左一右包夹着有福，考虑到性别问题，那可以用一个字来形容它们的姿势：嬲……

　　将军是全村狗子的带头大哥，看到自家小弟被人吓成这样，它咬咬牙跑了出去，冲到那狗子屁股后撕掉了鞭炮。

　　敖沐阳竖起大拇指，“将军，讲义气！”

　　他的话音落下，轰的一声巨响出现在门口。

　　将军嗷呜一声惨叫，飞一样往家里窜来。

　　轰轰轰！

　　百子炮之后，开门炮的第二轮打响了，这次用的是俗称二踢脚的炮仗，个头大、声音大，一炮在地上响起，另一炮在空中炸响。

　　二踢脚后还有一大盘的十丈红，这炮仗又叫大红袍，拉开后有三米三的长度，外披红皮，噼里啪啦能响好一会，非常热闹。

　　整个红洋乡村热闹起来，一时之间烟雾弥漫，火药味一个劲往众人鼻子里钻，有些刺鼻，可这就是过年的味道。

　　敖沐阳挨个分了耳塞，道：“都回去睡觉吧，明早上可得早起啊。”

　　“小阳叔，是今早呀，什么明早，现在已经是新年啦。”朱朱很欢快地说道。

　　敖沐阳点头笑道：“对，新年快乐，小姑娘。”

　　朱朱不满，气鼓鼓地说道：“什么小姑娘，人家又长了一岁，又大了一岁耶！”

　　今晚注定睡不好，敖沐阳早上起的早，四点半天还漆黑呢他就得起床，因为天蒙蒙亮的时候村里人就会来拜年。

　　去年他还不是村长呢，大家伙就纷纷来拜年，今年他做了村长，来拜年的人必然更多。

　　他一起床，黑龙和钟苍也起来了，一起跟着帮忙。

　　实际上要帮忙的事不多，起床之后敖沐阳先去供桌磕头，鹿执紫很乖巧的跟着下跪磕头，见此敖沐阳笑道：“你不用，咱们还没有结婚呢。”

　　他知道很多地方没有这样的风俗，并且认为给祖先下跪很矫情，但敖沐阳看得开，男子汉大丈夫，跪天跪地跪父母，这是理所应当的。

　　真正的爷们不是谁都不敬、谁也不惧，而是要敬父母养育之恩，惧天地威严法则。

　　鹿执紫笑了笑道：“没事，这不是媳妇拜祖宗，这是我跟你的父母和祖宗们先认识一下，一回生二回熟，下次再跪拜不就熟悉了，对吧？”

　　两人跪拜，迷迷糊糊出来的朱朱看到这一幕下意识也跪下了，六妹不明所以，可大家都跪下那我也跪吧。

　　黑龙恍然大悟，原来这是传统啊？没问题我跟着下跪好了，入乡随俗嘛。

　　剩下一个钟苍站也不是跪也不是……

　　敖沐阳回头一看自己身后有好几个后脑勺，他就琢磨这算什么？皇帝登基大典跪拜祖庙啊？

　　鹿执紫也纳闷，自己下跪算是跟未来的祖先见一面，这俩娃跪下磕头是怎么回事？会不会被祖先误会是两人的孩子啊？

　　还好敖沐阳准备了红包，看到后面还有三个人下跪，他就掏出红包一人给了一个。

　　朱朱兴奋的打开红包，里面是红红的钞票。

　　看到这一幕将军眼睛顿时亮了，前腿一软，它也跪了……

　　敖沐阳只好塞给它一个，它摇摆尾巴跑去给了六妹，六妹抱着它的脑袋吧唧吧唧亲了好几口。

　　接下来还要去拜六神，这是家里的六神，分别是灶神、檐头神、白虎神、井神、土地神、财神，后面出海还得拜龙王爷。

　　本来这是敖沐阳自己拜就行，可将军跟上他了，他只要跪下将军也下跪，他磕头将军也磕头，狗脑壳硬，撞的瓷砖砰砰响。

　　见此鹿执紫就感叹：“将军这是下血本啊！”

　　敖沐阳摊开手道：“将军，没有红包了，待会吃饺子，给你一碗饺子。”

　　今年吃虾饺皇，猪油面皮的虾饺皇入口滑溜溜，里面是一整个的虾仁，吃起来很带劲。

　　幸亏他起的早，刚吃完早饭就有人敲门了，敖沐虎带着儿子敖小智来拜年了。

　　“小阳叔，鹿老师，过年好。”敖小智很乖巧的打招呼。

　　敖沐阳笑道：“你也过年好，虎哥过年好，快进来喝茶。”

　　鹿执紫准备了一大堆的红包，每个来拜年的孩子都能分到一个。

　　拿到红包之后敖小虎蹦蹦跳跳跑出去，不多久后又有孩子来拜年，他们不光跟着家里长辈，有的中途跑来拜年混红包。

　　一个早上，过来拜年的人络绎不绝，等到拜年的人稍微少点了，外面街上响起敲锣打鼓的声音，噼里啪啦很热闹。

　　敖沐阳觉得过年的氛围在于年前几天，从大年初一拜年之后，其实年味就淡了。

　　拜年的时候他得知一个消息，说他大伯敖千信今年回来过年了。

　　他们一家在年三十悄悄的回来，还是抢头炮的时候才被人发现的。

　　敖沐阳装不知道，就算他大伯回来了又怎么样？想让自己上门去拜年？做梦呢！

　　他大伯倒是个人物，一早上敖沐阳没去上班，他派儿子和女婿过来了。

　　敖沐阳的堂弟敖状元磨磨蹭蹭到了门口，他正琢磨着怎么开口，大门忽然打开，将军飞奔而来，冲着他就汪汪汪的嚎叫起来，态度很凶残。

　　如今将军可不是以前那瘦骨嶙峋的惨样，金滴改善下，它顿顿有肉有骨头，吃的膘肥体壮、精力充沛，好像一头金毛狮子似的。

　　敖状元和姐夫蒋正磊吓一跳，赶紧挥手：“去去去，滚一边去。”

　　听到这话，院子里的敖沐阳不乐意了：“你们谁啊？我家的狗在我家门口，谁有权力让它滚一边去？”

　　敖状元表情愠怒，可想了想老爹的交代他又陪上笑脸，道：“哥，是我，我过来给你拜个年。”

　　敖沐阳冷冷地说道：“不用给我拜年了，有那份心去山上给你叔叔和婶子磕个头，你爹可别去，别脏了我爸妈的坟头。”


第0678章 鹞儿飞

　　敖状元和蒋正磊自己讨了个没趣，敖沐阳都没给他们一个好脸色，他们进不去家门，被将军硬生生给赶跑了。

　　到了吃午饭的时候，敖千信亲自过来了，上门后他就露出笑容：“阳子呀，这是在干嘛？听说你早说起的早，没去睡个回笼觉？”

　　敖沐阳道：“这就准备睡觉了，怎么了？”

　　侄儿的冷漠让敖千信心里不爽，可他如今有求于人，就只好忍下不爽来继续笑：“哦哦哦，没什么，就是我过来看看，你看大伯我一年没回来，没照顾上你……”

　　“行了快别说这些有的没的了，有事说事，没事别打扰我睡觉。”敖沐阳厌恶的摆手。

　　敖千信道：“有事，是这样的阳子，村里现在旅游不是挺红火吗？大伯也想回来搞个渔家乐，你看行吗？”

　　敖沐阳说道：“行不行市场说的算，我看有什么用？你想搞就搞呗，就这事是吧？你自己看着办，我去睡觉了。”

　　他是个很能记仇的人，大伯一家的落井下石他可是记得清清楚楚，这辈子他不想再和这一家人有什么瓜葛纠纷。

　　从初二开始，他带着鹿执紫去走亲戚，两人虽然没领证没办婚礼，可在一起跟夫妻一个样了。

　　还是那句话，富在深山有远亲，敖沐阳现在在亲戚里很有人缘，不管去了谁家都是当之无愧的话题中心人物。

　　初五好天气，天空湛蓝，一尘不染，前两天吹过大风，空中白云被吹去了九霄云外，只剩下玻璃水一样的蓝天。

　　相比前两天，今天的风更小一些，但依然有风，这样配合上湛蓝的天空很适合放风筝。

　　草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。

　　现在孩子们还没有上学，所以当天好几个人在村子的晒场玩起了风筝。

　　敖沐阳在年集上买了一个，他也拎着出来放了起来。

　　当地叫纸鸢为鹞儿，敖沐阳买的是传统的鹞儿，用细竹为骨架制成飞禽形状，上面贴着纸和绢布，形状为美人鱼。

　　以前鹞儿形状比较固定，多是蜈蚣形、蝴蝶形、月亮、飞禽，现在也不知道是人们想象力更丰富还是技术更发达，什么形状也出来了。

　　朱朱买了一个，那是撅着鼻子的小猪佩奇，钟苍给六妹买了一个，黄色连体衫和双节棍，赫然是李小龙。

　　村里其他孩子玩的也是各种各样，有飞机有火箭，还有一个孩子放的是盘子，敖沐阳很纳闷，问道：“你放个盘子在空中干嘛？”

　　“这是UFO，不是盘子！”孩子很郁闷。

　　敖沐阳放开他的风筝，一条狗子摇摇晃晃到了空中。

　　“这是天狗吗？”敖小俊过来问道。

　　敖沐阳白了他一眼道：“什么眼神，这是天狼！”

　　“明明就是个哈士奇，天哈士奇吧？”敖小俊坚持的认为自己没说错。

　　敖沐阳不跟他多叨叨，天狼飞起来后，海风一吹，它的口中发出呜呜的叫声，隐隐约约如同狼嚎。

　　风筝上面有广口哨，大风灌进去后跟有人在吹一样，呜呜作响。

　　这是他自己的主意，其实传统风筝都有哨子，风筝之中的‘筝’字，指的就是能发出如筝这种乐器一样的声音。

　　天狼在空中缓缓飘荡发出叫声，吸引了村里不少孩子过来看。

　　朱朱不乐意了，她也想出风头，就拎着她的佩奇过来说道：“小阳叔，我的怎么才能发出声音呀？”

　　敖沐阳道：“你去猪圈旁边放，一边放一边拿石头砸猪，就会有猪叫声响起来了。”

　　六妹一心一意的放她的李小龙，钟苍想了想去超市买了个小喇叭，然后在里面录音：“阿打阿打！”

　　他把小喇叭调整成重复播放模式给绑在了李小龙骨架上，今天风势不小，所以风筝能带起小喇叭。

　　看到这一幕朱朱更不乐意了，她摇晃着敖沐阳的手叫道：“你帮我，快帮我弄出猪叫声。”

　　敖沐阳哪里知道小猪佩奇怎么叫？这不是要亲命了吗？！

　　一个风筝被他玩出了花来，不仅有声音，还有光芒，不过这不是他独创，这是传统。

　　鹿执紫也来放鹞儿，她招手将女王叫下来，在女王腿上绑了根线，然后女王扶摇直上，威风凛凛……

　　风筝玩了一天，到了傍晚大家伙会在线绳上绑上小灯笼，到时候放开手，风筝会带着小灯笼飞向夜空，就像孔明灯一样。

　　以前这样的灯笼是用纸或绢蒙成各种形状，做成能够为燃烛避风的灯罩，但这样有危险，一旦风筝落下而火烛没有熄灭，可能会引发火灾。

　　所以，到了今天都是用小冷光灯，灯光更亮，持续时间更长，而且也更安全。

　　从中午玩到了傍晚，敖沐阳将风筝线收回来了一段，剩下的绑上一个冷光灯笼，剪断后鹞儿就带着灯笼摇摇晃晃飞向夜空。

　　其他人纷纷这么做，黑黑的夜空中，一些闪烁着亮光的灯笼徐徐飞起，当它们飞高一些后，好像天空中多了闪亮的星辰。

　　不光龙头村，在前滩镇、粟集镇甚至安周县和红洋市的一些广场里，都有这样的灯笼飞向夜空。

　　很漂亮，这是一种浪漫的美。

　　但浪不能过头，到了午夜敖沐阳在睡觉呢，手机急促的响了起来，他迷迷糊糊的将搁置在鹿执紫胸口的爪子举起来摸索到手机，问道：“喂，咋……”

　　“队长，队长，我是龙德水啊，山上着火了！山林大火！骂了隔壁，肯定是谁骂了隔壁的在风筝后面绑了玻璃灯，这掉下来把山上的树木引燃了……”急促的声音嗷嗷叫了起来。

　　突然听见有人叫自己队长，敖沐阳有些茫然，自己不是村长吗？

　　很快他又想起来，哦，自己还是禁渔期海上执法队的队长，这是龙旺庄的村支书龙德水在给自己打电话呢。

　　听完电话他清醒了：“什么，山林大火？”

　　他顾不上穿衣服，推开窗户就往外看，结果脑袋转了一圈，除了呼呼吹来的寒风什么也没看到。

　　龙德水叫道：“对呀，就是山林大火，你去海边就看到了，大龙山贴着海的那一块，快点号召村里人去灭火，快点吧！我先挂了，我给王友卫打电话，让他也赶紧叫人！”


第0679章 水炮新用

　　胡乱穿上衣服，敖沐阳出门往外跑。

　　“怎么了？”鹿执紫睡的迷迷糊糊。

　　“没事，我尿急。”

　　睡在客厅的黑龙第一时间感觉到了动静，他睡觉用手心贴着地板，这样即使听不到什么声音，只要有人靠近也能感觉到，这甚至比听觉更灵敏。

　　敖沐阳出门往码头跑去，然后终于看到了火焰。

　　龙德水稍微夸张了一些，这不算山林大火，大龙山临近海边的一侧山上有红红的火焰在燃烧，映红了附近的海面。

　　虽然此时不是山林大火，可也并非没有危险，海风呼啸，冬季山林上草木干燥，火焰会很快扩散开来，那时候就是真正的山林大火了。

　　看到山上燃烧的树木，将军使劲叫了起来，它也知道这火焰的危险。

　　敖沐阳的电话再度响起，这次是敖沐东打来的：“龙头，大龙山上着火了……”

　　“我知道，我就在码头这里，快点喊村里人，让大家挨家挨户敲门，别光打电话，有些电话打不通！”他迅速的下达命令。

　　很快，村子里喧闹起来。

　　敖沐东等人的喊叫声和拍门声吵醒了村里的狗，狗子们疯狂嚎叫，多数人都被吵醒了。

　　站得高看得远，敖沐阳爬上大龙头号遥望山上的火势，那边贴近龙旺庄，借着火光他勉强看到有人影在山脚下闪烁，应该是龙德水带着村里人开始救火了。

　　给山林救火，靠水桶脸盆远远不够，可村里镇上没有消防车，等县里消防员赶到估计什么也来不及了。

　　他着急的往前踹了一脚，这一脚正好踹在了船头的水炮上。

　　见此他心里一动，水炮！

　　拿出手机，他赶紧给敖沐东打电话：“东子，叫上大国快点过来，到大龙头号来，赶紧的，用水炮去救火！”

　　事关紧急，五六个汉子以最快速度从村里跑出来。

　　周边渔村都是依山傍水，山林大火一旦蔓延开来，哪个村都逃不掉，前滩镇在历史上出现过好几次山林火灾，最严重的一次有两个村子直接被毁掉了！

　　海风太大，山火会被吹下来，以前渔村房子屋顶是干海草，这东西一点就着，一着就毁！

　　村里响起敲锣打盆的声音，铁盆发出咣咣咣的响声，多数人家披着衣服赶了出来，得知山上着火了，不管隔着多远，都带着水桶盆子跑去帮忙。

　　大龙头号开动，船上几个人着急的大叫：

　　“千万不能蔓延开啊，卧槽，这刚过完年怎么就碰上这基巴事了？”

　　“麻痹的龙旺庄今年命犯灶头神啊，这他妈的。”

　　“不关龙旺庄的事，肯定是不知道谁放鹞儿的时候绑上了蜡烛什么的，结果鹞儿落下来，火烛把干叶子干草啥的给点起来了！”

　　事关重大，一群人着急了，内心全是负面情绪，开口闭口全是脏话。

　　敖沐阳放下望远镜冷静地说道：“没事，今天问题不大，我看过了着火的地方贴着海边，咱们水炮的射程有一百多米，把船靠上去能压住这场火。”

　　可能过年的时候家家户户拜神拜祖先起了作用，这场火灾的发生是不幸中的大幸，它不是出现在半山位置，而是在大龙头上的山基处。

　　大龙山从海边隆起蔓延，这场火就发生在海边拔起的那一段上。

　　火焰很快扩展开来，蔓延面积得有十几亩的样子。

　　大龙头号尽量靠近岸边，水炮启动，敖沐东操纵水炮转向，狠狠拍下按钮，一股水柱顿时喷了出去！

　　水柱如水龙，奔袭之处烈火顿时得到压制，嚣张的火势一下子小了不少。

　　有人在山脚提着水桶忙活，洒落下来的海水让他以为下雨了，扔下水桶就叫了起来：“啊啊！下大雨了下大雨了！老天爷保佑啊！佛祖保佑啊！这场雨太及时了！”

　　旁边的人起初也是这么想的，但大龙头号隔着很近，稍微有心的人就能搞清楚是怎么回事。

　　于是有人便踹了他一脚道：“老天爷保佑个屁，是哪个村的船上有水炮……”

　　“龙头村，那是龙头村的船，就他们村船上的水炮最厉害！”

　　水炮徐徐转动，粗大的水柱带着大量海水铺天盖地的洒落下来，一片片燃烧的火焰被浇灭了。

　　上千人从四面八方赶来，这真是一方有难八方支援。

　　水炮没法覆盖火灾全境，不过这一段山上树木也不是很繁茂，水炮漫天洒水迅速增加了空气的湿度，让火焰传播速度下降很多。

　　这比它直接灭火还要重要，只要山火无法蔓延开来，那村里人就有办法将它扑灭。

　　在敖沐东操作下，水炮以最大功率往山上洒水，不少人身上被淋透了，大冬天的又是半夜，冻得浑身哆嗦。

　　不过火场气温高，加上人们跑来跑去、爬山越野，身体迅速产热，这样被海水泼洒到也不会觉得很冷。

　　一直折腾到接近黎明时分，这场大火终于被扑灭了。

　　山脚边龙旺庄有几户家里遭了难，山上飘下来的火苗点燃了屋顶上的干草，还好村里人有准备，有人用抽水机往屋顶洒水，及时浇灭了火焰。

　　看着山上没有了火焰、只剩下灰黑烟雾，敖沐阳松了口气。

　　龙德水一瘸一拐的跑过来找他，被拉上船后几乎要流泪：“哎呀，队长，这次真是多亏你了，亏你了呀！哎呀，我都不知道说啥好了，队长，你就是我们村的恩人啊。”

　　敖沐阳拍着他的肩膀笑道：“不至于，我看周围村子的乡亲都来帮忙了，又不是靠我自己把火给灭了。行了，你先回去忙活吧，我干的也是自己该干的。”

　　龙德水连连作揖，满脸的感恩戴德。

　　敖沐东问道：“你脚怎么了？没事吧？”

　　龙德水拍拍腿顿时疼的呲牙咧嘴：“麻痹没多大的事，爬山的时候我不小心踩空了，脚被石头给别了一下，不大要紧、不大要紧，东子多谢你们啊。”

　　敖沐东笑道：“你说你客气他骂了隔壁呀？回去忙你的事吧，我们也回去了。”

　　新年刚结束，前滩镇火了一把，山林火灾是大事，安周县乃至红洋市的很多媒体都对这场火灾做了介绍。


第0680章 铁耙捞蚬子

　　还好，火灾没有造成村民人身安全伤害，仅仅是毁坏了一些财产。

　　不过因为这场火灾，安周县消防局联合县政府出台了新的山林保护法规，以后不准放飞灯火鹞儿了。

　　也就是说，以后放风筝可以，风筝线上不准再绑灯具，不管是冷光灯还是火烛，为了防止有人鱼目混珠，全部给禁掉了。

　　敖沐阳这次放灯光鹞儿，等于是赶上了末班车爽了一把。

　　这政策的出台让他稍微有些不爽，他还打算搞这么个旅游项目来着，傍晚游客们去放风筝，日落的时候改成放飞孔明灯，一定能吸引不少人。

　　但安全第一，他很理解这项政策。

　　因为在救火过程中敖沐阳使用了水炮，这别具一格的创意受到了一些媒体的赞誉，有报纸和电视台介绍了一下他，另外也介绍了龙头村。

　　这是杜坦之托人帮忙，他在村里度假村有股份，所以在宣传龙头村上不遗余力。

　　电视节目短暂的介绍了这场火灾，更多的地方在于介绍龙头村这个古渔村，让村子跟着火了一把。

　　初七、初八是单位上班开工的日子，可是学生们没有开学，家里条件比较好的孩子抓住寒假末尾这个机会，要求家里带着外出度假。

　　于是，龙头村的游客多了起来，村里的旅游业火热起来。

　　恰好年后有一次退潮，虽然不是大退潮，可还是会在海滩上留下一些海洋资源，敖沐阳就发动村里人教导游客去获取这些东西，来增加他们的旅游收获。

　　其中，他也参与进去，带着个铁耙子去了沙滩。

　　这种铁耙子是特制的，一条长长的木棍做手柄，前头有个好像小铁笼的靶子，铁耙子开口，贴着沙地拖动的时候，能把里面的蚬子扒拉进去。

　　红洋有句俗话，叫做“打赤膊吃蛤，穿棉袄吃蚬子”，意思是夏天是吃蛤的季节，冬天则适合吃蚬子，因为这时候的蚬子肉质才饱满。

　　蚬子是一种类似蛤蜊的贝类，个头更大一些，有黄蚬子、花蚬子、白蚬子，也有海蚬和淡水蚬的区分。

　　龙头村外海出产的是黄蚬子，味道鲜美，铁耙捞蚬子是以前冬季时分，妇女老幼经常做的活，捞点蚬子补贴家用。

　　但就跟脚凼捕鱼一样，这活其实不好弄，因为这要下海，得半个身子泡在海里，冬天海水冷，泡在水下很不舒服。

　　游客可以参与这项活动，他们不求收获多少，不会去海里用铁耙子捕捞，而是待在岸上，因为刚刚退潮，岸上沙地里也藏着一些蚬子和小螃蟹，如果运气好能扒拉上几个蛏子。

　　敖沐阳划着一艘小船出海，鹿执紫坐在船尾帮他整理水靠穿到身上去，将军、元首、有福和狼家兄弟待在船头，两只狼崽子已经去过远海并接受过风暴洗礼，所以对于海洋毫无畏惧之情。

　　穿好水靠，敖沐阳看了看水深便跳了下去，将军赶紧跟着跳下去，这种时候可少不了它。

　　狼家兄弟也想跳，可海水有些冷，它们没几个月还是崽子，敖沐阳怕它们受寒出事就没让它们下水。

　　结果鹿执紫一个没看好，蒙恬跳了下去，在海里飞快的狗刨，跟随波浪晃来晃去。

　　见此她赶紧去捞，这样蒙毅趁着她不注意自己又跳了下去，小哥俩在水下游荡着，让鹿执紫很是无奈。

　　敖沐阳看它们两个不怕水冷，就说道：“狼皮就是保暖，算了媳妇儿别管它们了，只要冻不着就行。”

　　他把铁耙捅到水里，使劲的在海底沙层里扒拉了起来，他拖着铁耙慢慢走，很快铁耙里满是泥沙。

　　这时候他缓缓的收起铁耙，细腻的泥沙会被海水冲走，最后剩下的要么是石头要么就是蚬子。

　　海洋的保护工作是卓有成效的，他在村外海域大量投入海藻种植，让这片近海重新有了可观的资源。

　　以前一铁耙下去顶多是捕捞上来三两个蚬子，这次他收获有八九十来个，收获可是相当多了。

　　他留下个头大的蚬子，起码得有啤酒瓶盖那么大，小的扔回去，它们会钻到泥沙里重新生长。

　　因为蚬子是生在泥沙中的，而一片海域一旦受到污染，污染物率先往下沉积，蚬子捕食脏东西会变得很臭。

　　当地水质没有被污染，又有能改善水质的海藻广泛丛生，故而蚬子味道鲜纯，哪怕是生蚬子打开也没有腥味。

　　他捞了几铁耙，鹿执紫关心地问道：“冷不冷呀？”

　　敖沐阳笑道：“不冷，这马上就是春天了。”

　　过了元宵就是春，当地人都是这么算。

　　看到他提着铁耙捞蚬子，村里有人眼热，也划船过来捞了起来。

　　收获差不多的话，一个人半天能捞十来斤的蚬子，做成菜卖给游客，价值得有三四百块，半斤蚬子能做一盘菜，卖个二十块可不算贵。

　　黄蚬子能做很多菜，做凉菜的话可以做成腌蚬子，想喝汤了用蚬子煮汤，喜欢吃辣的可以来个辣炒蚬子，想尝鲜的可以做个干烤蚬子，菜式丰富。

　　敖沐阳夏天也捞蚬子来着，他就拿回去用烤炉做了个干烤蚬子，当时敖沐东一行人在他家里喝酒，都说好吃。

　　村里允许游客自己在海边捕捞，反正捞到后村里可以进行代加工，花个五块八块就能做一道菜。

　　龙头村有着绵延的海岸线，可以容纳大量游客在沙滩上获取点小海鲜，游客们对此充满兴趣，每天沙滩上都有人。

　　敖沐阳捞了一会蚬子上船休息，这时候他看着不远处沙滩上的游客身影就开始琢磨：“游客多了，光靠野生的话，这资源没法满足需求，看来得来个海洋轮耕了。”

　　鹿执紫问道：“怎么轮耕？”

　　“很简单，往沙滩和近海放养虾蟹贝苗，也要放养蚬子、蛤蜊和蛏子的种苗，分区域开放，这样始终可以让游客有所收获。”他把设想说了出来。

　　鹿执紫点点头道：“嗯，这样最好，其实好多游客就是冲着自己能挖蚬子、挖蛤蜊来咱们村里的。”

　　敖沐阳在船上给敖文昌打了个电话，让他去处理这件事，自己扛着铁耙子又下海了。


第0681章 回暖的下午

　　在海里泡了两三个小时，敖沐阳从水里回到船上，塑料桶里多了好些黄蚬子，个头大、颜色亮、花纹清晰。

　　他准备回家了，就招招手把蒙氏兄弟给叫到船边提了上来。

　　狼是真抗冻，两个毛茸茸的狼崽子在海水里泡了半晌，愣是没什么问题。

　　不过它们毕竟还小，很多基础技能都不懂，比如离开海水后它们不懂怎么甩身来甩掉毛上的水珠。

　　身上毛上沾满水，这样离开海面被寒风一吹，两个小崽子冻的打哆嗦，这可比在海里更冷。

　　下意识的，它们嗷嗷叫着就想往海里钻。

　　鹿执紫拦住它们，把将军给拽了过来道：“来，将军，教教它们怎么甩掉毛上的水，来，甩一甩，做个示范。”

　　将军歪着头纳闷的看着她，干嘛？

　　敖沐阳笑嘻嘻地说道：“小紫你可是个优秀的教师呀，你去教导蒙恬蒙毅呀，将军它又不懂事。”

　　“我确实是个优秀教师。”鹿执紫说着伸手晃了晃将军的脑袋和屁股。

　　将军明白她的意思了，摇头摆尾甩掉了毛上残余的水珠。

　　蒙恬蒙毅傻不愣登的看了一会，突然也觉悟了，像模像样的甩了起来。

　　鹿执紫咯咯笑：“嗯，真聪明。”

　　敖沐阳倒是觉得它们两个笨得很，金短毛崽子天生就会抖动身体甩掉水，这狼崽子竟然还要教导，智商简直了……

　　他提着水桶下船，有游客从他身边经过看到了里面个大新鲜的蚬子，便感兴趣地问道：“村长，你这些蚬子卖吗？”

　　敖沐阳摇头：“不卖的，不过你喜欢的话送你一点。”

　　游客拎着一个小塑料桶，里面有小铲子之类的东西，估计是给孩子挖泥沙玩的。

　　敖沐阳挖了两把蚬子放进塑料桶里，游客顿时乐滋滋起来。

　　村里有渔家乐自己酿米酒卖给游客，敖沐阳去要了一碗红糟。

　　红糟是酒糟，是酿造红曲酒的产物，酿酒到了最后阶段将发酵完成的酒水经过筛滤，剩下的渣滓就是酒糟。

　　过年的时候村里有人送了自己酿的老酒，敖沐阳回去切了葱姜蒜，混上红糟、老酒把蚬子简单翻炒，这样就是一道菜了。

　　过完年后，感觉天气就开始回暖了，毕竟从节气来说已经过了春分，春天到了。

　　敖沐阳拉了把椅子在院子里，下午一边享受阳光一边喝着茶、吃着红糟炒蚬子，鹿执紫洗干净手拿了一本书过来，两人一人一把躺椅，中间是一盆的蚬子，颇有度假的味道。

　　冬末春初的蚬子就是好吃，肉厚实而汁多，本来它就没什么腥味，被老酒和红糟炒过后更是只剩下鲜味。

　　鹿执紫吸溜了一口蚬子里的汤汁，赞叹道：“天，真鲜。”

　　敖沐阳笑道：“对呀，吃蚬子就是吃它那口鲜味，晚上我给你用铁盘烤一个，也很好吃。”

　　蒙氏兄弟努力扒拉着他的腿爬到胸口，探头探脑看向盆子。

　　敖沐阳递给它们一个蚬子壳，两个小狼嘎嘣嘎嘣咀嚼碎了，就跟吃薯条似的。

　　鹿执紫大惊，赶紧给它们从嘴里往外扒拉：“不能吃，这个吃下去肠子得划拉破了！”

　　狼崽们还以为自己嘴里的是什么好东西，努力闭着嘴斜睨着鹿执紫，摆明态度不往外吐了。

　　鹿执紫气急，挥手在它们小屁股上拍了一巴掌：“怎么没点眼力劲？谁对你们好看不到？”

　　敖沐阳哈哈大笑，这让鹿执紫更怒：“笑什么笑？这是好玩的吗？小狗崽、小狼崽连鸡骨头都不能吃，很容易划伤肠道。”

　　“有这么严重吗？”敖沐阳改成讪笑，“将军小时候就吃过蛤蜊壳子，也没什么事呀。”

　　鹿执紫道：“能一样吗？将军吃刀子都没问题。”

　　要让两个小东西张开嘴很简单，敖沐阳把有福叫过来给了它一个蚬子壳，有福给了他个白眼：糊弄狐狸呢？

　　它一爪子将蚬子壳给踢飞了，一群小母鸡倒是对这东西充满兴趣，顿时飞奔过去抢着啄了起来。

　　看到教父不吃蚬子壳，蒙氏兄弟总算明白自己被忽悠了，赶紧张开嘴往外吐。

　　这时候敖文昌敲门进来，拿了几张打印纸给敖沐阳看：“龙头，这是我和大国叔做的海滩轮耕计划表，你看看行不行？”

　　表单一板一眼，它把龙头村外的沙滩分为了ABC三个区，A区是绿海龟保护区，B区是度假村区域，C区则是轮耕区。

　　C区又再度进行了规划，大概分成了四个区，间隔开放，分类放养贝类、小蟹小虾，制造不同的噱头来吸引游客的兴趣。

　　敖沐阳看过后点头：“很好，就按照这个去做。”

　　晚上他上网想看看有什么适合海滩养殖的海水产品种，结果他在浏览新闻的时候看到了一条消息，说中国水产研究院的长江水产培育所完成了魤鱼的人工驯养。

　　这让他纳闷起来，魤鱼他听说过，这算是一个传奇物种了，它在淡水鱼的历史中身份扑朔迷离，从科学角度来说无处查找它的来路，只知道它是长江深水处的一种鱼类，长相凶狠，口有尖牙。

　　魤鱼出产于长江，众所周知长江三鲜是河豚、鲥鱼和刀鱼，但在亘古以来，长江魤鱼更是珍贵，因为它只生活在深水区，需要等待它偶尔游到浅水区时渔民才有机会捕捉到。

　　据说美食大佬苏东坡偶然得到过一条魤鱼，朋友做汤与他喝，他赞不绝口，诗兴大发，写下一首《戏作鱼一绝》的诗句，以此来说明魤鱼的非凡美味。

　　敖沐阳顺手查了查魤鱼，结果当头就是这首诗：“粉红石首仍无骨，雪白河豚不药人。寄予天公与河伯，何妨乞与水精灵。”

　　关于魤鱼，网上多的也是传闻，具体这种鱼什么情况，资料介绍迥异。

　　从这点能看出魤鱼身上的传奇色彩，难怪有人说这鱼就是古人杜撰出来的一种鱼，因为关于它的具体消息太少了。

　　不过，不管是不是杜撰，有迹可循的资料中在提到魤鱼的时候首先会介绍它的美味和大个头，它是淡水鱼中少见能长出大块头又味道鲜美的鱼类，每次出现都极受推崇。


第0682章 海洋之剑

　　敖沐阳仔细查看新闻，新闻中又配图，配的那条鱼跟鲶鱼有点像，大脑袋大嘴唇，不过嘴巴里长着尖牙，卖相很凶残。

　　他不知道这条新闻的真假，不过陆虎在这方面人脉很多，于是他等到第二天早上就给陆虎打了个电话，让他帮忙问一下关于魤鱼的消息。

　　接了他的电话，陆虎大笑：“鳄鱼啊？你要养鳄鱼？老弟，你玩的可是够野啊。”

　　敖沐阳解释道：“不是，是魤鱼，长江鳄鱼。”

　　陆虎笑的声音更大了：“你从哪里听的这个名字？我跟你说，你被忽悠了，哪有什么长江魤鱼？就是鲶鱼，我又不是没吃过，当时我也被忽悠了，玛德，一条鱼花了老子八百多块，结果就是一条鲶鱼而已！”

　　见多识广如陆虎这么说了，敖沐阳只好作罢：“行，我就是在网上看了一个新闻，说是水产研究院的长江水产培育所完成了魤鱼的人工驯养难题，这个品种可以推入市场了。”

　　陆虎道：“是吗？有这样的新闻？”

　　敖沐阳说道：“嗯，估计假新闻吧，现在的媒体真是没有节操，什么乱七八糟的事都往外报道。”

　　跟陆虎沟通过后，他便把这件事给抛到了脑后，因为他有别的事要关注了。

　　照例，年后有沙丁鱼群经过红洋海域，他又要组织蹦火仔捕捞沙丁鱼的事。

　　这件事成了例行的旅游项目，今年村里游客多，想要参加蹦火仔活动的人也多，敖大国就找了敖沐阳再来进行组织。

　　敖沐阳很痛快的答应了，到了晚上他们带上电石，载着游客进入了茫茫海洋。

　　照旧是大船开头，小船随后，船队组成海上长龙，浩浩荡荡行驶在海面上。

　　跟平时相比，今天船上人多，主要是每艘船上都有游客，跟去年比今年参加蹦火仔的游客可就多好几倍了。

　　离开村子海域的时候，他碰上了王家村的船队。

　　沙丁鱼不是珍贵鱼种，可是它数量多、收获大，鱼本身肉多刺少味道甜美又营养丰富，所以在市场上很受欢迎，每到了沙丁鱼过境的时候，各村都会出船队去捕捞。

　　当然，大家伙已经不用传统的蹦火仔捕鱼方法了，这毕竟危险，就是好看，相比用诱鱼灯来捕捞沙丁鱼群收获要差一些。

　　王家村的船上也有游客，敖沐阳看到后就知道他们也打算来搞蹦火仔了。

　　这在意料之中，去年龙头村靠这项目赚了不少，这不是赚钱，而是赚取名声，旅游业有了名声就是有了钱。

　　王家村也想搞旅游业，所以今年他们也玩蹦火仔捕鱼的把戏。

　　两条船队隔着不远，敖沐阳站在大龙头号的船头打眼看去，隐隐看到了雪白的屠土龙号船头上站着王友卫。

　　这种直接的竞争关系很容易引出冲突，敖沐东一行人摩拳擦掌准备迎接王家村的挑衅，如果王家村不挑衅他们，他们就去挑衅对手。

　　敖沐阳摁住了一行手下，道：“游客就在后面的船上，都给我老实点，别惹事！”

　　他不想给游客留下渔民都是好勇斗狠的粗人这样的印象。

　　敖沐东不甘地说道：“以前咱们船队跟王家村遇上，他们肯定会欺负咱们，现在轮到咱们扬眉吐气了，却不能弄他们？”

　　敖沐阳道：“你赚钱多，这就是最好的扬眉吐气的方式。什么年代了还玩打架斗殴？现在连流氓黑涩会都办公司搞经济了，你们还在这里想着挥拳头，幼稚！”

　　被他责骂一通，船员们总算按捺住了心头蠢蠢欲动的战斗欲望。

　　夜幕降临，敖大国准备好了电石。

　　敖沐阳照例上了老虎的坐鞍，很反常，老虎这次没有直接去找沙丁鱼群开吃，它像是吃饱了，有点懒洋洋的。

　　不过接到敖沐阳的命令，它还是第一时间往水中潜去。

　　跟往年一样，海水中到处都有沙丁鱼，老虎追踪到了大鱼群，可是这却不是沙丁鱼——

　　身躯曲线流畅如梭，体表光滑如镜，上颌长而尖，后面的嘴巴较扁平，颜色多是棕偏黑色和深蓝色，一个个至少有一米长……

　　这是剑鱼啊！

　　老虎到来，剑鱼们慌乱，顿时在海里乱七八糟的游动起来。

　　它们游动速度极快，强壮有力的尾巴在水中噼里啪啦的拍动海水，这产生了巨大推动力，它们的长颌如长矛般劈开海水降低了海水阻力，让它们游得越发快捷。

　　敖沐阳很吃惊，他们这是碰上剑鱼群了？

　　虽然名义上来说剑鱼存在于除了北冰洋之外的所有海域，可是中国海的范围内还是挺少见的，这些剑鱼应该是凑巧被沙丁鱼给引来的。

　　发现剑鱼，敖沐阳赶紧指挥老虎带他浮出海面，这时候邻近的小船上有人在喊：“剑鱼！是剑鱼！”

　　虎鲸喜欢捕食剑鱼，难怪老虎先前懒洋洋的，原来它已经吃剑鱼给吃饱了。

　　剑鱼群遇到虎鲸后会惊恐逃窜，慌乱之下很多鱼就跳出了水面，贴着水面进行高速滑翔，这样就有人发现了它们的踪影。

　　虽然发现了剑鱼，可是大家伙却无法捕捞。

　　他们这次出海专门为了捕捞沙丁鱼而来，用的是小眼细丝网，这种网能承受的力量小，捕捞沙丁鱼没问题，捕捞剑鱼就不行了。

　　剑鱼一般都有一米多长，大的有两三米长、一百多公斤重，而且长着长矛般的嘴巴，大量冲入渔网中后，可以将小眼细网给撕碎！

　　相比之下，剑鱼价值比沙丁鱼大的多，如果可以，渔民们自然想捕捞剑鱼。

　　可是没办法，没有工具，他们只能眼睁睁的看着这些剑鱼从自己身边游过，有人妄图伸手去捕捞，结果被剑鱼撞了一下差点跌到海里去。

　　见此敖沐阳就喊道：“大家都小心点，被被剑鱼撞到，更别被刺到，危险！”

　　极限情况下，剑鱼能以每小时130公里高速前进，这种情况下它们那坚硬的上颌能将很厚的船底刺穿。

　　敖沐阳记得自己看过一个介绍，说是在英国伦敦博物馆里有一个船底，足足有半米后的船底被剑鱼给刺穿了，当然剑鱼也撞死了，于是有人将鱼和船底做成了标本送给了博物馆。


第0683章 带回

　　看到浩浩荡荡的剑鱼群，渔夫们的眼睛都直了。

　　他们捕鱼几十年，碰上剑鱼的机会微乎其微，如今竟然碰上了跟随沙丁鱼而来的剑鱼群，简直就是奇迹。

　　一下子，大家伙都不想捕捞沙丁鱼了，他们看上了个头更大更值钱的剑鱼。

　　敖沐阳回到船上去镇压船员们浮动的心思，结果他还没有说话，有船员开口了：“龙头，派快船回去拿网吧，咱们碰上剑鱼了！”

　　“对，我回去，我把大眼渔网拖过来，这可是剑鱼呀，大丰收呀！”

　　听着船员七嘴八舌的议论声，敖沐阳脸色一沉：“剑鱼游动速度你们不清楚吗？等你们回村再回来都几点钟了？这些剑鱼会游去哪里谁知道？老老实实下网，准备捕捞沙丁鱼！”

　　“龙头啊，一网剑鱼顶的上十网的沙丁鱼啊！”敖沐东用急促的声音说道。

　　敖沐阳上去给了他一拳：“我管你几网，后面船上那么多游客，他们是来看咱们黑咕隆咚下网捕捞剑鱼的吗？各就各位，准备干活！”

　　敖大国上来帮腔：“行了行了，碰上剑鱼怎么了？咱们这么些人，就是捞到了能分多少钱？可游客呢？咱们把他们伺候舒服了，那赚的钱可是源源不断的！”

　　敖文昌则提了个折中的法子：“龙头，要不找两个人回去拉渔网，咱们其他人照常蹦火仔，两不耽误，怎么样？”

　　看着手下们眼里期盼的目光，敖沐阳只好答应了这个要求：“行，文昌你和千文叔回去找渔网，其他人照常干活。”

　　碎电石撒到海中，滚滚热气升腾了起来，这时候扔出火苗，一道烈焰从海面呼啸出现，连绵一片，如同火海。

　　游客们顿时惊呼，这种场面还是挺有震撼力的。

　　更有震撼力的在后面，火光引出了周围的沙丁鱼，沙丁鱼冲着火光扑去，然后被火焰炙烤它们又慌张的跳回水里，浪花此起彼伏，鱼群如雨滴般飞出又落下。

　　沙丁鱼太多了，一次火焰冒起，就有几千上万的沙丁鱼跳出水面，通红的火光照耀着沙丁鱼银色的身躯，光芒闪烁。

　　今年的情景比去年还要震撼人心，因为沙丁鱼跳出水面后会吸引剑鱼飞出来，虽然只有三三两两的剑鱼偶尔飞出，可它们体型阶段、形象威武，让看到的游客惊呼连连。

　　他们蹦火仔的位置距离龙头村海域不算远，开着快船来回也就二三十分钟。

　　可是要收拾大眼渔网很费劲，特别是因为过年这段时间渔船不出海，渔网都被晒了起来，这时候要收拾后放上船再绑定，怎么着也得需要两三个小时。

　　敖沐阳对这些剑鱼也充满兴趣，可他得大局为重，今晚的活动就是蹦火仔捕捞沙丁鱼，游客们是冲着这个来的，他必须得让游客们满意。

　　渔网迟迟不来，剑鱼不会在一个地方停留太久，于是他决定想个办法，看看能不能把这些鱼给引到指定海域。

　　撒电石的活不必非得他来干，反正他找到了沙丁鱼群密集的海域，这活让敖大国来做也行，敖大国同样有经验。

　　他叮嘱敖大国小心后，自己上了坐鞍，跟老虎一起去追寻剑鱼群。

　　剑鱼是大洋性中上层暖水性洄游鱼种，会进行季节性越冬洄游，夏季向偏冷海域进行索饵洄游，秋季向偏暖海域进行产卵和越冬洄游，一般生活于18℃-22℃的暖水海域。

　　不过，它们有着出色的耐温性，偶然也可以可发现于水温5℃到10℃之间的冷水域，比如现在的海域。

　　敖沐阳不单单想要捕捉这些大鱼，他还想带到砖头岛渔场去……

　　不行，这个不能带到渔场去，在它们活动的深度范围内，剑鱼是最顶端的狩猎者，什么鱼类头足类甲壳类，它们都吃。

　　换句话说，什么赤甲红、锯缘青蟹，什么多宝鱼、鳎目鱼、猛虾蛄，这都是它们的食物，更别说沙丁鱼了，甚至大个头的金枪鱼它们都会吃！

　　要是把一批剑鱼给弄到砖头岛渔场，估计蓝鳍金枪鱼夫妇用不了多久就会被分尸，所以说，这些鱼还是想办法捕捞吧，不能捕捞的就让它们离开。

　　其实最好的主意是将鱼群吸引到村外海域，让它们做一下停留，因为剑鱼是最好的垂钓鱼种之一，它们的出现可以吸引很多垂钓爱好者。

　　乘坐着老虎，敖沐阳找到了剑鱼群的踪影，这些大鱼在沙丁鱼群中纵横捭阖、四处穿梭，将巨大无朋的沙丁鱼群一次次分割开来然后进行捕猎。

　　老虎的身影一出现，剑鱼群立马有所发现，赶紧惊慌的乱游乱跳。

　　作为海洋顶级捕猎者，它们拥有更发达的大脑和更出众的神经系统，也就是说，相比小鱼小虾它们有更强的求生欲。

　　敖沐阳没有去狩猎它们，而是隔着一段距离甩出了一点金滴并使之分散落在水中。

　　慌乱的剑鱼们第一时间发现了金滴，然后它们蜂拥而至……

　　沙丁鱼群也发现了金滴，在金滴诱惑力之下，它们同样游了上来，一时之间，海面风平浪静，水下波云诡谲。

　　敖沐阳试探着剑鱼群的感知力，他催促老虎往村外海域游动，一次次的放出金滴，就像撒饵钓鱼一样，将一大批剑鱼给引诱到了村外海域……

　　夜晚光线差，人的视线也差，敖千文和敖文昌兴致冲冲的带着渔网回到大龙头号上，渔网撒下，最终却没有收获几条剑鱼，让他们大失所望。

　　敖沐阳这边就高兴多了，剑鱼群在村外海域游动，它们不会一直停留在这里，可应该能停留几天，有这几天时间已经可以产生足够的经济效益了。

　　为了尽量拖住剑鱼群，他甚至把老虎和海豚们给赶去了远海一带，让它们出远门去旅游一趟。

　　海豚和江豚们倒是无所谓，它们待在一起胡作非为开心的很，老虎不乐意，这不是有了媳妇儿忘了娘吗？

　　于是它死皮赖脸的待在近海水域：我就是不走，这就是我的地盘！

　　不过它也是聪明懂事，大概明白敖沐阳赶走它们的原因，留下后它没有去狩猎那些剑鱼，而是躲在了海底打瞌睡。


第0684章 娘家人

　　折腾到半夜，敖沐阳回来睡了个懒觉，他预计要睡到中午，所以就把手机关机了，打算好好睡一场。

　　结果他还在梦里迷糊着，看见有人推出大炮对准了他，接着大炮就砰砰砰的响了起来。

　　这把他吓一跳，哆嗦着给吓醒了，然后发现自己是做梦了，可说做梦也不对，怎么还是有砰砰砰的响声？

　　睁开眼睛愣了愣，敖沐阳足足用了两秒钟才反应过来这是有人在拍门。

　　他气急败坏的打开门，看到敖富贵更气急败坏的瞪着他：“整什么幺蛾子？拍门干嘛？”

　　“你大白天锁门干嘛？”敖富贵大声问道。

　　敖沐阳无奈：“大哥，富贵大哥！这是我的家啊，我在卧室里睡觉锁着门怎么了？你着急找我干嘛？哦，是不是有人发现剑鱼啦？”

　　“什么乱七八糟的，你媳妇儿要被人打啦，你还在这里问怎么了！”敖富贵着急地说道。

　　敖沐阳一愣：“我媳妇儿要被人打了？我这还做梦呢吧？”

　　他以为敖富贵这么着急来找自己，可能是村里有人在海里发现了剑鱼，欣喜之下找自己来主持捕捞，结果敖富贵说的话让他满头雾水，谁敢打鹿执紫？这不是吃了熊心豹子胆？！

　　敖富贵拉着他往外走，道：“你去学校看看，快去，就是有人要打鹿老师。”

　　敖沐阳顾不上穿鞋，趿拉在脚上急匆匆往外走：“有人打鹿老师？怎么可能，有这种事你来找我干嘛？揍他啊！”

　　敖富贵无奈道：“我不大好下手，听敖老师的意思来的人是你丈母娘和你个大舅哥，你说我个外人怎么插手啊？”

　　丈母娘？大舅哥？

　　一起床就接受到这么些消息，敖沐阳感觉整个人有点发懵，这丈母娘怎么来了？自己还有大舅哥吗？鹿执紫提过她有个弟弟，但没提过她还有哥哥。

　　事情紧急，他决定开车过去。

　　黑龙快速上车，将军跳上车，元首跳上车，有福跳上车，蒙氏兄弟扒拉着车门也要往里钻……

　　“我尼玛哟，这是去吃饭呢，你们一个个的这么积极干嘛？”敖沐阳郁闷的不行。

　　蒙恬跳了上去，蒙毅用两个小短腿扒拉着车门上不去，剩下两个小短腿在后面使劲蹬达，一边蹬达一边委屈的嗷嗷叫。

　　没办法，有福只好跳下去，用脑袋顶着它屁股把它给顶上去了。

　　还好这会敖沐阳手机响了，他没空立马开车，就先接了电话，电话是敖志盛老师打来的：“小阳，赶紧到学校来，鹿老师的哥哥一直要打她呀……”

　　车门关闭，大G轰轰吼叫着飞奔出去。

　　敖沐阳探头往外看了看路顺便骂了一句：“那煞笔，找死吗！”

　　毫无疑问，他这话是说给敖志盛老爷子的，结果愤怒之下他一脚油门踩得太狠，差点撞到给他开大门的敖富贵。

　　差点被撞到也就罢了，敖富贵还听到了这句话，于是他很委屈了：“你咋这样说我啊羊子？”

　　敖沐阳不得不刹车解释一句：“不是说你！”

　　敖志盛纳闷：“我知道你不是说我，你快点过来吧。”

　　一切很乱啊。

　　大G轰鸣着开上山，这会小学还没有开学，但年后鹿执紫抽出时间给孩子们补课，主要是丰富学生的课外技能，比如英语、比如音乐，比如美学和电影。

　　汽车上山，他进校门一看，办公室那边围着好几个老师，争吵声不断。

　　“……我不回去，我已经是成年人了，抱歉，我可以对我的行为负责了，我为什么听你们的……”

　　“放开我，你们滚一边去！鹿执紫你给我听好喽，别敬酒不吃吃罚酒，你确实是成年了，所以我不想守着这么多人揍你，但你要是再犯浑，可别怪我当哥的不讲情面！”

　　敖沐阳快步走过去，看到一个身躯高大的青年在用手指对鹿执紫的脸上指指点点。

　　他一把拉住青年的肩膀将他往后拖，面无表情地说道：“这是哪来的大哥？真霸气啊！”

　　看到他动手，青年还没有反应，旁边另一个青年横眉怒目挥拳而上。

　　老熟人，吴钩！

　　吴钩转身拧腰，错步挥拳，一套动作连环的行云流水，身手比以前大有提升。

　　只是这次他碰上了个更狠的，黑龙！

　　黑龙跟狼似的直接扑了上去，撞在吴钩身上将他往后撞的倒退两步，接着不要命的近身展开狂风暴雨般的攻击。

　　陆地格斗水平，黑龙比不上钟苍，他厉害的是在水下和船上，因为拥有出色的下盘力量，所以船只颠簸越厉害他优势越大。

　　吴钩不是省油的灯，他缓过劲来后并不惧黑龙的凶狠，不过他刚开始反击，又一个对手跟饿狼似的扑了上来！

　　这次是将军！

　　将军扑击的力量极大，七八十斤的体重配合它的爆发力，撞击的力量能有七八百斤，吴钩惨叫一声被撞的倒飞了出去……

　　一个贵妇厉声道：“都停下，干什么？！”

　　敖沐阳扭头看去，贵妇黑发如瀑，打卷散落肩头，她的面容光洁，身姿窈窕，料峭的初春却穿了一件旗袍，一件不知什么皮毛制成的大氅披挂在外，色白如雪，显得她雅致而华贵。

　　看到贵妇第一眼，敖沐阳下意识心动，这女人很美丽，而且精美的容貌下隐藏着万般魅惑，她能让男人忽视她的年纪，只注意她的风情。

　　惊讶的看着贵妇，他瞬间明白了一个疑问。

　　鹿执紫曾经说过她的母亲是个出生于山村、生长于乡野的姑娘，可是却能在带孩子寡居的情况下迅速嫁入豪门。

　　之前他对此感到疑惑，现在他的疑惑解开了，有些女人的美貌能抵消生长环境所带来的负面因素。

　　毫无疑问，这贵妇是鹿执紫的母亲，一是敖富贵说过，二是鹿执紫相貌和她有七八分的相似。

　　这七八分相似之处，让鹿执紫有了足以傲视同性的美丽，公平的来说，她没有完全继承她母亲的美貌。

　　回过头来，敖沐阳对鹿执紫感叹道：“我以前怀疑过你的话，我真蠢，我不该怀疑你的。”

　　鹿执紫明白他这话的意思，她微微笑道：“知道我经历的人，在没有见过这个女人之前，都对我的话有所怀疑。”


第0685章 捶他

　　高大青年推了敖沐阳一把，然后用择人而噬的眼光盯着鹿执紫道：“这个女人？你就是这么称呼你的母亲？紫丫头，我们曹家供应你上了十几年的学是白上了？”

　　鹿执紫冷笑道：“供应我上了十几年的学？我去你吗的，我花过你们几毛钱你有脸说这样的话？”

　　这是敖沐阳第一次见到鹿执紫如此的讨厌一个人，这也是第一次记听到她说脏话。

　　敖志盛等人表情跟他类似，显然双方感悟也类似。

　　听到这句‘去你吗的’，高大青年怒了，他挥手冲鹿执紫抽了上去。

　　‘啪！’

　　一声脆响，他挥出去的手臂被人给抽了回来。

　　见此站在鹿执紫母亲身后的两个大汉脸色一沉向前迈步走来，刚得到消息赶来的钟苍不动声色的挡在他们面前，目光冷肃。

　　六妹站到了他的身边，一脸无惧的看向两个大汉。

　　鹿执紫的母亲生气了，她举起手叫道：“我让你们住手，听不到吗？”

　　青年甩着手臂阴狠的看着敖沐阳，敖沐阳对他轻蔑一笑，二世祖而已，要是没有鹿执紫这层关系，敢用这样的眼光看自己，一定揍的他满嘴菊花开！

　　毕竟，他敖沐阳可是龙头村有史以来最强村霸——这是王家村传出来的评价。

　　深吸了口气，贵妇问鹿执紫道：“阿紫，你怎么这么不听话？跟妈妈回家。”

　　鹿执紫冷冰冰的回应道：“抱歉，我家不欢迎你们。”

　　“什么意思？”贵妇皱起眉头。

　　鹿执紫用讽刺的眼神看着她，然后悠悠道：“老天爷真是不公平，不对，真的很瞎眼。”

　　贵妇的双眸眯了起来，她有一双狭长的眼睛，眼角打弯，笑起来的时候一定很妩媚，不过这会她在生气，看上去就不是那么美了。

　　敖沐阳低声对鹿执紫说道：“你的眼睛一定很像你爸爸，更好看。”

　　鹿执紫对他竖起大拇指：“你猜对了。”

　　在贵妇和青年看来，两人的态度颇有些无法无天，青年暗怒，冷着脸说道：“喂，朋友，你是哪里冒出来的？”

　　对方毕竟是鹿执紫的亲人，具体情况不清晰，敖沐阳不能轻易得罪，于是就中规中矩地说道：“我就是这个村的。”

　　想了想，他又补充了一句：“村长。”

　　青年冷笑起来，道：“哟，原来是这村子的村长呀，好大的官，久仰久仰，您是年少有为、青年才俊呐。”

　　敖沐阳笑道：“还凑活吧，咱们差不多，朋友你是哪里冒出来的？看起来也是年少有为、青年才俊呐。”

　　青年哼了哼道：“这些与你无关，村长你带着你们村的人先离开吧，我们要处理家事。哦，忘了自我介绍一下，我叫曹暖，是这位姑娘的堂哥，我身边这位女士是薛玉影，是这位姑娘的母亲，我们要解决点家事，跟你们无关。”

　　敖沐阳又笑了，道：“跟我们确实有关，不好意思，我也再介绍一下自己，除了添为本村村长之外呢，我还是这位姑娘的男朋友、未婚夫，用我们村里的话说，那就是对象。”

　　薛玉影俏脸变得难看起来，她用很严厉的目光瞪着鹿执紫道：“曹紫！”

　　“曹紫？”敖沐阳反问。

　　曹暖轻蔑一笑：“婶婶，我觉得您还是称呼她为鹿执紫比较好，不是谁都能姓曹的。”

　　听了这话敖沐阳问道：“咦，姓曹，曹先生您祖上是曹操？”

　　曹暖不知道他干嘛说这个，一时之间有些摸不着头脑，就回答道：“不是。”

　　敖沐阳道：“切，那你姓曹有什么好骄傲的？又不是姓赵，装什么大尾巴狼？”

　　曹暖皱起眉头道：“村长，我再跟你说一遍，这件事跟你无关……”

　　敖沐阳道：“在我们村的地盘上，发生的任何事都跟我有关！咱们打开天窗说说亮话吧，我就是这里的地头蛇，不管你是什么身份，反正来了这里你是龙给我盘着是虎给我卧着是蚂蚱你也别蹦跶是野狗子也别随地乱拉撒，你就老老实实的！”

　　一番交锋，他已经明白对方一行对鹿执紫没有好意，既然如此，不必客气。

　　听了他的话，曹暖怒极反笑：“哈，好大的官威……”

　　薛玉影看出敖沐阳伶牙俐齿不好对付，她直接绕过去对鹿执紫说道：“曹紫，跟我回去！”

　　鹿执紫冷漠地说道：“这里就是我的家，我哪也不去。”

　　薛玉影生气，眉头一蹙就要发火。

　　鹿执紫立马说道：“别皱眉，你这个年纪一旦有了皱纹，那就消除不掉了。”

　　她这么一说，薛玉影竟然真的把眉头给松开了，只是沉声道：“曹紫，你到底要任性到什么时候？跟妈妈老老实实回家。”

　　鹿执紫道：“我得跟你解释多少遍？我的家在这里，就在这里……”

　　曹暖愤怒，厉声道：“你真是跟小时候一样，乡野丫头不识好歹，跟你那个死爹一样，刁蛮又……”

　　“姓曹的你闭嘴！”鹿执紫顿时激动，她握拳就要扑上去，“你爹娘没有教过你怎么说话，我今天教教你！”

　　看她要动手，薛玉影身后两个彪形壮汉抢先要反击。

　　钟苍立马挥拳，以一敌二，毫无所惧。

　　被黑龙摁在地上一顿爆锤的吴钩勉强站起来要围攻钟苍，黑龙轻蔑的吐了口唾沫，一脚将之踹翻，骑在他身上又是一顿捶！

　　现场顿时混乱，敖富贵气喘吁吁赶上来，看到有人动手他叫道：“还愣着干嘛？上去揍他们啊！”

　　门外一群小学生悄悄的在看热闹，发现大人打架了，杨狮子叫道：“刚才那个丑比骂鹿老师贱人来着，我听见了，揍他去！”

　　几十个孩子潮水一样涌了上来，鹿执紫大惊，赶紧协同敖沐阳驱赶他们离开。

　　曹暖身高腿长，面对冲来的孩子他眼神一狠，一脚将跑在前面的敖小米给踹翻了。

　　见此有老师气的跺脚，迅速给孩子们的家长打了电话。

　　敖沐阳也是大怒，曹暖竟然敢守着自己的面打村里孩子，没说的，揍他！

　　踢翻一个孩子后，曹暖也知道自己惹了麻烦，就往保镖身后退，可他哪里来得及，只感觉眼前黑影一闪，一只大脚飞了上来，如铁锤砸胸，他惨叫一声被踢得倒飞出去！


第0686章 飞飞飞

　　孩子挨打，这是渔民们的忌讳。

　　渔民们的一切希望都在孩子身上，他们知道自己这辈子也就这么回事了，可孩子代表着无限希望。

　　所以他们才会那么尊重鹿执紫，因为鹿执紫用能力和见识向渔民们证明，她能将山里的孩子培养成人才。

　　敖沐阳踹飞曹暖之后也打了个电话，然后村里人成群结队、一队又一队的跑了上来，将曹暖一行围了起来。

　　两个保镖被钟苍揍的头破血流，他们看到村民们暴怒而来，顾不上管自己，赶紧先去保护自家少爷和主子。

　　薛玉影那光洁的额头鼓起了青筋，她咬牙怒道：“刁民，一群刁民！”

　　人群里有人喊叫了起来：“就是他们打了孩子？”

　　“揍他们！揍那个小年轻，他欺软怕硬揍了孩子！”

　　“还有那个老娘们，草他吗，看起来挺俊啊，把她脸给划花了，看看她还俊不俊！”

　　“去把她的脸给划了，学校实验室有硫酸，往她脸上泼硫酸！”

　　听到这些话，薛玉影内心的怒火飞去了九重霄，剩下的全是惊恐。

　　她出身山村，知道山里人的胆大妄为；她一路走进豪宅大院、极尽富贵，她也知道自己能坐到今天位子的原因。

　　如果自己的脸真的被毁容，她相信就凭家里那花花公子的德行，肯定会分分钟跟自己离婚！

　　这绝对不行！

　　薛玉影抓住曹暖道：“我们先离开，先去红洋，快点！”

　　曹暖大少爷脾气，梗着脖子道：“我不走！让他们试试，我看看谁敢动我！谁敢动我，我让他后悔一辈子……”

　　“闭嘴，我们走！”薛玉影以前所未有的严厉语气呵斥道，“先回红洋，带鹿执紫这个混账回去的事，回头再说！”

　　鹿执紫听到这话轻蔑一笑：“怎么不叫我曹紫了？这不是你给我取的名字吗？”

　　在吴钩和其他两个保镖护送下，一行五人往山下狼狈跑去，山路崎岖，薛玉影仓惶跑了几步后就崴了脚，谁让她穿的是八厘米高跟鞋？

　　敖沐阳拦住了狂怒的村民，没有让他们对几个人出手。

　　敖富贵很不爽，叫道：“羊子你咋这么怕事？他们怎么骂鹿老师的你没听见？他们还打了咱们村的娃，就让他们这么走？”

　　敖沐阳平静地说道：“这件事我来处理，到了海上再处理。”

　　这些人是乘船过来的，而且是租赁了一艘快艇，他们要离开必然得走海上。

　　在山上不便动手，曹家势力强大，打伤了保镖还好说，要是真把曹暖打伤了那可麻烦了，如果对方操纵警力来对付村里人，敖沐阳没有信心能扛住。

　　他们更不能伤害薛玉影，不管怎么说，这是鹿执紫的母亲。

　　不过他也没有轻易放过一行人，在他带领下，村里人跟随其后，将他们一路撵到了码头。

　　曹暖和薛玉影急匆匆上船，快艇开动，带起水浪向红洋方向驶去。

　　上船之后曹暖放下心来，没有让快艇极速前进，他站在船尾狠狠的看着码头上的村民，恨的是咬牙切齿：“行了，这帮刁民，这帮狗农民，下次回来看我怎么收拾他们！”

　　吴钩抹了抹鼻子道：“暖哥，小紫愿意待在乡村就让她待在这里呗，咱们干嘛非得为难她？”

　　薛玉影愤怒的扭头道：“她是我女儿！她是我女儿！该待在哪里要我说的算，她有什么资格自己做主？”

　　吴钩撇撇嘴，结果黑龙给他嘴角揍过，这一撇嘴疼的他呲牙：“哼，曹家是先生做主，什么时候轮到你们做主了？”

　　薛玉影呵斥道：“你闭嘴，在家里当然是先生做主，但在外面……”

　　“水下有什么？”一个保镖突然说道。

　　今天风浪不大，海水算是平静，快艇起初开的也很平稳，可是逐渐的它波动起来，水下有一个个巨大的阴影若隐若现……

　　“胆小！还能有什么？能有水怪？能有水鬼？”曹暖怒道。

　　他的话音刚落，‘哗啦、哗啦’几声响，几条尖嘴大鱼忽然窜出了水面。

　　上午的阳光照在大鱼身上，它们那深蓝色的鱼皮光芒闪耀，带起的水浪隐隐有彩虹光芒。

　　“剑鱼！”吴钩大吃一惊。

　　跳出水面的剑鱼忽然增多，一条条一两米长的大鱼在海面上此起彼伏的跳动着，掀起的浪花撞击着快艇，竟然将快艇撞的连连摇晃。

　　“大家坐好啊。”驾驶员急忙减速，“卧槽这里怎么会有剑鱼啊？我在红洋就没见过剑鱼！”

　　跳出水面的剑鱼增多，有一条忽然从船后飞跃而起，船尾的曹暖脸上顿时露出惊恐之色，下意识惨叫一声：“啊！”

　　剑鱼看到人后也惊慌，它的弯月形尾巴一甩，那尖锐而修长的上颌像一把标枪般捅向曹暖！

　　异变陡生！

　　剑鱼上颌冲他胸膛而来，他下意识躲避总算避开了要害，可是剑鱼跳起的速度终究是快，上颌依然插进了他的身体——一下子插进了他的肩头！

　　这一幕将薛玉影吓傻了，她尖叫道：“啊啊啊！天哪！！”

　　剑鱼落在船上玩命的扑棱，扭动之中它的上颌抽了出来，给曹暖肩膀留下一个血洞。

　　吴钩迅速上前一脚踢在那足有一米长的剑鱼身上将它踢飞，剑鱼落水却是得救了，尾巴一甩消失的无影无踪。

　　曹暖肩膀上血流如注，从未有如此遭遇的他吓的抓狂，绝望的摁住伤口惨叫：“啊救我！快救我！医院！急救电话！急救啊！”

　　吴钩常年打拳，处理这种硬伤有经验。

　　可他没带医药箱，这艘快艇是在红洋临时租的，上面也没有医药箱，所以他只能撕下布来给曹暖堵住伤口。

　　这个伤口相当严重，属于撕裂伤。

　　吴钩对尖叫的薛玉影吼道：“闭嘴！闭嘴！我来处理！”

　　他扭头问驾驶员：“到红洋最快多久？”

　　驾驶员道：“五十分钟吧。”

　　“玛德。”吴钩骂了一声，“掉头，去村里，村里肯定有诊所，去诊所找绷带和止血药！”

　　薛玉影着急道：“回村里？村里人恨不得杀了咱们……”

　　“闭嘴，这事我来处理！”吴钩心烦意乱。

　　接二连三被呵斥，薛玉影怒了：“吴钩，你什么态度？！”

　　吴钩对曹暖说道：“暖哥，你现在是撕裂伤，没法止血，去市里医院最少得一个小时，怕是会失血过多，现在去村里我给你止血加绷带做预处理是最好选择，但四婶不愿意，你说怎么办？”

　　曹暖抓狂地叫道：“去村里、去村里，薛玉影，你闭嘴啊！”


第0687章 道歉吧

　　刚离开的快艇又回来了，准备离开码头的村里人又聚集起来，有人问道：“卧槽，这外乡人是真头铁啊！”

　　鹿执紫皱眉，这不是母亲的脾气，他们又回来干嘛？事情有变？

　　敖沐阳从海里游了上来，老虎那巨大的身影在水中一闪而逝。

　　有村里的快艇开了过来，船上的人兴奋地吼道：“你猜我看到什么了？你们都知道了？知道了吗？”

　　“什么玩意儿？二灯你说啥呢？”

　　二灯说道：“你们不知道那你们待在这里干什么？咱们这边海里有剑鱼！绝对是剑鱼！”

　　人群一阵骚动，昨晚敖沐阳将剑鱼群勾搭而来，村里人并没有察觉，先前剑鱼跳出水面的位置隔着码头有点远，村里人也没有看清。

　　海上的事是他一手操纵的，但超出了他预期。

　　本来他是想找到老虎让老虎顶翻快艇吓唬曹暖一行，结果老虎在水中嚣张的翻腾，倒是把海里的剑鱼给吓坏了。

　　老虎追逐快艇而去，剑鱼群以为是来追自己的，被驱赶的游向了快艇，然后又蹦出水面，就这样其中一条错打错中，把曹暖给刺伤了。

　　快艇靠上岸来，两个保镖一左一右挟持着曹暖，曹暖两条腿都软了，对于自小娇生惯养的他来说，这道伤口着实有点恐怖！

　　吴钩是众人里面最沉着的一个，他上了码头对鹿执紫喊道：“小紫，你们村的卫生院在哪里？”

　　鹿执紫看着曹暖半边身子都是血也吓了一跳，下意识问道：“这是怎么了？”

　　曹暖暴躁地叫道：“问个屁，快说医院在哪里！快说医院在哪里呀！”

　　敖沐阳冷漠地说道：“大少爷，我们穷乡僻壤哪里来的医院？”

　　市立医院的帮扶卫生站还没有启用，这个最快也得今年夏天才能用上。

　　吴钩道：“兄弟，事关重大，你们村的诊所呢？我需要止血绷带！”

　　敖沐阳道：“止血绷带应该有，诊所我们村也有，可是，凭什么给你们用？你们刚刚才打了我们村的孩子！”

　　吴钩看向鹿执紫，叫道：“小紫，暖哥现在情况很危急……”

　　鹿执紫意动，敖沐阳摁住她肩膀冷静地说道：“吴钩，你前年来抓红洋抓小紫的时候，小紫情况也很危急啊。”

　　吴钩忍住着急的情绪，道：“我向她道歉，我向她道歉。”

　　敖沐阳指向软塌塌的曹暖道：“我不要你的道歉，我要他道歉，先向打过的那些孩子和孩子的家长道歉！”

　　曹暖虚弱地说道：“我就打过一个……”

　　“草拟吗哟，你还想打几个？”敖沐东冲动地叫道。

　　吴钩低声对曹暖说道：“暖哥，先道歉吧。”

　　人在矮檐下不得不低头，曹暖忍气吞声对村里人道：“对不起。”

　　“态度端正点。”敖沐阳严肃地说道。

　　曹暖深吸一口气，道：“对不起，各位乡亲，我为我所做的一切向你们的孩子道歉，非常抱歉。”

　　敖沐阳点点头道：“这才像样嘛。”

　　曹暖说道：“快把我扶到医院去。”

　　敖沐阳拦住他道：“着什么急，事情还没有结束呢，向鹿执紫女士道歉，你先前对她的辱骂是很过分的，来，道歉吧。”

　　曹暖绝望了，怒不可及地吼道：“你玩我吗？快点给我止血！快点！”

　　扫了他一眼，敖沐阳转过身去挥手道：“大家都散了吧，不要看热闹，我们作为社会主义新渔民要有觉悟要有素质，大家各回各家，待会等他凉了再出来看。”

　　薛玉影忍无可忍，怒道：“你知不知道他的身份？知不知道如果他在这里有个三长两短……”

　　“他有个三长两短跟我们什么关系？他的伤口是我们搞出来的？”敖沐阳轻蔑地说道。

　　顿了顿，他又说道：“其实他有个三长两短挺好的，你不是还有个儿子吗？像你们这样的大家族，后代应该都有利益之争吧？他死了你儿子应该可以得到更多好处吧？”

　　杀人诛心！

　　这一番话说的吴钩和那两个保镖都变了脸色！

　　曹暖一怔，随即咬牙道：“好好好，我道歉、我道歉！”

　　他看出敖沐阳是个无赖，很会挑事，所以他拿出全部精力对鹿执紫说道：“小紫，哥哥今天做的太过分了，得罪你的地方，请你多多海涵，希望你能相信，哥哥只是希望带你回去让你过的更好。”

　　鹿执紫沉默不语。

　　敖沐阳道：“暖哥，你这道歉不实在啊。”

　　曹暖牙齿一咬又要说什么，鹿执紫摇头道：“你别说了，曹暖，不管你说什么，我都不会原谅你，绝对不会！”

　　听了这话，曹暖悚然一惊。

　　鹿执紫又说道：“你的父亲是上一代曹家的大家长，你有希望做这一代的曹家家长，我要你守着这里村民说一句，我，鹿执紫姓鹿，跟你们曹家没有任何关系！”

　　薛玉影脸上露出悲恸至极的表情，她几乎声嘶力竭地喊道：“小紫，你就这么恨妈妈？”

　　鹿执紫冷漠地说道：“你真的有把自己当过我妈妈？”

　　六妹悄悄的上来握住了她的手，稚嫩的肩膀紧紧顶着她的后背。

　　薛玉影悲苦一笑，她想要说什么，曹暖忽然坚定地说道：“好，鹿执紫，你跟我们曹家没有任何关系，我们家与你，恩断义绝！”

　　鹿执紫笑了起来，面容明媚：“实在感谢。”

　　敖沐阳对敖文昌说道：“带他们去敖老师的诊所，要是不能止血，开船送他们去镇上的医院。”

　　曹暖面色惨白，迈着虚浮的脚步踉跄着跟在敖文昌身后。

　　吴钩上去要扶住他，他阴沉着脸一把推开。

　　“我得给你固定住伤口。”吴钩说道。

　　曹暖不倔强了，让他扶着。

　　薛玉影仿佛遭遇重击，她精神恍惚的回到游艇上，用大氅盖住了脸，双手抱着膝盖缩在了一个角落。

　　敖沐阳怕鹿执紫看了伤心，今天的事可有够狗血的，鹿执紫竟然提出这样一个要求，恐怕她心里也不好受。

　　敖富贵嘀咕道：“这都是什么跟什么？跟演电视似的啊，唉，难怪人家都说，一入侯门深似海。”

　　“滚蛋。”敖沐阳瞪了他一眼，这不是火上浇油吗？


第0688章 搬家

　　“从此萧郎是路人。”

　　回到家里后，鹿执紫喃喃说道。

　　敖沐阳没听清，问道：“什么？”

　　鹿执紫将全诗重复了一遍：“一入侯门深似海，从此萧郎是路人。”

　　敖沐阳失笑：“你这会还有心思念诗呀？富贵瞎说的，你也别多想，搞的那曹家跟贵族豪门似的。”

　　鹿执紫道：“富贵说的对，真是这么回事。”

　　敖沐阳一头雾水：“什么意思？什么真是这么回事？这句诗跟今天的事有什么关系？”

　　鹿执紫嘴角一挑露出个讽刺的笑意，道：“你猜，他们为什么要让我回去吗？”

　　敖沐阳安慰她道：“一定是亲情的缘故。”

　　鹿执紫道：“哼，亲情？他们对我有亲情？哼！我敢发誓，他们让我回去，是让我嫁给邓太行！把我们拆散！你说，这不是一入侯门深似海、从此萧郎是路人吗？”

　　邓太行？敖沐阳依稀记得有这么个青年，去年过完年一路追着鹿执紫来到龙头村，但被他用计谋给逼走。

　　鹿执紫说道：“你知道吗？你刚才有一点说的很对，我还有个弟弟，他们都是曹家在这一代的家族继承人，如果曹暖出什么意外，他会受益。曹暖想到了这点，所以刚才他那么痛快的将我跟曹家的关系斩断了。”

　　敖沐阳犹豫地问道：“至于吗？”

　　他觉得这有点不可思议，真让敖富贵给说着了，按照鹿执紫的推断来看，这一切就像电视中深宅大院的权谋戏。

　　鹿执紫微微一笑，道：“或许不至于，一切只是我的猜测，不管怎么说，我跟他们曹家没关系了，这是一件好事。”

　　整件事情，敖沐阳了解的不太清楚，这个曹家是怎么回事他也不了解。

　　不过经过了六十年代的群众斗争事件，他相信中国已经没多少大宗族势力了，所谓家族估计也就是控制着几家公司的有钱人罢了。

　　中午敖文昌过来跟他聊了聊，说敖志盛帮曹暖做了止血和包扎，然后他们又上了快艇回红洋了。

　　敖沐阳笑道：“他们还敢走海路？”

　　敖文昌道：“那有什么办法？你是没看见，敖老师相当狠，他不知道给那大少爷用了什么药，止血虽然快，可是特别疼，大少爷嗷嗷叫的眼泪都流下来了！敖老师说，他只能止血，这伤口得缝合，他搞不了，于是他们又急匆匆的去红洋了！”

　　这点敖沐阳能想到，敖志盛无儿无女，他把鹿执紫当闺女看的，把学校的孩子当孙儿孙女看，曹暖先是辱骂鹿执紫又打了孩子，他能轻易放过这货？

　　曹暖一行的到来有个好处，帮助村里人发现了海里出现剑鱼的事。

　　村里当时就有人准备带着渔网上船，敖沐阳得知后从大喇叭告诫村里人不准下网，而是要往海里去撒鱼饵，然后把剑鱼群来到的消息告诉游客，让游客去垂钓。

　　在任何一个国家，钓剑鱼都是顶级海钓运动，而且得去深海才行，像龙头村外海出现可垂钓剑鱼的情况太罕见了。

　　村里村外、镇上县里乃至红洋市里，所有钓客得知这片海域出现剑鱼后蜂拥而至，敖沐阳当时猜测的一点没错，这些剑鱼可以引发年后村里的旅游热潮。

　　他也没有闲着，乘船去海上洒落了几点金滴，金滴分散开，目的是安抚剑鱼，吸引它们在这里暂时停留。

　　回来的时候他手机响了，来电显示是陆虎。

　　他以为陆虎是冲着剑鱼的消息来的，于是接了电话后，敖沐阳笑道：“虎哥，你也对剑鱼感兴趣吗？”

　　听了这话，陆虎一怔：“什么剑鱼？你捕获到剑鱼啦？”

　　敖沐阳道：“差不多吧，我们这边海里来了剑鱼，你不知道吗？”

　　陆虎道：“不知道呀，我打电话是告诉你，昨天你说的对，确实有长江魤鱼被培育了出来，我找熟人打听过了，这个消息靠谱。”

　　发生了鹿执紫这件事，敖沐阳一时之间把关于魤鱼的事给忘了，当然，这也跟陆虎当时信誓旦旦的说没有魤鱼这回事有关。

　　魤鱼是很珍贵的淡水鱼，长江三鲜之外第一珍，因为它能长到十多斤重，肉质丰厚、吃法多样，所以备受欢迎。

　　敖沐阳立马询问陆虎有没有办法弄到魤鱼苗，陆虎道：“我就是来通知你这件事的，这批鱼苗已经被预定好了，要送去长江进行人工放生，不过虎哥我关系硬，给你要了一千尾。”

　　一千尾的数量很少，毕竟鱼苗存活率低，可是对于这种珍奇鱼种来说，只要有所收获就行。

　　回到家里，敖沐阳发现鹿执紫在收拾房间。

　　这把他吓一跳：“你干嘛？”

　　鹿执紫将散落的秀发挽到耳后，理所当然地说道：“家里有点太乱了，我来收拾一下呀。”

　　敖沐阳松了口气，道：“这样啊，我以为你要收拾东西离开呢。”

　　鹿执紫白了他一眼道：“我干嘛要离开？恰恰相反，我要把我在学校里的东西都搬过来，趁着开学之前，我把宿舍收拾好让给其他老师。”

　　敖沐阳大喜过望：“是吗？好好好，我去搬、我去搬。”

　　他的态度让鹿执紫欣然一笑，说道：“沐阳兄，以后，这里应该就是我的家了，你可不要负我。”

　　敖沐阳凝视着她的眼睛道：“信我！”

　　鹿执紫来的时候就一个小挎包，敖沐阳觉得她搬家应该很简单，结果真开始搬了他懵了，这女人太厉害了，就在学校住了一年半而已，搞的宿舍跟仓库似的，里面东西是真齐全！

　　他都不知道鹿执紫什么时候买了这么多东西，衣服好几箱子，鞋子好几箱子，玩具又有好几箱子！

　　还有他给鹿执紫做的那个水族箱，这个搬运起来最费劲，被叫来帮忙的敖富贵很无奈，道：“要不弄个吊车过来？”

　　“你咋不弄个推土机呢？好好干，大家伙都是硬汉子，都是纯爷们，收拾点女人的东西还不简单？我有点事先去忙活，你们给我好好干。”敖沐阳命令下达，自己屁颠颠的跑了。

　　剩下的大眼瞪小眼，敖沐东道：“看什么看，干呗，龙头有正事忙活哩。”


第0689章 做床

　　敖沐阳真有正事要忙活，他要给鹿执紫做床。

　　红洋一带的渔家，自古以来有给新媳妇准备新用具的传统，讲究的人家是盖一面新房子，没钱的人家则准备上新被褥、新脸盆、新毛巾这些东西。

　　不管有钱没钱，多数人家要准备一张新床。

　　这方面的具体传统，敖沐阳也不是很懂，于是他去找敖志满，老爷子是老手艺人，这方面懂的很多。

　　他提着猪头肉、酱牛肉和两只烤鸡上了门，老爷子笑道：“村长你这是干嘛？有啥事要我老头子帮忙你说就成了，还提着东西？”

　　敖沐阳打了个哈哈道：“没有，没什么事让你帮忙，我就是来串串门。”

　　一般人听到他这么说该高兴才对，可老爷子不是一般人，敖沐阳的客气说辞不知道哪里得罪了他，他一下子收敛笑容警惕地问道：“来串门？”

　　敖沐阳无奈道：“好吧，说老实话，满爷我想来问问你做床的事，我想麻烦你给我媳妇儿做张床。”

　　听了他上门要麻烦自己，老人却又笑了起来：“啊呀，你这是要和鹿老师喜结连理啦？”

　　敖沐阳笑道：“差不多，不过还没有结婚，想先做床。”

　　老爷子连连点头：“那是必须的，就得先做床呀，咱们渔家做新人床可不容易，得提前准备哩。”

　　他搬出凳子，敖沐阳打开一包烧肉道：“来，满爷，咱们边吃边聊？”

　　老头高兴地说道：“行，金福呀，你去把我床底的酒瓶子拿出来，我跟你阳哥好好来两盅。”

　　说到这里，他脸上表情有点尴尬：“村长，我家里没有好酒，散酒凑活着喝点？”

　　敖沐阳摆手道：“满爷你这就客气了，散酒都是粮食酒，好东西。”

　　真正喝下后，他后悔了，这是个屁的粮食酒，绝对是用酒精勾兑的，辣口，毫无香味。

　　老爷子倒是不挑，抿了口酒后，他说道：“村长，以你的实力，这新人床得做一套吧？”

　　敖沐阳眨眨眼道：“做一套吗？我记得我家是做了一张？”

　　其实这个做新人床的传统已经逐渐消逝了，多数人都是买一张床，比如敖文昌结婚就是去城里买了一张床回来。

　　老爷子道：“嗯，你家做了一张，还是我做的哩，你家那是一张晾床。”

　　晾床是渔家最常见的架子床，名字中的“晾”字取的是能通风透气的意思，有时也称为凉床。

　　这种床常见，规格多样，根据制作和装饰的简繁而区别分为三弯、五弯、七弯，甚至八弯、九弯等。

　　敖沐阳家是一张七弯床，体积较大，是一张双人床。三弯晾床多是少年的单人床，五弯晾床也是单人床，一般是古代的小姐床。

　　因为从小就接受现代化科学教育，敖沐阳和大多数青年人一样，科教文卫懂的多，家乡的老传统懂的少。

　　他把疑问说了出来，至今他都不懂三弯、五弯、七弯床的区别。

　　老爷子咽下一块熏牛肚，笑道：“你等着，我家里有模型，拿出来给你看看你就知道了。”

　　他喊了一嗓子，少年敖金福拖出来一个箱子。

　　这木箱子显然也是他自己手工打造的，有点像是带轮子的行李箱，不过平放在地，呜呜转动，前后左右行驶都很自如。

　　敖沐阳很好奇，特意看了看箱子上的轮子，他发现这轮子很巧妙，是一个个硬木圆球，它们的主体镶嵌在箱底，往任何方向滚动都很顺溜。

　　这一手让他大为钦佩，伸出大拇指道：“满爷，高手呀，这种箱子现在市场上都少见呢。”

　　敖志满不置可否的一笑，道：“这算什么。”

　　他打开箱子，里面出现了一张张模型床，他拿起来指给敖沐阳看，道：“这床的前面有个挂面，弯就是指床挂面上弯道线条的多少，两条线条中间是花板，弯道越多，工艺就越复杂。”

　　敖沐阳明白了，他的目光被一个小木屋吸引了过去，道：“哟，满爷，你这里面还有个木头屋子？”

　　敖志满拿起小木屋笑了，笑容很感慨：“唉，你们这代年轻人都没见过了，现在也少见了，这是什么木屋？这是一张床！”

　　听他这么说，敖沐阳脑海中陡然浮现出一个名词，惊讶道：“难道这就是传说中的大眠床？”

　　大眠床，敖沐阳对这张床的了解是通过一些书本而得到的，这些书本往往是介绍古代地主故事提到的，说地主家的小姐都会睡大眠床。

　　虽然名字带着‘床’，其实大眠床更可以说是个小屋，它的整体布局呈前堂后室格局，主要分两间，前间外形似小屋，上有顶盖、下有踏步，前有廊庑、四面设围屏。

　　到了床的中间部位，会出现可以上下的床门，左右各有卫生间和梳妆台，前面是个小厅堂，放有衣柜、茶桌等等，极尽奢华！

　　敖沐阳仔细看这个模型，就是这样，模型很逼真，床门可以打开，梳妆台可以挪动，马桶就是个小木通，甚至能拿出来清洗。

　　听着他那发自内心的惊叹，敖志满老人削瘦的脸上露出得意之色：“老祖宗传下来的手艺，几百年啦，那能差的了吗？”

　　他又拿起一张床道：“这还有个火柜床，如果你要做一套，就是晾床、大眠床、火柜床和百岁床。不过，火柜床应该用不上了。”

　　相比晾床和大眠床，火柜床就比较丑了，它就像一个木柜，床沿比床板要高一些，床板可以活动、能够掀开，板下的空间可以放置柴草灰，冬天借以取暖。

　　敖沐阳笑道：“这不就是个炕吗？”

　　老爷子点头道：“差不多，就是用炭火来取暖的，好抵御海岛阴冷潮湿的冬天。”

　　大眠床敖沐阳没见过，火柜床他见过，这种床很简单，没有什么修饰，厚重、朴实，战乱年代最常见，其中柜子里不是用来放草木灰和炭火，而是藏家里值钱的东西，类似保险柜。

　　与周围精致的大床相比，火柜床则是一种制作较为简易的卧具，通常不加任何额外修饰，造型厚重、朴实。

　　百岁床是婴儿床，敖沐阳摇头道：“这个做不成了。”


第0690章 我朋友

　　之所以说婴儿摇床做不成，是因为原料难找。

　　模型之中有百岁床，它是用木架吊起一个大龟壳，因为乌龟寓意吉祥、长寿，旧时海岛人家缺医少药，为保佑婴儿健康平安，就用龟壳作为婴儿之床，并名之“长命百岁床”。

　　古代可以肆意捕捉海龟，现在海龟可是国家保护动物，河里的王八倒是可以捕捞，但能容纳下孩子的大龟壳太罕见了，王八终究很难长到很大。

　　敖志满笑眯眯的去了屋子里，出来的时候他手上拎着一面盾牌也似的龟壳。

　　看着这长度怕不得有一米的大龟壳，敖沐阳震惊道：“满爷，你这是从哪里搞到的？”

　　敖志满轻松地笑道：“这个龟壳子可有年头了，话还得说到我年轻那会，有一次出海碰上了一个死龟。那会日子难过呀，我就把它拖了回来，肉吃掉了，龟壳打磨了给做了个百岁床，金福就是睡这个床长大的。以后你们两口子不嫌弃，我用这个龟壳给你们做个百岁床。”

　　敖沐阳满脸惊喜，道：“不嫌弃不嫌弃，这是好东西哩。”

　　敖志满点起一根烟说道：“那你要不要做个全套？火柜床没必要了，晾床、大眠床、百岁床可以全做上。”

　　敖沐阳道：“要做就全做，火柜床也给做了吧。”

　　敖志满点头道：“那成，什么时候开始做？什么时候要？给我个准确的日子，我好给你备料。”

　　“越快越好。”敖沐阳道。

　　敖志满道：“那行，明天我就备料，正好这两天空闲了。”

　　敖沐阳纳闷，这老爷子应该整天空闲吧？也不知道他待在家里忙活什么。

　　这样一套床的木料不少钱，敖沐阳问道：“满爷，得多少钱？”

　　老爷子琢磨了一下道：“现在市场上一方松木得八百块吧？大眠床耗费的多，我估计整个下来得两万块。”

　　敖沐阳道：“满爷我给你四万块，行不行？”

　　老爷子连连摆手：“不用不用，你这是干啥？说了两万块。”

　　“两万是木料的钱，除了木料得用别的呀。”敖沐阳说道。

　　老爷子笑道：“还用什么别的？床就是用木料，其他什么都不用。”

　　“钉子呢？胶水呢？”

　　老爷子霸气一挥手，傲然道：“通通不用，祖宗传下来了一根藤和白骨嵌的榫卯工艺，就靠这工艺能搞起来！”

　　想了想，他又补充了一句：“唯一还得用上的是松油，这个马上春天了，我自己去山上采集去，也用不着花钱。”

　　敖沐阳道：“算了，满爷咱们别争了，四万块，两万工料钱，两万手艺钱，你这手艺可是值钱了。”

　　老爷子苦笑一句道：“唉，值什么钱？现在谁还多花钱来做这床？都是去市场上买，又便宜又好看。”

　　敖沐阳心里一动，道：“满爷，你先做着，等出来样品以后我给一个老板看看，他要是觉得行，那至少得要上五六十张床。”

　　他想到了正在建设中的度假村，如果采用渔村的一些传统家具，可以增添不少风情。

　　度假村定位高档，一张高档床也得一两万块，有这钱不如让敖志满老人做晾床，晾床雕花很漂亮，价格也相对便宜。

　　老人开始去镇上买木料，鹿执紫正式搬了过来。

　　敖沐阳把模型拿回去给她看了，让她自己来设计晾床的图案和大眠床的布局，这东西不能做惊喜，得按照新娘子的喜好来做。

　　看到这种传统工艺的大床，鹿执紫被迷住了。

　　她的反应跟敖沐阳一样，惊叹道：“天哪，这传统手工艺太厉害了。”

　　鹿执紫搬来后不久就是元宵节，今年敖沐阳买了很多烟花爆竹，晚上他将码头清扫一空，将渔船全部拖到了远处，然后开始放烟花。

　　这些烟花一共花了十万块，从火树银花到榴弹炮再到满天星，一应俱全。

　　朱朱和六妹特意留在渔村过元宵节，傍晚开始，两个丫头手里拎着滴答筋往外跑。

　　村里的少年们聚集在一起装硬汉，看到朱朱来了，一个个看起来勇猛非常。

　　敖小俊拿着一根火箭举起来，傲然道：“给我点燃，我给你们来个指东打西、指南打北。”

　　敖沐阳听到了震惊了，现在孩子真是不怕死，比他们少年时代可是猛多了。

　　所谓指东打西、指南打北，就是有人用手握着火箭指着一个方向，等到发射的时候转动胳膊让它朝向另一个方向，比如起初火箭指向东方，可是发射的时候却是向西方射出的。

　　这样很危险，因为这些火箭可能炸膛，一般都是放在地上一个大口瓶子里，朝着天空放出。

　　看敖鲁翰真要去点燃，敖沐阳赶紧拦住，道：“你们这是要玩命啊？”

　　敖小俊满不在乎地说道：“我不怕。”

　　敖沐阳道：“我知道你不怕，我知道你勇敢，以前我有个朋友跟你一样勇敢，也喜欢拿着火箭指南打北，知道后来他怎么样了吗？”

　　“怎么样了？被炸断手指了？”敖小米问道。

　　敖沐阳道：“具体不知道，他玩了指南打北以后我再没见过他，现在只能去上坟祭奠他。”

　　朱朱有点害怕，将滴答筋扔掉了：“我就说这个很危险，六妹，我们还是看好了。”

　　见此一帮少年更来劲了，敖小俊舍弃火箭点燃了窜天猴，拿在手里呲溜一声飞上天，最终啪的炸响。

　　他装模作样的搓搓手指道：“嗯，这次抓的有点轻，待会给你们来个手可摘星辰。”

　　手可摘星辰是窜天猴的玩法，窜天猴是点燃后冲上天去，能够飞起很高，如果用手指捏住杆子，等到它快要炸响的时候再松手，那样它飞起的高度比较低，伸手就能碰到，这就叫手可摘星辰，因为它炸的时候会发出亮光，就像夜空中的星星。

　　敖沐阳道：“厉害了，我一个朋友喜欢玩手可摘星辰，现在混的也不错，吃饭有人喂，上厕所有人擦屁股，就是没有胳膊以后不好找媳妇。”

　　敖小俊勉强地笑道：“阳叔，你吓唬我们。”

　　敖沐阳道：“没有，我吓唬你们干嘛？反正你们自己想好了，炸掉手指、炸掉胳膊可生不出来了，不过这样也好，不用写作业了。”

　　敖小米将手臂藏在身后道：“我我，我挺喜欢写作业的，我不这么玩了。”

　　朱朱更是吓得小脸惨白。


第0691章 新年礼物

　　渔家的夜晚，从未像今天这般绚丽过。

　　漫天烟火炸响，一圈又一圈的往外扩散，如无尽流星纵横交错着从码头的上空划过，好像星空绽放开花。

　　但烟花之美却无法压制群星的闪耀，人力有时穷，天道无尽矣。

　　因为不久之前出现过山火事件，今年元宵节，县里面管的还是挺严的，环保局特意安排了员工来监视，不允许在靠近大龙山的地方玩烟花。

　　好好的节日不能回家陪伴家人，公务员们自然满腹怨气，他们直接将指令升级，靠近大龙山的村子都不让放烟火了。

　　还好，敖沐阳这边关系硬，他打了个电话给杜坦之，杜大少估计又打了个电话，电话传电话，最后公务员接了一个电话，屁话没说上车走人了。

　　但不是所有村干部都有敖沐阳的人脉，周围一带好几个村不让集体放烟火，恰好龙头村这边搞的声势浩大，所以不少村民过来观看。

　　这样，码头周围起初人还少，从夜幕降临开始人越来越多，最后熙熙攘攘跟赶年集似的，聪明如敖沐风和敖沐城，直接在村口摆摊了。

　　烟火快要放完了，敖沐阳看到码头四周海面上围来了不少船，船上的人多做夜钓打扮，举着手机、照相机忙着拍烟火。

　　夜钓剑鱼可是一项很有意思的活动，自从村外海域出现了剑鱼，村里的小船可是有的生意了，每天都有人租船出海，甚至得提前预约，否则没有船位供应。

　　元宵节之后，学生们开学了，上班族的节日假期也结束了，龙头村却没有冷清下来，剑鱼群依然停留在村外海域，来钓鱼的人络绎不绝。

　　特别是那些退休的老工人，他们平时没地方打发时间，如今有大剑鱼可以钓，更是三五成群涌了过来。

　　退休大爷们有退休金，小日子活的比年轻人还潇洒，他们多数看开了，反正都已经这个年纪，钱再不花那自己真花不成了，所以他们消费能力很强，来到龙头村后大开钱包。

　　江草齐也回来了，元宵节刚结束他就抱着他那条狗子回到村里。

　　敖沐阳当时准备出海，结果被他硬生生给拦了下来。

　　“老敖你过来我跟你说说，你不知道啊，我家领导这次回去，可给我长脸了，它太懂事了，简直能听懂我的话，在家里可把我那些亲戚给羡慕的哟……”江草齐乐得不行。

　　敖沐阳问道：“你家哪位领导？我们认识？”

　　江草齐一愣，然后爆笑，他举起怀里的狗崽道：“就是它啊，我没给你说过吗，我给它起了个名字叫领导？”

　　敖沐阳无语，这名字起的有个性：“以后你家狗子跑丢了，你满大街喊领导？怕是会把真的领导给喊出来。”

　　江草齐用无所谓的语气说道：“那就让他们出来好了。”

　　领导确实很有领导派头，它回家不到一个月，长得胖了不少，圆嘟嘟的跟充气了似的，粗看不像是一只不足三月的狗崽子，倒像是有半岁的年纪了。

　　看着这小狗，敖沐阳挺纳闷的：“狗长得胖了不太好，你是养狗的行家呀，怎么允许这狗子长这么胖？”

　　江草齐吸了吸气道：“本来领导是我自己的宠物，可是后来，它成了我们全家的宠物，我爸妈很喜欢它。你知道的，有一种爱叫爷爷奶奶觉得你吃不饱，我爸妈只要醒着，每个小时都会喂它吃一顿……”

　　狗子小短腿似乎都长上了肥肉，大眼睛滴溜溜的转，看起来灵动无比。

　　小狗长得胖更可爱，有人想上来摸摸它，它立马呲牙咧嘴做凶狠姿态，不肯让人碰。

　　不过它对敖沐阳倒是很友好，因为它记得是敖沐阳喂自己吃了金滴，看到他后就腻歪上来，抱着他的手指啃着要金滴。

　　之前敖沐阳喂过它多次金滴，将它改造的差不多了，所以不想再浪费。

　　小狗啃了几口没有啃出金滴，突然之间就生气了，对着敖沐阳嗷嗷嗷的叫了起来。

　　本来在自己打闹的狼家兄弟听到它的叫声便扭过头来，然后前仆后继向小狗冲去：叫什么叫，让你叫，小嘴嘚吧嘚，就你会叫对不对？

　　狼家兄弟长得更快，同为犬科动物，但狼的发育速度比狗快很多。

　　领导长的个头大，那是因为它胖，其实从骨架和肌肉发育程度来说还是狼家兄弟更胜一筹。

　　这是一场开打之前已经出来结果的战斗，狼家兄弟以碾压式的优势将胖狗子给摁在地上滚了好几圈，胖狗子险些被揍出屎来。

　　江草齐心疼坏了，护住小狗对敖沐阳叫道：“老敖、老敖，快看好你的狗，快点！要不然我给你准备的礼物就没了！”

　　“我这是狼，不是狗。”敖沐阳笑嘻嘻地说道，“什么礼物呀？”

　　江草齐这次来带了个保镖，他点点头，那保镖将拎着的箱子打开，里面出现了一系列色彩斑斓的贝壳。

　　有意思的是，这些贝壳之中长有海草，海草形状好看，有点像是缩小无数倍的树木，草叶繁茂，如同树冠。

　　见此，敖沐阳问道：“这是什么？标本？”

　　说是标本并不对，因为海草是活着的，颜色浓绿，带有光泽。

　　江草齐得意地笑道：“不是标本，这些贝壳我不用说了，就是扇贝、贻贝之类，它里面的海草有讲究，这是倚贝草。”

　　“贻贝草？”敖沐阳反问道。

　　“倚贝草！倚靠的倚！”江草齐加重口音给他介绍道。

　　“这种海草是刚刚被海洋生物学家发现，它们可以跟海贝共生，海贝为它们提供生存空间，它们的代谢产物可以繁衍浮游生物，成为海贝的食物。”

　　听着他的介绍，敖沐阳大开眼界：“还有这种共生模式？还有这种海草？我竟然没听过。”

　　江草齐得意一笑：“你当然没听过，它们现在还没有被发表到公众媒体上，我有一个挪威同学搞海洋勘探，这是他们的新发现。我在他朋友圈看到后，特意给你要来一批，你可以想办法繁衍这种海草，然后教导给村里人种植，再卖给游客，我觉得这东西可比你们卖小乌龟小金鱼有意思多了。”


第0692章 往下跳

　　这东西确实有意思，而且如江草齐所说，这可以成为卖给游客的纪念品。

　　敖沐阳仔细观看倚贝草，发现它应该是一种海藻，江草齐点头道：“你说对了，它就是海藻，我同学说这海藻的幼年是丝状体，藏身于贝壳，然后释放出孢子附着于礁石或悬浮物才能长成。”

　　“根据他们的研究，认为倚贝草是这些海藻的一种变异体，有些孢子附着于贝壳中，靠贝类的排泄物做营养来源来成长，最终留形成了这个品类的海草。”

　　“也就是说，这是个海洋新物种？”敖沐阳问道。

　　江草齐耸耸肩道：“应该算是吧，关于倚贝草的研究资料还很少，我同学他们刚从基因角度对它进行分析，没出来研究成果呢。”

　　这些贝壳和海草可以短暂的脱离海水，不过需要湿润的环境才行，敖沐阳拿到手后，再度将它们送入了海水中。

　　反正鹿执紫的水族缸搬过来了，水族缸中有很多空间可以利用。

　　他拍了照片给李继传过去，想看看专家怎么说。

　　但李继是爬行动物学的专家，对海草和贝类不太了解。

　　他给敖沐阳打了电话，说道：“这种海草我也是第一次看到，它让我想到了紫菜，紫菜就可以通过贝壳来寄生丝状体，不过最终丝状体会离开贝壳，随波逐流去附着到礁石或者海底进行生长。”

　　这点敖沐阳知道，他见过工厂培养紫菜种苗的场景，车间里就是吊着许多贝壳，紫菜的丝状体黏在贝壳里面，长成淡黄色的絮状物。

　　然后，进一步发育后贝壳里会长出黑发似的东西，这是孢子，此时会有工人把它们放进网框中，再把网框挨个放入池子浸泡，让它们去粘附孢子。

　　等到网框黏附上了孢子，最后会被放在浅滩位置的竹架上，让它们逐渐发育，最终长成紫菜。

　　两种海藻情况不一样，倚贝草不太擅长繁衍，基本上一枚贝壳只能长一棵倚贝草。

　　紫菜繁衍能力超强，一枚贝壳所繁衍的孢子最终可以长出价值几千万甚至上万块的海藻，规模庞大！

　　收下倚贝草，敖沐阳给水族缸里投入金滴，然后又往里放了一些扇贝。

　　根据李继的猜测，一枚贝壳里不只有一个倚贝草的丝状体，而是很多，只是发育过程中，长势最好的那个孢子会吞噬掉兄弟姐妹，获得更多营养以让自己得到更好的发育。

　　放入更多贝壳，他是希望孢子可以通过水流附着到其他贝壳中，从而迅速的扩大倚贝草的养殖规模。

　　收拾好了倚贝草，他还是得上船出海。

　　大龙头号已经远去了，敖沐阳就开了一艘村里的小渔船随便出去溜达。

　　江草齐没事干，带着他的领导上了船。

　　渔船刚要出海，有人挥手：“哎哎，船老大，船老大你慢点走，船上还有没有空位呀？”

　　敖沐阳回头一看，这是来钓剑鱼的钓鱼爱好者，他遗憾的摊开手喊道：“抱歉啊老哥，我是出海打渔，不是去钓鱼，没法帮忙。”

　　剑鱼群待在了村外海域，这属于浅海，打渔的话得继续深入。

　　渔船飘飘荡荡的出海，黑龙在操船，于是敖沐阳空闲下来，就端着一杯茶去跟江草齐聊天：“小江，你姐在哪里支教呢？”

　　江草齐嘎巴嘎巴的捏花生，不过不是给自己吃，而是捏出花生仁后给他的领导吃，领导小嘴吧嗒吧嗒吃的很快，小尾巴转悠的也很快。

　　听了敖沐阳的话，他微微一笑：“怎么，打听这个干嘛？你都有鹿老师了，还打听我姐的消息？”

　　敖沐阳翻白眼：“你乱想什么呢？我就是随口问问。”

　　江草齐道：“我想什么了？谁乱想了？不过说真的啊老敖，你要是对我姐有意思，我可以当你的僚机，我觉得你比杜坦之他们可要靠谱多了。”

　　敖沐阳挥手道：“滚蛋、滚蛋，好吧我说实话，你姐既然在乡村支教，要不到我们村来得了？”

　　江草齐耸耸肩道：“等我有机会跟她说说，我估计——嘿，你看好你家的蒙恬蒙毅，怎么抢领导的花生吃？这花生是给领导的，给领导的！”

　　领导演绎了狗仗人势的故事，脑袋钻在他双腿之间对着狼家兄弟一个劲的嚎叫，腔调很嚣张。

　　蒙恬可是暴脾气，最见不得有同类在自己面前嚣张，它大眼一瞪就要去撕咬，结果江草齐腿一扫，把它给挡住了。

　　敖沐阳摇头：“你这样养不出好狗，金短毛是猎犬，你得让它去摸滚打爬，去发展野性，否则以后就是温室里的花朵，而不是山海之王。”

　　江草齐不甘地说道：“但领导还小啊，你家这可是个狼！”

　　“彪悍的人生得从娃娃开始。”

　　江草齐叹了口气，只好将领导推了出去。

　　领导前一秒钟还躲在他腿里嗷嗷叫呢，下一秒钟发现自己就到了狼家兄弟面前，吓得它白眼一翻，好悬没有晕过去。

　　不过它毕竟是一条金短毛，且接受过金滴的改造，还是很彪悍的。

　　发现靠爹靠不住，它扭头就跑，从船上跳起来潜水钻了下去。

　　狼家兄弟游泳本事比不了金短毛，一时之间只能站在船舷摇摆尾巴往下看，却不敢跳下去追。

　　看着狗子钻入海浪中，江草齐急眼了：“卧槽，领导！”

　　他趴在船边看了看，然后对敖沐阳喊道：“老敖、老敖，看看你干的好事，快下去把我的狗子救上来。”

　　敖沐阳无奈地笑道：“你怕个锤子，这是金短毛，在水里比在地上还自在。”

　　“可领导还小啊。”江草齐忧心忡忡，“不行，你必须把它给我弄上来，这海浪一下接一下，好他么吓人啊！”

　　被他念叨烦了，敖沐阳脱掉衣服跳入水中。

　　他一入水就看到了领导，小狗在水里一个劲扒拉小短腿，两只眼睛盯着水下一条鱼，竟然想要去抓那条鱼。

　　敖沐阳看了那条鱼一眼后也来了兴趣，他也想抓这条鱼。

　　这鱼体型侧扁如带，整体颜色是银灰色的，头尖口大，尾部尖细，是一条带鱼，但它又不是普通的带鱼。


第0693章 钓带鱼

　　普通带鱼的身体整体是银灰色，背鳍及胸鳍是浅灰色，身上带有一些细小的斑点并长着一条细长的黑色尾巴。

　　这带鱼要漂亮很多，它的头顶和背鳍、胸鳍都是金色的，身躯整体呈现银色，在水中扭动身躯游动的时候，如同一条银丝带。

　　领导扒拉水，带鱼受惊迅速潜了下去，敖沐阳往下俯瞰，看到下面水中漂着好一批这种带鱼，它们安静的浮在水中，好像一根棍子似的直上直下，随暗流而荡漾。

　　所有带鱼的头顶、嘴巴和鱼鳍都是金色的，它们是黄金带鱼，红洋当地的渔民叫它们黄油嘴，也有叫黄嘴油带鱼和黄嘴金带鱼的。

　　抓起领导，敖沐阳浮出水面，然后对黑龙示意：“抛锚。”

　　水下有一批黄金带鱼，他们可以停留在这里寻找收获。

　　别看带鱼长得跟游泳高手海蛇似的，其实它们游泳能力比较差，白天浮在海水中上层，晚上就降到海底。

　　现在水下的黄金带鱼处于静止状态，它们静止的时候就像敖沐阳先前看到的那样，在水下头向上、身体垂直，只靠背鳍及胸鳍的挥动来维持平衡。

　　现在差不多到了吃带鱼的时候，每年春天回暖、水温上升时，带鱼会成群游向近岸，由南至北于生殖回游，冬天的时候水温降低，它们会游向水深处避寒。

　　看到黑龙抛锚，江草齐精神一振：“下面有鱼？要放网？”

　　敖沐阳摇头：“不放网，下钓竿！”

　　说着，他打开一个箱子将一根钓竿抽了出来，钓竿只有半米长，但双手拉开后它逐渐变长，足有两米。

　　将钓竿插好，敖沐阳开始挂上鱼线。

　　他选的鱼线有百米之长，是五号尼龙线，这鱼线比较粗，江草齐看到后问道：“你要钓什么鱼？金枪鱼还是剑鱼？这里水下也有剑鱼？”

　　敖沐阳摇头：“不是，是带鱼，一种很好吃的带鱼。”

　　江草齐顿时惊喜：“皇带鱼？！”

　　皇带鱼是世界上最长的硬骨鱼，其中体型最大的是鲱王皇带鱼，平均身长有五六米，能长到一两百公斤！

　　有记录以来，最大的鲱王皇带鱼体长是7.6米，达到了272公斤，当时在水下游动的时候，吓得船上的人以为遇到了传说中的海洋巨蟒耶梦加得。

　　敖沐阳失笑道：“想什么呢？咱们这是在浅海，哪有皇带鱼？”

　　听了这话江草齐古怪的看着他道：“如果是普通带鱼那能多沉？最多半斤吧？至于用五号尼龙线？”

　　敖沐阳道：“你看着好了，我自有考虑。”

　　说着，他开始往尼龙线上挂鱼钩，一连挂了十几二十个鱼钩……

　　这叫串钩，形象理解就是一串鱼钩。每个鱼钩上他放了拟饵，放入水中一摆动，好像一条条小青鱼似的。

　　串钩入水，敖沐阳小心的让它们顺水而下，这时候不能挑动鱼竿，否则会导致串钩打结作废。

　　随着鱼钩在铅坠的拖拉下沉入水中，敖沐阳仔细感觉鱼竿的力量，等到他感觉到鱼线稍微传来了一点拉力的时候，然后就固定了转轮。

　　他找到了一处水下暗流，运气不错，这样的话暗流撞击鱼饵，拟饵会在水中飘动起来，看起来更像是活鱼。

　　放下一个鱼竿后，他又拿出一根鱼竿和鱼线来组合。

　　江草齐兴致勃勃地说道：“来，我给你帮忙。”

　　敖沐阳摇头道：“你未必能弄好，这串钩绑的很复杂，新手很难掌握好窍门。”

　　江草齐道：“你教教我不就得了，我很聪明的，肯定能帮你，我不帮你也不行，你自己得忙活到什么时候？”

　　敖沐阳笑道：“这不着急，钓带鱼得等到日落西山的时候，最好是晚上八九点钟，那时候收获最多。”

　　这么说着，他看江草齐闲着无聊，只好教他来绑串钩。

　　“注意啊，这鱼线带分叉，这条分线很重要，一头绑主线、一头绑铅坠，位置要适中。装钩子的时候，得慢慢解开每个钩子，小心别把它们串在一起……”

　　江草齐没吹牛，他确实很聪明，学习能力很强，敖沐阳演示了一遍他就学会了。

　　敖沐阳带了八根鱼竿，全部挂了下去，每个鱼竿有二十个鱼钩，要是收获情况比较好，一波就能收获上百条带鱼。

　　放下鱼竿，接着就是等待，现在还是下午，时间还早呢。

　　江草齐坐在船头吹了会海风，然后搓搓手道：“下次出海我穿汉服，然后带一张古琴，那样漂在海上随波弹琴，你给我录个视频，肯定能迷倒一圈妹子。”

　　这没问题，江草齐长得很帅气，即使不用环境衬托，他也能迷倒一圈妹子。

　　初春海里食物少，黄金带鱼们比敖沐阳想象中更没有耐心，它们早早就开始捕食了。

　　一条鱼竿忽然抖动了起来，江草齐急忙爬起来道：“鱼上钩了！”

　　敖沐阳冷静的摁住他的肩膀道：“等一会，下面是串钩，这顶多是一两条鱼上钩而已。”

　　江草齐问道：“鱼上钩后会使劲挣扎，你不怕它把别的鱼吓走？”

　　敖沐阳笑道：“你不了解黄油嘴，这东西食性很猛，它们不会畏惧的，反而上钩的鱼挣扎着带动其他鱼饵飘动会显得更逼真，这样可以诱惑上来更多的鱼。”

　　江草齐咂咂嘴道：“好吧。”

　　敖沐阳潜入水中去监视带鱼上钩的情况，这些鱼确实开动了，它们背鳍急速震动着，胸鳍前后摇摆，身体弯曲如弓箭，以最快速度扑向食物。

　　过了一会，他浮出水面接过黑龙递来的浴巾擦身子，道：“来吧，准备干活！”

　　八个鱼竿全都剧烈的摇晃起来，敖沐阳选了一个将鱼竿从钓位拔了出来，然后抓着转轮坚定的旋转，将鱼线慢慢给拔了出来。

　　将军待在船头准备下水，敖沐阳摇摇头道：“不用，将军，这次我自己把它们弄上来。”

　　听了他的话，将军摇摇尾巴安静的坐了下来。

　　见此江草齐很羡慕：“什么时候领导能变得跟将军一样呀？”

　　他扭头看向自家爱犬，小狗子被狼家兄弟给逮到了，被蹂躏的欲生欲死，嗷嗷不断。


第0694章 乡间爷们

　　结实的尼龙鱼线被拔上来，下面挂着一条又一条的带鱼。

　　因为这些带鱼本来就栖息在中上层水域，承受的水压并不很大，这样当它们被拔上来的时候，水压没有摧毁它们的身体。

　　不过离水之后带鱼很容易死掉，它们扭动身躯折腾一番，逐渐就没有气了……

　　江草齐要上来帮忙，敖沐阳摆手道：“不用了，你把鱼给摘下来好了。”

　　看着这些扭曲如蛇的带鱼，江草齐干笑道：“这玩意儿，会不会有毒啊？”

　　敖沐阳用看煞笔的眼神盯着他看。

　　江草齐嘻嘻笑道：“开玩笑、开玩笑而已，我这就去干。”

　　他一上手，敖沐阳说道：“你胆子真大，赤手空拳的碰黄油嘴？这玩意儿有毒的啊！我刚才那么看你，意思是你不知道戴手套吗？戴手套就没事了啊！”

　　听他这么一说，江草齐吓得把黄金带鱼给扔了出去：“真的假的？带鱼还有带毒的？”

　　敖沐阳耸耸肩道：“当然没有，我吓唬你而已。”

　　江草齐被他气得够呛。

　　一条条鱼线收上来，一条条黄金带鱼被收入了冰冻箱。

　　收完几条鱼线已经是晚上了，敖沐阳估计还能再下一次鱼钩，毕竟水下还有黄金带鱼，而这时候才刚刚进入它们的捕食高峰期。

　　但毕竟是早春时节，天气有些冷，江草齐冻得开始抱着双手哈气了。

　　因为这些带鱼他没打算卖，没有经济压力，这样捕捞到一批也行了，他大概翻看了一下，给盒子盖上盖子决定返程。

　　“晚上回去给你弄个夜宵，这鱼好吃。”敖沐阳说道。

　　渔船回到龙头村的时候，夜色很深沉了，可是村子里面灯火通明，路灯全部亮着，家家户户也都亮着灯，小小的渔村即使到了深夜依然很有生机和活力。

　　敖沐阳和黑龙抬下保鲜箱往家里走，路上碰到好几拨村里人。

　　看到他手里的箱子，有人就问道：“村长，啥好东西吗？分给我们家点呗？”

　　敖沐阳拍拍箱子道：“几斤带鱼而已，你家没吃过带鱼？”

　　村民哈哈大笑着离开，这要求就是一句玩笑话罢了。

　　一回到家，敖沐阳立马挑出几条肥鱼来去头、开膛破肚，他把鱼切成段用料酒、酱油、盐简单的腌制了一下，找了个大盘子在底下铺了一层葱片、姜片和蒜末，然后把腌的鱼放上去，就这么清蒸。

　　一边蒸鱼他一边起了油锅，油热后，下入红椒丝、蒜片姜丝，用生粉做了勾兑成汤汁。

　　新鲜出海的带鱼很嫩，很容易就蒸熟，不能蒸的时间太久，否则鲜味就被蒸走了。

　　短短几分钟后，敖沐阳关了气打开锅子，把炒好的汤汁浇在蒸好的带鱼上，雪白的鱼肉挂上一层红褐，色香味俱全。

　　端下带鱼，敖沐阳喊鹿执紫过来吃饭：“一起吃个夜宵啊。”

　　鹿执紫道：“你们吃吧，我批阅作业了，晚饭我在秋敏婶家里吃的饺子，秋敏婶从娘家拿回来的羊肉，包的饺子很好吃，我吃的太多这会还没有消化。”

　　江草齐拿着酒杯道：“行了老敖，你问什么问，咱们大老爷们自己吃，赶紧坐下，划拳。”

　　敖沐阳用诧异的眼神看着他，道：“你鬼上身了？”

　　江草齐讪笑道：“啥呀，这么说不是才有乡间男人喝酒的氛围吗？”

　　敖沐阳道：“嗯，不过这么说容易找不着媳妇。”

　　江草齐微微一笑，道：“这个我是真不愁啊！”

　　黑龙不管不顾，筷子夹起鱼肉往嘴里填，一口鱼肉一口酒。

　　这点是他和其他人不同的地方，饿了的话他就吃饭，才不管桌子上有什么规矩，想吃什么就吃什么，想怎么吃就怎么吃。

　　敖沐阳指着他对江草齐说道：“这才是爷们，你以后也这么干。”

　　江草齐嗤笑道：“哈，我九年义务教育白受了？”

　　听了这话，敖沐阳琢磨着要不要把黑龙也送去接受个九年义务教育，这不识字是个问题啊。

　　江草齐夹了一块鱼肉在嘴里后点头：“嗯，这鱼真嫩，真香。”

　　黄油嘴可能是带鱼里面味道最香的了，以至于不适合油炸，否则油香味会影响鱼肉的香味。

　　敖沐阳吃了一口，鱼肉娇嫩，入口即化，化开的肉汁满含独特的鱼香味，几乎感觉不到腥气的存在。

　　二月底，杜坦之恰好来村里查看度假村的建设进程，敖沐阳就给他做了一道清蒸黄油嘴，把他吃的也是赞不绝口。

　　一边吐鱼刺儿，他一边眉飞色舞地说道：“这就是咱们的特色，咱们的卖点，咱们的吸引力，对吧？外面你去找这么新鲜又好吃的海货，去哪里找？红洋的五星酒店我都住遍了，里面都是什么玩意儿啊？跟咱们这边绝对没法比！”

　　敖沐阳纳闷道：“是吗？红洋的五星级酒店餐厅会这么垃圾？我以前在酒店干的时候，食材很丰富也很新鲜啊。”

　　杜坦之道：“对，是丰富、新鲜，可这东西只要进入过酒店了，食客就不这么想了，就像你一台车哪怕刚买到手还没有开就往外卖，那也得折价，这就是二手车了。同样的道理，进入了酒店的食材，食客就认为他们会做冰冻处理，就不新鲜了，咱们这里呢？一出海就上桌，少了运输和存储的工序！”

　　敖沐阳还要说什么，杜坦之一拍桌子道：“行了，听我说的就得了，来来来，吃吃吃，吃完了给你看个设计。”

　　吃完之后他们先去看了度假村的基建情况，现在不管房子还是过道，地基都已经打好了，撑起主体的预应力混凝土管桩也安装完毕，工人开始往上铺建木屋。

　　这样铺建的木屋就像是拼装积木，速度很快，一个工程小队二十二个人，一天就能拼起一座房子。

　　杜坦之对这速度不满意，他找了负责人说道：“三月底之前，这边必须给我完工，我没那么多时间等着，告诉弟兄们辛苦点，越早完工我奖励越多。”

　　负责人痛快的点头：“行，杜少，我再把一个工程队调过来，最多一个月，肯定给你建起来。”


第0695章 大少的畅想

　　看过度假村的进程，敖沐阳提到了家具：“关于室内装潢的风格你是怎么想的？家具方面怎么走？”

　　杜坦之道：“原始风格，把房子拼起来后就往里进家具家电，到时候屋顶上挂上你们村里房子那样的海带海草，就告诉游客这是渔村的传统特色。”

　　敖沐阳道：“这没问题，家具呢？”

　　杜坦之很机敏，敖沐阳连续提到两次家具，他便笑道：“家具这块你有想法？有朋友做这个？”

　　敖沐阳摆手道：“想什么，把我当吃回扣的奸商？是这样的，我们渔家有一种传统的木床，你跟我来，我给你模型看看。”

　　杜坦之道：“你这个稍后，我先给你说说我的一个设计创意。”

　　“我是这么想的，你上次不是说了建一个水上餐厅吗？到时候餐厅下面养鱼虾蟹，想吃什么自己去捞什么。”

　　“我想，那咱们为什么不把餐厅建在海里呢？对吧？用一个下沉式电梯通下去，在海底建一座餐厅，到时候餐厅四面全是抗压观景玻璃，玻璃后面就是真实的海底世界景色，这壮观不壮观？”

　　敖沐阳点头：“壮观！”

　　得到他的赞同，杜坦之来了精神：“对呀，餐厅风格做成海洋世界风格，比如餐厅的顶棚做成一片片舒展贝壳，立柱做成海底巨藻的样子，地上直接铺海沙，可以赤着脚踩在上面去吃饭……”

　　江草齐插嘴问道：“要是谁有脚气怎么办？餐厅空气不够流通，要是有人脚臭味厉害，那这饭怎么吃？”

　　说着，他自己乐了起来。

　　杜坦之不悦的推开他，道：“你是腰椎间盘呀？你怎么那么突出呢？这种事不可能的，能在这种餐厅消费的起，那不会有脚气的问题。”

　　“对，女神拉的便便是粉红色的，有爆米花的香味。”江草齐一本正经的附和。

　　敖沐阳哈哈大笑，道：“我以后再也不吃爆米花了。”

　　杜坦之深吸了口气，道：“小江你赶紧回家吧，你天天在个村里晃荡干嘛？你们江家那么多企业呢，作为第四代的头脸人物，你不去接手？”

　　江草齐耸耸肩道：“我对生意没有任何兴趣，我感兴趣的是这个世界……”

　　杜坦之对敖沐阳说道：“咱说咱们自己的，我这个设计的灵感来源于古代哲学家柏拉图提及的神秘海洋文明亚特兰蒂斯，到时候咱们把餐厅外面的海底做成一个颓废的文明世界，倒塌的石柱、沉没的船体、一个个宝箱……怎么样，感觉出来了没有？”

　　他兴头来了，说的那叫一个兴致勃勃：“到时候在海底养上鲨鱼、海豚、魔鬼鱼、旗鱼剑鱼之类，让它们在这个颓废的世界中游动，食客可以通过窗户一览无余的看到这样的场景……”

　　说着，敖沐阳感觉他自己都陶醉了。

　　“而且你厨艺厉害，到时候你来主厨，搞点渔家特色菜……”

　　“我觉得这种场合，渔家菜不合适了，得搞一些高大上的西餐了吧？”敖沐阳打断他的话说道。

　　杜坦之意犹未尽的舔舔嘴唇道：“也对，西餐你懂吗？比如地中海风格的海鲜大餐？”

　　敖沐阳道：“小意思，这风格的大餐就是鱼虾蟹混合各种水果，放上罗勒叶点缀，再以奶油和番茄之类的调汁，要是有松露再铺上松露，都是套路！”

　　江草齐一拍手道：“完美！”

　　杜坦之斜乜他一眼，道：“小江，你今天是来砸我场子的对不对？”

　　江草齐露出委屈的样子，说道：“那你让我怎么办？我反驳你，你不开心，我顺着你的话，你也不开心，是不是我江草齐做任何事都是错的？是不是我江草齐本身就是原罪？如果是这样，那么，生而为人，我很抱歉！”

　　杜坦之服了，拱手道：“大哥，你戏真多。”

　　敖沐阳被他俩逗得忍不住笑，江草齐真是个逗逼。

　　杜坦之没好气地说道：“笑完了没有呀？我认真的呢。”

　　敖沐阳道：“我也认真的，我就想问，建起这样一个海底餐厅得多少钱？还有那个所谓的颓废的文明世界，得多少钱啊？”

　　杜坦之眨眨眼，道：“咱们不是立马开建，这个算是二期工程。”

　　一听他这么说，敖沐阳忍不住就甩手了：“可拉倒吧，就我们这么个小渔村，建起这样的海底世界给谁消费呢？”

　　杜坦之拍拍他的肩膀，语重心长地说道：“敖村长，做人得有魄力，你看红洋，一百年前不也是个小渔村？你看深圳，同样也是小渔村发展起来的！”

　　江草齐道：“这个没毛病，三百年前，纽约还是一片小镇，洛杉矶是海边荒地，连渔村都算不上，如今不也发展成国际大都市了？对不对？”

　　杜坦之怀疑的看着他道：“你老拆我台，搞得我不敢答复，不过这次看上去你像是来支持我的。”

　　江草齐道：“我绝对支持你啊，杜老大，这样，咱们去野外找个地方发展一下吧，说不准能发展成国家大都市呢，是吧，老敖？”

　　杜坦之捂着额头道：“玛德，老子就知道你不会老老实实支持我。”

　　敖沐阳摆着手说道：“这个真得从长计议了，走吧，我先带你去看看我们渔家传统的木床，这是当务之急。”

　　他带杜坦之去了敖志满家里，老爷子看到他们一行人到来，满脸警惕：“村长，你带他们来干啥？”

　　敖沐阳道：“这位杜少爷就是咱们村外度假村的开发商，我想带他来看看晾床和大眠床，他要是看中了，满爷你就有生意了。”

　　老爷子很个性的把门一关：“我不给外人做床，也没那个时间。”

　　无论如何，敖沐阳也没想到过会是这结果，他还以为老爷子会感激涕零呢。

　　不过老头还是给他面子了，重新打开门将模型拿出来递给他，说道：“村长，你让这老板看看吧，看中了我找几个以前的老伙计，他们肯定乐意接这活。”

　　说完，他又把门关上了。

　　这闭门羹把杜坦之吃懵了，他歪着头道：“卧槽，老敖，这老乡家里藏着宝藏呢？”

　　“滚蛋！”屋子里传来老头暴躁的吼声。

　　敖沐阳也懵了。


第0696章 珊瑚杀手

　　老爷子反应相当过激，好像家里真藏着不为人知的宝贝。

　　可是敖沐阳知道，敖志满家里一穷二白，这两年有他帮衬还好，以前据说穷的耗子钻进去都哭着出来。

　　不过说他家穷，可他家一个屋门卖了七位数，或许他家里真有什么祖传下来的宝贝古董，这个敖沐阳不在意，他现在得安抚一下杜坦之。

　　杜坦之倒是大度，他摆摆手道：“没事，我经历过的挫折多的很。”

　　“这也能算挫折？你当你是唐僧呀？生活中处处有八十一难？”江草齐笑道。

　　杜坦之翻白眼看他，然后对敖沐阳说道：“我觉得这老爷子精神状况不太对，要是可以，我建议你带他去市六院看看。”

　　红洋市第六人民医院是专科精神病医院，享誉全省。

　　敖沐阳觉得纳闷，敖志满第一次这么粗鲁的来对待他，老爷子这脾气真是怪了。

　　他只能用老头家里藏着宝贝所以不想让陌生人上门做解释，要知道这次他可是出于好心，想给老头拉点生意赚点钱，结果，他把钱往外推！

　　江草齐一脸遗憾，说道：“可惜现在没有举孝廉制度了，要不然我家一定给老爷子举个官，这不爱钱的人我听说过，但这是第一次见到。”

　　第一次碰到这样的老人，两位大少倒也不在意他的恶劣态度，平时每个人见了他们都毕恭毕敬，有人吼他们两嗓子，他们还觉得挺稀奇。

　　另一个是老爷子确实帮了杜坦之的忙，他看过晾床和大眠床模型后很新奇，当即拍板决定采用这种两种床安置到度假村房间中。

　　度假村房间分等级，低级消费的房间使用晾床，高级消费的房间就用大眠床。

　　大少爷就是大少爷，做事比敖沐阳这个村长可要潇洒多了。

　　选定之后他拍拍敖沐阳肩膀道：“老敖，这事交给你了，你去找工匠，就做这两种床，正好对应咱们的房屋原始渔家风。”

　　敖沐阳道：“行，这个我打听一下，其实不太好找，有这手本事的老工匠大多数已经入土了，我们渔家的传统制床技能要失传了。”

　　“有市场就不会失传。”杜坦之道，“咱们把这个市场做起来不就得了？”

　　吃了一顿渔家饭，他上船返程。

　　上船的时候他嘟囔道：“这每次过来走海路很烦啊，颠来颠去搞得我有些晕船，这公路还没有修好？”

　　敖沐阳道：“村里衔接省道的部分修好了，省道那边哪有这么快？地基还没有打好吧？今年年底能通车就算快了。”

　　杜坦之道：“年底之前肯定能通车，起码能通到你们这边。”

　　他离开后没两天，三月初敖沐阳得了个消息，说是省道工程队改了修路计划，不再是分段全程修建，而是分段突击，第一期要突击建设的公路，恰好通到龙头村。

　　得知这消息后，敖沐阳忍不住感叹，有权力的感觉真好。

　　于是他也想拿着权力回村里作威作福：“小玉嫂子，我最近忙的肩膀疼，过来给我捏捏肩。”

　　姜晓玉道：“做梦，不行，滚蛋。”

　　敖沐阳灰溜溜的钻回了家。

　　进入三月天气就开始转暖，渔场要开工搞大建设了。

　　陆虎跟他说给他联系好了魤鱼苗，预计过两天就能送到，同时送来的还有他订下的夜县大蟹和南湖蟹等名蟹蟹苗。

　　去年他们通过螃蟹可是没少赚，特别是游客对这种现抓现售的模式充满兴趣，以后他想举办成一个捕蟹节，类似什么双十一、双十二、什么年中大促、什么三一八女王节。

　　春季出海的船多，敖沐阳开始担心有人去渔场偷鱼，于是他又把黑龙派了过去，有这员大将镇守，敖沐阳可以放心许多。

　　到了渔场，他例行潜水巡视。

　　一切正常，唯一有问题的是珊瑚群。

　　每次来到渔场，他都会把金丹储存的金滴全数释放出去，来一个放空自我，其中承受金滴最多的就是珊瑚群。

　　有了金滴改造，珊瑚在渔场稳定的生活下来，并且开始疯狂繁衍。

　　珊瑚虫繁衍太慢，敖沐阳懒得等，索性托人买了珊瑚块移植过来，只好能保证它们移植后能存活就行。

　　于是，如今渔场范围内已经有了一片珊瑚区，珊瑚面积足足有四五百平方米，围绕岛屿繁衍，五颜六色、缤纷多彩，煞是美观。

　　珊瑚上面是他养的藤壶，水流激荡，藤壶们生活的不错，因为敖沐阳用金滴来加强其性状，所以一个个长得也是颇为肥硕。

　　这没什么问题，问题在于渔场的生物更多了，一群海星出现了。

　　海星是棘皮动物中结构生理最有代表性的一类，它们身体扁平，多为五角星形状，整体辐射对称，颜色棕红，看起来很漂亮。

　　可它们对珊瑚的伤害很厉害，这些海星也就是冲着珊瑚来的！

　　看到海星的瞬间把老敖给吓着了，幸亏他过来的及时，要不然这些不知道从哪里钻进来的海星会把他精心培育的珊瑚群给毁掉！

　　海洋纪录片中有很多关于珊瑚的片子，敖沐阳要搞珊瑚养殖自然没少看，这些片子无一例外会提到海星这个珊瑚杀手。

　　海星对珊瑚的损害多厉害呢？一只荆冠海星一个月可以吞噬掉一立方米的造礁珊瑚虫，简直太猛了！

　　敖沐阳仔细寻找渔场里出现的海星得有几十上百只，也不知道是从哪里来的，个头小的跟将军的爪子差不多，个头大的整体长度有三十公分。

　　海星嘴巴在肚子位置，或者说生活中它们的生存姿势是口面向下、反口面向上。于是当它们趴在一块珊瑚上的时候，看着不动，其实肚子上的嘴巴一个劲的在吞噬造礁珊瑚虫呢。

　　赶紧的，他拎着网兜下去把这些海星挨个捡了起来。

　　海星来源未知，可能是从防护网的缝隙里钻进来的，也可能是被海浪拍打进来的，总之它们来了。

　　这对渔场的珊瑚虫形成了巨大威胁，要保护珊瑚礁，必须在发现海星的第一时间将之除掉。

　　可俗话说只有千日做贼哪有千日防贼？敖沐阳没法天天待在珊瑚区，其他人也不能老是潜水，即使黑龙都不行，所以他要对付随时可能出现的海星，必须得有个高手来坐镇。


第0697章 提鲜汁

　　还好，敖沐阳手下将才辈出，他选了电鳗来做珊瑚区城管。

　　他回家又回来，将电鳗放在了珊瑚区。

　　电鳗平时生活在个养殖池里，虽然够它活动，可毕竟空间有限制，让它不够自由。

　　如今来到海里，就一句话可以形容它的心情：天高任鸟飞，海深凭鱼钻！广阔天地，大有可为！

　　敖沐阳花费时间教导它认识海星并攻击海星，这个倒是不难，海星的样子比较别致，电鳗的智商虽然比不上老虎和海豚，可终究被金滴改造过，也不是很蠢。

　　教导了两个多小时，电鳗就知道了寻找海星并电击海星。

　　光做到这点用不了这么久，敖沐阳拿着海星给它看过几次又让它去进行电击之后，它就知道这是对手了。

　　但海星趴在珊瑚上，在电击海星的时候，电鳗还得尽量保护珊瑚虫，毕竟珊瑚虫活性很差，他很担心电鳗一记泰瑟枪打出去，珊瑚虫全部被电死。

　　耗费心血将电鳗训练成珊瑚城管，敖沐阳这才松了口气。

　　留下黑龙，他返程回到家里。

　　家里晒着一堆海星，这些海星可是吃他精心培养的珊瑚虫长大，他不能随便处理，这也是好东西。

　　鹿执紫回家，看着他用鱼线绑着海星挂在门口晾晒，就纳闷地问道：“哟，这是什么？海星风铃吗？”

　　敖沐阳用手拨拉了两下笑道：“不是，这是好吃的。”

　　听见吃这个字，将军元首们眼珠子立马绿了。

　　其实敖沐阳之所以把海星挂起来处理，就是为了防备元首，海星的腥味很重，元首闻见后一直在喵喵叫。

　　鹿执紫回来后，元首又来劲了，围着鹿执紫转来转去，仰着头盯着一串串海星一个劲的‘喵喵喵’。

　　见此鹿执紫笑了，蹲下用手指调侃它：“这是干嘛？我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇，哎呦喵喵喵喵喵？”

　　元首的大胖脸很懵逼：“喵喵！喵呜喵呜！”

　　海星在渔家是一道菜，最简单就是清蒸海星，掰开足部之后吃里面的肉，味道很鲜，但也很腥。

　　鹿执紫这样吃过，她受不了那腥味，所以这次就说道：“你要是清蒸海星，还不如给元首让它去撕吧着吃，还能消耗它点力气。”

　　敖沐阳道：“我不清蒸海星，我也不是拿它当菜，我准备提炼提鲜汁。”

　　以往鹿执紫看到敖沐阳带回来的海鲜，都是当菜直接做着吃，这次听说要做配料，笑道：“挺罕见呀，你手艺活可以。”

　　敖沐阳伸出一只手道：“过去二十几年，我全靠它来吃饭。”

　　中国吃海星的不多，海星利用率比较低，因为国人受不了这股腥气，在东瀛不一样，东瀛人对腥味有种别样的偏好。

　　拿海星来说，国内顶多清蒸一下或者配合瘦肉海带之类的做个汤，可是在东瀛吃法就多了，甚至有一种便当就叫海星便当。

　　敖沐阳将海星做提鲜汁，就是从东瀛料理中学到的。

　　东瀛有专业的生产线来以海星提汁，这就比较复杂了，敖沐阳用的是简单法子。

　　他先把海星用大火蒸熟，高温之下，锅子里蒸汽很足，海星可以吸收蒸汽，这样时间长了肉会变老，但没关系，反正他又不打算吃肉。

　　拿出来蒸熟的海星，他用锋利的小斧子剁的粉碎，然后拿去村口的磨盘混合着清水磨了起来。

　　看到他磨海星，提了一些豆子过来的张楠就纳闷了，她看了一会问道：“村长，你这是在磨什么呀？黏糊糊的看起来怪恶心。”

　　敖沐阳道：“恶心什么，海星而已。”

　　张楠脸色顿时绿了：“你拿磨盘磨海星？这是打算不让村里人在这里磨粮食啦？”

　　海星的腥味众所周知。

　　敖沐阳拍拍磨盘道：“这你放心，我准备了去味剂，给你们刷的干干净净。”

　　张楠笑道：“那倒不用，我就是说说，这东西晾一天就走味了。”

　　一边磨海星，他一边加水，磨盘由将军拖动，将军又戴上了它的狗鞍子，它一蹦一跳拉的磨盘吱嘎吱嘎的转。

　　张楠没事干，就蹲下逗将军，拿着豆子给它吃。

　　将军看也不看，继续一蹦一跳。

　　张楠道：“村长，你家将军劲头可够大呀。”

　　石磨很重，以前是做豆腐所用，正所谓旧社会有三苦，撑船磨铁做豆腐，一般女性推不大动这玩意儿。

　　其实将军也没法连续拉动磨盘，所以它往前蹦跶，四条腿肌肉绷紧，跟弹簧似的，爆发力无穷。

　　张楠见将军不吃豆子，就拿起来自己吃，道：“村长，你说你这样让游客看见了，那些狗粉会不会说你是在虐狗？”

　　敖沐阳道：“我就是最大的狗粉，他们能干的过我？哎，嫂子，你这豆子是炒熟了的？来，给我抓一把吃。”

　　将军在那里辛辛苦苦的蹦跶着干活，回过头来一看，老敖那里嘎吱嘎吱嚼着豆子吃的嗨皮，把它气的只想撒尿。

　　见到这招老敖就没辙了，将军把腿往磨盘上一翘，老敖赶紧给它摁回去：“不能在这里撒尿，你在这里撒尿，你爹我就是村长也保不住你。”

　　将所有海星磨碎后，渣滓扔掉，汁水收走，这还没完，回去后得把汁水静置一段时间，现在海星汁里还有杂质呢。

　　东瀛做海星提鲜汁工艺复杂，它们是高压压榨获取汁液，然后用离心机和过滤装置进行除杂质，在进行烘干，最后得到粉末，再搭配酱油进行调和。

　　敖沐阳省去了烘干的步骤，他直接往里加入了一点姜水、一点蒜汁和一些生抽，这样出来的提鲜汁富含甘氨酸，又没多少腥味，甚至可以直接拌饭吃。

　　他给鹿执紫这么说，鹿执紫吃过海星的苦头不敢吃，于是他只好用来拌黄瓜。

　　江草齐跑来混饭，敖沐阳给他一碗热米饭往上撒了一层海星汁，他是吃的津津有味：“嗯嗯，好鲜的味道，这是什么酱？”

　　“我们家祖传的秘制提鲜汁，怎么样？”敖沐阳吃了一块黄瓜，脆生生、鲜嗞嗞，味道独特。

　　江草齐竖大拇指：“难怪老杜那货一定要跟你合作搞度假村，有你这手艺，大赚啊！”


第0698章 上吐下泻

　　江草齐的话，让敖沐阳一时之间有些若有所思。

　　其实这种提鲜汁真的可以扩大规模来做，同样作为渔家的特色配料来推给游客，并不往外卖，而是用来给渔家乐做菜，成为一个噱头。

　　海星汁的作用类似鸡精和味精，可现在人们注重养生，认为这些跟工业生产挂钩的甘氨酸调味剂不健康，很多家庭受一些公众号软文的影响，甚至不用鸡精和味精了。

　　这根本没必要，鸡精和味精本质上靠甘氨酸等氨基酸来调味，其中甘氨酸以甘氨酸钠的成分存在，真正有问题是其中的钠元素，如果钠元素在人体内超标会造成很多问题，可食盐里含有的钠元素更多！

　　说这些就扯远了，总之，海星汁属于纯天然调味剂，更能得到游客的接受和认可，用它来做菜味道也好，说起来也健康，纯绿色食品嘛。

　　红洋并不罕见海星，所以他的想法是可行的。

　　江草齐将一碗饭吃的干干净净，对海星汁的鲜美滋味赞不绝口。

　　敖沐阳也觉得这海星汁格外鲜美，但又不同于鸡精、味精用多了后会让人有麻舌头的感觉。

　　他做海星汁的时候就闻到过这股鲜味了，他觉得应该和这批海星的来源有关，它们吃的可是金滴养大的珊瑚虫！

　　吃过午饭，他准备琢磨这件事。

　　就在这时候村里有人风风火火闯进来：“龙头，你快去看看，出大事了，有游客中毒了！”

　　一听这话，敖沐阳陡然站起：“什么？游客中毒？人怎么样？”

　　“上吐下泻，说是恶心的不行。”那人说道。

　　敖沐阳一边穿外套一边问道：“什么时候的事？以后这样的急事别上门找我，直接打电话啊？贝尔发明电话不是让你们玩游戏的，要多用它的通信功能！”

　　可能是习惯问题，村里人有什么事喜欢跑上门去说，不太使用电话。

　　平时这点倒好，可以活跃乡情，当面说事也好沟通，但到了关键问题要争分夺秒，还是电话方便。

　　出事的渔家乐恰好是敖沐风的店，他的渔家乐叫渔家味道，从父母手里接过来的，在村里干的时间最久，规模也最大，游客最多。

　　敖沐阳去的时候，游客们正在议论纷纷，所有人都放下筷子不吃了，渔家乐里乱了套，因为不止一个人在上吐下泻！

　　呕吐症状不是出现在一个人身上，而是群发性的，这很容易就让人想到食物中毒的问题。

　　这时候快过了中午饭点，大多数人已经吃的差不多了，所以游客们一个个担惊受怕，生怕自己也来个食物中毒。

　　他还没到门口，听到敖沐风在嚷嚷：“这不可能，我家东西没问题，真的，你们去后厨看，别冤枉人啊，我家油全是花生油哩……”

　　一听这话，敖沐阳暗暗叫糟，他在酒店干过，熟悉酒店的危机公关程序，敖沐风现在急于撇清自己，恰恰是最次的选择。

　　果然，他的话还没有说完，有人就喊叫：“你家东西没问题？我儿子在你家吃出问题来了，那是怎么回事？那是怎么回事啊？”

　　“就是嘛，什么意思呢，我们冤枉你啦？”

　　“我妈一向肠胃很好，她现在这是怎么回事？啊？你还好意思说你家的东西没问题……”

　　敖沐阳进门，迅速从看热闹的人群里穿过去，他大声道：“我是龙头村村长，今天这里所有桌次都免单，大家别急，医生就在过来的路上，我先看看怎么回事！”

　　看到他出现，敖沐风一家跟看到主心骨似的顿时松了口气，然后纷纷围了上来：“村长，菜和料都没问题啊。”“小阳你来了，你说这可咋办，这是怎么回事呀？”

　　敖沐阳道：“你们先别说了，我看看怎么回事。”

　　渔家味道的饭桌多摆放在院子里，因为天冷，敖沐风将整个院子用玻璃封了起来，整个院子跟温室似的，所以即使是冬季在院子里吃饭也不冷。

　　二十来张大小不一的长桌、圆桌有序摆放，现在有一半桌子都是满员的，游客们聚集在院子里吵吵闹闹，非常凌乱。

　　院子地上也很乱，一摊一摊都是有人呕吐的东西，还有人待在厕所里叫唤：“妈，我肚子好疼，呜呜，我会不会死呀？”

　　有游客担忧地说道：“我们赶紧去医院吧，老天爷，我也吃了不少东西，玛德要是也食物中毒了怎么办？”

　　敖沐阳安抚人心，道：“大家别担心，市立医院在我们村有支援的分院，我们村也有快艇，送去县里、市里的大医院也很快，没事，肯定没事，大家放心！”

　　龙头村自从开展旅游业，一直顺风顺水没出什么问题。

　　特别是敖沐阳自己是做服务起家的，很重视服务态度，他三番两次的给村里人开会强调顾客就是上帝的服务原则，所以村民和游客一向相处愉快。

　　这点此时帮助了他，多数游客没有出现食物中毒的情况，他们只是担心，并没有立马找事。

　　有几家游客跟敖沐风一家相处的不错，这会还帮忙说了几句话，说是不是有什么误会。

　　敖沐风的父亲敖千当说道：“小阳，你说会不会有人下毒？会不会有别的村看咱们村这个渔家乐生意红火，特意下毒对付咱们？”

　　敖沐阳道：“我会查的，这个事后面再说。”

　　村里老中医敖志盛被紧急叫了过来，他给出现症状的人把脉、看舌象，然后对敖沐阳点头道：“确实是食物中毒。”

　　敖沐阳一直在观察中毒者的情况，他沉吟道：“嗯，你们发现没有，中毒的都是孩子和老人？”

　　敖志盛点头道：“对，我觉得不是中毒的都是孩子和老人，而是因为孩子和老人的抵抗力最差，所以最早出现了症状，成年人可能也会有症状，只是还没有表现出来。”

　　为了避免引起纷乱，他是低声说的这一席话。

　　敖沐风听到了，一下子着急了：“这不能啊？我家东西我亲自把关，鱼虾蟹、蔬菜和肉，绝对新鲜！真的，村长，你知道我家一直干渔家乐，这生意是我家命根子，我不敢胡来啊！”


第0699章 鱼籽不那么好吃

　　敖沐阳知道敖沐风没有胡来，如果说村里谁搞渔家乐最上心，那肯定就是敖沐风一家了。

　　他沉吟一声道：“食物中毒未必就是因为你用的食材不新鲜，也有可能是一些食材本身就有毒素，你不知道而已。”

　　说到这里，他脑中灵光一闪：“快，先比对一下这些出现食物中毒人家的菜，看看有什么菜是一样的。”

　　他相信敖沐风没有用腐坏的东西来糊弄游客，那么引起食物中毒的原因就是食材本身的成分问题。

　　龙头村的渔家菜菜式不多，主打的是新鲜，当天什么鱼拉回来，各个渔家乐就以此为原料来做什么菜。

　　所以，这些桌上的菜都比较相似，要从中找出问题菜很难。

　　可是主要思维路线已经出来了，那就是找可能带毒的食物。

　　渔家菜来源有两个，一是山野菜，二是海鲜。

　　山野菜带毒的不多见，主要是菌类，而干菌类是冬春季节饭桌上的常见食物，敖沐风家里有一道主打菜就是小姐炖香菇。

　　其中小姐是什么，不言而喻。

　　这道菜的名字有点恶趣味，但现在不是讨论菜名的时候，敖沐阳得先检查香菇的问题。

　　敖志盛也猜测是不是用了有毒蘑菇，敖金福吃野蘑菇中毒的事就在去年，至今村里人依然牢记于心。

　　敖沐风在旁边说道：“这不能呀，我知道野蘑菇容易出问题，所以每一个下锅之前都做过检查，我妈亲自检查，她上山捡了半辈子的菌子，不可能看走眼。”

　　敖志盛去打捞剩菜里的蘑菇，敖沐阳摇头：“不必了，有四个桌点了这道菜，两个桌的人吃了没问题，出问题一共有五个桌，可是其中三个桌没有这道菜。”

　　不是山野菜的问题，那就是海鲜的问题了。

　　海鲜可能带毒，这是毫无疑问的，其中鱼类带毒最常见的部位是卵巢、鱼籽或者鱼皮。

　　敖沐阳想到这点的时候，敖志盛也想到了，两人一起扫桌子，敖志盛下意识说道：“鱼籽！”

　　鱼籽是好东西，大补又好吃，龙涎湖盛产的青鱼富含鱼籽，海里出产的沙丁鱼、海鲈鱼、马鲛鱼等也盛产鱼籽，所以各家各户渔家乐不缺鱼籽。

　　敖志盛打眼一看，然后摇头：“不对，有一个桌上有香辣鱼籽，其他的四桌没有呀。”

　　香辣做法是关于鱼籽最好、最简单的菜式，渔家人也喜欢吃这东西，用来卷饼的话，一个汉子连着饼能吃一斤半！

　　敖沐阳道：“不对，老师，不光香辣鱼籽，你看这两桌有鱼籽豆腐煲，这一桌上有鱼籽炒蛋，还有一桌……”

　　“他们这桌有个大油鱼籽酱。”敖沐风急忙补充道。

　　大油鱼籽酱也是渔家常见菜，不过做起来比较复杂，得用猪油炼制鱼籽，并往里添加多种配料。

　　做好的大油鱼籽酱有点像是虾酱，这种鱼籽酱所用鱼籽不是用鲟鳇鱼卵、鲑鱼卵这等高档货做成，而是用的草鱼、青鱼、鲤鱼等淡水鱼鱼籽，鱼籽个头小，做成酱后外在难以判断，特别是上面漂了一层油的情况下，所以敖沐阳第一眼没有认出来。

　　问题大概就找到了，敖沐阳立马问道：“你用的什么鱼籽？”

　　敖沐风舔了舔嘴唇道：“还能是什么鱼籽？就是普通的鱼籽啊，混合鱼籽，草鱼青鱼啥的，还有马鲛鱼啥的，不该有问题呀。”

　　“都是你自己取出来的？”敖沐阳问道。

　　敖沐风苦笑道：“怎么可能，镇上买的。”

　　敖沐阳道：“走，去后厨，把没用的鱼籽拿出来我看看。”

　　“后厨那么窄，把鱼籽拿出来不就得了。”有人说道。

　　敖沐阳道：“去后厨。”

　　游客里有懂行的，很有经验地问道：“会不会是河豚的鱼籽啊？”

　　敖沐阳摇头：“放心，不会的，河豚在我们这边很罕见，捕捞到的机会不大。而且河豚的样子很独特，都知道这玩意的鱼籽剧毒，谁敢往正儿八经的鱼籽里混合？”

　　“那说不准有人财迷心窍，就想鱼目混珠卖钱呢？”又有游客叫道。

　　敖沐阳更是摇头：“要是这样说不过去了，河豚鱼籽富含河豚毒素，这东西可以提炼，它比普通鱼籽可贵太多了。”

　　顿了顿，他说道：“我估计是石斑鱼的鱼籽。”

　　石斑鱼好吃，价格也贵，可是这鱼其实可能含毒，一种叫雪卡毒素的神经毒素。

　　一盒盒的鱼卵被从冰箱保鲜层里拿了出来，渔家味道的厨房很干净，冰箱也干净，这一定程度挽救了渔家乐的名声，跟着来后厨的游客看到做饭环境卫生保持这么好，下意识心里就舒服。

　　这也是敖沐阳坚持来后厨查看鱼籽的原因，他是动了心思的。

　　有孩子从厕所扶了出来，脚步虚浮、两腿发软，嘴唇甚至都吐的哆嗦了起来。

　　敖沐阳问道：“小朋友，你除了恶心腹泻，有没有其他感觉？”

　　小孩哽咽道：“叔叔我难受。”

　　敖沐阳安慰他道：“我知道，你放心，这没事，你是食物中毒了，叔叔有解药。你先告诉叔叔，都哪里不舒服？”

　　小孩又抽噎了几下，道：“我、我，我觉得嘴巴发麻，我身上有点痒痒。”

　　听到这里敖沐阳和敖志盛大概都确定了，两人对视一眼，老爷子相当笃定地说道：“估计就是石斑鱼鱼籽的问题，这是雪卡毒素在起作用！”

　　雪卡毒素毒性很强，它针对神经作用，发作速度很快，而且起效量很小，吃0.1微克就会使人中毒。

　　中了雪卡毒素之后，主要是神经和肌肉功能受到影响。一般来说，它会在30分钟内出现最初症状，就是肠胃和神经系统发生不适，先是呕吐、腹泻、恶心及腹痛，逐渐的会出现唇部及四肢麻痹、皮肤发痒、冷热感觉颠倒、肉及关节疼痛等神经问题。

　　越往后它作用越厉害，到了一天之后，中毒者可能会出现低血压、心搏徐缓、呼吸困难及麻痹等问题。

　　还好，只要是通过食用鱼籽或者鱼皮鱼肉鱼内脏中毒而不是直接吃雪卡毒素，那就不会死，没有生命危险。

　　这算不幸中的万幸！


第0700章 考验

　　从一堆鱼籽当中寻找石斑鱼的鱼籽不容易，但也不是不可能的，不同鱼类的鱼籽不同，比如马鲛鱼的黏连在一起色泽发白，青鱼的鱼籽凝结成块最有质感。

　　而石斑鱼的鱼籽，它个头相对较大，且色泽分红最漂亮。

　　敖沐阳找了个放大镜仔细拨弄盒子里的鱼籽，然后就发现了石斑鱼鱼籽的踪影，他挑出来给敖志盛和敖千当等人看，众人看后都点头：“就是石斑鱼的鱼籽！”

　　罪魁祸首找到，情况得到控制。

　　有游客听他们确认出结果来后跟着松了口气，道：“唉呀俺娘，这过来度个假跟遇上案件了似的，吃个饭还带破案的。”

　　“可惜没死人，要不就是柯南了。”

　　“可惜？！卧槽你吗！”

　　现场氛围一顿混乱，险些又没法控制。

　　正好，趁乱敖沐阳往一个瓶子里释放几点金滴，用后厨泡海带的水稀释了一下，然后分给几桌的人，道：“大家一人喝一口，这是我们渔家专门治这种食物中毒的秘方药，有奇效。”

　　他昨天去渔场几乎把所有的金滴都给释放出去了，昨天晚上和今年就凝练了十来滴，如今全给用了，又把他给搞虚了。

　　有人焦急地问道：“这不用去医院了？”

　　敖沐阳道：“去，保险起见还是得去医院挂个水看看。不过去之前先让我们的中医老师给大家做个处理，他从中医方面给大家解毒。”

　　老爷子随身带着药箱子，打开后拿出一瓶阿托品分给众人：“来来来，大人三颗小孩一颗，老人吃两颗。”

　　“这是什么？卧槽阿托品？我家狗子吃了死耗子兽医就给它喂这个，现在你们让我们吃这玩意儿？”有人不乐意了。

　　老爷子笑道：“阿托品催吐，帮助大家提前先吐出毒素。”

　　敖沐阳帮忙说道：“其实大家不必过于担心，雪卡毒素不要命，这东西说起来只要是深海鱼，那体内都可能存在，因为它是由海藻在食肉鱼类体内蓄积的。”

　　游客们报以怀疑态度，但多数人有自主学习能力，他们拿出手机上网搜起了这种毒素。

　　结果搜索之后，很快有人就说道：“嗯，雪卡毒素不罕见，珊瑚鱼、青斑、苏眉、红鰽和海豚啥的都有发现。”

　　敖沐阳点头，进一步解释：“石斑鱼吧，它本身是不具毒性的，但雪卡毒素来自海洋微生物……”

　　“双鞭毛藻。”敖志盛老爷子显然更专业，渔家一年到头总会碰到几例雪卡毒素中毒事件，对于他这个老中医来说不罕见。

　　敖沐阳说道：“对，就是这个双鞭毛藻，它们属于海藻，含有雪卡毒素，小鱼吃了双鞭毛藻，毒素就进入了它们体内，但对它们没有影响。”

　　“进一步的，大鱼吃小鱼，对吧？通过食物链，这种毒素就会逐渐的在鱼类体内蓄积。其中大家知道，石斑鱼是一种大型的食肉鱼类，它们体内蓄积的毒素也更多。”

　　“那你们都知道这回事，怎么不提前做预防？怎么不处理以后再销售呀？”一个扶着老人的青年女子依然面色恚怒。

　　虽然知道这食物中毒不会要命，可却很遭罪，这件事不可能就这么了断。

　　敖沐阳无奈的苦笑道：“雪卡毒素对鱼本身是没有危害的，鱼只是携带者，这样单从鱼体外观、气味还有肉质之类的方面，我们没法做判断鱼是带毒。”

　　顿了顿，他又说道：“而且最没办法的是，雪卡毒素非常耐热，它稳定性很高，不管高温烹煮、低温冷冻、干燥或酸碱处理，都没用，都不能去除毒素。”

　　“那这件事怎么处理？”青年女子追问道。

　　敖沐阳拍拍敖沐风的肩膀道：“风哥，先送大家伙去医院做个检查，回头咱们一起讨论一下这个赔偿问题，行吧？”

　　去医院是为了让食物中毒者安心，其实确定是雪卡毒素在捣鬼后，他已经安心了。

　　雪卡毒素对人体的伤害很有限，因为通过富集作用，鱼体内的毒素含量很低，渔民们发现自己中毒都是躺床上迷迷糊糊睡一觉，熬过去就行了。

　　不过也有严重的，症状会持续两三个周，这样的情况下还是去医院做个检查更放心。

　　再者，他已经给众人服用过金滴，金滴有强化机体的功效，这在一定程度上能帮助众人。

　　一番解释和协商后，事情暂时解决。

　　等到食客们离开，敖沐阳脸色阴沉了下来，然后咬着牙道：“这件事必须查，有人在捣鬼！”

　　石斑鱼体内最容易富集雪卡毒素，而鱼体内又是鱼卵毒素含量最高，所以石斑鱼的鱼卵压根不会进入市场，稍微有点经验的渔民吃石斑鱼的时候都知道把鱼籽抠出来扔掉。

　　镇上有人专门做鱼籽生意，这些人绝不可能不知道石斑鱼的鱼籽带毒的事，可他们依然将鱼籽卖给了敖沐风，这就有些耐人寻味了。

　　食客们在镇医院做了检查，身体没有出现问题，不管孩子还是老人，一切正常。

　　不过期间又有人身体出现了食物中毒的症状，在医院里开始上吐下泻，护士赶紧带走去挂生理盐水防止脱水。

　　敖沐风带去了鱼籽，医生看过之后也辨认出里面有石斑鱼鱼籽，结合病人症状，给出了雪卡毒素食物中毒的诊断。

　　二十多个游客在镇医院同时挂盐水，随即风言风语就出现在了几个村子之间：龙头村海鲜以赖充好，海鲜质量有问题，导致游客食物中毒。

　　敖沐阳一直就在等着这些风言风语，他特意找人去拖邻村的亲戚们注意类似的谣言从哪里出现。

　　很有意思，这些谣言最后才传进龙头村，起初是先在附近几个村子里传播，其中王家村传的尤其疯狂，故事有鼻子有眼，煞是像那么回事。

　　对于渔家乐和旅游景区来说，出现食物中毒是丑闻，对村子的形象损害相当大，对渔家乐的经济也造成了损失：

　　敖沐阳最快时间下令，所有渔家乐撤掉了鱼籽相关的菜式，并彻查海鲜、蔬菜和肉类，全体检查饮食卫生，防止再度出现类似事件。

　　对内，他要求彻查，对外，他也要求彻查。


第0701章 追查

　　敖沐风家的鱼籽，多数是从镇上采购的。

　　前滩镇四周都是渔村，是个传统的渔家小镇，在这里能找到跟渔家、跟渔业相关的任何东西。

　　医院那边安置下来后，敖沐阳立马和敖沐风父子前往镇子，去找买卖鱼籽的店铺打探情况。

　　店铺名叫‘刘记鱼档’，很有七八十年代的港味，因为店铺初始老板年轻时候曾去香港打工，现任老板也就是他的儿子，名字便叫做刘港生。

　　跟敖沐阳刚回来时候相比，前滩镇变化颇大，游客多了，镇子经济效益好了，生意活泛了。

　　现在镇子半条主街成了市场，每天都有人来摆摊，有的是山里人家来卖山野菜，有的是农家来卖蔬菜，更多的还是各种海鲜摊位。

　　前滩镇有着红洋最地道的渔家菜，很多人来红洋旅游，会特意乘船来镇上吃顿饭，实惠、好吃。

　　镇上市场就和这些渔家大排档很好的结合在了一起，游客们会在市场买海鲜，然后去大排档进行代加工，食材是自己挑选的，吃起来更放心。

　　刘港生的店铺就在市场街道北侧，大门朝南开，路边摆放了一个他家的摊位，生意做的红火。

　　一行人出现在镇上，有人就跟敖沐风打招呼：“风哥，你家店里出现食物中毒的事啦？怎么回事呀？”

　　敖沐风的渔家乐规模大，经常来镇上采购，所以跟多数店家都熟悉。

　　听到这话，敖千当脸色难看，道：“玛戈璧，好事不出门恶事行千里。”

　　敖沐风带着敖沐阳直接去了刘港生的店里，结果找了一圈没找到老板，就问一个伙计道：“你们老板呢？”

　　伙计抹了把鼻子笑道：“去码头看鱼了，你要啥？鱼籽还是鱼头？我家新进了一批碟鱼头，要不要？”

　　敖沐风阴沉着脸道：“不用，我专门等老板的。”

　　敖沐阳不动声色地问道：“小哥，你们鱼籽哪里来的？”

　　伙计笑道：“不好意思，这个渠道我们不能说，这是商业机密。”

　　敖千当在门口超市买了一条云烟递给他，他立马收下改了口：“跟你们说没关系，就是去外面收的呗，我们老板在这十里八乡关系硬，谁家有鱼籽都会卖给我们。”

　　敖沐阳不信这话，散收鱼籽能有多少？而且价格还高、利润低，这话糊弄外行人行，糊弄他绝对不行。

　　他摁住香烟道：“你要拿走这条烟没事，但你得说实话，这些鱼籽到底哪里来的？”

　　伙计不乐意了，他把香烟往外一推道：“谁没说实话了？草，一条烟而已，我买不起啊？拿走拿走，少在这哔哔。”

　　话是这么说，他用手推烟的时候还是扣住了烟盒，显然不想真的放弃。

　　敖沐阳松开了手，他笑道：“我的东西好拿也不好拿，你不讲规矩拿走我这烟，后面你可别后悔。”

　　伙计斜睨他一眼冷笑道：“草，说的人五人六，你是座山雕啊？吃了我的给我吐出来？拿了我的给我还回来？”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀道：“这话跟座山雕没有关系，这是胡汉三说的，另外这话别乱用，胡汉三这大汉奸下场可不太好。”

　　他没有跟伙计再做纠缠，就等着老板刘港生回来。

　　估计伙计发现他们来意不善，很快打了个电话，不久之后一个长着络腮胡子的中年汉子大步流星出现在门口。

　　看到汉子，敖沐风立马精神一振：“这就是刘港生。哈，刘老板，你这是去哪里发财了？”

　　刘港生哈哈大笑道：“发什么财？你们才是发财哩，刚才有船来了码头，说是有一批好扇贝，我就过去看了看。结果好个屁，都是蛤蟆嘴，不值钱。”

　　蛤蟆嘴是当地人对劣质扇贝的称呼，因为扇贝的整体形状跟蛤蟆的大嘴巴很像，而蛤蟆嘴巴里面只有一条长长的舌头，并不饱满，所以用此来形容肉质差的扇贝。

　　说了一通，刘港生又问敖沐风：“风哥你过来干啥？这个点过来买东西？不多见啊。”

　　敖沐风说道：“我过来买鱼籽。”

　　刘港生很纳闷，道：“你买鱼籽你跟小斗说就是了，干嘛得等着我回来？喏，跟我来，要几盒？”

　　“你这里还有多少？全要了。”敖沐阳说道。

　　刘港生颇为诧异，道：“哟，这哥们谁啊？财大气粗！”

　　敖沐风打了个哈哈道：“我一个发小，来老刘，把你家鱼籽都搬出来吧？还有多少？”

　　刘港生道：“我这里存货不少，差不多有一百盒，四五千块呢，你们能吃下？”

　　“能。”

　　一盒盒鱼籽被搬了出来，敖沐阳立马开盒检查，寻找里面的石斑鱼鱼籽。

　　他估计自己什么也找不着，因为村里还有一些渔家乐是从这店里拿货，他们的鱼籽就没有问题。

　　果然，几个人随机挑选了二十多盒鱼籽仔细找过，里面没有石斑鱼的鱼籽。

　　刘港生皱着眉头道：“我说你们这是干嘛？”

　　敖沐阳将他拉到店里，道：“实不相瞒，刘老板，我朋友在你这里买的鱼籽吃出问题了，很多游客食物中毒，现在正抢救呢。”

　　说这话的时候，他一直仔细观察刘港生，听了他的话刘港生大吃一惊，瞪大眼睛道：“怎么会有这样的事？这不可能啊！”

　　看着他吃惊的样子，敖沐阳就微微笑了起来。

　　这件事跟刘港生脱不了干系，渔家味道发生食物中毒的事已经传到镇上了，他们来的时候就有不相干的贩子询问这件事的情况，刘港生不可能不知道。

　　很显然，刘港生在演戏。

　　敖沐阳微笑道：“我们渔家乐用的鱼籽都是从你店铺里买的，可能不可能，你比我们清楚啊。”

　　他这么一说，刘港生的眉头就皱了起来：“兄弟，你怎么称呼？不大会说话呀。”

　　“怎么不会说话？你指教一下。”敖沐阳还是微笑，但笑的很冷。

　　刘港生皱眉道：“什么叫你们渔家乐用的鱼籽都是我这里买的？是，敖沐风他来我这里买过鱼籽，但他就来我这里买吗？未必吧！”

　　敖沐风怒道：“老刘你什么意思？我他妈当然就在你这里买过……”

　　“你骂谁呢？”刘港生更不愿意了。


第0702章 专治滚刀肉

　　双方迅速变得剑拔弩张起来，一个戴着头巾的妇女赶紧走来拉走刘港生，道：“有话好好说，怎么了这是？孩子他爹，和气生财、和气生财，你脾气咋还真么暴呢？”

　　敖沐阳对妇女笑道：“大姐，没事，我们老爷们说话容易犯冲，实际上没事，我们好着呢。”

　　刘港生的脸色好看一些，道：“就是，媳妇你去忙吧，我们自己聊聊。”

　　他带着敖沐阳一行去了房间，又说道：“敖沐风，你们家里的鱼籽搞的游客食物中毒，这个锅我不背，我的鱼籽没问题，一天我能卖出四五十盒的鱼籽，对吧？谁家吃出过问题？”

　　“我实不相瞒，店里的鱼籽盒子是我自己包装的，塞进去的鱼籽都得经过我手，里面要是混了石斑鱼鱼籽，我能看不出来？我能放进去？”

　　听到这里，敖沐阳笑了，很愉快的笑了起来：“刘老板，我们游客是吃了石斑鱼鱼籽导致食物中毒的事，你怎么知道？”

　　敖沐风跳起来就要去捶刘港生，骂道：“草拟吗，刘港生，露馅了吧你？老子还没跟你说食物中毒的原因呢！”

　　刘港生膀大腰圆力大如牛，他一把推开敖沐风道：“你发什么疯？草，老子露什么馅了？是，我知道你们那里游客是吃了石斑鱼鱼籽中毒的，你们送游客来镇上的医院，谁不知道这事？”

　　敖沐阳道：“你刚才不是表现的不清楚吗？”

　　刘港生悻悻道：“我那是为了，我那是怕你们讹我，不想跟这个事粘上关系，所以才装不知道，我那是装傻。”

　　刚才他就是说漏嘴了，敖沐阳坚信这件事跟他有关系，可这人嘴巴很硬，梗着脖子根本不承认。

　　没办法了，敖沐阳打电话给宋公明，然后说道：“这事让警察来解决吧。”

　　刘港生不惧，道：“行啊，你报警行了，我是被你们冤枉的，正好让警察来还我清白！”

　　宋公明和一个同事过来，敖沐阳上去低声把事说了一遍。

　　听完之后宋公明有些为难，也低声道：“老敖，配合你吓唬一下他还是怎么着？说实话这事不归我们管啊，这是卫生局和工商局的事！”

　　敖沐阳道：“石斑鱼的鱼籽有毒，要是有人蓄意向食材中投毒呢？这是治安事件了吧？”

　　宋公明砸吧砸吧嘴，说道：“你这么说有点牵强附会，行吧，我先配合你调查一下。”

　　刘港生倒是一条硬汉，面对警察他就翻来覆去一句话：“我是被冤枉的，警察同志，你让他们拿证据，拿出证据来！”

　　敖沐风叫道：“你要证据是吧？我有，我带着呢！”

　　他从背包里拿出一盒鱼籽，指着盒子上的‘刘记鱼档’四个字道：“这是不是你家的？要不要我再拿发票给你？”

　　刘港生道：“这盒子是我家的，可里面鱼籽是不是这就两说了，要是你弄了些有毒鱼籽来冤枉我怎么办？警察小哥，这种能做证据吗？”

　　敖沐风气的想打人，吼道：“你他妈不要脸了？老刘你怎么是这么个玩意儿！”

　　宋公明拉住敖沐风把他往后推了推，道：“行了别闹别闹，都老实点，我说都老实点呢！”

　　刘港生丝毫不怕有人打架，敖沐风往前冲他也往前冲，宋公明只好又转过身来推开他。

　　敖沐风跟宋公明熟悉，派出所去村里办案都是在他们家吃饭，所以宋公明推开他之后他就老实了，不想让宋公明难办。

　　刘港生这边却表现的很嚣张，拖着宋公明继续往前拱。

　　宋公明生气了，他把夹在咯吱窝里的警帽狠狠往地上一摔，张嘴吼道：“行，上脸了是吧？走，都给我去局子，现在你们打架斗殴是治安事件了！”

　　看到他真生气，刘港生倒是怂了，赶紧掏出烟来赔笑：“没没没，宋警官别生气，我就是、我就是冲动了，其实没别的意思。”

　　宋公明推开他的烟没好气地说道：“少来这一套，走，去局子。”

　　他的同事将刘港生和敖沐风带走，宋公明捡起帽子问敖沐阳，道：“阳哥你怎么着，一起过去？”

　　敖沐阳笑道：“不去了，反正去了也是调节矛盾，这件事我再想想办法，你去忙吧。”

　　“那行，你最好给卫生局打电话，得先找证据我们这边才能办事。”宋公明对他挥挥手，“哥们先走了。”

　　看着警车带走刘港生和敖沐风，敖沐阳对敖千当几人说道：“叔，你们先待在这里，我出去再找个朋友。”

　　敖千当叹气道：“村长，要不这事就算逑，这刘港生是个滚刀肉，油盐不进呀。”

　　敖沐阳轻蔑一笑：“他是个屁的滚刀肉，他是一块五花肉！”

　　顺着街道他一直往西走，快到街道尽头了，一家渔具店出现在他面前。

　　店铺门口趴着一条哈士奇，有小孩从旁边经过，哈士奇眯着眼睛吐了吐舌头，忽然站起来对小孩发出吼叫：“汪汪汪！”

　　小孩吓了一跳，下意识的张开嘴大哭，拔脚狂奔。

　　哈士奇得意的咧开嘴巴，它没去追那孩子，又趴下继续寻找下一个猎物。

　　它打眼一看，敖沐阳出现在它面前，见此它一愣，随即站起来也拔脚狂奔，跑进屋里一个劲往货架子底下钻。

　　一个脖子上戴金链子的大汉骂道：“草拟吗，狗日的你往哪钻？滚出来，晚上拿你下锅炖汤喝，玛戈璧！”

　　敖沐阳笑眯眯的在门口打招呼：“金宏哥，晚上吃狗肉吗？”

　　听到他的声音，金宏的身躯陡然一震，然后他缓缓转过头来，哭丧着脸露出个笑容：“哟，小阳哥？好久不见啊。”

　　“对呀，好久不见，想念的很啊。”敖沐阳说道。

　　金宏低眉顺眼的拉开椅子，道：“就是，我也很想念小阳哥，来，你坐你坐，我刚弄了一壶好茶，你给品品？”

　　敖沐阳摆手道：“品茶就不用了，我是无事不登三宝殿，有点事想找你帮忙。”

　　金宏也摆手道：“小阳哥你客气了，什么帮忙不帮忙？你有需要你说，老老老弟我能做到，绝无二话啊！”

　　“找你帮忙砍个人，这你能做到吧？”敖沐阳问道。


第0703章 偶有所得

　　金宏脸上的表情顿时凝滞了，这比哭丧着脸还难看。

　　敖沐阳笑道：“开个玩笑，金宏哥当真啦？”

　　这话又让气氛活跃起来，金宏苦笑道：“小阳哥别吓唬我，我胆子小，开不了玩笑。”

　　敖沐阳道：“不开玩笑，你帮我去吓唬个人。”

　　金宏继续苦笑，摆手道：“吓唬什么呀？我自己胆子最小，吓唬我还差不多。”

　　敖沐阳道：“真的，你帮我吓唬个人，就在镇上，一个卖鱼的，他联合了一些人暗地里给我使绊子，我得从他口中知道点消息，你帮帮我呗。”

　　一听这话，金宏眉头狂跳。

　　卧槽，老哥你真是夜猫子上门没好事，暗地里敢对付你的人，我能惹得起？他在心里腹诽，一时之间烦的不行。

　　烦归烦，他脸上不能表现出来：“小阳哥，我明白你意思，可这事我干不了，真的，你当初不是警告我来吗？让我好好做生意，不准再干混账事，所以如今我已经是良民了，大大的良民！”

　　敖沐阳提起他脖子上的金链子道：“你戴着这个，跟我说良民？”

　　金红无奈：“我真是良民了，这金链子我不能不戴，否则这么贵的东西天天搁置着也不是那么回事。我也曾想卖掉它，可现在的金价你知道，跟他妈铜似的，卖了那亏的太厉害。”

　　敖沐阳环顾他的店铺，道：“行了，不用解释。这样，你不用急着接受，仔细考虑一下，这个事算我找你帮忙，事成之后我欠你一个人情。”

　　什么叫算你找我帮忙？这就是他妈找我帮忙！金宏继续腹诽。

　　之所以留给金宏时间考虑，是因为敖沐阳在他货架子上看到了个好东西。

　　这东西很有科幻感，是一个背包、四个小推进器，颜色金黄，带着个遥控器摆放在一起，就在货架最中心，非常显眼。

　　他走过去打量了一下，背包上有字，是‘指挥官’三个大字和一个敬军礼的LOGO，在LOGO下面还有一行字，写的是‘防水锂电池蓄能背包’。

　　四个推进器跟吹风机似的，带有喇叭形状的开口，开口里面是螺旋桨，敖沐阳用手指拨动了一下，螺旋桨慢慢转动了起来。

　　手指拨动着桨片，敖沐阳诧异问道：“这东西是铁的？”

　　看到他拿起了一个推进器，金宏急忙上去帮忙托住：“对对，指挥官公司出的一款水下推荐器，叫指挥官巡航舰，刚在国外市场推出不多久，咱们国内还很罕见呢。”

　　发现桨片是铁质后，敖沐阳就猜到了它的作用，他问道：“这推进器是怎么用？绑到手腕脚腕上，然后由锂电池供能，螺旋桨转动推着人前进？”

　　金宏拿出平板电脑给他看一个视频，道：“对，小阳哥懂的真多，真是见多识广呀，一般人可搞不懂这东西怎么用。”

　　视频对这套推进器进行了讲解，它的创意来自美国的一部动画片，叫做《正义战士》，其中的海军特战勇士身穿水下装甲，为了能拥有更快的前进速度，他们在装甲的脚底部位安装了两只水下涡轮推进器。

　　然后，一家专注创意海洋工具的小公司就通过众筹制作出了这么一款推进器，不过安装位置由脚底转移到了小臂部位和小腿位置，四个推进器同时使用，可以让使用者在水下体会风驰电掣的潜行速度。

　　根据视频讲解，用户只需将电池背包负在后背，再将螺旋桨推进器固定好，然后通过手握遥控器进行调节推进器工作情况。

　　推进器设置的很巧妙，它的螺旋桨部位可以转动，能进行转向，从而推进用户去上升、下降、前进及回转。

　　从速度和续航能力来说，这款推进器比市面上常见推进器要差一些，速度最快也就是每小时八公里，跟人在地面跑步速度差不多。

　　它的续航能力就是一小时，当然，市面上很多水下推进器的电池也就这个续航水准，可是这推进器有专门的锂电池背包，背包重量足足有二十五公斤，这可是相当重的。

　　即使在水中有浮力抵消，二十五公斤也不轻，所以别看这推进器样子炫目，其实实际用处不大，力量小点的男性都用不了，更别说姑娘们了。

　　但这点问题对敖沐阳来说不算问题，二十五公斤而已，他的力气大，这点重量不算什么。

　　这样他就对推进器来了兴趣，问道：“这东西多少钱？”

　　看到他摸推进器的时候，金宏就心惊胆颤，生怕他对这玩意感兴趣。

　　双方曾经的矛盾就是因推进器而起，当时金宏的老婆拿翻新的报废推进器来糊弄他，结果被他狠狠收拾了一顿。

　　为了息事宁人，他当时不得不把推进器送给了敖沐阳，今天敖沐阳又对这个推进器感兴趣了，这样他就害怕了。

　　指挥官推进器是他托朋友从国外好不容易带回来的，价格很高，被他当做镇店之宝，要是让敖沐阳给弄走，那能疼的他心脏停止跳动。

　　听敖沐阳问价，他赶紧把推进器给挡住，满脸堆笑道：“小阳哥你不是说让我吓唬个人吗？来来来，你请坐，你喝茶，咱们好好谈谈这个事。”

　　敖沐阳翻了个白眼，道：“你瞅瞅你这样，金宏，不是小阳哥说你啊，你怎么越混越回去了？”

　　金宏欲哭无泪：“小阳哥，我现在真不混道上了，我现在就正儿八经做生意，真的，你可以出去打听一下，现在游客租潜水用具都来我家，因为我家价格实惠。”

　　敖沐阳道：“行行行，你是老实人，我是恶霸，行了吧？其实我来找你也不是想干坏事，是你们镇上有个卖鱼籽的，在鱼籽里下毒毁坏我们村的名声！”

　　金宏一瞪眼道：“啊？谁这么大胆？”

　　“叫刘港生，就你们街道东头那边一家店。”敖沐阳说道。

　　听了这话，金宏笑了：“原来是这家伙啊，行，小阳哥，我帮你去吓唬他，他就是个银样镴枪头的怂包。”

　　敖沐阳竖起大拇指道：“讲义气，金宏哥帮我忙那也得帮哥的忙，你这潜水器多少钱？”

　　金宏绝望了，你还有完没完呀？


第0704章 卤水点豆腐

　　在金宏心里，敖沐阳跟以前的自己一样，就是恶霸。

　　不对，比自己可要狠多了，自己是吓唬人而已，对方却是真的心狠手辣。

　　按照他的了解，敖沐阳看上的东西顶多是客气的问问价格，然后就给霸占，所以他不想让对方注意到自己这款推进器。

　　敖沐阳问，他就装没听到。

　　可敖沐阳很有耐心，又问道：“到底多少钱？你摆放在这里不就是为了卖的吗？”

　　实在没辙了，金宏只好不情愿地说道：“两千五百块……”

　　“这么便宜？我买了，喏，我给你转账，你给我个帐号。”敖沐阳很惊喜。

　　金宏赶紧补充：“不是，小阳哥，我说的是美元，两千五百块美元。”

　　“淘气！我说的是欧元，两千五百块欧元！”

　　敖沐阳觉得这样的价钱依然不贵，不到两万块钱而已。而且多的钱算是给金宏的劳务费了，嗯，就是这样，劳务费支付后他可就不是帮忙而是理所当然去干活了。

　　他用手机转账给了金宏一万八千块，按照外汇的兑换比率，两千五百欧元就是这个价。

　　看着手机上的价钱，金宏很惊喜，没想到敖沐阳真给钱了，这出乎他的意料。要知道这东西价格有点贵，带回来后在山里乡镇根本没有市场，只能摆在那里做镇店之宝。

　　心情好，他就开起了玩笑，道：“小阳哥，你手腕真可以，一定是撩妹高手。”

　　“我撩什么妹呀？其实小阳哥喜欢的是汉，喜欢撩汉。”敖沐阳给他抛了个媚眼，伸手要去拍他屁股。

　　金宏吓得打哆嗦，道：“别说了小阳哥，今天这事我肯定竭尽全力的帮你，你指东我不打西，你说打狗我不杀鸡，只求你放过我。”

　　敖沐阳亲热的搂着他道：“那你可得好好干啊，否则今晚我就好好干你。”

　　敖沐风和刘港生没有在派出所待多久，宋公明只是杀杀他们的威风，等他们老实下来后就被放走了。

　　离开派出所，刘港生更加嚣张，走起路来膀子都晃悠不开了。

　　敖沐风没辙，只好跟他来软的：“老刘，咱们可不是第一次合作了，我是老客户，过去一年我在你这里进了多少货你有数吧？你就这么对老客户？”

　　刘港生抹抹嘴道：“你别叨叨，这件事真跟我没关系。”

　　“那跟谁有关系？”敖沐风接着问道。

　　刘港生道：“我不知道，风子你就别为难老哥了，老哥家的鱼籽绝对没问题呀。”

　　敷衍了几句，他回到店里。

　　一个伙计上前问道：“刘哥没事吧？”

　　刘港生傲然道：“有个瘠薄事，派出所我熟，我里面有朋友，就去喝了个茶，行了继续做生意。”

　　伙计脸上有些为难，道：“你进去看看，这生意不大好做。”

　　刘港生顿时勃然大怒：“他妈的，敖沐风一家子还在店里闹腾？反了天了，这次我可不会……”

　　“老刘你挺霸气呀。”光着膀子、戴着大金链子的金宏从门口往外探头看了看，“呸！”

　　一口浓痰吐在地上，很扎眼。

　　看到金宏和他身边几个面目狰狞的大汉，刘港生脸上的怒气迅速消退，他嘴角跳了跳，努力露出笑脸：“呀，金哥，金哥你是稀客呀，怎么上门了？”

　　“我上你家门不行啊？怎么了，你反了天了？看见我不爽是吧？”金宏一脚踢在一个泡沫箱上，里面的鲫鱼吓得乱蹦跶。

　　刘港生赔着笑道：“怎么可能，我家大门常打开呀，金哥，绝对欢迎，你来有啥吩咐？”

　　敖沐阳没看错，这刘港生是个墙头草，色厉内荏，跟龟脑壳一样，外硬内软，对付他不能讲道理，就得找那些狠人在收拾他。

　　金宏也是这样的货色，他算不上狠人，不过一物降一物，用他来制住刘港生问题不大。

　　刘港生挨个上烟，金宏伸手给他推开，道：“少哔哔，老刘，我发现你现在胆子老大了，敢在背后阴我哥，你可以啊。”

　　一听这话刘港生急了，道：“金哥，这哪里的话？绝对是误会，大水冲了龙王庙吧，咱们一家人啊……”

　　“滚滚滚，谁跟你一家人，具体什么事你跟我哥说吧，你必须给他个交代，要是这交代他不满意，我就弄你，一直弄到他满意，懂？”金宏霸气的一拍桌子，两个大胸连连抖动，胸口纹的两条毒蛇跟着抖动，活灵活现。

　　“你大哥是？”刘港生有所猜测，可他不敢相信，敖沐风那货能让金宏叫哥？

　　敖沐阳玩弄着手机走了出来，他微微一笑打了个招呼：“刘老板，这么快又见面了，惊喜吗？”

　　刘港生苦着脸道：“原来是这位小哥，小哥怎么称呼？”

　　“敖沐阳，龙头村村长。”

　　刘港生顿时吞了口口水，这就是敖沐阳？！

　　敖沐阳的威名在镇子上传得很广，不过他不怎么来镇上，所以多数人不认识他，只是知道他很霸道、很不好惹。

　　他干巴巴地笑道：“小哥就是敖沐阳呀……”

　　“敖沐阳你玛戈璧，这名字是你叫的？叫阳哥！”金宏挥手要抽他。

　　听了他前半句话，敖沐阳也打算抽他，他还以为这货疯了，竟然敢骂他。

　　刘港生赶紧道：“抱歉、抱歉，阳哥，你好，阳哥，这个不好意思不好意思，之前多有得罪，我不知道你是阳哥。”

　　敖沐阳道：“别废话了，说吧，我们村的鱼籽怎么回事？”

　　刘港生脸上露出为难之色，他搓着手道：“这个这个这个，阳哥，其实其实，这个事跟我真没关系。”

　　敖沐阳还没说话，金宏跳了起来，一巴掌抽了上去：“废个瘠薄的话，阳哥问你就答，你唧唧歪歪说你妈披啊！”

　　挥手制止金宏发威，敖沐阳慢慢说道：“刘老板，我先把话给你说清楚，因为这次食物中毒事件，我们村在旅游这块的损失至少要上百万，你要是觉得你能赔得起，你就把这事担下，你能赔得起吗？”

　　听了这话，刘港生眼角狂跳：“怎么损失这么大？”

　　“旅游业靠什么吃饭？名声！你这给我弄出个食物中毒，我们村还有名声吗？还有好名声吗？”敖沐阳厉声问道。

　　金宏适时的踹出一脚，道：“你革命战士啊，嘴巴还挺硬，说不说？”

　　刘港生无奈了，道：“我说我说，这件事真跟我没关系啊……”


第0705章 这可是大事

　　事情跟他不可能没关系，只不过他不是主导者。

　　卖给敖沐风家的鱼籽确实有问题，里面混合了石斑鱼鱼籽，不过混入的量不大，刘港生也怕闹出人命牵扯上他。

　　往里掺入鱼籽的是王栋梁，他送来了一些鱼籽掺和进刘港生的鱼籽盒里，让他卖给敖沐风，因为敖沐风家的渔家乐代表了龙头村的渔家乐。

　　这些是敖沐阳结合刘港生的话后所做出的猜测，因为刘港生不承认事情跟他有关系。

　　只听最后刘港生哭丧着脸道：“其实我不知道这盒子里掺和了石斑鱼的鱼籽，真的，我不知道，就是那个王栋梁给我送来两盒，说这个专门卖给敖沐风……”

　　到了这时候，他还不忘把自己从责任中摘出来。

　　“卧槽你吗，你白莲花啊！”敖沐风气的想要踹他，“这事跟你肯定有关系！”

　　刘港生摆手道：“不敢不敢，可不敢这么做啊。”

　　敖沐阳笑道：“王栋梁让你这么干，条件是什么？”

　　刘港生想要装傻充愣，金宏一个箭步上去将他摁在柜台上，咬牙切齿道：“爹没时间陪你玩啊，你最好给我老实交代。”

　　敖沐阳拉住他道：“宏哥别动手，现在咱们知道是王家村在使坏，剩下的就好办了。”

　　金宏虚张声势：“办王家村吗？”

　　敖沐阳道：“嗯，你带弟兄们去他们村里放一把火，烧掉他们几间屋子。”

　　金宏顿时呆若木鸡。

　　敖沐阳笑道：“开玩笑，宏哥，多谢你了，这件事就到此为止，剩下的跟咱们没关系了，会有人来管这件事的。”

　　他给杜坦之打了电话，将这件事的前因后果给说了一遍。

　　杜坦之问道：“有证据？”

　　“有人证，人证后面不承认也没事，我录像了。”敖沐阳先前一直在把玩手机，他可不是真的在玩，而是在录像，全程录像。

　　杜坦之冷笑一声：“行了，咱们都是合法公民，走法律途径吧。”

　　这件事对龙头村影响很大，而龙头村的名声跟他的度假村生意可是息息相关。

　　作为红洋第一大少，他没惹人已经不错了，竟然有人惹到他的头上，而且敖沐阳告诉了他始作俑者的身份，是隔壁一个村支书的儿子。

　　杜坦之估计，这货是眼红龙头村的游客数量多、生意好，特意来抹黑龙头村。

　　这算什么？耗子给猫当三陪，想赚钱不要命啊！

　　事情到了这里，敖沐阳的责任就完成了，剩下的他相信杜坦之会搞定。

　　杜坦之动作很快，大少爷的脾气是雷厉风行，做事大刀阔斧。

　　他回到村子里后没多久，王友卫的电话打了过来。

　　敖沐阳一看来电显示，直接挂掉了，滚蛋吧，打电话有毛用？

　　王友卫又打了一个，再度被挂掉后他明白敖沐阳意思了，后面他没重复拨打，而是直接开车来了龙头村。

　　敖沐阳正好待在村委办公室，看到王友卫上门他翻了翻眼皮子道：“哟，王支书，什么风把您给刮过来了？”

　　王友卫强笑道：“敖村长，我是无事不登三宝殿，打扰你了。”

　　敖志满老爷子吃惊的将眼镜给推到了额头，他惊奇的看着王友卫道：“小王，你这是吃错药啦？说话真和气呀。”

　　王友卫笑道：“志满叔说笑了，以前我脾气不好，有些地方做的不好，您和敖村长大人大量，别把这些事放在心里。”

　　敖志满倒吸一口凉气，他问敖沐阳道：“我这是做梦呢吧？你掐着这小子贪污受贿的证据啦？”

　　敖沐阳道：“没有，王支书可能是洗心革面了，是吧？”

　　王友卫苦笑：“敖村长，咱们之间的矛盾，是祖上传下来的矛盾，其实跟当代人没什么关系……”

　　“算了算了，你有话直说吧，别在这里拐弯抹角了。”敖沐阳不耐的摆摆手。

　　王友卫叹了口气道：“行，那我直说了，敖村长，你们村有游客食物中毒了？”

　　敖沐阳就知道他是为这事来的，显然，王栋梁被带走了。

　　他知道的不是全部，王栋梁确实被带走了，不是被镇派出所的警察给带走的，而是被市警察以投毒罪给提走了。

　　这把他吓一跳，他赶紧找关系捞人，结果一条路子都走不通，对方只能帮他打听了一下，说他儿子有故意投放毒物危害公共安全的行为，涉及到了投毒案。

　　王友卫打电话问了一个法官朋友，那法官的回答让他心惊肉跳：“根据《宪法》第115条规定，犯投毒罪的，尚未造成危害后果的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，依照本法第115条规定，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。造成极端严重损害的，处死刑或无期徒刑！”

　　他不知道儿子怎么跟投毒案会牵扯在一起，儿子那边他联系不上，还好丁二炮得知这件事后收拾家当就往外跑，被他给知道了。

　　王栋梁跟丁二炮经常混在一起，他下意识的判断出，丁二炮跟这件事有关系。

　　于是他把丁二炮给拦住了，一番严厉责问，总算问出了实情。

　　其实就算丁二炮不说，他也大概猜到了怎么回事。

　　龙头村发生了游客大规模食物中毒事件，儿子又被以投毒罪带走，他只要不傻就知道是怎么回事。

　　于是，他赶紧来找敖沐阳，想通过敖沐阳的手来解决这件事。

　　敖沐阳也知道，所以听了王友卫的话，他说道：“对，王支书来看热闹的？”

　　王友卫苦笑道：“我哪里敢来看热闹？唉，敖村长，这事可能跟我那个不成器的儿子有关！”

　　敖沐阳一拍桌子站了起来，道：“你玛戈璧啊，你什么意思？这是来示威的？”

　　王友卫笑不出来了，赶紧摆手道：“不是不是，听我解释，敖村长，这件事跟我儿子有关，但他是一时鬼迷心窍，你能不能带我去见见那些游客？我向他们道个歉。”

　　他想对游客进行赔偿，达成谅解协议，双方私了，这样可以减轻儿子的罪刑。

　　敖沐阳道：“道歉能解决问题的话，那还要警察干什么？王书记，这件事你别插手了，这是刑事案件！”


第0706章 搞承包

　　事情到底怎么发展的，敖沐阳不清楚。

　　不过他知道杜坦之的能量，这件事他们可是受害者，杜坦之绝不会轻易罢休。

　　王栋梁以前惹了他不少次，可多数是私人恩怨，顶多发生斗殴，这种事上不了法院，不值当大动干戈。

　　上次抓到他走私的事，敖沐阳没有深究，因为他们村里其实也有这种事，在这方面没有哪个渔村是干净的，他怕事情闹大了，王友卫鱼死网破，把龙头村给拉下水。

　　当时让王栋梁逃过一劫，结果这次他自己作死，竟然给游客投毒，那这是自己往脖子上挂绞索，敖沐阳没有不送他一程的道理。

　　王友卫好说歹说，敖沐阳绝不撒手，事实上他想要撒手也做不到，事情已经不归他管了。

　　于是烦不胜烦后，他说了实话：“王支书，你别跟我说了，这是刑事案件，我管不了，其实也不是我报案的，你找我没用。”

　　王友卫说道：“如果不是你报案的，那就是游客，所以我想跟他们私底下谈谈。敖村长，你帮帮忙，帮我牵牵线。”

　　儿子面临牢狱之灾，他终于改变了态度，对敖沐阳摆出了从未有过的客气。

　　敖沐阳想了想，道：“行，这件事是你们家做的孽，那你们自己去处理吧。”

　　即使自己不牵线，王友卫也有办法找到游客，游客们就在镇医院。

　　另外，即使他跟游客达成和解也没用，因为报警的根本不是游客，而是杜坦之！

　　听到这话，王友卫顿时大喜过望，道：“好好好，多谢了，敖村长，这份情我记下了。”

　　敖沐阳道：“不用记，其实我也有事想请你帮忙。”

　　王友卫道：“你说，我肯定帮忙。”

　　“我要承包龙涎湖。”敖沐阳干脆利索地说道。

　　他要打造一个生态旅游的品牌，光靠村子和大龙山还不行，龙涎湖也是重要组成部分，而且这湖泊有金滴流入，里面养殖的鱼虾蟹味道极美，养殖一些水产植物则收获丰厚。

　　王友卫的额头跳了跳，然后颓然道：“行，这件事要是能摆平，我就帮你承包龙涎湖。”

　　龙涎湖不属于任何一个村，它是国家的集体资产，所以要承包，敖沐阳不需要获得任何一个村的同意。

　　可渔村有自己的规矩，在众多村子看来，这湖泊是共有的，不属于任何一方，甚至在以前渔民们法律意识淡薄的时候，都不认为我湖泊属于国家，这就是他们自己的财产。

　　所以，如果敖沐阳强行承包根本不行，很容易会引起其他村的不满，进而遭到报复。

　　龙涎湖面积大，四周有多个村子，他要是在湖里养上鱼虾蟹、种上菱角荷花藕，那等着被偷吧，根本没法弄。

　　其他村子倒是好说，敖沐阳觉得以自己如今的威望，大概能压的住，可王家村跟他们村不对付，他在王家村没有威信可言，这些人会让他损失惨重。

　　一天之内发生了这么多事，此时已经是日落西山。

　　敖沐阳劝说王友卫等一晚上，他让王友卫今晚先去准备好礼物，明天再去找游客们道歉。

　　王友卫救子心切，他为了坐稳村里一把手二把手的位子，当年响应国家计划生育号召，就有这么一个儿子，所以看不得他出任何意外。

　　敖沐阳道：“现在太晚了，那些人上吐下泻了一天，肯定早早就睡下了，你现在去了有什么用？把他们吵醒等着他们生气？”

　　王友卫慌了阵脚，没了主见，听他这么说就点头：“对，那我们明天再过去。”

　　等他走了，敖志明老爷子咂咂嘴道：“这东西也知道怕了？玛戈璧的，村长要我说咱们就不该帮忙，前些年小龙虾的事，就是他背后捣鼓的，咱们村的人就是他送去坐牢的。”

　　姜晓玉有些唏嘘：“王友卫一向强势的很，没想到也有今天这么软弱的时候。”

　　敖沐阳道：“恶人自有天收，志明爷、小玉嫂子，今晚咱们加加班，赶紧把龙涎湖的承包合同弄好，明天我去跑这件事。”

　　姜晓玉道：“行，要承包龙涎湖，现在是个好时候，这两年天一直干旱，龙涎湖的水位一个劲的降，里面资源少了，承包起来容易，价格也低。”

　　从改革开放开始，就不断有村子想承包龙涎湖，但其他村坚决不同意，总是在背后捣鬼，所以湖泊一直没人主管。

　　第二天，敖沐阳和王友卫去了镇上。

　　王友卫实在宝贝这儿子，准备了一车的礼物，后备箱满了，后座也满了……

　　敖沐阳把他放在医院，然后自己跑去了镇政府，找了副书记吕志超去询问承包龙涎湖的具体事宜。

　　他知道，王友卫向游客道歉没用，即使游客答应不追究这件事，可杜坦之未必愿意。

　　所以，他想趁着这件案子开庭之前先把湖泊承包手续办完，免得以后王友卫不认账。

　　不用怀疑，王友卫就是这么个人。

　　得知他来的目的，吕志超喜出望外：“你们村要承包龙涎湖？哈，好事啊！”

　　敖沐阳道：“不是我们村，是我想承包。”

　　吕志超继续喜出望外：“那也是好事啊。”

　　不管谁承包，都得拿出真金白银，这对镇政府来说是好事，反正能创收，能增加GDP。

　　因为龙涎湖一直没有承包出去过，所以这块收益一直是空白的，如今吕志超一手把湖泊给承包出去了，这算是他的一项业绩。

　　今年镇政府要换届，吕志超瞄上了镇书记的位子，他本来就是来基层镀金的，所以有背景，只要业绩过得去，那基本上就能达成所愿了。

　　承包龙涎湖，手续好办，敖沐阳也有钱，以前承包工作无法开展，是因为有一道额外程序很难走，那就是湖泊所属村寨得签署同意书。

　　敖沐阳拿走了同意书，先去找了王友卫。

　　王友卫那边把游客招待的应该不错，双方现在沟通的没有问题，他可能得到了游客的保证，所以情绪比早上放松许多。

　　老狐狸这边脖子上的绳套刚松了，立马就变得油滑起来。

　　拿到同意书他没有签字，而是含糊地说道：“现在栋梁出这么大的事，我没心情搞这个，你先等等，等栋梁出来咱们好说，行吧？”


第0707章 河里大肚鱼

　　这个结果，没有出乎敖沐阳的预料。

　　翻脸不认人，过河拆桥，卸磨杀驴，呃，好吧，敖沐阳最后想到这个成语不对劲，自己可不是驴。

　　总之，王友卫的不要脸在他预料中。

　　他没有预料到的是这货手腕可以，竟然这么快就摆平了怨气满腹的受害游客，跟他们达成了谅解协议。

　　不过不要紧，这可是刑事案件，不是民事案件，不是民不举官不究，食物中投毒这种事可以交由警方进行公诉，王栋梁跑不了。

　　王友卫这样做，反而更让敖沐阳高兴。

　　他笑容满面的跟王友卫握手，真情实意地说道：“老王，祝贺你啊，你安抚下了游客，这样栋梁兄估计能少判几年了，好事，这是大好事。”

　　“什么意思？”王友卫问道，他敏锐的察觉到了不妙的地方。

　　敖沐阳没回答，上车走人。

　　王友卫拉住了车门，追问道：“敖村长，你那话是什么意思？这些游客答应不追究我儿子的责任了，你可别从中使坏呀，敖村长，这可是关乎着我儿子一辈子的事啊！”

　　敖沐阳道：“你放心，我绝对不会从中作梗，我用我们村的名义发誓，这件事跟我没关系了。”

　　王友卫松了口气，却在心里还是有些担忧。

　　敖沐阳道：“我先走了，老王，同意书你先留着，后面或许有用。”

　　他一脚油门踩下，大G呼啸着离开。

　　看着大奔驰的背影，王友卫心里沉甸甸的，不过他倒是不怕，游客这边搞定了，大不了这件事找个替罪羊。

　　至于谁做这只羊比较合适？那肯定是丁二炮了。

　　王友卫现在最恨的就是丁二炮，他认为儿子走到今天就是被他带坏的。

　　他打了个电话，接通的是个心腹：“二炮看住了吗？”

　　“放心，支书，二炮叔就在我眼皮底下，我把他弄到犁头庄的地下赌场了，现在就是拖他走他也不走。”

　　王友卫挂掉电话松了口气，事情应该搞定了。

　　敖沐阳也松了口气，游客食物中毒的事算是控制住了。

　　他最怕的是这件事闹大了闹到网上去，影响龙头村的名声，毕竟为了村子发展旅游业，他可是付出了好些心血。

　　王友卫帮忙去搞定游客，这是好事，省去了他的麻烦，否则这事得让他和敖沐风去解决。

　　不过龙涎湖的承包问题没有解决，这让他稍微有些郁闷。

　　还好，这件事有回转的余地，他只要耐心等等就行了。

　　开车经过村里，他碰到敖小牛一行拎着罐头瓶子走在路上。

　　见此他停车问道：“你们去干嘛？又去逮鱼苗？”

　　春天天气回暖，河流冰块融化，鱼苗们开始活跃起来，这时候用罐头瓶子可以轻松进行捕捉。

　　敖小牛急忙道：“不是，阳叔，我们去抓大肚鱼。”

　　敖沐阳眨眨眼问道：“河里现在出现大肚鱼了？”

　　“对啊，”敖小俊夸张的伸开手比划，“这么一大群呢。”

　　大肚鱼又叫食蚊鱼，从名字来看它好像能吃蚊子，其实它们吃的是蚊子的幼虫，属于有益鱼种。

　　这种鱼原产美国东南部、墨西哥及古巴，因对消灭疟蚊及其他蚊子的幼虫有一定作用，而被一些国家移殖，大概1935年的时候被引入中国。

　　可是，这并不是一次成功的物种引入，大肚鱼属于入侵物种。

　　从食蚊鱼这个名字能看出它们可以食用蚊子，从大肚鱼这个名字能看出另外一些东西，那就是这是一群大胃王，它们很能吃。

　　大肚鱼是肉食性的，以水生昆虫为食物，但如果食物不够，它们也会吃小鱼种，更会吃鱼卵，对当地物种伤害很大。

　　偏偏它们能吃又能生，一年能生育四次，一次能生出两三百条小鱼，河里食物链单一，它们个头虽小，可是天敌很少，导致鱼种存活率很高。

　　另外，这种鱼对环境的适应能力是很强大的，在低海拔的溪流、沟渠、池塘、田间等缓流区都有它们的身影。

　　不止如此，它们对环境污染的耐受力极强，可在低溶氧的环境下生存……

　　这一系列要素综合起来，就是它们对淡水流域拥有强大的入侵能力。

　　还好中国人民是强大的，在吃这一点上是可怕的，嚣张如小龙虾都被吃的差点灭绝，更何况大肚鱼？

　　大肚鱼在中国并没有泛滥成灾，因为它们个头虽小，可肚子大、鱼卵多，油炸一下极其美味。

　　敖沐阳小时候河里还多有大肚鱼群出现，后来电鱼工具问世，它们就遭到了毁灭性打击。

　　这两年国家严格治理电鱼问题，估计是这原因，导致它们的族群又得到了抬头的机会。

　　敖小牛一行到了河边，刚把罐头瓶子扔下去，然后敖沐阳来了。

　　敖沐阳也带着罐头瓶子，这是钓大肚鱼的好工具，大肚鱼食性比较猛，弄点肉沫子在瓶子里，就可以吸引它们前仆后继往里钻。

　　看到他后，敖小俊不爽了：“小阳叔，你咋这不要脸，跟我们孩子抢大肚鱼。”

　　敖沐阳厚着脸皮道：“谁跟你们抢？是你们跟我抢。算了这个问题不要争，没有谁跟谁抢，大肚鱼是入侵物种，咱们都有责任去消灭它！”

　　敖小俊道：“那行，不过这块地方是我们的地盘，先来后到，你去下面吧。”

　　敖沐阳一瞪眼，道：“对呀，先来后到，小阳叔先来的好不好，你们还是个受精卵的时候，小阳叔就在这里钓大肚鱼了。按道理说，这是我的地盘，里面的鱼归我！”

　　一群孩子琢磨了一下，敖小米弱弱地说道：“没毛病啊。”

　　敖鲁翰聪明很多，道：“狗屁没毛病，那我把我爷爷拉过来。”

　　“你爷爷没在这里钓过大肚鱼，不信你回去问他。”敖沐阳说道，“这大肚鱼出现在二十年前，那时候我比你们还小一点，就是我们发现的这鱼。”

　　他说的煞有其事，一帮孩子被唬住了。

　　然后，老敖装大方：“不过我不像你们，抠腚眼吮指头，那么吝啬！小阳叔大方，你们可以留在我的地盘钓鱼，没毛病！”

　　敖小米感激道：“小阳叔真是好人，好人一生平安。”


第0708章 无赖村长

　　听着敖小米的话，敖沐阳抠抠耳朵道：“不是，小米，这是夸我呢？”

　　“对啊，真心实意的，好人一生平安。”

　　敖沐阳摆摆手道：“行，这话你记住，以后你上网的时候少不了打这句话。”

　　“其实小阳叔一起钓也没啥，他就一个瓶子。”敖小牛说道。

　　敖沐阳嘿嘿一笑，他背着个袋子，把袋子打开后里面全是玻璃瓶子，然后他就往外拿，一个又一个，两个三个四五个……

　　一行孩子惊呆了，问道：“小阳叔，你是从破烂站过来的吗？”

　　敖沐阳道：“瞎说什么呢，你们这些孩子一看就不会过日子，家里平时吃个罐头啥的，瓶子得留着呀。”

　　罐头瓶子洗干净，用塑料袋罩住口，然后用塑料绳绑住，塑料袋开个十字口，这样大肚鱼可以顺着口子钻进去，但很难钻出来——进去的时候有肉沫引路，出来的时候可就没有指路明灯了。

　　他沿着河边扔瓶子，敖小俊嘟囔道：“河底石头那么多，一定会摔碎几个的。”

　　敖沐阳回头嘿嘿一笑，道：“放心，你小阳叔我是罐头瓶子钓鱼的行家里手，行家一出手哟，就知道有没有哟！”

　　南河现在水位实在是浅，水流汩汩，深不没膝。

　　这两年红洋一带太干旱了，很多村边的河都断流了，南河是有大龙山流出来的山泉水，加上龙涎湖往外渗水，这才能维持住水流。

　　河里一群群大肚鱼飘上飘下，它们个头很小，不过才两三厘米的长度，这已经是成年鱼了。

　　敖沐阳仔细观察，看到它们肚子鼓鼓囊囊起来，这样他就放心了。

　　春季是大肚鱼一年之中第一次的产卵季，这时候的鱼带着籽，油炸一下很酥很香很好吃。

　　接下来等着鱼进瓶子就行，敖沐阳坐在河边说道：“喂，给你们说个有意思的，你们知道大肚鱼很聪明吗？”

　　敖小俊嗤之以鼻：“聪明？它们的大脑估计也就跟苍蝇屎差不多大小，怎么可能聪明呢。”

　　敖鲁翰反驳：“你这说的不对，小俊，物种的聪明与否跟脑子大小没关系，而是跟身体比例有关，比如大象吧，它们脑子倒是大，可它们聪明吗？”

　　敖小俊道：“那你说它们不聪明吗？”

　　敖鲁翰说道：“当然了，科学研究说明，大象很笨。”

　　敖小俊撇撇嘴道：“庄周梦蝶，庄周是蝶亦或蝶是庄周？所谓大道，不外乎人之所思，所谓世界，不外乎人眼所观。世界是什么样？是我们看到的样子吗？可鸟兽鱼虫看到的跟我们不一样，那世界又是它们看到的那样子吗？”

　　敖鲁翰懵了：“你什么意思？”

　　敖沐阳很吃惊，看着敖小俊道：“哟，小子，哲学问题啊，你从哪里学到的这种话？”

　　敖小俊高深莫测的一笑，搞的老敖怀疑他是不是被什么灵魂穿越过来附体了？

　　还好，敖小米了解他，说道：“肯定看了什么玄幻小说，从里面背了几句话。”

　　敖小俊顿时暴跳如雷：“谁看玄幻小说？我看的是仙侠小说，这是主角要飞升时候的感悟！”

　　敖沐阳点点头，这才是他熟悉的敖小俊。

　　敖小牛道：“行了行了，话题怎么歪成这样了？刚才不是说大肚鱼的智商问题吗？”

　　敖沐阳道：“对，我也被你们带歪了，大肚鱼真的很聪明，它们能做简单的数字运算，具体来说，它们能够做总数不超过4的运算。”

　　敖鲁翰怀疑的看着他道：“真的吗？”

　　敖沐阳晃了晃手机道：“不信自己过来看资料，网上新闻有介绍，这是帕多瓦大学研究出来的结论。”

　　敖小俊说道：“它们这不是闲的吗？有这精神头，还不如去研究一下怎么屏蔽英雄联盟里的外挂呢，骂了隔壁，GBNMSL！”

　　“又被坑了？”

　　“碰到GB那叫坑？那叫倒霉！”

　　然后他们凑在一起开始讨论起游戏问题，口中吐出诸如‘凯瑞’、‘天赋’、‘草丛’、‘假眼’、‘超级兵’、‘solo’、‘GG’之类的词汇，同时不断爆发出一阵阵杠铃般的笑声。

　　这就是代沟，敖沐阳听说过这游戏，但没有玩过。

　　他插不上嘴，只好去捞瓶子。

　　大肚鱼的食性比较猛，肉食性鱼类似乎都是这样，哪怕这种鱼个头如此小，对食物也是那么感兴趣。

　　这没几分钟的事，每个罐头瓶子里都有了鱼，敖沐阳捞出来再扔下去，辛勤的忙活着，很快水桶里就多了大肚鱼。

　　敖小米说道：“小阳叔，这就开始捞瓶子啦？”

　　“嗯，人要努力，要勤奋，一分耕耘一分收获呀。”敖沐阳语重心长的教导道，“鲁迅先生说过，伟大的成绩和辛勤的劳动成正比例，有一分劳动就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。”

　　敖小米弱弱地说道：“可鲁迅有没有说过，不要去收起人家放在水里的瓶子？这是掠夺别人的劳动成果。”

　　敖沐阳看看手里的瓶子愕然道：“这是你们的？”

　　几个孩子一起点头。

　　敖沐阳露出惭愧表情：“不好意思，小阳叔没注意。”

　　“可你注意到了怎么还往上捞呀？”敖鲁翰绝望的问道。

　　敖沐阳亲热的拍拍他的肩膀道：“咱们一家人，你们的就是小阳叔的。”

　　“小阳叔的就是我们的？”

　　“那当然！”敖沐阳一本正经地说道。

　　孩子们很高兴，想去他的水桶捞鱼，老敖使了个眼色，将军用爪子拍在水桶上，对着孩子们呲牙咧嘴：“呜呜！”

　　敖沐阳露出无奈的样子，道：“哎呀，将军不明白这道理呀，这我就没办法了，它太护食了。”

　　“小阳叔，真的，就跟我爹说的一样，你太不要脸了，真是个当村长的好料。”敖小俊无语。

　　少年们这下不讨论英雄联盟和刀塔了，老老实实守着自己的瓶子，跟防贼一样防备老敖。

　　老敖没事干就使坏，他往少年们放下瓶子的地方扔石头，吓得鱼群不敢过去，只能往他瓶子里钻。

　　少年们气的也这么干，老敖就站起来说道：“咦，你们竟然吓走了我的鱼，必须赔偿，你们瓶子里的鱼归我了。”

　　顿时，几个少年被气得哇哇叫，敖小俊威胁道：“我去告鹿老师，你欺负我们。”

　　敖沐阳道：“你去告诉她吧，到时候就多了一个欺负你们的人。”


第0709章 我学习呢

　　接近中午，天气暖和起来。

　　毕竟已经是三月份了，农历二月份，草长莺飞二月天，这是一个万物复苏的季节，一个充满希望的季节。

　　敖沐阳脱了外套叠起来装进个小袋子里让将军叼着，然后对一行少年招手：“走了，跟小阳叔去吃午饭。”

　　少年们本来在对着自己的空瓶子愁眉苦脸，不要脸的老敖通过巧取豪夺的手段，将他们钓上来的大肚鱼全给弄走了，一个上午，老敖就是在给他们变着花样演绎资本家的手段。

　　听了他的话，少年们高兴了：“小阳叔，去你家吃饭？哈哈，小阳叔你给我们做饭吃？”

　　“做大肚鱼吃是吗？我就知道小阳叔不是那样的人。”

　　“哪样的人呀？别乱想，小阳叔只是把咱们的大肚鱼集合在一起，好做个菜。”

　　敖沐阳咧嘴一笑，露出雪白的牙齿：“不是，你们想的太美，小阳叔是把你们挨个送到家，然后回去自己做鱼吃。”

　　少年们顿时垂头丧气，敖沐阳开够了玩笑就摆手道：“行了行了，先回家跟你们爸妈说今天我管饭，让他们别出来找你们了。”

　　立马，少年们开始欢呼雀跃。

　　将军也想欢呼雀跃，可它嘴里叼着衣服，没法雀跃。

　　更过分的是，少年们觉得脱下来的衣服打扰到他们打闹，就纷纷过来往将军嘴里塞。

　　将军叼起一件扔水里，再叼起一件扔下去……

　　少年们气的哇哇大叫，敖沐阳则哈哈大笑。

　　“小阳叔你笑啥，你的衣服也被它扔下去了。”敖小俊叫道。

　　敖沐阳仔细一看，还真是，自己装着外套的塑料袋被扔到了河里，还好，将军对他法外开恩，把他的衣服扔在了河沿上。

　　捡回衣服，少年们追着将军要揍它，将军纵马扬鞭在前面跑，耳朵迎风招展，大舌头一甩一甩，那叫一个开心。

　　在它看来，这是它逗着几个少年玩呢。

　　敖沐阳感叹道：“年轻真好。”

　　回到家里他把大肚鱼进一步清洗，不需要剔除内脏也不需要剪掉鱼头，大肚鱼个头很小，刺特别软，吃起来感觉不到。

　　他淘了一锅米饭，鹿执紫看到后很吃惊：“做这么多呀？”

　　很快敖小牛来了：“鹿老师好，我来蹭饭吃。”

　　鹿执紫道：“嗯，好，你小阳叔做的饭很多，放开吃。”

　　敖小俊后面蹦蹦跳跳进来：“鹿老师好，小阳叔请我吃饭。”

　　鹿执紫笑道：“好呀，难怪你们小阳叔做那么多饭。”

　　敖小米也来了……

　　敖鲁翰也来了……

　　后面陆陆续续还有几个少年到来，鹿执紫回去看了看电饭煲，道：“不行的话还得再煮上一锅饭，这不一定够呢。”

　　敖沐阳把大肚鱼做了干煸，加上豆豉和干辣椒，做出来之后一条条小鱼炸的焦黄酥脆，麻辣喷香。

　　敖小俊扒拉在厨房门口往里看，说道：“小阳叔，吃米饭得有菜汤才好，你干撒不把鱼做成红烧？”

　　敖沐阳道：“傻孩子，大肚鱼做红烧带着股腥味，鱼籽的味道太重了，就得干煸，你们要菜汤简单，给你们做个红烧排骨。”

　　敖小俊乐道：“红烧排骨好吃，我喜欢吃排骨。”

　　春天应该吃山野菜，这是个黄金时节，可一行少年更喜欢吃肉，他们连大肚鱼吃的都不多，上了红烧排骨和酸菜炖肉后，一个劲的往碗里扒拉肉。

　　敖沐阳吃了大肚鱼，干煸出来的鱼酥脆，一口下去嘎吱嘎吱，这是鱼籽被咬破的声音，鱼出锅之后才撒的盐，上面沾着晶莹的盐粉，给喷香的鱼加了点咸和辣。

　　后面几天，不断有人去山里挖野菜，敖沐阳也加入了其中，他带着蒙氏兄弟上山，锻炼它们盘山越野的能力。

　　蒙氏兄弟已经是半大的小狼了，矫健的身躯在山上乱窜，将一片后山搅和的鸡犬不宁。

　　江草齐带着他家领导跟在后面，领导长得虎头虎脑，在金短毛里卖相上佳，它有着普通金短毛所没有的粗壮骨架，挂上肌肉后，看起来很威猛。

　　可是面对狼家兄弟，它就只剩下看起来威猛，狼家兄弟对着它嚎叫一声，能吓得它抖三抖。

　　理论上来说，领导是将军的儿子，将军应该护着它们。

　　但将军是出了名的拔鸟无情，老美有一句俚语说的好，business is business，交配就是交配。

　　将军将这话当做了座右铭，在它看来，它跟村里的母狗们就是纯粹的肉体关系，这样不能有了孩子就往它身上挂，它又不是肖恩·坎普，能养的了那么多的私生子？

　　领导对将军还颇为依赖，狼家兄弟要欺负它，它就往将军肚皮下面钻。

　　这让将军对它更不满意，太怂了，实在太怂了，这肯定不是我将军的种，不是我的种，那我干嘛护着你？走你！

　　领导被它赶走，只好躲到江草齐身后，这个爹是亲生的，把它护的严严实实，狼家兄弟过来要咬它，被江草齐挥手赶走。

　　敖沐阳摇头，这样可培养不出好狗来。

　　狼家兄弟的野性在山上得到施展，它们一路跑一路尿，整片山都是它们的地盘。

　　他在山上采了几次嫩野菜后，王友卫再一次上门。

　　这是预料之中的，敖沐阳不去管他，自己趴在桌子上认真看书。

　　王友卫问道：“敖村长，你看什么呢？这么聚精会神？”

　　“《党章》。”敖沐阳不冷不淡地说道。

　　王友卫嗤之以鼻，糊弄谁呢，这年头谁会看这玩意儿？

　　结果他上前一看，敖沐阳手里拿着一本大红封面的册子，上面一行金字：中国共产党章程！

　　他惊愕地问道：“你看这个干嘛？”

　　敖沐阳懒洋洋地说道：“接受党的思想教育，提升自己的思想水平。”

　　王友卫竖起大拇指道：“敖村长，你可真够上进的。”

　　“那必须的，我一直想要进步。”敖沐阳给他一个你不是说废话的眼神。

　　他知道王友卫有求于他，王栋梁的事肯定没弄完，这从他表情就看出来了，有一种沉重之色。

　　能看得出来，王友卫为王栋梁的事是操碎了心，他平时养尊处优，红光满面、发色漆黑，说话中气十足。

　　如今呢，他眼神无光、满脸愁容，头上也有了白发，显然最近心力交瘁。

　　从这点来看，敖沐阳觉得他比将军强不少，将军对它的儿子可没有这么上心。


第0710章 你赢了

　　敖沐阳盯着《党章》内容，思绪飞到了将军身上。

　　王友卫不知道这点，他见敖沐阳眼神一眨不眨的看党章，一幅聚精会神的样子，心里还是很钦佩的：这个年轻人，是个狠角色啊！

　　党章这东西他也看过，看了两分钟就去打麻将了，可敖沐阳竟然能这么认真的看下去，这可是好本事。

　　他开始后悔，其实他早就该意识到这青年的厉害，应该在对方上任村长之后跟他缓和关系，而不是继续冲突。

　　现在后悔已经晚了，他叹了口气，道：“敖村长，栋梁依然被关在看守所，我打听了一下，他恐怕要吃官司。”

　　敖沐阳随意地说道：“没办法啊，谁让他犯法来着？法不容情，王书记你应该明白这道理。”

　　王友卫道：“我明白，我很明白，可法律它总有漏洞……”

　　听到这里敖沐阳啪的一拍桌子，大红党章把桌子敲的砰砰响：“你对我说这话什么意思？王书记，我认为你的思想觉悟很有问题啊，你看你，这话是我党党员该说的吗？”

　　王友卫心里一虚，道：“对对对，敖村长，你说得对，不过我现在是关心则乱，唉，栋梁是我唯一的儿子啊，他不能坐牢。”

　　敖沐阳道：“王子犯法庶民同罪，对吧？这道理你懂吧？栋梁犯法自有法律去制裁他，如果你认为他不该坐牢，那去跟法官说，跟我说没用，我就个小村长。”

　　王友卫苦笑道：“敖村长你过谦了，咱们明人不说暗话，我这次来是想求你帮忙，我打听过了，这件事跟上头有关，请你帮帮忙，帮我牵牵线。”

　　敖沐阳装傻充愣，道：“我不是帮你牵过线了吗？你跟食物中毒的游客不就是我牵线的吗？对了，我牵线那会你说什么来着，配合我承包龙涎湖是吧？”

　　听到这话，王友卫心里尴尬。

　　他把事情想的太简单，还以为搞定了游客就搞定了这件事。

　　这件事有两方受害人，龙头村旅游形象和食物中毒的游客，本质上来说又只有一方受害人，那就是龙头村的旅游形象。

　　在他看来，发生这种事龙头村得止损，得赶紧想办法淡化这件事，不能让事情发酵下去，否则一旦闹大了，龙头村损失更大。

　　这样来分析，龙头村同样很希望跟游客们达成谅解协议，当他王友卫主动出头收拾这个烂摊子的时候，他相信龙头村不会给自己拖后腿。

　　事实也是如此，敖沐阳很好的配合他一起去跟游客进行了沟通和解。

　　从这点来看，敖沐阳是个识大局的人，王友卫很明白，如果事情翻转，如果事情是敖沐阳往王家村渔家乐下毒，由自己儿子来处理这件事，那王栋梁肯定不会这么配合龙头村方面。

　　这就是差距，自家儿子鼠目寸光，毫无大局意识！

　　最近他就想，为什么他儿子不是敖沐阳这样的人？如果王栋梁的品性和能力跟敖沐阳能换一换该多好？

　　幸亏敖沐阳不知道他想这个，否则肯定要把他打成猪头。

　　总之，事情到了这一步已经超出了他的掌控，他以为摆平了游客儿子就可以无罪释放，结果市公安局根本不管游客的和解意向，游客不进行起诉之后，公安局直接进行了公诉。

　　这样王友卫就乱了阵脚，他明白了事情不是自己想的那么简单。

　　好在他朋友多，以往经营的人脉很丰富，一番打听后他得到了一些重要信息：龙头村正在投建的渔家乐幕后老板姓杜，红洋NO.1也姓杜，杜大少跟敖沐阳关系不错……

　　没办法，他只能再度求上门来。

　　面对敖沐阳的逼问，王友卫苦笑道：“敖村长，我最近这不是事多吗？没有配合你去处理承包龙涎湖的事。只要我儿子的事处理好了，我立马帮你。”

　　敖沐阳冷笑一声，坐下拿起党章又看了起来。

　　听这种鬼话，还不如看这本天书。

　　王友卫努力让自己露出诚恳的表情，然后双手扶着桌面道：“敖村长，帮帮忙吧，只要栋梁没事了，我立马在同意书上签字！”

　　敖沐阳翻了翻眼皮道：“我帮不上忙，我一个小村长能干扰国家司法体系？这不是笑话吗？再说了，你现在跟我下保证有个屁用，上次你怎么说的来着？嗯？”

　　王友卫拉下脸来继续说好话，但不管他怎么说，敖沐阳就是不管。

　　任你口灿莲花，我自老汉推车，低头苦干，不受影响。

　　没办法了，王友卫苦涩一笑，他打开公文包从里面拿出一张同意书递给敖沐阳，道：“敖村长，你赢了。”

　　敖沐阳扫了一眼同意书，上面有王友卫的名字，有王家村的大红印章，还有两个大字：同意。

　　就此，龙涎湖的所有权，有一半已经落到了他的手里。

　　他收起同意书，脸上微微一笑：“多谢王书记鼎力相助，以后龙涎湖即使被我承包下来了，但村里乡亲要去钓鱼捕鱼，要去洗衣服浇地，我不会吝啬的拒绝，龙涎湖永远是咱们渔民的龙涎湖。”

　　王友卫不管这些，他说道：“敖村长，我儿子这件事上，你帮帮忙！”

　　事到如今，敖沐阳不再打太极，他斩钉截铁地说道：“我竭尽全力。”

　　王友卫看了一眼同意书，苦笑道：“那就多谢了。”

　　剩下的不用多说，他夹着公文包离开，背影萧瑟，步履艰辛。

　　这几乎是王家村和龙头村的历次争斗中，损失最惨重的一次，不过只要人在那希望就在，一张同意书而已，这并不能解决一切问题。

　　敖沐阳答应了竭尽全力，他自然会这么做。

　　他让鹿执紫帮忙，然后联系了红洋最好的律师事务所，花二十万聘请了其中一名王牌律师来帮王栋梁打官司。

　　律师主动跟王友卫进行了联系，要求跟王栋梁进行接触来进一步的了解案子好帮忙。

　　王友卫满头雾水，道：“金律师，是谁让你帮我儿子来打这个官司的？”

　　他知道这件案子是板上钉钉的，请律师根本没用，现在检方已经拿到了物证和认证，王栋梁个怂包早就认罪了。

　　律师说道：“是一位姓敖的好心人，如果你要感谢他，我可以给你他的联系方式。”

　　听了这话，王友卫一怔，他明白了敖沐阳口中的‘竭尽全力’是什么意思，顿时破口大骂：“敖沐阳，我草你亲娘呀！”


第0711章 种西瓜

　　关于这件投毒案的具体处理过程，敖沐阳不多加过问。

　　就像他说的那样，王栋梁犯法了，那自有法律来惩罚他。

　　至于王友卫签订的同意书，这不算他设计的结果，起初王友卫要求他牵线去接触那些游客的时候，可就这么答应过他。

　　做人，要言而有信，他言而有信帮助了王栋梁，王友卫也得言而有信帮他。

　　说起来也巧，他这边拿下了王友卫关于他承包龙涎湖的同意书，魤鱼种苗和蟹苗也送到了，陆虎帮他雇佣了一艘运输船，将两样种苗一起送了过来。

　　敖沐阳立马组织村里人推着小车去往龙涎湖运送这些种苗，村里人倒是积极，去年秋收螃蟹让他们尝到了甜头，今年干的格外积极。

　　敖沐东主动问道：“龙头，啥时候去清理湖底？”

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“怎么，今年愿意干这活了？去年找你们去清理湖底，你们一个个左拖右拖，今年觉悟高了啊。”

　　敖沐东嘿嘿笑：“最近我也看了《党章》，那觉悟必须提高。”

　　因为干旱，龙涎湖的水位下降，湖泊四周出现了大片的滩涂地，敖沐阳去看过之后心里一动，就想把这滩涂地也利用起来。

　　滩涂地虽然没了湖水，可很是湿润，于是他就想到了西瓜。

　　西瓜生长需要勤浇水，这湖泊滩涂地的地下水丰富，最是适合种西瓜，种上之后不需要怎么管理，省事又赚钱。

　　王家村那边早就开始这么干了，去年他们村就在湖边种上了西瓜。

　　西瓜由于受到自身的习性、产品属性和人们消费习惯等因素的影响，在大面积生产上，具有明显的季节性特点。

　　首先，它开花坐果，特别是果实生长发育需要比较高的温度条件，温度低于15°生长发育就要停滞。

　　因而，在一般栽培设施条件下，西瓜就难以进行深冬生产。其次是西瓜作为消暑为主的水果，它的主要消费时期是在炎夏，其他季节虽有一定的消费量，而且随着人们消费心态的变化还可能有所变化，但生产的主体仍在夏季。

　　龙头村没怎么种过西瓜，这方面缺少经验，于是敖沐阳就找了龙德水来帮忙，龙旺庄的田地更少，为了赚钱，村民们不得不种植经济作物，尽量利用更少的土地赚更多的钱。

　　接到敖沐阳的邀请，龙德水作为专家第一时间来了龙头村，那积极的态度让敖沐阳很是吃惊。

　　他给敖沐阳说道：“敖队长，这西瓜种植有讲究，它分南瓜和北瓜。”

　　敖沐阳一愣：“南瓜？不，我们村准备种西瓜，不种南瓜。”

　　龙德水笑了起来，说道：“不是，我说的南瓜是南方的瓜的简称，代表性的是海南瓜，北瓜是北方的瓜，代表性的是新疆西瓜。”

　　敖沐阳也笑了：“哦，是这意思呀，你说，应该怎么种？”

　　“你这问到点子上了，现在外面都是用机器种，但我们村一直是人工种植，因为就像我前面说的那样，咱们北瓜和南瓜有区别，南瓜有春茬、夏茬和秋茬，甚至冬天都能种……”

　　敖沐阳觉得他又错误的理解了自己的意思，他不是问用机器还是人工种，而是问技术，想让龙德水提供技术支持。

　　可能龙德水觉得给他上课是很有面子的事，滔滔不绝，讲了好多废话……

　　不过，敖沐阳总结水平还不错，最近看《党章》总归有些效果。

　　根据龙德水的话他做了总结，春茬西瓜是在晚霜过后进行定植，然后育苗移栽、芽苗移栽，春天就能有收获。

　　夏茬是在5月下旬到6月上旬播种，8月中、下旬收获。

　　红洋一带的西瓜多是秋茬，于7月上、中旬播种育苗，中、下旬定植，9月中、下旬收获。

　　这茬西瓜上市的时间正值国庆和中秋节，最有市场，另外这时候距离过年已经比较近了，西瓜进行合理保存能留到过年时间，那时候可以卖出高价钱。

　　其中，春茬多见于南瓜，北瓜养不活，温度太低。

　　这个季节要种植西瓜不太合适，红洋温度不达标，西瓜苗容易死亡，但也有选择这时候种西瓜的，用小棚进行保温，到了四月份温度上升，撤了瓜棚就可以自然生长。

　　敖沐阳说道：“也就是说，这时候要种西瓜，得先盖小棚是吧？”

　　“对。”龙德水一拍手，“小棚投资上虽然比大棚要小，但也不少钱，一亩地怎么着也得投资个三四百块。”

　　敖沐阳道：“这钱没多少钱呀。”

　　龙德水苦笑道：“敖队长，你是有钱人，这西瓜一亩地能收获多少？刨出浇地的费用、肥料的费用，种子费用还有人工费，你说能赚多少钱？这投资已经不少啦。”

　　敖沐阳摇头，道：“现在种西瓜，差不多五月份就能下来了，那时候市场上西瓜不多吧？价格可是相当高的。”

　　他在帝都打工的时候，春季市场上出现的西瓜都是给有钱人吃的，普通打工族吃不起。

　　龙德水点头：“西瓜下的是快，授粉以后吧，早熟种只要30天就能收，中熟种得35天左右、晚熟种40天左右，这会种上，五月份确实下的来。可是，你首先得保证它们能活下去。”

　　敖沐阳说道：“你不是说了吗，小棚可以保证瓜苗活下去。”

　　龙德水叹了口气，说道：“可要是没有了小棚呢？”

　　敖沐阳纳闷地问道：“怎么可能没有小棚？”

　　龙德水道：“敖队长，你前几年在帝都工作，所以不知道咱们这边发生的一些事。其实前几年县里有扶贫组，看到咱们这边有个龙涎湖，想因地制宜让咱们这边发展西瓜种植业，可是发展不了，有些村啊，太霸道了！”

　　聪明人不用多说就能领悟，敖沐阳用下巴往王家村的方向挑了挑，道：“他们那边？”

　　龙德水沉默的点头，然后说道：“我们村前几年盖过小棚，一晚上全让人给掀了，报警也没有个结果，西瓜苗子后来差不多全给冻死了。”

　　敖沐阳笑道：“那我明白了，这不要紧，不是天灾就行，这种人祸我不怕。”

　　听他这么说，龙德水赔笑一声道：“那要是你们村要搞小棚的话，那能不能带着我们村也搞一搞？其实这早春西瓜，我们村一直很有兴趣。”


第0712章 别样钓鱼

　　渔村发展，经济为重，各村的村干部都明白这道理。

　　龙德水能做村支书，脑瓜子也够灵活，他们村种植了不少经济作物，早春西瓜一早就是他们认定的项目，只是王家村也在种这种西瓜，为了抢占市场，他们把龙旺庄的小棚给毁掉了。

　　难怪敖沐阳一说自己想咨询这方面的知识，龙德水就第一时间赶了过来，他想联合龙头村一起建小棚。

　　敖沐阳乐意跟他们联手，其他村害怕王家村，他才不怕。

　　而且根据他的估计，两个村马上就要真正的势同水火了，王栋梁想要放出来很难，这次他摊上刑事案件，等着去坐牢吧。

　　这是他应得的下场，敖沐阳一点不同情他，这货真是作死，为了坏掉龙头村的旅游生意，竟然往食物中投毒。

　　或许他没想到后果会这么严重，石斑鱼鱼籽含有雪卡毒素他知道，雪卡毒素的毒性并不烈他也知道，他想过自己可能暴露，但觉得暴露了也没事，反正不会出人命。

　　可是，结果偏偏就这么严重，只能说不懂法的人很可悲。

　　一切是王栋梁咎由自取，但王友卫不会这么想，他肯定会把责任归咎在敖沐阳身上，他肯定会报复龙头村。

　　敖沐阳往湖里放入了鱼苗和虾苗、蟹苗，王友卫应该会往这些东西上下手。

　　不过有了儿子的教训在前，他应该不会往湖里投毒，因为这同样犯法，而且龙涎湖是村子的饮食用水地，多个村子的自来水都是从湖里取水的，他要是对湖里下手那后果会很严重。

　　这样，如果敖沐阳在湖边种西瓜小棚，那他应该会派人来毁坏小棚。

　　敖沐阳有所预计，可他依然选择以龙头村名义开拓了西瓜田，毕竟渔村土地珍贵，湖泊滩涂地不利用太浪费了。

　　这件事不需他多费心，龙德水手上有资源，他帮忙联系了瓜苗育种基地购买了西瓜苗，先把苗种上，然后用机器盖起小棚，几天时间，湖边出现了大片的塑料棚。

　　龙旺庄的一些土地上也重新盖了小棚，敖沐阳答应龙德水，要是王家村的人敢去乱来，他一定仗义出手。

　　但这有交易条件，龙德水在龙涎湖的承包同意书上签字了。

　　以前他也给王友卫签过字，但王家村还是没有承包下龙涎湖，因为当时龙头村这边死活不签字，王友卫承包不了龙涎湖。

　　他不知道王友卫已经签字的事，觉得敖沐阳拿到自己的签字没用，王友卫肯定不会跟他一样在这件事上让步。

　　湖边滩涂地上种了西瓜，敖沐阳找了村里几个老人来看守瓜田。

　　老人们忧心忡忡，跟敖沐阳说道：“村长，你有文化，你能上网，能不能去网上问问国家的气象局，咱们这里今年还这么干旱吗？”

　　敖沐阳苦笑道：“国家的气象局顶多是预测到红洋市一级，预测不到咱们村里的一年天气情况。”

　　“预测到市一级没用。”一个老人摇头，“咱们隔着市里还有十万八千里，市里下雨，咱们这里未必下雨，咱们这里下雨，市里不一定下雨。”

　　“今年再干旱，那龙涎湖得干成什么样？”老人们很担忧。

　　龙涎湖是周围几个村的母亲湖，如果湖泊继续干涸，那渔村就要毁掉了。

　　敖沐阳安慰他们：“其实没事，松爷爷，大不了村里出钱去挖个大机井，咱们从井里抽水，红洋地下水很丰富，村里饮用水不是问题。”

　　老人叹了口气，道：“不是饮用水的问题，其实我觉得吧，这龙涎湖现在这么干，跟不下雨没关系，你去看咱们县志，历史上咱们这边发生过好几次大旱，可龙涎湖从来没有干过。为什么？因为龙涎湖下是泉眼的，是不是这泉眼堵住了？”

　　敖沐阳礼貌微笑但觉得这说法很可笑，一座湖泊的形成肯定跟地下渗水有很大关系，但这种地下渗水不是来自泉眼，根本不存在泉眼堵住这一说。

　　但其他老人却很信这说法，议论纷纷：

　　“六八年大旱，你们记得吧？那真是赤地千里，连海水都退下去老一些，可是龙涎湖水位一直没问题，那时候咱们全县都过来打水哩！”

　　“对呀，八二年的时候也有过旱情，村里水井都干了，龙涎湖也没事。”

　　“就是，其实这两年不算旱呀，怎么湖里就没啥水呢？肯定是泉眼堵住了。”

　　老人们越是讨论越是担忧，敖沐阳身边几个毛孩子却无忧无虑，湖水水位下降，露出的滩涂地有软泥和泥窝子，它们在里面摸滚打爬那叫个开心。

　　金短毛都是泥狗子，将军在泥坑里钻来钻去好不快活，时不时它还能叼出一条泥鳅来，以此来告诉敖沐阳自己可不是贪玩，自己在干活。

　　看到泥鳅，元首来了兴趣，它舔了舔爪子去拨拉泥鳅，琢磨了一会估计想吃掉它们，但泥鳅一个劲在地上打滚，身上的黏液迅速沾满了泥土，让它无从下口。

　　有福发现元首对鱼感兴趣后，它就有了想法。

　　湖边有一些石头，这是村里人坐在上面洗衣服的地方，它跳到石头上往周围打量，然后将尾巴垂在水里轻轻的抖动起来。

　　石头缝里有小鱼，几条草鱼把摇动的尾巴当做了虫子，争抢着出来咬住了小狐狸的尾巴尖。

　　这样，有福的小翘臀一甩，尾巴带着一条鱼冒出了水面。

　　旁边的元首看到后一愣，卧槽还有这样的骚操作？

　　它一爪子摁住小草鱼，三两口吃了下去。

　　可这不是给它吃的，狼家兄弟扑棱扑棱的踩着水跑过来，它们也想要吃鱼。

　　有福再钓到鱼，就往狼家兄弟跟前甩，小哥俩也不管这鱼好不好吃，反正争着抢着就是美食，钓上来的鱼全进入了它们口中。

　　元首不屑一顾，它晃了晃尾巴，决定自己去钓鱼。

　　可加菲猫的尾巴圆滚滚的，上下粗细一致，不像耳廓狐的小尾巴有尾尖，小鱼可以咬住尾尖然后被钓上来。

　　加菲猫尾巴太粗，能咬住它尾尖的得是好几斤的大鱼……

　　尾巴在水里转悠几圈好无所谓，元首索性抽回尾巴混到小哥俩身边抢了起来，小哥俩速度哪有它快？元首一抢，它们就只能干瞪眼了。


第0713章 采松油

　　出乎敖沐阳的预料，一连几天，王家村那边毫无动静。

　　敖沐阳挺纳闷，王友卫这是真长记性了？这不可能，他猜测可能王友卫现在忙活着找关系解决儿子的问题，没时间也没精力来对付自己。

　　正好，他也开始有事要忙活了。

　　现在春天到了，天气回暖，松树长出了松针，也长出了松油，是割松油的好时节。

　　要做床的话得有松油，敖志满家里没有存货，他就想趁着春天进山割松油。

　　他家里有松油刀，这样他带上一些袋子、小桶和绳子，工具准备了个齐全，又带上孙子敖金福就进了山。

　　敖沐阳得知这消息后就去找他们，结果爷孙两个当时已经离开家了，他只好让将军闻着味道带路，顺着山路去找到了爷孙俩。

　　找到爷孙两人，敖沐阳先给他们递了一瓶矿泉水，然后说道：“满爷，现在割松油的人很少了哈，好些年我没看到松油队了，你注意到了没有？”

　　敖志满感叹道：“那可不，现在大家伙日子好过了，谁还愿意去山里风吹露宿遭这份罪？在山里割松油可比出海捕鱼还要累。”

　　在过去很长一段时间，割松油是渔村再常见不过的工作。

　　这份工作说起来简单，就是在具有一定树龄的松树上，用刮刀在松树表皮割出一定大小的沟痕，然后在沟痕下方挂上塑料袋子或者小桶收集从松树伤口上流出的松脂。

　　市场上松油具有广泛的用途，具有很高的价值，民用方面可以给刷在家具上，使之好看又能防腐、防虫、防水，工业方面可以用于造纸、油漆、肥皂和油墨等生产上。

　　另外，松油进行化工处理后可以得到更多的衍生产品，比如油漆行业常利用松油中树脂酸的羧基反应将之制成树脂酸酯和树脂酸盐，而合成橡胶及油墨行业等则利用树脂酸的双键反应制成歧化松香、聚合松香、氢化松香等再行利用。

　　不过，被割过松油的松树一般再难以长大，过度采伐会直接导致松树死亡。

　　近些年国家重视环境保护，就严格禁止人们私自进山割松油，防止因为私利造成松树大片死亡，毕竟松树往往成片生长，一旦有人选择割松油来赚钱，就会对整片松树林进行作业伤害。

　　敖沐阳追上两人，就是为了这件事。

　　跟敖志满老爷子聊了一会，他迅速切入主题提到了这个问题，说道：“满爷，是不是现在国家不让割松油了，所以大家伙才不来干这个事了？”

　　敖志满道：“国家是不让无节制的割松油，不让伤害松树，这方面我有窍门，咱靠着山吃了一辈子的饭，跟山打了一辈子交道，怎么能干那样的蠢事，对不对？”

　　敖沐阳苦笑道：“其实吧，我觉得咱们这么做就是不太好，市场上应该有松油卖吧？为什么不去买点呢？”

　　敖志满摇头，说道：“那些松油混合了植物油，现在的人哟，丧良心，什么东西也造假，他们那才是枉顾王法。再说了，市场上那些松油你以为就是合法合规采集的？很多也是有人偷采的，咱们这不要紧，你跟着我就行了，出不了事。”

　　王栋梁这边刚犯法被抓，从中吸取了教训的不光王友卫，还有他敖沐阳。

　　敖沐阳说道：“满爷，咱们现在又不缺钱，你也说了，割松油这种事很辛苦，那咱们干嘛去遭这个罪？”

　　沉默不语的敖金福这会开口了，他哼哧哼哧地说道：“村长哥，也不咋累，就挂在树上开几个口子就是了。”

　　他从小跟着爷爷生活，敖志满老人偶尔会来山里采松油，这方面他有经验。

　　相比之下敖沐阳就没什么经验了，他父母一直让他好好读书，想通过考大学来改变命运，所以没怎么带他进山里干过活。

　　后来他没能读大学，但也没有进山，而是去了京城打工，这样跟采松油这活更是八竿子也打不着。

　　不过他听村里人说过采松油的活，这活大部分的作业都要在树上进行，因为人在树上的时候双手要干活，那就要求双脚得有力气，双腿得能夹住树干。

　　越是粗壮高大的松树越是富含松油，人在采摘松油的时候要爬到树的上端，距离地面动辄十几米，一旦不小心掉下来，那几乎没救，肯定是要出人命的，毕竟这是在山上干活，掉下来就会摔在石头上。

　　敖沐阳劝阻爷孙两人，也有为了他们安全着想的原因。

　　但老头子很倔强，根本不听他的，一个劲地说道：“没事没事，就给你做三张床而已，用不了多少松油，一两天的事。”

　　敖沐阳坚持，道：“咱们不缺钱，满爷，咱们去买点松油不就得了？市场上不能所有松油都是假货吧？咱们仔细找，怎么着也能找到真品吧？”

　　老头子翻了个白眼，说道：“咱们身边就是真品，那干嘛还去市场费劲的找？那还得多花钱，这算什么？脱裤子放屁，多此一举！”

　　于情于理，敖沐阳说了一堆也没有说通，后面他没辙了，道：“那行吧，我跟你们一起去，多个人多一份把握。”

　　敖志满老人不想跟他多费唇舌，所以听了他的话后就点头：“行行行，咱们一道，反正顶多忙活到明天就结束了。”

　　往山上走着，老人继续说着：“村长，我知道你不想干违法的事，咱们这事不违法，山上的松树多少都是咱们村里人种的？这片山都是咱们的。再说，国家是不让损毁林木，咱们有技巧的割松油，不去伤害松树，这不就是不违法了吗？”

　　敖沐阳苦笑着点头，老爷子的话让他想起了《九品芝麻官》里豹子头的那句名言，‘老子干完不给钱，那不就不算嫖了吗’……

　　想起老爷子说可能得忙活到明天，于是他问道：“满爷，咱们要是得忙到明天，那晚上怎么办？中途下山回村里？”

　　老头子摇头：“不用，住在山上。”

　　敖沐阳一惊：“咱们这没带帐篷，春天山上的风可是够冷的，怎么能扛过去？”

　　敖金福闷声闷气地说道：“没事，村长哥，山上有松棚子。”

　　“松棚子是什么？”敖沐阳纳闷。

　　敖金福用古怪的眼神看了他一眼，再没有说话。

　　敖沐阳明白他眼神的意思，就说道：“你村长哥我又没干过这活，哪能懂你们嘴里的专业术语？”


第0714章 云深不知处

　　松棚子就是以前进山割松油的渔民留下的木屋草棚，构造简单，但足够遮风避雨。

　　一直以来，山上哪片松林盛产松油、哪片松林有潜力盛产松油，老松油工们一清二楚，都会去这些松林割松油。

　　就像敖志满所说，他们这些老山民一辈子靠着山来吃饭，很懂怎么保护山和山上的一草一木。松林被割了这么些年也没有死绝，每年依然源源不断的出产松油。

　　就这样时间长了，有人开始在这些松林边上搭建起棚屋来居住。

　　这些棚屋不是某一家某一户建起来的，而是聚集了多人之力才建起，比如谁家先用木棍撑起个主干，后面再有谁家来住觉得太冷就给木棍上铺了篷布，一来二去，一座棚屋就搭建了起来。

　　搭建起来的棚屋面积可不小，因为松油工里除了一些年轻壮力，多是年上六十的老大爷，甚至有些村民直接拖家带口，全家去进山割松油。

　　为了方便，他们吃住都在山里，这些简易草棚就是他们暂时的家，为了能住下一家人，草棚往往建的比较大，敖沐阳三人住里面没问题。

　　敖志满给他说，以前割松油的日子很艰辛，一天工作十多个小时是常见的事，而这十多个小时的工作强度可不是其他工作能比的，因为得爬上爬下、得忍受山风吹蚊虫叮咬，时不时还会碰上毒蛇，提心吊胆，身心俱疲！

　　“吃喝拉撒都在山里解决，抬起头是树、低下头是草，一个不小心碰上毒蛇得交代在山里，一不小心从树上掉下来也是交代在山里，一不小心被山风吹的感冒，那也得交代在山里，你说这日子，是人过的日子吗？”提起过去，老爷子满脸的黯然神伤。

　　敖沐阳沉默的点头，他听村里老人说过，往前几十年松油是好东西，是大户人家、有钱人家才能用的起的东西，拿到市场上能卖个好价钱。

　　所以，一些穷人会来山上干这个活，只求能赚几个钱养家。

　　来干这活的多是赤贫阶级，哪怕能出海捕鱼养活的了家里，哪怕能靠种田养活的了家里，谁会来山上受罪？

　　长吁短叹中，敖志满老人沉浸在了过去的回忆中，他一个劲的给敖沐阳和敖金福介绍以往的苦日子，给他介绍割松油时候见识过的凄惨事，听的敖沐阳咋舌不已。

　　敖金福则沉稳多了，少年背着包、腰上挂着刀，沉默的走在山路上，好像一尊行走的雕像。

　　敖沐阳觉得他挺有派头的，就下意识夸了他几句。

　　敖金福倒是实在孩子，听了他的夸奖后摆手：“不是的，村长哥，我不是无动于衷，是我爷爷这些破事我都听过几十遍了，他说上句我知道下句，他说下句我知道下下句，这样我能有什么反应？”

　　听他这么说，敖沐阳莞尔，老头子则恼羞成怒：“行了别废话了，抓紧时间赶路，咱们还得走两个多小时的山路哩。”

　　敖沐阳看着周围道：“满爷，这不有松树吗？我看着挺粗大的，干嘛不在这里割松油？”

　　“不是所有的松树都有松油。”老爷子摇头，“你跟我走吧，这些树要是割开流出了松油，那就活不了几年了，我们去的地方那松树品种不一样，它们能产松油。”

　　从上午走到了中午，绕过了好几个山头后，一片茂盛的松树林出现在他们视野中。

　　这片松林面积得有几十亩，占据着半个山头，即使是早春也长得郁郁葱葱，山峰吹过，松针摩挲，如同波涛滚动。

　　松林边缘若隐若现有草棚子，有的草棚子已经塌掉了，有的只剩下几根木棍主干，有的还大概保存了全貌。

　　敖志满指着松林道：“行了，到地头了，咱们加把劲过去，然后吃个饭开始干活。”

　　松林就在眼前，结果又走了接近一个小时，等到终于到了草棚子边上，敖沐阳忍不住感叹了一句：“草，我终于知道望山跑死马这话什么意思了！”

　　感慨之后，他又对老爷子说道：“满爷，你不是说俩小时的路程吗？咱们这得走了三个半小时吧？”

　　难怪老头子说得明天才能下山，这来回路程就得七个小时，今天肯定来不及回去。

　　敖志满哼哼两声没说话，敖金福解释道：“我爷的意思是俩小时能看到这林子，不是俩小时能到。”

　　虽然累，敖沐阳得准备午饭。

　　爷孙两人带了饭，是方便面和干面饼，他们的意思是草棚子里有铁锅，烧开水煮一锅面然后泡饼吃。

　　敖沐阳累了一上午，怎么可能这么应付自己的胃？

　　他招了招手，空中翱翔的女王随后飞来，它俯冲之后张开爪子，一只肥肥的兔子掉了下来……

　　元首也去忙活，它去树林里上蹿下跳，回来后脖子上挂的小兜里有好些鸟蛋……

　　敖沐阳把铁锅刷干净，先炖了个兔肉汤，其中兔肉拿出来，汤用来下方便面，另外他往里打了鸟蛋，这样的汤汁浓郁，能锁住香味。

　　兔肉他和面饼一起翻炒，方便面的调料包他留了下来，这会正好可以用来做兔肉炒饼，调料包里有辣椒粉，炒出来的兔肉和面饼红彤彤，让人看了就有胃口。

　　敖金福蹲在旁边直了眼，他盯着午饭一个劲的吞口水。

　　敖沐阳问道：“饿了？”

　　敖金福傻笑道：“不饿，就是馋，过完元宵再没吃过肉哩。”

　　敖沐阳看了正在收拾草棚的敖志满一眼，他看不懂这老爷子，说他穷吧，他连几百万都不看在眼里；说他富吧，他家里日子过的实在是苦巴巴的。

　　饭做熟了，他先把剔好的兔骨给了将军，元首那边他不用管，元首的小兜里有鱼干和虾仁，饿不到。

　　敖金福端着碗等在旁边，用手一个劲的擦口水。

　　敖志满看到了很不满，怒道：“没规矩。”

　　敖金福讪笑：“爷你先吃。”

　　敖沐阳抢过他的碗在里面装了一条兔子腿，道：“满爷，现在这社会不是你们以前那样养孩子，现在养孩子得娇生惯养。”

　　老头子哼道：“什么娇生惯养？绝对不行！必须得有规矩！”

　　他蹲在地上有滋有味的吃起了兔肉炒饼，不过他光吃饼，最后剩下兔肉递给孙子，道：“福娃，爷吃饱了，不能浪费，剩下的你来吃。”


第0715章 干活

　　吃饱饭以后，那就得干活了。

　　敖沐阳仰头遥望面前的大树，松树高有二十米，宽有一人合抱，恐怕得有几百年的年龄。

　　他不是没见识的人，毕竟一年到头经常上山，见过不少大树，可长这么粗大的松树却是少见，难怪老头子说在这里采集松油不会伤害树体，这么粗大的松树损失点松油，却是问题不大。

　　敖志满走过来递给他一把刀，说道：“村长，给你一把割油刀，待会我教你怎么采松油，咱们两个人干活快。”

　　敖沐阳道：“咱们两个人？那福娃呢？”

　　老头子狡黠一笑，道：“这不是你来了吗？让福娃歇着，咱们两个人干就行。”

　　敖沐阳苦笑，都是套路，他刚才还在说养孩子得娇生惯养，结果人家立马就娇生惯养了。

　　对于割油刀他还是挺熟悉的，小时候看武侠剧，有一把名器叫割鹿刀，然后就有小伙伴把家里的割油刀拿了出来，说这就是祖传的割鹿刀。

　　然后，小伙伴拿着割鹿刀苦练神功的时候被爹娘看到了，遭遇了一场毒打！

　　割油刀的形状很有意思，类似S型，上下两端各有一个半圆形的刀口，再类比一下，这刀口与木工用的圆凿极其相似，两端锋利。

　　这东西是凶器，它是用来切开树皮的，松树皮很是坚硬，要能切开就得需要刀刃极其锋利才行，曾经前滩镇发生过一件惨案，有流氓逼迫一个老实人，老实人无可奈何，用家里的割油刀捅了他。

　　之所以说是惨案，是因为流氓挣扎，老实人下意识乱划拉，锋利的割油刀从流氓身上划过，开膛破肚……

　　敖志满的手里也拿着一把割油刀，他教导说道：“你看，割松油得给树皮开口子，就是这样的一个口子，丫形的口子。”

　　敖金福补充道：“爷爷，这叫Y形，英文字母，洋气。”

　　敖志满不耐道：“咱们干的是祖宗传下来的传统活，要什么洋气？要洋气去台子上露着乃子扭屁股，那个洋气，不要脸！”

　　敖沐阳纳闷，老爷子这说的是什么？还有这样的节目？他怎么没看过？这是错过了啊！

　　结果敖金福给他揭晓了答案：“爷爷，人家那是模特走秀……”

　　敖志满不理他，继续给敖沐阳上课：“你开这样一个口子，这上边左右两条边就是割松油的地方，下面这条口子是流松油的地方，它是个通道，你在口子下面挂一个小桶或者塑料袋，松油就会淌进去。”

　　“还有啊，记住割油刀要向前推送不要往后拉，往前推出来的割口子光滑整齐，松油流淌的顺利，你要是往后拉，那拉出来的割口子粗糙不平，不好。”

　　他给敖沐阳做了演示，用一块木板进行的演示，而不是直接在松树上进行切割。

　　割口的时候他继续讲解道：“你刚干没有经验，反正你找没割过的地方割口子，割掉的树皮越薄越好，只要有松油流出来了就行，别非得割出个大口子。”

　　敖沐阳拿木块做了几次演练，然后割出来的口子就像模像样了。

　　主要是他可以逆转金丹，爆发力极强，锋利的刀片加上强大的爆发力，老松树虽然树皮粗糙坚韧，可还是一刀一个口子。

　　树的下半截已经满是Y型疤痕了，老爷子说这样的地方不能用，得去找上下半米范围内都没有伤口的树皮来切割，这样的地方才有松油。

　　敖沐阳抬头看了看，他估计自己得爬上去十米高。

　　爬这么高可算是高空作业了，他想起自己没买人身意外保险，就觉得这样作业有点危险。

　　他没有往上爬，元首爬了上去，四个小爪子抓着树皮，蹭蹭蹭就爬到了树上，身手非常利索。

　　敖沐阳很惊喜，这娃真是懂事，是要上去帮他采松油吗？

　　结果很快他发现自己想太多，元首是发现树枝上有一只松鼠，它想去捉那松鼠。

　　松鼠吓一跳，钻进了树洞里，元首也往里钻，可它过年吃胖了肚子，上半截钻了进去，下半截被卡在了外面，尾巴一甩一甩，好像树癞成精了。

　　树上作业没有特别危险，就是往树上爬的时候风险大一些，因为在树上高处割松油要做梯，这‘梯’不是真的梯子，而是安全绳。

　　敖志满老人别看上了年纪，可身手很好，削瘦的身躯跟猴子似的，成功爬到了树上，然后他找了一棵分枝试了试承重能力，觉得没难题了，就把缠在腰上的绳子搭在了树枝上。

　　这样，靠树枝吊着他的身躯，他沿着树干上下移动，另外双腿要紧紧的盘在树上，安全绳是提供保障的，最好还是靠双腿力量待在树上。

　　敖沐阳只好也往树上爬，这边的松树都长得高大茂盛，他爬上去后有样学样，也把自己上了一道安全绳。

　　接下来是切开Y型口子，他切好后立马有松油流淌出来。

　　流出来的松油是一滴滴的，非常粘稠，色泽发白，不过集中在袋子里或者小桶里之后会显示为黄色。

　　敖沐阳绑好袋子，然后松开绳子往下滑，换了一个新位子好他继续绑好，再重复之前的工作。

　　三张床至少得需要五十升的松油，主要是大眠床需要的松油多。

　　这些树比较粗壮，一棵树能出产一升多的松油，不过短时间内流淌不出这么多松油，至少得需要一周时间才行。

　　也就是说，一周之后他们得再来一趟。

　　不过那时候活就简单了，将塑料袋里的松油集中在小桶中就行，敖沐阳不用来，老爷子自己能搞定。

　　找了五十多棵树干完，一个下午已经结束了。

　　敖志满擦着脸上的木屑说道：“在这里睡一宿，明天挨个上树看看，有的口子淌不出松油来，这样咱们得补几棵。”

　　敖沐阳无奈道：“满爷，明天还得爬树？挨个爬？”

　　老爷子点头：“对呀，你当这活好干？都跟你说了以前是穷苦人才干的营生，要是割个口子就能等着收松油，那不简单了？”

　　他继续说道：“我跟你说，现在还好，有天气预报可以预警后面几天的天气，以前没有天气预报，说不准哪天来了狂风暴雨就白干了，油桶被吹到、流进去雨水，这种事常遇上！”


第0716章 海洋奇石

　　晚上吃过饭睡觉，早上太阳升起，他们也跟着起床。

　　站在山巅上，敖沐阳放眼看向东方。

　　海雾随着夜风来到山上成了晨霭，山风吹动，雾霭如缥缈的仙人之绸，上下翻飞、翩翩舞动，飘逸至极。

　　朝阳升起，橘红色的阳光洒进雾霭之中，更是清晰的展现出雾气徐徐飘舞的姿态，如露亦如电，如梦亦如幻！

　　一群野鸟迎着朝霞呈一字型飞出去，它们的身影在山雾之中穿梭，若隐若现，彼此之间若即若离。

　　见此，他感慨道：“早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃，那么到底该不该早起呢？”

　　敖金福挠挠头，显然没搞清楚他话里的意思。

　　敖志满悠悠道：“早起？这个点还算早起？日落而息、日出而作，这是老祖宗传下来的正常作息规律！”

　　敖沐阳摇头：“那不行，还是太早了，晚睡毁上午，早起毁一天啊。”

　　昨天下午劳累，今天确实精力不济，老爷子往树上爬的时候恍惚了一下子，险些从树的半中腰掉下来。

　　这把老敖吓了一跳，赶紧将他叫了下来：“算了，满爷，先歇歇、先歇歇。”

　　老头子倒是倔强，固执地说道：“不用，我没事。”

　　敖沐阳道：“你可得想清楚啊，满爷，你要是出点事，福娃这辈子靠谁？你的手艺他还没有学会哩。”

　　听他这么说，老爷子让步了。

　　他慢慢爬下来，情绪看上去沮丧，喃喃地说道：“唉唉唉，不服老不行，不服老不行啦，我真是老了，唉，真是老喽……”

　　老爷子呆呆的看向东方，灿烂的朝阳光辉下，是一个落寞孤寂的背影。

　　一时之间，英雄迟暮。

　　敖沐阳安慰他道：“满爷你是想多了，你这不是因为老，咱们是昨天太累了。你瞅我一个小青年，对吧，火力壮的年纪，对吧，可我这会腿也软了，也爬不了树了。”

　　老爷子毫不留情地说道：“那你是个软脚虾，我在你这年纪，连着七八天爬树割松油，一点问题都没有！”

　　“村长哥你是不是肾虚？”少年适时的发出了关心的询问。

　　敖沐阳没好气地说道：“一边去，谁肾虚？”

　　少年抽了抽鼻子道：“没事，村长哥，没啥不好承认的，这样你们俩爬不了啦，我去爬树吧。”

　　敖沐阳道：“用不着，反正就是上去检查一下，让元首去吧。”

　　“元首怎么去看呀？它不懂啊。”敖金福好奇地说道。

　　敖沐阳使用手机录像功能，把手机给元首绑在脑袋上，教导它上去用脑袋对着袋子拍一下，这很简单，元首轻易就明白了他的意思。

　　于是，元首蹭蹭蹭爬上树，又蹭蹭蹭爬下来，敖沐阳回放手机录像，看到里面袋子已经积攒了一些粘稠的松油。

　　毫无疑问，这棵树没问题。

　　就这样，剩下所有塑料袋的情况都被拍了下来，元首爬树的速度可是够快，本来人来查看一棵树上的情况得至少十分钟，放在它身上，一分钟都用不了！

　　他们运气很好，或者说老爷子确实是割松油的好手，选择的这些树全有松油流出，有的树储备松油较为充分，塑料袋里收集的松油量已经颇为可观。

　　收拾东西，他们下了山。

　　都说上山容易下山难，其实对于老山民来说，还是下山更容易，起码省力气，脚步走的快。

　　从山上进村，他们还没有分开，结果碰上了急匆匆的敖沐鹏几人。

　　敖沐阳看他们步履着急的往村前赶，心里顿时提了起来：“怎么回事？你们这么着急是发生什么事了？”

　　敖沐鹏回头道：“呀，龙头，没什么事，就是有人捞到一块宝贝石头，大家都去看，听说那石头可值钱啦。”

　　“是不是海琥珀？”敖志满老爷子赶紧插嘴问道。

　　敖沐鹏摇头：“不是，是一块海洋奇石，据说价值上百万哩。”

　　“什么海洋奇石？”敖沐阳纳闷，“海底玉髓？深海红珊瑚？”

　　敖沐鹏继续摇头，说道：“我还没去看哩，刚听说这个事……”

　　“就是那种奇石，有特殊图案的石头，这次的图案说是一个弥勒佛。”旁边的青年敖小林补充说道。

　　敖沐阳明白了，原来是天然带有奇怪纹路的石头，海底礁石无数，大自然千奇百怪、鬼斧神工，有一些石头上的花纹天然像是某些图案，因此而拥有巨大价值。

　　不过，这东西有价无市，收藏这个的人很多，可愿意花高价收藏的就不多了。

　　敖金福撇撇嘴道：“炒作，纯粹炒作，玉皇大帝拉出来的胆结石也值不了这么多钱。”

　　“嘿，你别管，福娃，人家这块石头就是值钱，有收藏家给出估价了，据说那个捡到石头的游客在考虑要不要出手了呢。”敖沐鹏说道。

　　敖沐阳觉得也是炒作，或者说就是个骗局，有人捡到一块所谓奇石，然后恰好碰到了一位收藏家？这糊弄鬼呢！

　　在他地盘上玩这一套，那绝对不行，很多景区有当地人设圈套去套路游客的事发生，敖沐阳不允许龙头村发生这样的事。

　　他阴沉着脸跟随敖沐鹏一行去了海边，然后看到好些游客和村民围在一起，众人一脸羡慕、讨论纷纷：

　　“啊呀，他们一家子真是走运了，出来花钱度假，结果赚了大钱！”

　　“那可是一百万啊，真金白银，人家说立马转账。”

　　“我看了，是一块好石头，真是跟佛爷一样，绝对是个宝贝呀！”

　　羡慕的声音不少，可质疑的声音也不少，不少人跟敖沐阳持有一样的态度认为这是骗局，他们只是在看热闹，并没有很感兴趣。

　　毕竟，这年头大家挨骗上当次数太多，傻子不够用了。

　　“呵呵，一百万一块石头，这是钻石呀？”

　　“那石头上就是有耶稣像，它也不值一百万！”

　　“大胆，竟敢口出狂言侮辱我的主，等着下地狱吧！”

　　乱七八糟的声音中，敖沐阳走进了人群，他决定插手这件事，便沉声问道：“价值百万的奇石在这里？可否让我开开眼界？”

　　“小阳兄弟来了，正好，你过来一起看看，你们龙头村是净出宝贝呀。”一个声音响起，说话的人让敖沐阳颇为意外。


第七卷 渔家雄威


第0717章 纷纷下海

　　对敖沐阳说话的是程德明老爷子，老爷子怀里抱着一块石头，一脸的沾沾自喜。

　　看到老爷子，敖沐阳有些惊讶：“程老哥，你怎么来啦？”

　　程德明对他招手道：“昨天就来了，结果去找你，你那个手下钟苍说你去山里了，我就在村里等了一下。结果，碰上有人捞上来这东西。”

　　说着，他把怀里的石头展示给敖沐阳看。

　　这块石头是海底常见的长石，长石不是长条形的石头，而是一族矿物的总称，它含有丰富的钙、钠、钾，和其他石头一样都是硅酸盐矿物。

　　海洋里的长石多数具有玻璃光泽，颜色多种多样，有无色的、有白色、黄色、粉红色、绿色、灰色，黑色等。

　　在透明度上，有些长石是透明的，有些半透明。本身来说长石本身应该是无色透明的，之所以有色或不完全透明，是因为含有其他杂质。

　　程德明怀里这块长石就是半透明的，带有亮亮的光泽，整体是灰白色，个头得有四十多公分长，保底得有三十公斤，老爷子抱在怀里竟然举重若轻，能看出来他是确实喜欢这石头。

　　他炫耀似的把石头展示给敖沐阳看，石头上带有丰富纹路，这些天然纹路彼此交错，最终形成了一个挺肚弥勒佛的图案。

　　可是，这东西竟然价值一百万？

　　敖沐阳摸着石头问道：“它是你花一百万买到的？”

　　本来他怀疑这是骗局，怎么可能村里恰好有收藏家？可程德明老爷子出现后，这件事就很靠谱了。

　　老爷子笑容可掬的点头：“对，刚花了一百万买到手。”

　　他像是调皮似的对敖沐阳眨眼睛，悄悄对他使了个眼色。

　　敖沐阳贴近他，他小声道：“这石头值钱，我转手找到合适的买家，两百万能轻松卖出去。”

　　“真假啊？还有这样的冤大头？”他下意识问道。

　　程德明瞪了他一眼：“什么冤大头？奇石收藏在我们行业很常见的，而且玩收藏的大多信佛，这块石头对他们来说就是宝贝！”

　　这一席话他说的声音很大，周围的人都听到了。

　　看着敖沐阳跟他在一起熟稔的交谈，一些游客问道：“村长，这老头不是骗子？你认识他？”

　　敖沐阳没回答呢，程德明先怒了：“谁是骗子？说谁是骗子呐？”

　　“这先生确实不是骗子，他是我们红洋最著名的收藏家程德明。”敖沐阳帮他说话道，“不瞒各位，我起初也以为……”

　　他的话没说完，游客们轰然叫了起来：“这是真的？从海里捞的石头价值上百万？”

　　“那哥们真的收到了一百万，我以为是他们演双簧！”

　　“卧槽，一百万啊，这块石头刚才我看到来着，真的你看你看，我还站在这石头上拍过照片。”

　　游客们此起彼伏的叫了起来，情绪极为激动。

　　先前多数人对这件事报以质疑态度，真正相信程德明花一百万的真金白银来买这块石头的人还是少，几乎都是将信将疑。

　　他们不认识程德明、不信任程德明，可他们认识敖沐阳，知道敖沐阳在村里的威信，对他充满信心。

　　因此，这会得到了敖沐阳的确认，他们就眼红了。

　　七嘴八舌的讨论一通后，有人脱掉衣服跳入了海里，其他人看到后纷纷蹚水去海里，口中大呼小叫：“海里有的是这样石头，我之前见着来着，快快快，去找找看看，能不能再找一块。”

　　“二哥，咱们去那边，那边石头多。”

　　“找一块车房就都有了，反正准备下水游泳来着，一边游泳一边找石头！”

　　海滩上人声鼎沸，几十个人第一时间冲入了海里，其中不乏村民。

　　敖沐阳也心动，不过他知道在海里再找到这样一块石头的几率有多小，这可比找沉船宝藏难多了。

　　可他的能力很适合干这种活，因为他的视野在水中甚至比在陆地还要好，海水不但没有成为阻碍，反而帮助他的视野更清晰。

　　于是，一番琢磨之后他也下海了……

　　他在心里对自己说：“我不是为了去找这种石头，一百万而已，我不差这钱，我是为了参与这活动。再说金丹还没满，趁机下海去汲取水汽也不错，一举两得，一石二鸟，完美！”

　　结果他在水里泡了一天，金丹都快满了，也没找到有价值的石头。

　　傍晚时分，开始涨潮。

　　村里人开船在海边转悠，用大喇叭扩音喊着游客们上岸，涨潮落潮的时候待在海里很危险。

　　经过大半天的时间，多数人这会冷静下来了，他们也知道在海里再找到一块具有经济价值的奇石可能性有多低，因此等到天色变暗，就纷纷走上了沙滩。

　　现在还是早春时节呢，这时候敢于下海的都是勇士，起初他们跳入水里是因为有金钱刺激，一个个打了鸡血不怕冷。

　　这会出海之后，春季的海风一吹，冻的一个个直哆嗦。

　　敖文昌细心，他早有预料，让父母熬了红糖姜汁，从海里爬上来的有一个算一个，一人一碗姜汁先喝了下去去去寒气。

　　敖沐阳上来后也去混了一碗姜汁，他正要夸赞敖文昌细心，却听到有人扯着嗓门喊了起来：“哎呀，有大潮过来了，都赶紧上来、赶紧上来！都赶紧上岸啦！”

　　听着叫声，他下意识回头看，看到海水涨潮轻轻呼啸着出现在沙滩上。

　　海边还有人在溜达，听说涨潮后这些人不但没走，反而靠近了海边，想要看看能不能碰到被潮水卷上岸的海货。

　　还有人依然待在了海里，不过已经很少了，只有在村民的呼喊声中，敖沐阳才看到有一两个人在海里飘荡。

　　因为仅仅是普通涨潮，所以危险性不大，只要游泳水平还不错，那就不会出问题，多数人也不太担心。

　　可有常年吃水上饭的村民看过涨上来的潮水后着急了，其中有人大喊一声：“快上岸！离岸流！是离岸流！”

　　“上来呀，快离开海边，玛德你们不要命啦？离岸流来了！”

　　“你们几个带着孩子快跑，快把他们拉上来，水里的赶紧上岸啊，离岸流出现了！”


第0718章 离岸流

　　看着着急的渔民们，一众游客满头雾水。

　　他们从容的看向海面，海水缓慢涌动着，一层又一层的白色海浪前仆后继向岸上冲，看起来就是普通的涨潮而已。

　　而且村民们伸手指向的那一片沙滩更是安静，周围还有浪花拍打着，这边涌过来的海水相对平静，没什么浪花，就那么慢慢涌了上来。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　相比村里的老海鬼们，敖沐阳只能算半个内行，他没看出这海浪有什么问题，可是却明白村民们喊出的那个词语：离岸流！

　　离岸流又叫断层海潮，国外也叫裂流。

　　这种情况主要是因为当海浪冲击向海岸时遇到陆地的阻碍而溃散，大量的海水涌上陆地又必须寻找回到海里的路径，但由于受到后续海浪的推挤，这些海水初期会沿着与沙滩平行的方向移动，最后汇集成一道或数道的强大水流退回海中，并且这个过程不断循环。

　　在它的循环过程中，前半截没有任何问题，涨潮都是这样，海水往陆地上涌动。

　　问题出现在循环过程的后半截，那就是大量海水顺着沙滩平行流动，后面又有潮水涌上来，双方撞击产生了回旋的力量，如同漩涡。

　　在这种情况下，如果有人待在潮流影响的范围内，很容易被卷下海去。

　　敖沐阳记得自己看过一个资料，是巴西与澳大利亚的海事急救机构长期的研究所得，资料显示说大洋洲和南美洲大约有90%的溺水是因为离岸流而发生的。

　　美国也有相关统计，说每年有大约150人因为离岸流溺水丧命，这人数甚至超过了暴风雨、飓风和龙卷风致命人数之和！

　　看到有离岸流出现，他第一时间往海里跑去。

　　离岸流出现的悄无声息，因为它在陆地上是没有什么显眼表现的，所以一般认为是会在人毫无防备的情况下突然出现，而且在任何天气条件下都可能发生，直到有人身陷其中才会发觉自己遇上麻烦。

　　但到了那时候再想摆脱麻烦就比较困难了，典型离岸流的海水流速大约是每秒2米，超过一般人的泳速。

　　由于流速很快，如漩涡一般带有吸力，所以一旦陷入其中，不只是一般的戏水者甚至连救生员也常会被拉向外海，导致溺亡。

　　也就是这次海边人多，而且有很多老资格的渔民待在这里，他们有经验，看到出现的潮水顺着两边涌动、并且海水颜色较深又几乎没什么浪，就早早判断出了离岸流的身份：当地关于这种灾害有谚语，叫做‘白色浪边绿色水，谁要下去谁后悔’。

　　否则今天海边那么多人，离岸流突然逞威，肯定得有不少人遭遇危险。

　　听出村民们声音焦急又饱含恐惧之情，游客们知道事情大条，纷纷离开海边往沙滩上方跑。

　　敖沐阳逆向而行之，他一边往海边跑一边喊道：“必须得离开海水，不能让浪花碰到，特别是孩子，赶紧把孩子给拉上来！”

　　离岸流带有小漩涡，哪怕只是没到人的膝盖也很危险，水面之下暗藏的涡流会将人掀翻，而这时候一旦倒地落入水里那就危险了。

　　在他和村民们的大声喊叫中，人们纷纷离开了潮水上涨之地，可他们能及时离开是因为已经在岸上了，这时候海里还是有人的。

　　海里的人发现危险了，一共两人待在海里，他们大惊失色，努力昂头露出海面然后手脚并用往岸上冲。

　　岸上有他们的家属急得跳脚：“快来人呀，快救命呀，我老公在水里！”“爸爸你快点，你快上来，有危险！”

　　敖文昌的父亲敖千耀冲到岸边高声吼道：“你们两个稳住，稳住！不要再往上游了，跟大自然对抗没用！听我的，不用尝试能逆流游回岸边，你们保持镇定，会不会踩水？踩水呀，露出头来！能漂浮吗？你们稳住，我们过去船！”

　　他的声音不可谓不大，可这会正在涨潮，潮水拍打岸边发出巨响掩盖住了他的声音，另外海里两个人已经慌了阵脚，他们想要逆流上岸，可游着游着却隔着岸边更远了……

　　这就是离岸流的可怕之处，它会卷着人往海里退去，而且它的流速比人的游速更快，陷入离岸流中就跟陷入流沙里一样，越是挣扎越会陷得更深。

　　之所以是这样，原因在于离岸流中海水流向不一致，它本身是一种平衡，人的挣扎会打破这种平衡！

　　敖沐阳要跳入水中，他知道派船根本来不及，因为海里两人这会太恐慌，会挣扎的越来越厉害，等到海水呛入他们嘴中，那两人就完蛋了！

　　看到他下水，敖千耀赶紧拉住他：“别啊，别贸然下水呀村长，咱们赶紧开船去扔救生圈，人下去一个得栽一个……”

　　“没事，我能搞定！”敖沐阳一把推开他，在游客和村民们紧张的尖叫声中跳入水里。

　　在岸上看的时候，离岸流跟普通海流没什么区别，可深入海里后就会发现不一样，离岸流出现地的海底比两边低，海水表面有白色浪花向岸上冲，好像普通涨潮，可海水下面的水向海中间流，这又像是退潮，正是如此，导致了海水涡流出现了。

　　他第一时间找到了海里的两人，金丹逆转，敖沐阳一个加速靠近了一个汉子。

　　离岸流对普通人来说比较麻烦，对他而言这不算什么，年前他们去南中国海回来的时候遇到了海上风暴，那情景比现在可恐怖多了。

　　靠近那慌张的汉子，敖沐阳从后面一把勒住了他的胸膛，手臂从他腋下穿过，正好避开了他的双臂。

　　他浮出水面先让汉子缓口气，然后看到将军追着他游来，他就把汉子推给了将军，道：“老哥，抱住这狗的肚子，别碰它的四肢！”

　　汉子慌乱，不过看得出他泳技不错，心理素质也可以，发现有人来救之后就暂时稳了下来，抱住将军后配合的踩水，不再胡乱挣扎。

　　另外一个人情况更糟糕，他已经沉入水里了！


第0719章 钻进去了

　　敖沐阳不明白这哥们怎么会沉的那么快，他游过去后一看才发现，这货怀里竟然抱着一块石头！

　　见此老敖一肚子气，不过在水里没法开口发火，这股气都变成了屁，一时之间海水里气泡不断。

　　都这时候了手里还抱着一块石头，这算什么？老寿星割腕后吃砒霜并上吊，嫌自己死的不够彻底么？

　　他上去拉住那人想帮对方扔掉石头，可对方一只手臂死死的抱着石头，另一只手臂趁机抓住了他，竭尽全力的纠缠着他。

　　这很正常，落水者在生存欲望的驱使之下，会爆发出恐怖的力量来抓住救命稻草。

　　没办法，敖沐阳只好拖着他先浮出水面，以他的本领救起一个抱着石头的人并不难。

　　可是奇怪的是，他和那人的身体撞在一起，石头撞到了他的身上，然后他隐约看到石头上金光一闪，接着感觉金丹如心脏般跳动了起来！

　　平时金丹在他胸膛稳如泰山，只是有水汽在其中循环凝练，可这会它像心脏一样有节奏的进行跳动。

　　另外，好像有什么东西从石头中钻出来从他皮肤钻了进去……

　　下意识的老敖就打了个寒颤，妈咧，不会是石头里有什么寄生虫，感觉到金丹存在后它钻进自己身体去吃金丹吧？

　　这种事倒是没有发生，有东西钻入他皮肤的感觉一闪而逝，他心里紧张，便用尽全身力气拖着那汉子往岸上游去。

　　遇到离岸流，不能逆流而上，而是要随波逐流，敖沐阳知道这个道理，他顺着离岸流的水流方向去发力，沿着与沙滩平行的方向慢慢游动，然后从离岸流水域脱身而去。

　　摆脱了离岸流的纠缠，事情就简单了，他拖着人游到浅水区，踩着沙滩上了岸。

　　见此，紧张等待在岸上的众人顿时围了上来，跟欢迎英雄似的将他给围了起来。

　　敖沐阳想查看身体变化，他总觉得哪里不对劲，就喊道：“大家隔着海边远点，都上岸去，赶紧上岸！”

　　落水者的家人冲到了他们身边，一个少妇伸手抱住了那落水的汉子，泪水哗啦啦往下流淌：“你干什么？老公你在海里干嘛呀，你知不知道多危险？你以后别这么逞强了！”

　　有人看到他怀里抱着的石头，就郁闷地叫道：“哥们什么时候了你还抱着石头？这也是个宝贝？”

　　“是个宝贝现在也不能抱着了呀，刚才多危险，要不是村长去救人你就死在下面了！”

　　“这离岸流真可怕，不过这伙计也是胆大，这时候在海里还要抱着个石头，要钱不要命啊？”

　　“哼哼，他怀里的石头未必值钱……”

　　落水者跪在沙滩上连连呕吐，可惜距离中午吃午饭的时间点已经很远了，他怎么着也吐不出东西来，就吐出几口海水。

　　缓过劲来，这大汉先不管危险，而是兴奋的举起了怀里的石头，口中叫道：“这石头是宝贝，上面有个闪金光的东西，它肯定也是奇石！肯定也非常值钱！”

　　听到他的话，周围的人赶紧好奇观摩。

　　可众人看过之后满头雾水，因为这石头就像是普通的海底礁石，上面什么也没有，没有所谓闪金光的东西，也没有上午发现的那块石头上的奇形图案。

　　抱着汉子的少妇看后哭的更厉害了：“老公你怎么了，你是中邪了吗？”

　　“神他妈中邪，这肯定是在海里出现幻觉啦。”有人哭笑不得。

　　“行了行了，大难不死必有后福，碰上离岸流活下来了，总归是好事。”

　　“哥们你们必须得感谢人家村长，人家是真是冒着死亡危险去救你啊！”

　　“村长牛笔，是条汉子，我给你点赞啊！”

　　“对对对，跟宣传的一样，这村里的渔家汉子都是硬汉，都是好汉！”

　　不知道谁带头鼓掌，噼里啪啦的掌声响了起来，还有人喊：“村长好样的！”

　　敖沐阳勉强的笑着挥手道：“应该的，应该的，这是我该做的。”

　　“你那条狗也是好样的，那才是好狗，看看我家这个二哈，我伸手就想抽他一巴掌！”

　　“对呀，那狗子真厉害，拖着一个人从离岸流里给游上来了，这是真本事！”

　　“村长今晚给你家狗子加两根鸡腿，我结账！”

　　没有出现人命，游客和村民们就高兴了起来，他们等于是看了个热闹，出来旅游多了这么一番经历是好事，回去跟亲朋好友聊天的时候可是多了个谈资。

　　敖沐阳一心想搞清楚钻进身体里的是什么东西，他没心情留在这里招呼游客们，就带着将军先回家了。

　　在他身后，那个被他救上来的汉子失魂落魄的翻看着手中的石头，嘴里喃喃道：“不可能啊，明明有东西的，那东西去哪里了？金色的东西呀，去哪里了？”

　　他的媳妇儿张开嘴哇的一声又哭了：“老公，你一定是中邪了！”

　　敖沐阳知道那人没中邪，他找到那块石头肯定有什么东西，不过好像钻进他皮肤里了。

　　这东西能让金丹起反应，那绝对非同一般，所以他没在人前查看具体情况，而是先行回家。

　　到家之后他赶紧脱衣服，然后看向当时感觉有东西钻进皮肤的地方。

　　结果那地方一切正常，他伸手摸了摸，黝黑的皮肤柔韧而有弹性，跟平常一样。

　　他纳闷的皱起眉头，琢磨了一下后他闭上了眼睛。

　　以往这样他会看到胸膛位置的金丹，也只能看到金丹，金丹存在一片虚无黑暗中，带有淡淡的金色光泽，里面有水汽转动。

　　这次不一样，除了金丹，虚无的黑暗中多了一片金色鱼鳞状的东西，好像金箔打造的鳞片，其中金丹有一条线伸展出来连在了鳞片上。

　　这是什么东西？敖沐阳下意识一愣，如果说他曾猜测金丹是龙丹，那这个金色鳞片算是龙鳞吗？

　　可这东西怎么出现在他体内？汉子在石头上看到的金色闪光东西，就是这个金色鳞片？先前他感觉钻进皮肤中的，也是这个鳞片？

　　没人能为他解答，因为没人能发现他体内有个金丹和金色鳞片，一切答案他只能靠自己摸索。


第0720章 红鲷汛

　　春天，春汛。

　　这个时节可能是海洋一年里出产渔获最多的时候，历经一个冬天的蛰伏，鱼群们变得活跃起来，开始四处出击。

　　交配，繁殖，捕食，壮大族群，这是鱼类在春季的重任。

　　还有一些鱼在春季从南半球洄游，因为马上北半球将迎来夏季，而南半球却要进入寒冬。

　　清晨朝阳还没有露面，东方才露出一点点黎明，大龙头号就准备出发了。

　　敖沐阳上了这趟船，此次出海的目标是比较珍贵的红鲷。

　　由于红鲷生长在深海，特殊的生存环境使得它们肉质很是纯净，毫无污染，且营养成分活性极高，易被人体吸收。

　　特别是最近两年红洋兴起了红鲷热，姑娘妇女们对它们充满了兴趣，因为有权威美容专家声称，红鲷的鱼肉中胶原蛋白含量高，活性强，对皮肤有着特殊的美容功效。

　　在中国就是这样，一种生物要想活的安稳，千万不能跟壮阳和美容扯上钩，前者会导致男人疯狂，后者会导致女人疯狂，而不管男人疯狂还是女人疯狂，最终都是物种被吃的抓狂。

　　野生红鲷在市场售价比较贵，因为这种鱼很少成大群出现，多数是一二十条鱼组成个小鱼群。

　　有意思的是，一个红鲷族群就是一个大家庭，这是个一夫多妻制家庭，里面只有一条雄性鱼，其他都是雌鱼。

　　在这个家庭中，丈夫不准其他的雄性问津自己的娇妻美妾，一旦有雄性鱼出现，温顺的雄性红鲷会变得彪悍起来，主动带领娇妻将之赶走。

　　雄鱼也不准群里的雌鱼逞强，以为这物种很有意思，雌鱼逞强欺负其他的鱼，很可能会欺负着欺负着自己就变成雄鱼，然后去干那个之前干自己的雄鱼丈夫，干赢了就能取代它的位置统治这个家庭。

　　敖沐阳对这点非常感兴趣，他在船上的时候看到敖沐东一行在侃大山打发时间，就问了出来：“红鲷的雌鱼为什么能变成雄鱼？”

　　这点大家都知道，红鲷是鱼类当中少有比较容易分辨雌雄的，雌鱼更大、更壮实，且身上的颜色也更灿烂一些，一群鱼如果一起被捕捞上来很容易分辨出区别。

　　听了他的问题，几个人面面相觑。

　　敖沐东琢磨道：“我爹跟我说过，他说以前吧海上有个人妖国，他们国民喜欢涂脂抹粉。嗯，这个人妖国后来被海给淹没了，被大浪拍到了海底，然后国家里的人妖就变成了红鲷，要不红鲷为什么那么红？就是因为人妖们活着的时候喜欢涂脂抹粉……”

　　“快拉倒吧，你这不是胡咧咧吗？”敖千磐不屑地说道，“根本不是这回事，红鲷说起来跟《西游记》还有点关系哩，鱼群本来只有雌鱼，族群繁衍靠什么？靠子母泉呀，海底本来有个子母泉，雌鱼喝了里面的水就能怀胎。结果好景不长，子母泉的泉眼不知怎么着被人弄走了，最后去了女儿国，成了女儿国的子母河……”

　　敖沐阳笑道：“我问的是科学问题，你们这说什么？封建迷信！”

　　“不是啊，龙头，这是咱们渔家的珍贵的那啥，什么财富来着？秀才，那个词叫什么？就是传统文化？”敖沐东说道。

　　敖文昌琢磨了一下道：“你说的是珍贵的非物质遗产文化财富？”

　　敖沐东一拍手道：“对对，就是这个。”

　　敖沐阳知道跟这混人口中得不到答案，就问敖文昌道：“你知道红绸鱼为什么会由雌变雄吗？”

　　敖文昌耸耸肩道：“很简单，雄红鲷的身上色彩更亮丽，这种色彩在水下能发出特殊的信号，雌鱼需要这种信号的刺激。”

　　“这样，它们对这种色彩十分敏感，一旦雄鱼的光色消失，雌鱼的神经系统会受到影响，随即在体内分泌雄性激素，使卵巢消失，精巢长成，体色变得灿烂起来。”

　　“之所以是最强壮的一条雌鱼变成雄鱼，是因为它体内的雄性激素本来就含量高，受到刺激分泌增多，变化更快。而只要族群出现一条雄鱼，其他雌鱼就会停止分泌雄性激素，慢慢变回正常的雌鱼……”

　　“这还简单？这够复杂啊。”敖沐东傻了眼。

　　敖沐阳对敖文昌挤挤眼后伸出大拇指道：“厉害，文昌懂的就是多。”

　　他其实是故意帮敖文昌树立威信，敖沐阳了解这位老同学的性子，敖文昌既然选择做渔夫，肯定会多多了解海洋知识，他去过敖文昌家里，看到过敖文昌书房里那一堆的海洋相关书籍。

　　这次出海目标直指红鲷，他就估计敖文昌会提前了解红鲷的相关知识。

　　果然，后面他又问了一些，有的甚至很玄乎了，比如红鲷繁育后代的问题，敖文昌全给他们讲解的清清楚楚。

　　听完他的介绍，敖沐东等人对他印象有所改变，纷纷跟着敖沐阳竖起大拇指。

　　敖文昌很聪明，在敖沐阳问第一个问题的时候他还没有意识到对方的目的，但等到问到第三个问题的时候，他就明了了，后面回答的更是认真仔细。

　　到了预定海域，敖沐阳脱掉外套跳入水中。

　　以前他还得穿上水靠或者潜水服来做做样子，随着手下渔夫了解了他的厉害，他就不再那么摆样子，反正进入水中后没人知道他的具体情况。

　　红鲷很难捕捞，它们生活在深海，得靠深海拖网捕获，在人工养殖难题解决之前，这一度是世界上最珍贵的深海鱼之一。

　　即使现在捕获野生红鲷也不容易，鱼群太小，没有什么出现特征，完全靠大面积的撒网来碰，大多数红鲷都是捕捞其他与的时候凑巧捕捉上来的。

　　正是因为这原因，大龙头号之前特意去了砖头岛渔场把黑龙给带上了，敖沐阳想借助黑龙的本领来寻找这种鱼。

　　不过主要靠他自己，跳入水中后，敖沐阳开始下潜。

　　红鲷虽然是以小群生活，可小族群之间会尽量接近，也就是说，它们最终以小族群组合成了一个大群。

　　这种情况下，要是发现了红鲷，那针对性下深海拖网后往往也能有不错的收获。

　　潜入水中，这里海水很深，海底有一片倾斜下拉的礁石斜坡，斜坡绵延很长，如同大陆架，有一些鱼在围绕着斜坡游动。


第0721章 磁爆步兵，出击

　　敖沐阳看到的几条鱼个头颇大，最大的有六七十公分，多数体长达到半米。

　　它们生活在礁石斜坡的顶部，这里水最浅，可能只有不到十米深。

　　这些鱼样子颇为狰狞，它们背上长有棘刺，前鳃盖骨后缘长有锯齿，鳃盖骨后有一些扁棘，通体紫褐，长有灰白色斑点。

　　看到它们，敖沐阳赶紧制止准备摇头摆尾去大开杀戒的老虎。

　　他第一次在现实中看到这种鱼，不过以前在书本和电视上见过几次，如果他没有认错，他应该是传说中的蓝点石斑鱼。

　　说起来也巧了，他们这次出来的目标是能够由雌变雄的红鲷，而敖沐阳现在碰到的蓝点石斑鱼是能从雌变雄再由雄变雌，在变性方面它们堪称是海鱼翘楚！

　　敖沐阳之所以能在书本和电视上看到这种鱼的介绍，就是因为它们这个特性。

　　它们这个特性学名叫具性转变，非常神奇，神奇到什么地步呢？一条鱼的雌雄性别每天可变换数次。若两条鱼交配产卵，则其中一条先当雌鱼，另一条则充当雄鱼，一旦交配完后，它们又互换雌雄，再进行繁殖……

　　形容一个单亲家庭中长辈养育孩子的不易时候，人们喜欢用既当爹又当妈这个词语，而对蓝点石斑鱼来说，它们是正儿八经又当爹又当妈！

　　看到这种神奇的石斑鱼，敖沐阳大乐，他这算是运气好，竟然碰到了在红洋很罕见的一种石斑鱼。

　　他隐约记得，蓝点石斑鱼虽然分布于印度洋和太平洋大片区域，包括东非、波斯湾、日本南部、台湾、澳洲北部、斐济群岛等海域都有所见，但多数生活在美国的东南海岸地区。

　　蓝点石斑鱼和其他石斑鱼亲戚一样，肉质都非常鲜美，不管在哪个地区都是高档海产品。

　　看到这些石斑鱼，他先浮出水面回到船上，去把电鳗给放了出来。

　　之前去砖头岛渔场带黑龙的时候，他顺便把电鳗也给带上了，当时是想红鲷以小群为单位，小族群的鱼不值当下网，可以让电鳗去帮他捕捞。

　　结果没有找到红鲷，倒是让电鳗有了其他发挥的余地。

　　带电鳗进入水中，敖沐阳悄悄的接近了礁石滩斜坡位置，然后他指向了那几条蓝点石斑鱼。

　　这鱼不多见，可要是能带到渔场去，那有足够时间等待，它们可以为渔场带来一个鱼群，因为每一条蓝点石斑鱼都是能当爹又能当妈……

　　它们之所以在这里没能扩大族群，是由于蓝点石斑鱼是肉食性的，食性很大也很猛，礁石滩周围没法支撑大量蓝点石斑鱼生活。

　　而在饥饿情况下，这鱼是会捕捉同类鱼苗吃的，很有可能这些鱼就是由自己的崽子给养活到今天。

　　电鳗瞄准它们缓缓靠近，蓝点石斑鱼不愧是同类中顶级凶猛的存在，看到形状古怪的电鳗，其他的鱼都是先逃跑，而它们则慢慢游了上来。

　　这很正常，蓝点石斑鱼经常会捕捉鳗鱼和海鲶为食，电鳗长得跟这两种食物有点像。

　　它们今天是碰上硬茬子了，电鳗虽然和那两种鱼有点像，可它们能力有着天差地别！

　　面对游来的第一条石斑鱼，电鳗脑袋一甩，那鱼的身体顿时出现了短暂僵硬的情况，然后肚皮一翻，慢慢悠悠漂向海面。

　　其他的石斑鱼很傻，它们没有脑子，继续往前蹭。

　　电鳗安安静静等在这里，魔法师作战就是简单，它一次次放电，石斑鱼们根本靠近不了，一条条的就翻转肚皮漂了起来。

　　终于有石斑鱼发现不对劲了，它倒不是意识到了电鳗的厉害，以它们那比花生仁大不了多少的脑子来说，它们理解不了魔法攻击的性质。

　　这鱼是觉得海水有问题，让它不舒服，因为之前它和一条鱼隔得比较近，电鳗攻击那条鱼的时候，电流通过海水也电了它一把。

　　石斑鱼转头就跑，可它哪里能跑的了？

　　电鳗轻蔑的瞥了它一眼，弟弟，别跑了，我看你呆头呆脑的就是欠电，来，吃老子一电！

　　顿时，那逃跑中的石斑鱼也翻了肚皮……

　　后面的敖沐阳看的眉飞色舞，这电鳗不是魔法师，这是磁爆步兵啊！

　　厉害！牛逼！了不起！

　　前前后后一共十一条蓝点石斑鱼被电晕在水里，因为它们没有对电鳗形成致命威胁，所以电鳗没有全力施展泰瑟枪大杀招，这些石斑鱼只是晕眩还没有死掉。

　　他把鱼全拖上船，大龙头号被他做了改造，有一个淡水舱被他改成了养殖池，这些蓝点石斑鱼暂时就被养在了里面。

　　上帝给谁打开一扇门的时候，会同时关上一扇窗。

　　敖沐阳从门口抓到了蓝点石斑鱼，这样就没法从窗口探头去外面找红鲷，他在海里找了好一段时间，结果一条红鲷也没发现！

　　回到船上他很郁闷，这季节是捕捞红鲷的最好时间，怎么一条红鲷没碰上？

　　大龙头号缓缓前行，黑龙忽然从船舱顶上探下身来对他们挥舞手臂。

　　见此敖沐阳精神一振，惊喜问道：“发现红鲷了？”

　　黑龙摇头，然后指向侧前方。

　　得知不是发现红鲷，老敖精神又萎靡起来，其实他也知道自己的问题很傻，红鲷藏在深海，在船顶怎么能找到？

　　不过黑龙还是帮渔船发现了渔获，一群马鲛鱼！

　　春季不光有红鲷的渔汛，也有马鲛鱼的渔汛，马上红洋就进入全民吃马鲛鱼的时节了。

　　马鲛鱼平时不在水面上，它们待在海洋的中上层水域，往往在水下二三十米深的地方生存，也就是春季海面食物丰富，它们偶尔跑到水面来捕食。

　　这次的鱼群刚在水面冒头，黑龙便通过它们身躯反光的特性发现了鱼群踪影，指挥渔船追了上去。

　　发现马鲛鱼群，渔民们来了精神，马鲛鱼价格不高，可胜在数量多、收获多，一网下去也不少赚钱。

　　敖沐东急忙换网，喊道：“深海网换大眼拖网，快点快点，都麻利点啊！”

　　“行了用不着你叨叨，过来了过来了！”

　　“你们下网，我去看看情况。”敖沐阳亲自下海去追踪鱼群，捕到马鲛鱼也好，起码中午有香煎马鲛鱼可以吃了。


第0722章 水下推进

　　‘滋滋滋’，一段鱼肉在平底锅里轻微跳动，锅子里的滚油沸腾着，鲜美的鱼香味弥漫开来。

　　外面渔夫们在急匆匆的忙碌，渔网收上来，一条条肥硕的马鲛鱼落到甲板上跳动着，这需要小心收拾。

　　很多情况下，马鲛鱼生活海域比较深，被渔网拖上来后因为压力在短时间内产生剧烈变化，会导致它们的死亡。

　　这一批马鲛鱼是主动浮到海面来洄游，体内压力已经接近了空气压力，双方达成了一个平衡，所以离开水面后没有立即死亡。

　　不过，马鲛鱼脱水后生命力很弱，鱼群在渔网里拥挤着，落入甲板后又跳动着挣扎，很快它们就死掉了。

　　马鲛鱼的鱼肉可以用低温保鲜，且冰块保鲜的效果还不错，不怎么影响它的价钱。

　　所以，渔夫们将鱼按照个头、重量分类，装到不同的箱子送进冰舱进行隔离保存。

　　他们收拾的时候很小心，马鲛鱼的牙齿太锋利了，跟骨刺似的，一不小心碰上就是一道口子。

　　鱼身上容易滋生细菌，被鱼牙划伤后得赶紧做消毒处理，否则一旦感染会很麻烦。特别是有些食肉鱼身上带有海洋创伤弧菌，这细菌感染人体后发展迅速，甚至需要截肢处理。

　　敖沐阳没去管，他将新鲜出海的马鲛鱼开膛去头，切成一段段做了香煎马鲛鱼，中午一人一块可以下酒。

　　另外，在他手里鱼头也不会浪费。

　　没有不能吃的食物，只有不会做食物的厨师，优秀的厨师能把石头做成菜，更何况马鲛鱼头这东西。

　　敖沐阳将鱼头放入高压锅里使劲焖煮了起来，他加了很多配料，准备做马鲛鱼酱。

　　做马鲛鱼酱用鱼头鱼肉都可以，但鱼头反而更有滋味，因为做酱得让食材入味，鱼肉太松软，跟配料一起简单一炖就会散掉，而鱼头骨头多，比较硬，更能入味。

　　满满一高压锅的鱼头，敖沐东手贱，特意打开看了看。

　　看着一堆鱼头挤在一起，看着一双双鱼眼毫无生气，他吓得哆嗦了一下：“卧槽鱼头酱啊，我不吃这个，这东西有点邪乎。”

　　敖沐阳道：“你吃麻辣兔头的时候，怎么不感觉邪乎？”

　　“因为麻辣兔头好吃。”敖沐东嘿嘿笑。

　　敖沐阳不想理他，他把一块块煎鱼肉放到盘子上，探头对外面喊道：“吃饭了吃饭了。”

　　将军、元首和狼家兄弟你追我赶往厨房跑，狼家兄弟有良心，发现有福干爹没追上，特意停下等了等它。

　　渔夫们有说有笑的去洗手准备吃饭，一人一瓶二两白酒，敖文昌看了看后摇头：“喝白酒不行，有啤酒没？”

　　敖沐阳道：“吃海鲜喝啤酒，你等着痛风吧。”

　　他打开冰箱拿出一个易拉罐扔给他，敖沐东一看道：“青啤精酿啊，那我也喝啤酒。”

　　“精酿？嘿，这个好喝。”

　　“喝啤酒喝啤酒！”

　　敖沐阳懒得理他们，自己拿了个小瓶白酒、端着盘子去船长室有滋有味的吃喝起来。

　　刚出海的马鲛鱼终究是嫩，鱼肉里面似乎带着汁，咬一口满嘴鲜香。

　　马鲛鱼的肉厚实，就一条主干刺和背上一点脊刺，主干刺很硬，一般不会吃进嘴里，所以摘掉脊刺放心大胆的下口就行。

　　出海一天，一条红鲷没有捞到。

　　敖沐阳挺纳闷的，运气就这么差？大龙头号可一直在红鲷集群出现的海域晃悠，又有他和黑龙这两个水下高手在，好歹能捕到几个群才对。

　　船上其他人并不纳闷，这才是出海捕鱼的常见遭遇，很可能出海一天没有收获，他们已经捕到了马鲛鱼，这是有收获，没有白白浪费一天的时间和力气。

　　傍晚，渔船返程。

　　敖沐阳不信邪，第二天又带着船出发了。

　　今天他把之前从金宏店里买的指挥官水下推进器给带上了，他估计可能老虎的存在吓到了红鲷鱼群，把它们吓得不见踪影。

　　看着他背上电池包、手臂小腿安装上极具科幻味道的推进器，渔夫们纷纷围上来参观。

　　敖沐东问道：“龙头，你这是要去上学吗？怎么还背着个书包哩？”

　　敖沐阳推开他道：“去去去，你懂什么，都给我让开！”

　　他跳入水中，手里握的遥控器启动，顿时，四个推进器里面的桨片开始旋转，带动他身体在水里转悠起来。

　　第一次使用，他还没有掌握诀窍，这种推进器的使用需要四肢进行配合，他一时之间配合不好，就跟被掀翻在地又踢了一脚的王八壳子似的，在水里一个劲的转悠起来。

　　老虎很纳闷，老爹这是干嘛呢？

　　它摇摆尾巴靠近想看看情况，可它身体太大，脑袋撞击海水制造出一道汹涌的水流，水流冲击敖沐阳的身躯，让他更没法维持平衡。

　　这东西不是想象中那么简单好用，难怪没什么人买，敖沐阳可以在水下自由呼吸，可以在水下长时间待着，他都没办法操纵这推进器，更何况普通人？

　　四个推进器必须要方向一致才能产生足够强的推力，否则力量互相掣肘，不但不能推动人前进，反而会让人无法维持平衡。

　　大概操作了一会，敖沐阳摸索出一些技巧。

　　使用这推进器得四肢平摊不能动弹，可这一动不动的姿势很难受，而且很难堪，一动不动是王八啊！

　　最悲剧的是，他在水下一番折腾，依然没有碰上红鲷鱼群。

　　推进器耗电量很厉害，满满的电池，只用了一个小时左右就没电了。

　　敖沐阳无奈的回到船上，看到船上渔夫们表情很诡异，都在用一种尴尬又不失礼貌的眼神盯着他看。

　　他摸了摸脸上道：“怎么了？你们看什么？”

　　敖千文拖出一个箱子来，他默默的打开，露出里面一些通体艳红的鱼……

　　红鲷！

　　敖沐阳愕然问道：“哪来的？”

　　“拖网捞上来的。”敖千文说道：“龙头你下船了，我们没事干，就下了拖网，有一杆子没一杆子的打了一网。”

　　敖沐阳无言以对，自己可以纵横水下，可以巡视海底，却一条红鲷没有碰上，船上随便扔下渔网却捕到了鱼群，这真让他感觉郁闷！


第0723章 瘟疫

　　更让敖沐阳郁闷的是，三月份下旬，龙头村里的狗子出问题了。

　　连续几天，村里活跃的金短毛们忽然在街上比较少见了，当时人们也没在意，毕竟春天来了村里的旅游业生意变得红火了起来。

　　发现问题的是江草齐，过完年后他来到村里住了没几天，家里又给他打电话让他回去，前面一段时间他离开村子了。

　　回到村里，他就带着领导去找领导的兄弟姐妹们一起玩，那一窝狗子还没有被分走，依然留在主人家里养着。

　　因为将军的明星效应，村里的金短毛变得受欢迎起来，一些喜欢养狗的游客见过将军的威猛和机灵后，就想领养一只金短毛小狗回去做宠物。

　　村里人发现有利可图，现在家里生的小狗不会像以前那样着急的分出去。

　　特别是现在村里家家户户做渔家乐，谁家也不缺吃的，每天剩饭剩菜那么多，把狗子们养活的膘肥体壮。

　　江草齐带领导出去转了半圈后赶紧回来找敖沐阳，说道：“老敖，你在干嘛呢？看《党章》？哎哟你厉害了。”

　　敖沐阳摆出党员干部的架势，淡淡地说道：“用党的理论知识来武装我的思想，你来这里干嘛？别分散我注意力。”

　　江草齐道：“哦对了找你正儿八经有事，你可别武装你的思想了，赶紧想办法武装一下村里狗子的抵抗力吧，你们村怎么出现犬瘟热啦？”

　　“犬瘟热？”敖沐阳一愣，这东西挺罕见呀。

　　江草齐点头：“对，我今天带领导——坏菜，反正你们村出现犬瘟热疫情，赶紧去找兽医过来解决一下，我得先走了，不能让领导在疫情高发地滞留，它还是个孩子，这台危险了。”

　　说完，他抱着那半大的胖狗急匆匆离开。

　　没头没脑听了这么一席话，敖沐阳很纳闷，他就去村里看看情况。

　　这一看，确实有情况。

　　他找了几家养着狗的村里人询问，这些人表示最近家里的狗食欲不振，精神沉郁，也不愿意出去玩了，就是天天待在家里趴着。

　　“我家狗这两天一直拉肚子，我以为它吃了乱七八糟的东西，不过也不能呀，都说狗肚子、狗肚子，狗吃屎都不拉肚子，何况现在吃的都是当天剩饭剩菜？”敖富贵也反映了一些情况。

　　敖沐阳心里提了起来，他回去找将军，结果没找到，将军不知道跑哪里去了，没待在家里。

　　狼家兄弟一切正常，敖沐阳拎着它们耳朵看眼睛，发现眼睛雪亮有神，不像是得病的样子。

　　但村里多数狗的情况不妙，有些狗的眼睛、鼻子往外分泌了些黏糊糊的东西，像是眼泪、鼻涕，平时没怎么见过。

　　不久之后，一个电话打了过来，电话那头的人问道：“您好，敖沐阳先生吗？”

　　敖沐阳说道：“对，是我，您是哪位？”

　　“我这里是暖汪汪宠物医院，江草齐先生给了我您的联系方式，他说你们家里的狗好像得了犬瘟热？”对方说道。

　　敖沐阳道：“不是我家里的狗，是我们村里的狗，从来没出过这种情况，所以也不好说到底是什么毛病。”

　　江草齐也算是讲义气，自己跑了但给他找了专业的兽医来接手这件事。

　　对方估计已经收钱了，对这件事非常热衷，说道：“您给我一个具体地址，我安排我们店里最专业的医生去看看情况。如果是犬瘟热，那很好检测，一张试纸就能查出问题。”

　　敖沐阳把龙头村的地址告诉了他，对方火急火燎，当天就赶来了龙头村。

　　犬瘟热是一种高度接触性传染病，传染性强，死亡率可高达80%以上，对狗子来说是个梦魇。

　　但龙头村历史上从没爆发过这样的疫情，金短毛这种土狗非常适应乡村环境，它们甚至不用打疫苗，一生之中很少得病，只要没人来偷狗，多数狗子可以安安稳稳的活十多年。

　　宠物医院派来了两个医生一个护士，医生来了后，敖沐阳招待他们去村委等待，然后打电话让敖富贵、敖千文等人将家里的狗牵过来。

　　几条金短毛病恹恹的进入村委办公室，两个医生看到它们的样子后立马对视一眼，他们互相使了个眼色，然后护士说道：“各位老乡稍等一下，我们给狗狗做个检查。”

　　一名年长一些的兽医拉了敖沐阳一把，两人到了角落后，他低声道：“犬瘟热，应该没跑了。”

　　护士帮狗子检测了体温，素来凑到一起就无法无天的狗子们这会老实了，一个个有气无力的躺在地上，有的狗子测体温的时候突然就吐了起来。

　　“三十九度二、三十九度五，还有四十度一的，全是高烧呀。”护士统计了狗子体温后紧张起来。

　　试纸检测结果也出来了，无一例外，全是阳性，每一条狗都感染了犬瘟热！

　　敖千文等人不知道这种疾病的可怕，他们还在一起讨论：“犬瘟热怎么回事？是瘟病吗？”

　　“这村里哪来这种病呀？好些狗都出毛病了，奇了怪了。”

　　“是不是游客带来的？有些游客带着狗来玩，可能他们的狗有犬瘟热？”

　　敖沐阳道：“快别叨叨了，都赶紧出去通知村里人，把家里的狗全给隔离起来，给它们先用盐水擦擦爪子和嘴巴，赶紧的！”

　　敖富贵惊慌地问道：“羊子，这玩意儿是瘟病啊？会不会传染人？”

　　敖沐阳不耐道：“放心，你这样的祸害起码能活一百年，快去，按我说的做。”

　　年长兽医来找他，问道：“敖先生，你们村里以前有没有发生过这种病？我先介绍一下，犬瘟热一年四季都可能发生，但以春冬多发，现在这季节出现这毛病不罕见。另外，本病有一定的周期性，每三年会出现一次大流行，你往前想一下，有没有出现过问题？”

　　三年之前敖沐阳还呆在帝都呢，他看向姜晓玉，姜晓玉赶忙摇头：“没有，以前狗子顶多吃个死耗子出问题，这种毛病没见过。”

　　敖沐阳也说道：“要是以前爆发过这么猛烈的疾病，村里的狗肯定会死掉一批，你看这些狗都是好几岁的老狗，摆明没问题。”


第0724章 全力抢救

　　听了他们的话，兽医纳闷了，一个劲的在那里抓头发。

　　敖沐阳问道：“医生，有什么问题吗？”

　　兽医咂咂嘴道：“有点问题，第一是如果以前当地没有爆发过大范围的犬瘟热，现在不会一下子出现这样一个范围的发病情况，这不正常。”

　　“第二，如果村里的狗子以前没得过犬瘟热，那它们应该针对疾病没有免疫力，可是，现在来看，你们村的狗子虽然感染了病毒，但都有点抵抗力，情况还是挺乐观的。”

　　他抛出疑问，然后就在村委前开始给狗子配药。

　　这次过来他们对情况准备不够，狗子们要治疗得挂吊瓶，多种药物得通过吊瓶进行静脉注射，光靠口服药物不够。

　　兽医让敖沐阳跟村里人说说，如果谁家的狗想要救治，那就送到广场来，如果不想浪费钱，就尽量快点杀死埋掉，把传染源给处理掉。

　　因为发病的狗子都是金短毛，严格来说它们是土狗，经济价值比较低，所以兽医先跟村里人沟通：“这种病，我们不敢承诺肯定治好，它比较凶险；不过不管治好治不好，我们都得下功夫治疗，这样要花钱可不少。”

　　村里人表现出来的态度让他很吃惊，一个个身上散发着鱼腥味的渔民态度坚定：“治，必须治呀医生，一定把我们家这狗给治好！”

　　越是狗子上了年纪的家庭，态度越是积极，有些村里人得知狗子患上的是死亡率极高的一种病，偷偷就开始抹眼泪。

　　金短毛是土狗，可对于渔民家庭来说它们太重要了，帮忙看门，帮忙拖渔网，带来欢笑，带来依靠。

　　敖千文家的老狗年纪最大，得养了十一个年头。

　　老两口的儿子在南方上班，一年就回来一两趟，一趟国庆一趟过年，甚至有时候忙活起来过年没法回来。

　　对他们来说，这狗就是个孩子，就是家里的一份子。

　　看着狗子虚弱趴在地上，张楠坐在旁边直接落泪了，一边抹泪一边抚摸狗子的头顶，道：“你说，咋能这样？日子好不容易好过了，嗯，狗却生病了，我家狗没过啥好日子，以前连剩饭剩菜也没有，就自己去翻垃圾、去找人家扔的鱼头鱼肚子吃。”

　　老狗极有灵性，养到这个时候，它已经比孩子还懂事了。

　　张楠落泪，它努力爬起来去舔张楠的脸，结果病恹恹的站不稳，凑上去后很快四肢一软趴在了她怀里。

　　见此，敖千信一个常年闯荡海上、饱受风吹雨打没二话的汉子，也忍不住落泪了。

　　两个兽医感动，说道：“大姐，你先别哭，你们村这些狗抵抗力都很强，我们一定一定一定拿出最大的本事给你们救。你看，我同事已经打电话去通知店里了，让店里开车往这边送药品，你先别哭，先放心。”

　　敖沐阳对兽医说道：“所有的狗都救，不用在意钱，我们肯定给你们正常结算，把它们尽量都救活。”

　　“就是，现在不差钱。”敖千信哽咽道，“医生，帮帮忙吧。”

　　兽医说道：“一定竭尽全力！”

　　两个兽医和护士忙活起来，他给了村民们消毒剂，让大家回去把狗圈和狗常待的地方清洗一遍。

　　有人来找敖沐阳，问道：“村长，村里发生了犬瘟？”

　　敖沐阳沉重的点头：“对，你知道怎么回事吗？”

　　面对他满怀希望的双眼，村里人摇头：“不知道呀，我是想来问问有没有见着我家那条狗的，两三天没回去了，我一开始没多想，现在有点怕，这狗会不会因为犬瘟死在外面了？”

　　这件事闹腾开来后，过来问这事的人不少，村里竟然有不少狗最近没着家。

　　村里养狗都是放养，村后就是大山，狗子经常进山去浪，一天两日不回家不算什么事，也就是得知村里出现了烈性疫病，大家伙才担心起来。

　　敖沐阳一看这么多狗不见了，将军也不见了，他觉得是不是有什么问题，就打开了监控查看过去两三天的录像资料。

　　经过半年多时间，现在全村各个街道都装上了监控，多数渔家乐也安装有监控，下一步敖沐阳准备把全村监控连接起来，这样他可以对全村情况了如指掌。

　　观看录像资料，敖沐阳在大前天傍晚看到了消失的狗子们。

　　将军满村子乱转，身后跟着一群狗，在它带领下，狗子们离开村子进了山。

　　这在预料之中，村里狗子一旦出去时间长了，那就是去了大龙山。

　　但从录像上，敖沐阳发现了一些不一般的情况，就是它没有带上所有碰到的狗子，有些狗子加入队伍，它在狗子屁股上闻过后，会呲牙咧嘴的将它们赶走……

　　敖沐阳仔细观看这些被赶走的狗子，认出来都是感染了犬瘟热的狗，此时多数已经出现在村委前面的小广场上了。

　　跟着查看监控录像的村里人乐了，道：“嘿，它们是不是发现村里出现犬瘟，就一起结伴跑上山去躲避了？”

　　“什么叫一起结伴跑上山，它们是在将军带领下跑了。”

　　“这些狗知道村里出现犬瘟的事？唉，咱们这眼力劲还比不上狗。”

　　听到他们的讨论，年长兽医一边晃动药水一边说道：“狗的屁股位置有味腺，分泌出来的气味包含自身健康情况，如果感染犬瘟热病毒并且发病比较严重了，它们能闻出来。”

　　顿了顿，他又摇头：“但看村里狗的情况，前两天应该情况不严重，可有狗子竟然能发现病毒出现，这就相当厉害了。”

　　“那肯定厉害，这狗叫将军，我们村长家里的狗，特别牛逼。”得知自家狗子没患病且跑上山避难了，一些村里人都放松下来开始胡扯了。

　　敖沐阳将他们赶走，这边好些人还在难受呢，他们在这里表达优越感，简直是找抽。

　　他关上电脑屏幕准备去山里找狗，这时候有村里人悄悄来找他，低声道：“村长，王家村有人过来，我看见了，鬼鬼祟祟的，估计不是好事。”

　　敖沐阳眉头一挑，道：“先别声张，跟东子他们几个说一声，跟我走。”


第0725章 蹊跷

　　王家村的人没有进入村子，而是开车来到了村口。

　　村里人指着那白色现代道：“这个车是王家村杨黑蛋的车，绝对没错，我在这里都能闻到脚臭味。”

　　敖沐阳问道：“他脚很臭？”

　　“不是，他车上贴着杨咪的大图，就在车头，你看见没？”村里人嘿嘿笑道。

　　“找死，敢黑我我操你！”

　　在他们指点之中，现代车开了起来，敖沐阳以为是发现自己一行，车子里的人要离开，结果不是，车子慢慢的开进了村里，开向村委方向。

　　敖沐阳点点头，一行人跟了上去。

　　汽车停在路边，然后安静下来，里面一直没人出来。

　　过了大概二十多分钟，一名兽医进入公厕，现代车的车门打开，两个人跟着往公厕里走。

　　敖沐阳一点头，敖沐东带人将他们给堵住了。

　　“小黑蛋，还记得东哥不？”敖沐东眯着眼睛微微笑，“记不得了的话，东哥给你提醒一声，以前上初中，东哥经常带人弄你的蛋！”

　　下车的青年比敖沐东年轻个一两岁，看着围上来的村民，他表情紧张地说道：“东哥，你这是干嘛？”

　　敖沐东狞笑道：“这话我准备问你呢，你个孙子来我们村里干嘛？想干什么？玛德，我们村突然发生了那啥狂犬病，是不是跟你有关？”

　　“什么狂犬病，是犬瘟热！”杨黑蛋不满地说道。

　　敖沐东的笑容顿时更加狰狞，他咬牙切齿地说道：“好哇，果然是你个狗日的搞得鬼，是不是？”

　　杨黑蛋着急的摆手：“不是，跟我没关系，我也是为了这个事来的，我家狗也被传染上这个病了，我听说你们村请了很厉害的兽医，想让他给开点药！”

　　敖沐东是行动派，能动手不哔哔，他才不听杨黑蛋的解释，拳头一握就捶了上去。

　　旁边那青年叫道：“慢着。”

　　拳头照飞不误，杨黑蛋一拳被打翻在地。

　　青年赶紧扶起他来，怒道：“没听到我说慢着吗？”

　　敖沐东摩挲着拳头道：“听到了，但我凭什么听你的。”

　　青年悻悻道：“电视里不都这样吗，说慢着可以让对方停手。”

　　敖沐东歪着头用很痞气的样子盯着青年看：“你他妈是煞笔吧？脑子有毛病？我们不欺负傻子，你滚蛋吧。”

　　人群里的敖千莱拉住他道：“东子，那你们以前干啥老欺负我呢？”

　　敖沐东道：“啥时候欺负你了？上次想去闹你东方，我差点没被你给揍了，还欺负你，是你欺负我们吧？”

　　敖千莱道：“小时候呀，小时候你们就欺负我。”

　　敖沐东道：“对，小时候欺负过你，你又不是傻子，我们为啥不能欺负你，对吧？”

　　敖千莱皱巴着眉头挠了挠后脑勺，他觉得哪里有问题，但好像确实这么个道理，就点点头道：“嗯，你说的对。”

　　敖沐东又想继续打杨黑蛋，敖沐阳拦住了他，然后问那青年道：“你是哪个村的？挺眼生的。”

　　青年从裤兜里掏出一张卡片递给他，道：“我叫毕胜飞……”

　　“咋不叫必胜客呢？”敖沐东笑了起来。

　　敖沐阳推开他道：“东哥先别说话，毕胜飞？老毕兽医门诊？你开的店？”

　　毕胜飞给他的名片上印着这个店铺名字，看起来他是个兽医。

　　果然，青年说道：“对，我开的店，我大学是学兽医的。”

　　敖沐阳道：“你学兽医的，那你给杨黑蛋家的狗治病就是了。”

　　毕胜飞苦笑道：“我治不了，他家的狗已经进入晚期了，眼睛鼻子有脓液，一直发高烧，得找好兽医才行，比如你们这边找的人就是最好的兽医。”

　　到了这里，杨黑蛋突然一下子给敖沐阳下跪了：“敖村长，我知道你，我听我勇哥说过你，说你智勇双全讲道理讲义气，我求你了，你救救我家老黄，老黄救过我全家的命，它不能这么死了啊……”

　　说着，青年就开始落泪。

　　看到这一幕敖沐东慌了手脚，赶紧后退：“沃日，怎么说下跪就下跪？”

　　敖沐阳扶起杨黑蛋道：“你家狗救过你全家的命？”

　　旁边的敖千莱说道：“我知道这个事，前几年过年，他们家生炉子，结果煤烟中毒了，一家子早上起不来，他家的狗就一个劲的叫唤，把邻居引过来才把他们给救了。”

　　敖沐东道：“对，这事在咱们这当时闹的挺有名的。我跟你说，你家狗比你们王家村的人更像个人。”

　　杨黑蛋抽泣道：“东哥，咱们两个村的事先不说，这狗它是无辜的啊，我们村也出现犬瘟热了，肯定跟丁二炮有关系，他脱不开关系！”

　　敖沐阳敏感的注意到了最后一句话，道：“跟丁二炮有什么关系？”

　　杨黑蛋愤怒地说道：“草他吗，村里有人见着丁二炮悄悄从外面拉了两条狗进村，那两条狗绝对有病，就它们来了后没几天，咱们两个村都有犬瘟热出现了。”

　　听着这话，敖沐阳想到了兽医之前说的，他说龙头村这边如果近些年没有爆发过犬瘟，那不应该这病一出现就蔓延全村。

　　如果有人找了病狗故意来传播疾病，这就可以解释了。

　　另外，王家村那边确实有作案动机，王友卫一直恨着敖沐阳的，因为王栋梁的事，他怕不是恨的咬牙切齿了。

　　敖沐阳一直怕他找人去湖里投毒或者去烧了种西瓜的小棚来报复自己，结果他没这么做，或许他选择了一条更狠的复仇之路：害死龙头村全村的狗！

　　给人投毒，那是重罪，给狗传染疾病，这方面法律就不管了。

　　他拍拍杨黑蛋的肩膀道：“你把你家的狗拉到我们村吧，不过不能拉到这里，你拉去村后面晒场，我让医生待会去给你尽量治治。”

　　杨黑蛋一怔，随即双膝一软又要下跪。

　　敖沐阳顺势提住他的肩膀，道：“你有软骨病？动不动就下跪，没出息。”

　　杨黑蛋哽咽道：“敖村长你不知道，我家老黄它不能死呀，我不能让它这么死呀，我一定给它养老送终，我我我，我感谢你！我谢谢你呀！”

　　敖沐阳道：“不用谢我，我不是白白帮你，有条件，你给我杨树勇电话。”


第0726章 山上的幸存狗

　　暖汪汪动物医院派来汽车除了送药，还又安排了两个医生和三个护士过来。

　　毕竟龙头村这边有大生意，他们没理由不来赚这钱。

　　敖沐阳拿了一瓶消毒剂回家，他先把元首、狼家兄弟、有福它们一起送上船让它们先离开村子。

　　虽然它们还没有感染犬瘟热，可毕竟个头小、抵抗力差，敖沐阳觉得还是把它们送去砖头岛待几天比较安稳。

　　送走几个小家伙，他给家里做了个消毒处理，边边角角都没有放过。

　　然后，他洗了个澡，背着一袋子狗粮和骨头上了山。

　　沿着山路他喊了几声，不久之后将军的身影出现，它站在上方石头上探头往下看，看到敖沐阳身影后顿时快乐的摇摆起尾巴来。

　　敖沐阳抬头，然后大惊：“别，别跳啊！”

　　足足有三四米高，将军就那么冲他飞跃了下来……

　　敖沐阳做了软垫子，将军砸在他身上一点没事，照常生龙活虎，可老敖则感觉自己屁股要炸了。

　　可怕的是，他头顶的石头上响起狗子的杂乱叫声，一群狗在那里探头探脑、跃跃欲试。

　　敖沐阳赶紧叫道：“都他妈老实点，跳下来小心跌死。”

　　他爬起来爬到一边，坚决不肯再做肉垫子。

　　将军闻到了背包里狗粮的香味，一个劲用脑袋往他怀里拱，拱着拱着，嘴巴就拱进了背包里。

　　敖沐阳打开包，十几条狗跑了下来，将他团团围了起来。

　　狗子们来到山上已经有三天，这三天估计没吃什么东西，一个个饿的饥肠辘辘、两眼发绿，看到狗粮后几乎抓狂。

　　不过，它们没敢上来抢，还是等将军吃完后才敢凑上来。

　　敖沐阳把狗粮分开，有狗子想往上扑，将军回头呲牙，那狗子哀鸣一声老实下来，夹着尾巴规规矩矩坐好。

　　狗粮分好了，一堆狗粮配一块肉骨头，敖沐阳点点头，将军吼叫一声，狗子们顿时如饿狼扑羊，各自选了狗粮狼吞虎咽。

　　确定狗子们没事，他又陪将军玩了一会，然后自己下山。

　　将军的选择是对的，村里病毒肆虐，它带着狗子留在山上更安全。

　　下山之后他也没有在村里多待，而是开车去了县里，找了一家酒楼发了个短信。

　　到了傍晚，膀大腰圆的杨树勇来了。

　　两人打了个照面，敖沐阳道：“我弄了个包间，进来。”

　　杨树勇进屋后点燃一根烟，淡淡地说道：“什么事，没事我不在这里吃，得赶紧回去。”

　　敖沐阳道：“没人让你在这里吃饭，就是这包间隐秘，我找你进来聊聊天。”

　　“你妹。”杨树勇没料到他会这么说。

　　他进来坐下没多久，服务员推开门开始上菜。

　　茅台飞天，修道院精酿啤酒，软中华香烟，清蒸石斑鱼、酱牛肉、卤鸭舌、三宝鸭、佛跳墙、精品红烧肉、乌鱼蛋汤……

　　满满一桌子好菜好酒，杨树勇看着这流水般送上来的菜，眼角忍不住的跳动。

　　敖沐阳拆开筷子给自己倒酒，然后夹了一块红烧肉吃了起来，一边吃一边点头：“可以，厨师有点水平。”

　　杨树勇忍不住说道：“你找我过来到底干啥？让我看你吃饭？”

　　敖沐阳放下筷子将软中华推过去，道：“抽这个烟，你抽的那是什么？红双喜？你这么个大老爷们抽这鸟烟？”

　　杨树勇哼了一声，他没有去接，但把自己的烟收了起来。

　　敖沐阳道：“问你个事，你们村、我们村的犬瘟热怎么回事？”

　　杨树勇摇头道：“我不知道，什么犬瘟热？”

　　“看来你家的狗没事啊。”敖沐阳说道。

　　听了这话，杨树勇额头上的青筋鼓了起来，他捏了捏拳头，脸上表情不大好看。

　　“王友卫干的？”敖沐阳问。

　　杨树勇不耐地说道：“我说了，我不知道。”

　　敖沐阳道：“那我明白了，就是王友卫干的。”

　　杨树勇顿时怒了，他一拍桌子喝道：“我他妈跟你说了，我不知道！”

　　敖沐阳平静的压了压手，道：“不用喊叫，你说的是实话，那声音再小它我也相信，你说的是假话，声音再大我也不信。再说，你这么激动干嘛，跟我打架？你能打得过我？”

　　杨树勇一时语塞，叹了口气又坐下。

　　敖沐阳道：“王友卫父子什么玩意儿，你很清楚，王栋梁竟然给我们村里游客下毒，你说他胆子多大？他这不是作死吗？”

　　杨树勇道：“王友卫不知道这个事。”

　　“王友卫是不知道，可王栋梁性情乖张成这样，还不是他娇惯的？不都是他一手培养出来的？”敖沐阳怒道。

　　杨树勇再度沉默，他看着王栋梁长大的，王栋梁怎么变成今天的样子他很清楚。

　　敖沐阳道：“我跟你说，老杨，咱们两个村的情况你了解，我的本事和能量你也了解，你觉得王友卫能斗得过我？你觉得王友卫带着你们村跟我们村就这么斗，能行？”

　　杨树勇不说话，他就继续说：“现在王友卫疯了，对不对？他根本不在乎你们村以后什么样，现在就想跟我玩孬的。”

　　“石斑鱼鱼籽的事，王友卫真不知情，这次犬瘟的事是他让丁二炮干的，丁二炮弄了两个病狗传染病毒，不过这是我的猜测，他们干的很隐蔽，我就是知道了丁二炮把那两个病狗活埋的事，这货最喜欢吃狗肉，结果两只狗最终却是被活埋，应该能说明一些问题。”杨树勇终于说话了。

　　敖沐阳微微一笑，他打开飞天给杨树勇满上，道：“喝酒，吃肉，聊聊。”

　　杨树勇面无表情的拿起酒杯喝了一口，他咂咂嘴，下意识的点了点头：“好酒。”

　　敖沐阳将一个小盆往他面前推去，道：“来，别光喝酒，吃菜，尝尝这道狮子头，这家店的狮子头我知道，很正宗，用肥四瘦六的五花肉手工切成馅，混合清汤做出来的，清淡不淡，肥而不腻，尝尝。”

　　杨树勇既然跟他说了犬瘟热的事，就表明愿意跟他妥协了，他明白敖沐阳找他来的目的，那就是收拾王友卫！


第0727章 同盟军

　　渔家汉子都有好酒量，海上湿气大，出海的汉子都得时不时抿上二两酒来抵御湿气和寒气。

　　平时大家伙喝的多是散装白酒，便宜、实惠、有劲，敖沐阳今天选了飞天茅台，这几乎是白酒里的王者，好喝酒的人没法抵御它的魅力。

　　杨树勇长得跟半截黑铁塔似的，身体强壮、肌肉发达，这种形象的人天生好酒量，他便是如此，飞天茅台到手，喝的是一杯又一杯。

　　敖沐阳说道：“别光喝，咱们聊聊。”

　　杨树勇一抬手，半杯白酒灌了下去，然后他咂咂嘴道：“你说就行，我听着哩。”

　　他是精明人，反正已经开吃开喝了，那就不必客气，使劲喝，今天先喝他个痛快再说。

　　敖沐阳道：“现在山路修的差不多了，游客马上会大规模的进来，你有数吧？”

　　又要举杯的杨树勇一愣，他放下杯子说道：“怎么突然把话题转移到这上面了？”

　　敖沐阳道：“我们村前年什么样子，甚至可以说去年什么样子，你很清楚，我当了村长之后这个村子变化有多大，你也清楚。现在是什么年代？经济挂帅的年代，你们王家村可是被我们给比下去了。”

　　杨树勇闷哼一声，抬头又是半杯酒。

　　在这个话题上，他无话可说，龙头村这一两年的时间发展太凶猛了，足够让周围村子的人刮目相看并羡慕嫉妒恨。

　　敖沐阳说道：“我掏心窝子跟你说，现在我们村发展的还不行，等道路通了，我们村肯定迎来大发展的机会，看到村外那个度假村了吗？投资了四五千万啊，勇哥，四五千万！”

　　杨树勇道：“你到底说什么，直说，别拐弯抹角的。”

　　敖沐阳笑道：“我刚才已经说了，现在这年头经济挂帅，大家都要赚钱，都想过好日子，对不对？你们村只要是王友卫当老大，你们就过不上好日子！”

　　听到这里，杨树勇就明白了他的意思：“哈，你想把王友卫弄下去？这很难，老王本事还是很厉害的，我们村这些年发展的其实不错。”

　　王家村发展的主力是打工，全村外出打工，因为王友卫人脉资源不错，总能给村里的青年和汉子们找到好项目。

　　他们全村的人出去打工，那能够抱成团，不会受欺负，也没有老板敢拖欠工钱，所以日子确实过的不错。

　　这也是两个村几次冲突，王家村没有占到上风的原因，年轻人都在外地打工呢。

　　敖沐阳嗤笑，道：“不错？老哥，你们对生活的要求未免太低了。看看我们村吧，用得着出去打工吗？用得着夫妻分离或者把孩子扔在家里当留守儿童吗？用不着，一样赚钱，而且给自己干，舒坦！”

　　杨树勇脸色有些发红，他故作硬气地说道：“这算什么？等路修好了，我们村也发展旅游业，一样能搞起来。”

　　敖沐阳等的就是这句话，等杨树勇这么一说，他顿时冷笑：“哈，王友卫有这个心思吗？他怕是只想跟我干仗吧？你觉得他儿子被送进监狱了，他还有心思来发展村子吗？我觉得他的心思都在怎么对付我、怎么对付我们村身上了吧？”

　　这是实话，杨树勇比敖沐阳更了解王友卫，他顿时沉默不语。

　　敖沐阳做出推心置腹的样子，慢慢说道：“勇哥，王家村该换换天了。你说的对，路修好了，咱们都要好好搞旅游，我们村项目比你们多，优势更多，这个旅游市场我们自己吃不下，那怎么办？合作！双赢！”

　　“王友卫绝对不会跟我们村合作，哼哼，反正他家有钱，他在红洋有好几套房子，这事你知道吧？”

　　杨树勇闷声闷气的点了点头。

　　敖沐阳道：“你儿子马上上中学了，咱们镇上那中学什么水平你知道，你要是在红洋也有一套房子，一套学区房，那你儿子以后去红洋上学，那多得劲！”

　　“于公于私，你都得扛起你们村来了，他王友卫现在成了疯狗，你看看他都干了什么？为了害我们村的狗，把你们村的狗也给害了！以后他会不会为了害我们村的人，把你们村的人也给害了呢？我看很有可能。”

　　杨树勇终于意动，敖沐阳击中了他的软肋。

　　一口闷掉杯子里的酒，酒精发挥作用，他也说出了心底话：“你以为我不想当王家村的老大？可我们村名字都是王家村，王友卫他一手遮天……”

　　“千里之堤溃于蚁穴。”敖沐阳自信地说道，“咱们两个联手，搞定个王友卫还不简单？就这么定了，让王友卫下台，你上台，咱们两个村逐渐合作，一起赚钱而不是继续当仇敌！”

　　杨树勇直直的看着他道：“难度很大……”

　　“难度大就不干了？你是不是个汉子？”敖沐阳直接把筷子摔在了桌子上，“草，看你挺大个块头，这前怕狼后怕虎，怎么跟老娘们似的？”

　　请将不如激将，特别是如今杨树勇喝了几乎一瓶茅台，酒意开始上头，他也激动起来：“干就干，王友卫现在把村里弄的乌烟瘴气，绝对不能这么下去了。”

　　里应外合，两人都是果断之人，迅速确定了同盟关系。

　　接下来敖沐阳又要了一瓶茅台飞天，跟杨树勇一边吃喝一边讨论，定下了一些计策。

　　吃完饭，杨树勇打着饱嗝道：“行，就这么干，我先出去，你待会再走，别让人看见咱们在一起，老王在县里认识的人不少。”

　　敖沐阳点头道：“你先走吧，喏，这个你拿走。”

　　杨树勇的缜密让他很满意。

　　看着他拿出来的黑色瓶子，杨树勇纳闷：“这是什么？”

　　“治疗犬瘟热的灵丹妙药。”敖沐阳淡淡地说道，“一条狗给喂一小口，明天我会把红洋的好兽医给你弄过去，双管齐下，你先在村里树立个威信。”

　　杨树勇大喜，道：“好，要是村里的狗能救好，咱们就是打了个漂亮的开门红！”

　　过了半个小时，敖沐阳出去结账，漂亮的小妹微微一笑：“先生您好，一共消费八千四百元五十五元，我们可以为您抹去领头，八千四百元。”

　　敖沐阳吃惊：“玛德黑店，就两瓶酒那么点菜，八千多？”

　　小妹道：“不是两瓶酒，一共六瓶茅台飞天。”

　　“六瓶？”

　　“你请的那个大个子客人，走的时候打包了四瓶酒。”


第0728章 第一弹

　　王友卫为了对付龙头村，这次是走了一步臭棋。

　　龙头村的渔民们对待狗子如亲人，失去狗子会非常痛苦，王家村何尝不是如此？

　　而且龙头村这边好歹有个机智无比的将军，及时把没有感染病毒的狗给带去了大龙山，王家村那边狗子没这个脑子，几乎全军覆没……

　　杨树勇没有白白喝敖沐阳的酒，他回到村里当天，村里就传出了风言风语，说这场犬瘟热是王友卫连同丁二炮弄到村里的，他们本想对付龙头村的狗，结果自己村的狗也跟着倒了霉！

　　其中绰号杨黑蛋的杨黑峦更是信誓旦旦的说，他看到过丁二炮从外地弄了两条病狗回来，这两条病狗最终被他埋在了山脚下垃圾场。

　　得知这消息，村里一些莽撞的和一些爱狗的就找上门去了。他们不敢找王友卫的麻烦，便去找了丁二炮。

　　丁二炮家被堵住了门，他气急败坏地吼道：“造谣，绝对是造谣，骂了隔壁我倒是看看谁在外面造我的谣！是杨黑蛋是吧？我去找他！”

　　到了杨黑蛋家里，他气势汹汹的踢开了门，张开嘴便吼道：“草拟吗啦隔壁杨黑蛋，你……”

　　迎头一只臭鞋飞了上来，一身酒气的杨树勇红着眼站了起来：“丁二炮，你到我们二队来发什么疯？”

　　看着愤怒的杨树勇，身材干瘪的丁二炮顿时噤若寒蝉。

　　他讪笑道：“老杨也在这里，我没发疯，我找黑蛋问点事。算了，后面再问吧，你们先聊……”

　　话没说完，他转身就想走。

　　杨树勇一个箭步上去用大手捏住了他脖子，就跟捏一只干屁股鸡似的，他连推带提的将丁二炮给推进了院子里，咬牙切齿地说道：“你先别走，我有点事问问你，我家狗这病，怎么回事啊？”

　　丁二炮不是有骨气的人，他本来想仗着王友卫撑腰跟杨树勇死扛。

　　可杨树勇的一身酒气让他胆寒，这汉子可是喝醉了啊！

　　杨树勇一拳一拳的掏他心口窝：“不说是吧？不说我今天砸死你，你去给我家富贵陪葬吧！”

　　丁二炮最终扛不住了，杀猪般喊叫起来：“是村支书让我干的，是他让我把病狗弄过来的，你去找他，你有种去找他啊！”

　　行了，等他说完这话，杨树勇就把他推开了。

　　丁二炮捂着肚子去开门想走，结果大门打开，外面乌压压几十号人，满脸愤怒的几十号人！

　　当晚，敖沐阳得到消息丁二炮住院了，据说被村里人打断了肋骨。

　　他琢磨了一下，把敖沐东叫过来说道：“你在社会上认识一些乱七八糟的人是吧？”

　　敖沐东连忙摇头：“不认识不认识，我现在就特老实……”

　　“村里犬瘟是丁二炮那狗养的弄的，他现在肋骨被打断住院了，你找几个人猫着他，等他出来后再给他弄断两根肋骨。”敖沐阳打断他的话说道。

　　听他这么说，敖沐东精神大振：“这个狗日的！行，龙头，你瞧我的，肯定把他弄的求生不得、求死不能！”

　　敖沐阳叮嘱道：“注意保密，别让人把咱们给牵连进去。”

　　丁二炮搞病狗来给村里的狗传染犬瘟热病毒，这种事报警没用，既然法律不管，那就他自己管，必须得给他点颜色，否则还当他敖沐阳好欺负了！

　　敖沐东拍着胸脯说道：“这个你放心，一根肋骨一万块，两万块扔道上去，有的是外地打工仔愿意干这活，到时候他们连咱们是谁都不知道，打完人就会跑回老家，就是FBI也查不到！”

　　经过兽医们的紧急救治，村里狗的病情得到了控制。

　　犬瘟热是致死率非常高的烈性传染病，但敖沐阳用海带汁混合了金滴，然后喂给了村里的狗，另外杨树勇拿走那瓶也是这东西。

　　金滴加上一系列药物，只要发病情况还不算严重的狗子，当天症状就得到了缓解。

　　第二天，暖汪汪的医生去了王家村，杨树勇亲自招待他们，然后越过王友卫，去挨家挨户通知了病狗主人，让他们给家里做消毒，兽医会去挨个给狗治病。

　　足足忙活了接近一个周，犬瘟热的事才算过去。

　　龙头村这边还好，损失不大，王家村那边少了接近一半的狗子。

　　金滴并不是万能的，特别是王家村那边的狗子接触病狗更早、染病更早、兽医开展救援太晚，难免有损失。

　　这件事让王友卫威严大损，杨树勇拍了一段视频给敖沐阳看，有一户脾气暴的人家狗子死掉后，全家去找王友卫大骂一通。

　　如果单纯对付龙头村，那王家村上下都表示支持，可是王友卫为了对付龙头村竟然带着自己村一起受害，那村里人就很生气了。

　　当村里的狗子又开始到处乱窜的时候，将军带着跑去山上躲避的狗子们回来了，一群狗从山上跑下来，村里人跟欢迎英雄凯旋似的，将军被喂了一堆肉骨头，吃的太撑导致肚子胀的老大跟怀孕似的。

　　被它带去山上的狗子，有的确实怀孕了，将军这几天肯定不能闲着……

　　村里人不在乎这点，将军的基因出色，它给自家母狗配种，总比母狗出去鬼混后不知道怀了谁的娃要好的多。

　　狗子们回来了，敖沐阳就去砖头岛渔场接元首和有福几个熊孩子。

　　海钓艇开到岛上，元首、有福和狼家兄弟翘首以待，就差引吭高歌一曲‘夜半三更哟盼天明、寒冬腊月哟盼春风、若要盼得哟红军来……’

　　敖沐阳上岸，狼家兄弟冲他飞奔而来。

　　这就是养宠物的乐趣，当看到它们冲着自己跑来的样子心里着实充满喜悦——“奔偏了奔偏了，往我这边奔，过来！”

　　狼家兄弟冲他飞奔，结果海边简易码头不平坦，蒙恬一个马失前蹄就要滚落海里。情况紧急，它灵机一动，用爪子钩住了它的胖弟弟。

　　然后，难兄难弟一起掉入了海里……

　　几天不见，蒙恬蒙毅长大了很多，估计体重已经有小二十斤了，它们身上开始出现狼族的特征，威严、勇猛，活力十足。

　　狼崽子也是拆家小能手，它们倒不是无处发泄精力，而是牙齿生长、牙龈发痒，岛边四周的藤壶被它们啃的是天翻地覆……


第0729章 海青蛙

　　看着这些藤壶，敖沐阳有种不祥的预感。

　　他当初救下抹香鲸的时候，鲸鱼曾经吐出过一块龙涎香，这块龙涎香起初被他不经意的扔在了岸上晒着，后来二灯三灯等人确定了它的身份，被它放到屋子前晒了起来。

　　龙涎香要成型，需要长时间的海水浸泡冲刷和阳光照耀，其中阳光照耀更为重要。

　　他赶紧往屋子前跑，狼家兄弟一定不要毁了他的龙涎香，一定不要啊！

　　看到他跑，狼家兄弟跟着跑，一边跑还一边想啃他的鞋子。

　　敖沐阳跑的快，他跑到屋子前一看，脸上顿时露出了苦涩之情。

　　他绝望的回头看，这次狼家兄弟跑对了方向，向着他奔跑而来，可他毫无狗子向自己跑来的欢愉：龙涎香不见了！

　　岛上只有个黑龙，黑龙自然不会偷东西，那唯一解释就是两个熊孩子把他的龙涎香给啃了！

　　“生不见人死不见尸啊，你们怎么能这么残忍？”敖沐阳抓着蒙恬的脖子就开始晃悠，兄弟俩里面老大最能调皮捣蛋。

　　蒙恬不知道发生什么事了，被掐着脖子晃的一个劲翻白眼，但它知道肯定自己犯错了，于是它就伸出一只前爪指向弟弟。

　　敖沐阳问道：“是你弟弟干的？”

　　见他看向自己，蒙毅赶紧蹲在地上，它两个前爪一起指向了蒙恬，张开嘴巴、扯着嗓子就叫：“嗷呜！嗷呜！”

　　敖沐阳又看向蒙恬，叫道：“你弟弟说是你干的，是你干的！你把我的龙涎香还给我！你还给我！”

　　蒙恬也想叫唤，可无奈脖子被掐住了，它翻着白眼张开嘴努力了一番，只发出‘嘎嘎’两声响。

　　蒙毅一看老哥还要栽赃自己，赶紧跑过去帮敖沐阳摁住了老哥的后腿，张着嘴巴继续叫：“嗷呜呜！”

　　脚步声响起，黑龙从水里走了上来，然后好奇的看他折腾蒙恬。

　　看了一会，他辨认出了敖沐阳说的话，于是伸手拉着他进屋。

　　屋子一个小房间中亮着一台紫外线灯，房间的窗口则支撑着一块打磨好的玻璃，阳光通过玻璃照耀进来，被凸面镜似的玻璃进行聚光，和紫外线一起照耀在房间桌面的龙涎香上。

　　龙涎香没被啃掉，而是被黑龙拿到了这个屋子里。

　　看着失而复得的龙涎香，敖沐阳尴尬了，他问黑龙道：“这东西是你拿进来的？”

　　黑龙点头，用手给他比划了一下：这东西得用强光照耀。

　　敖沐阳出门去找狼家兄弟，蒙恬正把蒙毅摁翻在地张开嘴一个劲啃它，显然对于弟弟刚才出卖自己的行为，它甚为不满。

　　听到老敖的脚步声，蒙恬以为又来对付自己了，赶紧夹着尾巴仓皇出逃，第一时间躲到了有福身后。

　　有福如今还没有它脑袋大呢，但这不妨碍狼家兄弟对它的依恋，小哥俩依然把它当做那个无所不能的养父。

　　它的养父没有让它的信任付诸东流，有福站起来面对敖沐阳，大耳朵一闪一闪，努力守护着蒙恬。

　　敖沐阳举起手表示投降，然后从包里拿出用电烤箱烤过的肉骨头给蒙恬吃，以表歉意。

　　蒙恬瞪大眼睛看向有福，卧槽干爹好厉害！

　　龙涎香没问题，敖沐阳放下心来，又去水里观看自己的渔场情况。

　　上次除了把几个熊孩子送来岛上避难，他还送来了蓝点石斑鱼，十多条石斑鱼藏在了珊瑚群里，它们体色斑斓，跟珊瑚混在一起，身影得到了很好的隐蔽。

　　敖沐阳照例给珊瑚丛释放金滴，这时候他注意到了金丹以金丝链接的那块鳞片，他不知道这东西有什么用，反正进入他身体后，似乎没给他带来什么变化。

　　倒是金色鳞片有了变化，它个头变得比以前似乎更大了，之前只有婴儿巴掌大小，如今得大了一圈。

　　金滴散落在珊瑚海区，蓝点石斑鱼和梅花参纷纷开动，努力去吞食水中的金滴，不过金滴分散成无数，珊瑚虫依然可以受益。

　　喂过珊瑚虫，敖沐阳琢磨着什么时候可以将珊瑚转移到村外海域，如果它们能在村外海域生存下来，那又可以给村子多一个旅游项目：潜水赏珊瑚。

　　一边琢磨，他一边又向其他海域游去，最后他经过渔场边缘最深海域的时候，突然发现隔离网外面有灯光在闪烁。

　　海底怎么会有灯光？他纳闷的游过去，然后看到了在隔离网边缘位置有几个小肉球被一根杆子挑着，就是这小球发出的光芒。

　　杆子一端连接小球，一端藏在了海底沙层之中。

　　一条沙丁鱼被海底的光芒吸引过去，它围着小球转悠，这时候平静的沙层忽然涌动起来，一张足有三十公分长的大嘴冒了出来，吧唧一下将那沙丁鱼吞了下去。

　　“鮟鱇鱼！”敖沐阳早在看到发光小肉球的时候就判断出了它的身份，而且猜出这应该是黄鮟鱇。

　　鮟鱇鱼是一种网红鱼，它们有深海底栖的特性，样貌丑陋古怪：身体细长，头宽而扁，有一张大嘴和两个小眼睛，它们表皮平滑无鳞，体侧具有许多皮须，好像长毛的大蝌蚪一般。

　　因为它们生活的深海往往黯然无光，又因为它们长的丑陋，所以被说是海底世界谁也看不见谁，大家都是随便长长。

　　敖沐阳可以用专业知识来保证，这种说法只是戏谈，鮟鱇鱼长得非常科学，它们如今的相貌也是自然淘汰而来。

　　鮟鱇鱼的捕食方式就是他先前看到的那样，这种鱼身体扁平，可以藏在海底沙层中，它们的背部生着一条很奇怪的鳍棘，这条鳍棘原是背鳍的一部分，后来渐渐变化而成一根长而柔软“鱼竿”状的东西，其中“鱼竿”的任务是钓着能发光的小肉球。

　　利用一些鱼类的趋光性，鮟鱇进行钓鱼捕食，它们躲在沙层中，有鱼靠近小球后就会跳起来张开嘴吞掉小鱼。

　　之所以能在海中跳跃，是因为它们胸部有一对非常宽大的鳍，这鱼鳍很有力量，可以撑起它的身体进行跳跃。

　　正是因为它们能够在海底跳跃的本领，加上它们身体形状和皮肤光滑无鳞的样子，东瀛渔民给予其一个别称：海青蛙。


第0730章 养一批吃一批

　　鮟鱇鱼有多种分类，刚才它从海底沙层跳出来，敖沐阳认出这是黄鮟鱇，因为它后背有深棕色网纹。

　　至于为什么这鱼的体色是深棕色乃至灰色却被叫做黄鮟鱇，敖沐阳并不清楚，可能给它起名的人是黄灰色盲？

　　另外判断这鱼是黄鮟鱇的原因是砖头岛渔场不算很深，也就这种鱼能生活在几十米的水深处，其他的生存海域至少有二三百米之深。

　　看着隔离网外几个发光的小球球，显然外面还有好几条黄鮟鱇。

　　它们不知道从哪里来的，靠在隔离网旁边从网里往外钓鱼，算是高手，竟然能从渔场偷鱼。

　　敖沐阳琢磨了一下，决定来个反钓鱼，把它们全给钓出来。

　　黄鮟鱇卖相不行，但肉质不错，鱼肉富含维生素A和C，其尾部肌肉十足，可供鲜食或加工制做鱼松等，其鱼肚、鱼籽均是高营养食品，皮可制胶，肝可提取自肝油，鱼骨晒干磨碎喂狗，可以给狗补钙。

　　最喜欢吃鮟鱇鱼的是东瀛关东地区，在那里这种鱼被喻为人间极品，有所谓“西有河豚、东有鮟鱇”之称。

　　因为鮟鱇鱼生活在深海，很少成群汇聚，它们也没有往浅水地区洄游的习惯，所以没有鮟鱇鱼汛，很少被捕捉上岸。

　　但对付它们很简单，敖沐阳去岛上拿了鱼钩，然后带着一些小鱼下了水。

　　他在海底开始垂钓，鮟鱇鱼用小肉球吸引渔场的鱼，那他就反其道而行之。

　　鱼钩挂着小鱼出现在肉球附近转动，这鮟鱇鱼立马从沙子里跳了出来。

　　不到半小时连续有鱼送到嘴里，鮟鱇鱼心里美滋滋，今天真是好口福。

　　鮟鱇鱼长着大嘴巴，并有一个很大的胃，鱼虾蟹都能吃，胃口很好，甚至它们能吃鲨鱼肉。

　　当然，这不是说它们能捕食鲨鱼，而是连鲨鱼肉都不嫌弃，要知道鲨鱼肉里是有尿素的，一般没点勇气的还真不敢吃。

　　鮟鱇鱼从沙子里蹦出来，它一口咬到鱼钩，再想钻回沙子里就不可能了。

　　敖沐阳快速收回鱼线将它拖到身边，塞进网兜里就是收获。

　　故技重施，又是一条鱼上钩了。

　　这条鱼个头很大，足足有一米二的长度，对于极限能长到一米半的黄鮟鱇来说，能长到一米二已经不容易。

　　而且这大鱼的身上有好几个小鱼，小鱼就剩下下半截身子在外面，上半截身子已经消失不见了。

　　所有能放光的鮟鱇鱼都是雌鱼，这种鱼很怪，它们雌鱼能长的比较大，雄鱼则只有五六毫米顶多一两厘米。

　　雌雄鮟鱇鱼的相处方式在自然界中是独一份的，雄鱼生长在黑暗的大海深处，它们行动缓慢，体型比雌性小得多，又不合群生活，只有到了繁殖年龄，才会去寻找雌鱼。

　　可是在辽阔的海洋中，小小的雄鱼很难找到雌鱼，一旦能够侥幸遇到，它们就咬破雌鱼腹部钻入其皮下，对雌鱼进行寄生，一辈子剩下时间都由雌鱼来养着。

　　时间长了，雄鱼甚至会和雌鱼融为一体，或者说雄鱼融入了雌鱼身体成为其中一部分。

　　关于这点研究依然有很多谜团，雄鱼最先融入雌鱼体内的就是脑袋，这么说雄鱼应该死掉了才对。

　　但是雄鱼依然可以排出鱼精给雌鱼排出的鱼卵受精，它也可以配合雌鱼的生理反应，这么来看它好像又没死……

　　看到这条雌鱼满身大汉，敖沐阳就没有将它塞进网兜里带到岸上去吃掉，而是很有良心的放进了渔场。

　　身上挂着大汉的雌鱼，就跟蓝点石斑鱼一样，自身便能敷衍一个种族，他试试能不能养殖这鱼，鮟鱇鱼在市场还是很罕见的。

　　一共七条鮟鱇鱼，只要是身上挂有大汉，他就送入了渔场，反正渔场有的是沙丁鱼和金枪鱼鱼苗，这可以给它们做食物。

　　带着不能繁衍的鱼，他浮出水面。

　　鮟鱇鱼受不了水压变化，上浮过程中已经挂掉了。

　　将鱼放进冷冻箱里，敖沐阳给黑龙留下物资，带上几个熊孩子返程。

　　回到家里他就准备收拾一条鮟鱇鱼，这鱼的吃法多样，他想用关东渔民喜欢的一种吃法，叫鮟鱇锅，一种火锅。

　　现在虽然天气开始转热，可终归是早春时节，晚上还是有些冷的，也适合吃火锅。

　　黄鮟鱇有一个大鱼肝，是炼制鱼肝油的好东西，他特意将之收拾了出来，切成片后点上料酒，用葱姜蒜给腌制起来。

　　鮟鱇鱼肝有海底鹅肝之称，据称有清热解毒的美肤功能，因为它们生活在深海海底，身上没有寄生虫，所以也可以做刺身吃。

　　看看天色不早了，他给杨树勇打了个电话，说道：“我今天捞了个鮟鱇鱼，你要不要来一起吃？”

　　杨树勇颇有些紧张，道：“让人看到怎么办？”

　　敖沐阳道：“看到就看到，王友卫估计已经开始防着你了，那老东西敏感的很，你收拾了丁二炮又帮村里人解决了犬瘟热问题，绕过他出这么大一个风头，他能没有多想？”

　　杨树勇沉默，这点确实，毕竟来村里的兽医可是从龙头村过来的，要说他和龙头村这边没有交集，王友卫能信才见了鬼。

　　敖沐阳道：“没事，用不着怕他，你小心点避开人过来就是了，鮟鱇鱼啊，这东西味道相当好。”

　　杨树勇道：“那行吧，我过去一趟。正好我家小子被鹿老师留校了，我就说去学校看看怎么回事。”

　　敖沐阳说道：“好，对了你来的时候带一瓶茅台啊。”

　　“早喝完了。”杨树勇挂了电话。

　　他把鮟鱇鱼肉切成片等着下火锅，这鱼的肉质紧密，结实的很，不像很多海鱼肉那样有些松散，这鱼肉胶原蛋白很丰富，弹性十足，如同龙虾一般。

　　后面杨树勇魁梧的身躯出现在他家门口，跟他一起来的还有鹿执紫和儿子杨狮子，他一边走一边用脚踢儿子的屁股，进屋之后问道：“老敖，你家菜刀在那里，我要剁了这小畜生的手！”

　　敖沐阳说道：“你用菜刀哪能剁的下来？喏，给你这个。”

　　杨狮子还没等着高兴，就看到敖沐阳拿出了一把斧子。


第0731章 教授归来

　　鹿执紫将斧子给放了回去，温柔地笑道：“别乱来，别吓唬这孩子。”

　　敖沐阳问杨树勇道：“你要剁了他的手，是不是他在学校摸女同学屁股来着？”

　　杨树勇一瞪眼，身体敦实的杨狮子吓得双腿一软：“没、没有啊，我就是没写完作业……”

　　“是没写完吗？”杨树勇瞪着眼说道。

　　杨狮子垂头丧气，道：“好吧，是一个周没写了。”

　　“那你干嘛了？”敖沐阳问。

　　杨狮子弱弱地说道：“这不春天到了，我就想着一年之计在于春，得在春天多多运动……”

　　“说人话！”

　　“好吧，我去打架了，放学之后就跟同学去其他学校打架。”杨狮子继续垂头丧气。

　　敖沐阳对杨树勇说道：“那你不该剁了他的手，归根结底是他出去打架的事，喏，我去给你拿斧子，你敲碎他脚踝让他以后动弹不了，这样我看他去哪里打架。”

　　杨狮子吓尿了，赶紧往鹿执紫身后藏。

　　杨树勇看敖沐阳认真了，他倒是怂了，摆手道：“算了算了，我回去揍他一顿得了。”

　　敖沐阳把斧子拿出来说道：“你揍他有用吗？你平时肯定没少揍他吧？就用斧子剁了他的脚，一了百了！”

　　杨树勇连连摆手：“那不行、那不行，算了这事回去再说。嗯，给你带了点小礼物。”

　　他提了一个茅台的礼品袋过来，敖沐阳以为他拿了瓶酒，结果打开一看里面是一些猪油。

　　“勇哥你真可以啊，过来带猪油干嘛？”敖沐阳苦笑道。

　　杨树勇说道：“里面是我去我大舅子那里特意要的网油和肉油，这东西你不要？不要我带回去。”

　　敖沐阳赶紧把袋子收起来，眉开眼笑道：“要要要，勇哥可以啊，这礼物送的深得吾心。”

　　网油和肉油都是猪油的一种，最常见也是最有名的是板油，就是猪腹处的脂肪炼出来的那种油。

　　猪腹的肥肚腩出油量大，一块巴掌大小的板油能炼出来一小碗的猪油，以前敖沐阳做菜用的猪油都是板油。

　　肉油则指的是猪皮下的肥肉，现在猪都是饲料和激素养出来的，出栏时间短，几个月就能长到二百斤，身上没有多少肥肉。

　　正儿八经的肉油得用土猪肉的肥肉炼出来，这样得到的猪油带有香而不腻的味道，加点盐配上米饭就是一道很多人的童年美食，猪油拌饭。

　　至于网油，这个东西就更了不得了，它跟‘LOL’、‘刀塔’、‘CF’之类的没关系，说的是猪脏器肉缝里那一层肥肉，只有薄薄一层，好像渔网，所以得名为网油。

　　这种油适合做鱼，高档海鱼在出锅之后，就把网油放上去，因为这种油很容易融化，放上去后到端上桌，期间油可以全数融化，滋进鱼里，给鱼肉增添香味。

　　网油很少，一头猪就一个，而且还得从土猪身上获取，养殖的饲料猪长得太快，长不出多少网油来就被宰掉了。

　　敖沐阳把这些肥肉放入冰箱里精心保存，然后招手示意他们准备吃饭。

　　他们刚坐下呢，门外响起一个声音：“闻到香味了，小敖你做什么好吃的呢？”

　　听到这声音杨树勇下意识要躲起来，敖沐阳拍了拍他肩膀道：“没事，是我一个教授，李老师，你来的真够巧呀，饭点！”

　　杨狮子偷偷瞄老爹，道：“爸啊，你和小阳叔之间有啥不能见光的勾结，怕让人看见呀？”

　　杨树勇挥拳又要捶他，杨狮子赶紧叫道：“说错了说错了，是不可告人的秘密，你别打我。”

　　“这会有外人，回去再说。”杨树勇恶狠狠地说道。

　　杨狮子不怕，嬉皮笑脸地说道：“回去我写作业。”

　　杨树勇对鹿执紫说道：“鹿老师，我先给我儿子请个假，明后天他估计没法上学了，我今晚回去得打的他两天下不来床。”

　　这下子杨狮子不狂了，他的眼泪唰唰的流淌，道：“鹿老师，救命啊。”

　　敖沐阳将老教授接进来，李继在元宵节之后来过村里一趟，带来了一些资料和研究绿海龟的用品，然后又回了学校。

　　老教授是君子坦荡荡，见到他后笑道：“我其实就是奔着这晚饭来的，要不就是明天过来了，可我想想你做的菜再看看食堂那些大锅饭，唉，等不及哟。”

　　敖沐阳道：“李老师你算是做对了选择，今天吃火锅，可菜你以前估计没怎么吃过，黄鮟鱇！”

　　李继身边带着的另一名老先生开始吞口水：“鮟鱇鱼火锅？好东西，我以前在北海道交流的时候吃过，好东西。”

　　“这位是？”

　　李继介绍道：“苏鹏辉苏老师，主要是搞海水和淡水产养殖的，他是个吃货，听说你这里好吃的多，死皮赖脸要跟着我来村里。”

　　苏鹏辉扶了扶眼镜道：“老李你咋这不要脸，明明是你看我这学期课少学生少，让我来帮你研究绿海龟。”

　　敖沐阳笑道：“上门就是客，孔子曰，有朋自远方来不亦说乎，对吧？来来来，快请上座，今晚我这里是武大郎开酒店啊。”

　　杨狮子小心翼翼地问道：“小阳叔你是武大郎，那鹿老师不是潘金莲了？你这么说我不乐意，我鹿老师怎么会是那种女人？”

　　其他人大笑，杨树勇挥手要抽儿子：“就他妈你嘴快，小嘴哔哔、哔哔的，挺会说呀？”

　　鹿执紫无奈道：“狮子爸，你这样教育孩子不行，另外狮子，你小阳叔说的是一句歇后语，武大郎开酒店——高朋满座。”

　　敖沐阳添了两副碗筷，然后对杨树勇说道：“勇哥，今年好好赚钱，明年去红洋买个学区房，送你家狮子去红洋名校学吧，你这样光靠打是打不出个好孩子来的。”

　　杨树勇嘀咕道：“一套学区房几百万，谁买得起。”

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“好好干一年，现在是个风口，有句话不是说吗，在风口上猪也能飞，你得抓住机会起飞。”

　　杨狮子想说什么，可杨树勇率先举起了那榴莲大小的拳头，恶狠狠地说道：“再乱插嘴，今晚你爹我打的你吃不下饭！”


第0732章 龟来

　　鮟鱇鱼肉着实不错，很结实，快刀切成片，在火锅汤里涮一下，捞出来的一片片、一条条，依然晶莹。

　　喝着老酒吃着鱼肉，杨树勇点头：“嗯，这鱼肉可以。”

　　“那必须，我都说了跟龙虾肉似的。”敖沐阳说道，“大龙虾，锦绣龙虾。”

　　杨树勇道：“锦绣龙虾没涮着吃过，老敖，听说你这边出产了不少锦绣龙虾，怎么样，弄两只过来涮着吃？”

　　敖沐阳笑吟吟地说道：“我们村出产的哪是大龙虾，都是小龙虾，有人倒是用小龙虾冒充过大龙虾，结果被你们村给举报了不是，我们村里人还判刑了呢。”

　　杨树勇赶紧说道：“这事跟我真没一点关系，王友卫搞的。”

　　反正他们要搞王友卫了，有什么屎盆子尽情往他头上扣就行。

　　他们聊天，杨狮子可了劲的吃，不言不语，就小嘴吧嗒吧嗒声音响亮。

　　杨树勇几次用筷子敲他屁股让他吃慢点，他也不听，一筷子一筷子捞的很快。

　　这样，老杨脸上挂不住了，他一句‘熊孩子没吃过饭’吗就想现场开打，敖沐阳拦住他，笑道：“随他吃、随他吃，鱼肉有的是。”

　　听了这话，杨狮子气哄哄地说道：“就是，你看小阳叔是主人都不心疼，你是我爹你心疼什么？你这样我都不得不怀疑你是不是我亲爹。”

　　“我不是你亲爹谁是亲爹？”杨树勇没好气地说道。

　　杨狮子摇头：“不知道，反正小阳叔不是我亲爹但胜似亲爹。”

　　杨树勇把牙齿咬的嘎嘣响，后来吃完饭回去的路上，敖沐阳隐隐听着杨狮子一路走被打的一路嚎。

　　第二天中午，敖沐阳把杨树勇带来的肉油给拿了出来，又把去年收获的鸡枞给做了简单的泡发。

　　因为往枯木上撒过金滴的缘故，去年鸡枞长势很不错，收获多了，敖沐阳就晒了收藏起来，随时泡发随时吃。

　　泡发之后，他放进滚热的肉油里又做了个鸡枞油。

　　锅子里的油比植物油还要透明清澈，粘稠的猪油流动着、沸腾着，鸡枞放进去后，立马炸成了金黄色。

　　他又往里放了点小葱花和姜末，再洒进盐巴之后，一道很好的拌饭菜就出锅了。

　　热气腾腾的大米饭，往里面洒上一勺鸡枞油，很快米粒变得油汪汪起来，敖沐阳用勺子舀了一口进嘴里，喷香！

　　这是最原始的肉香味，香而不腻，就是有厌食症吃了这东西也会胃口大开。

　　鹿执紫吃的眼睛雾蒙蒙，敖沐阳愕然道：“至于吗？有这么好吃？”

　　“我想起我小时候，鹿林深好汉给我做的油拌饭，就是这个味道。”鹿执紫一脸缅怀。

　　敖沐阳伸手摸了摸她的秀发，宠溺地说道：“那你以后叫我爹吧。”

　　鹿执紫差点没把一碗油泼在他脸上。

　　之所以没动手不是怕出事，而是怕浪费，这碗鸡枞油比前年敖沐阳刚跟他认识那会做的更好吃。

　　敖沐阳没敢再开玩笑，李继两人到来，大家伙就着几样渔家小菜，开心的吃了起来。

　　苏鹏辉是个老饕，这碗油拌饭吃的他竖起大拇指连夸渔村好生活。

　　他感慨道：“说句实话，油拌饭这东西简单，常见，市场上有的是猪油，我自己做过好些次。可要这么好吃，那就是很难很难了。”

　　李继鄙夷道：“你那臭厨艺跟小敖比？跟你说，小敖这方面是专业的。”

　　敖沐阳配合地说道：“那必须，我们村谁家有红白喜事，必然找我做掌勺师傅，看到我门外这条街了吗？这叫安民街，我们村有句俗语，叫‘安民街以西、村长厨艺第一’，甚至有人给我起绰号，叫我‘安民街食神’，其实愧不敢当啊。”

　　几人哈哈大笑，李继笑着笑着纳闷了：“小敖，安民街以西不就你一家了？”

　　敖沐阳道：“所以他们说我厨艺第一，我也没有客气。”

　　苏鹏辉摆手道：“正儿八经的，我说这油拌饭好吃，跟这猪油有很大关系，这正儿八经有个猪肉香味，现在城里的猪肉炒出来跟干柴似的，碰上烈火都能烧起来，哪里还有猪肉味？”

　　说着，他开始总结：“现在都说大家伙不爱吃东西是因为生活水平高了，吃腻歪了，这真是有意思，以前大地主们一年到头有吃腻歪的时候？轮到咱们老百姓，就能吃腻歪啦？胡扯，现在就是肉没味、菜没味、水果没味，都是速成品，哪有滋味呀？”

　　敖沐阳估计，这苏老师是个愤青。

　　李继比他还愤，放下筷子就开始数落这年头的不平事：“国家对食品安全的控制太差了，民以食为天，这是要砸了老百姓的天呀！”

　　两人不光是愤青，也是福将，或者说他们的专业水平可是够准的。

　　李继二人来到村里不到一个周，三月底，绿海龟回来了……

　　此时度假村刚刚停工，一只绿海龟爬上了海岸。

　　这只绿海龟一出现，敖沐阳当即表示要杀鸡杀鸭来做大餐庆祝。

　　鸡鸭鹅们急眼了，海龟回来关我们什么事？干嘛要杀我们？

　　绿海龟的回归，代表龙头村设立国家海龟保护区的事没问题了。

　　李继去把绿海龟给掀翻了过来，敖沐阳笑道：“李老师，你这够激动的，准备干嘛呀？你准备蹂躏这海龟？”

　　“别闹，唉，不出所料。”李继看着海龟甲壳下面叹了口气。

　　只见甲壳一圈缝隙下沿，几个大大小小的肉瘤子在迎风招展，这只绿海龟和去年到来那一批一样，免疫力下降，身体出现了问题。

　　这跟海洋整体环境有关，海水污染问题一直没有得到解决，绿海龟们的环境一再恶化，它们的身体状况怎么会好转？

　　或许这也是它们坚持回到龙头村外海域的原因，沿海一带红洋海域算是干净的，龙头村外海又是红洋海域里最洁净的。

　　受到惊吓，绿海龟很快又回到了水里，它们本来就在岸上待不了多久，先前上岸仅仅是休息一下，毕竟绿海龟这次回来可是一路跋涉跑了长途。

　　后面两天，又有海龟断断续续出现在沙滩上，这标志着绿海龟将龙头村外沙滩当做繁衍地的事不是个例。


第0733章 叠罗汉

　　三月底、四月初的时节，阳光灿烂、微风和煦，正是一年好光景。

　　这时候的大龙山摆脱了一冬的颓废，万物勃发，树绿花红，重新变得生机勃勃起来。

　　山脚下乃至于往山腰看，全是竹林，翠绿的竹子一棵接一棵，海风吹过，枝叶摩挲，飒飒如涛声。

　　这时候来村里的游客多了起来，村里的项目也多了，海里有鲸鱼、有海豚、有江豚，岸边有绿海龟，出海能钓鱼，回来能买海鲜，上山还有野果和野味吃。

　　山上开始多了野兔、野鸡，甚至有小野猪出没，这都是龙头村的功劳，为了让大龙山焕发生机，村里养了一冬的小牲口开始往山上放。

　　这是投资，如果这些野兔、野鸡和野猪能在山上存活下来，那后面将给龙头村带来数不清的好处。

　　而且放养的野猪不是土生土长的野猪，野性不是很猛，对人对物的攻击力也不太强，以后可以组织游客去狩猎。

　　海边有海龟的事，山上有小牲口放养的事，敖沐阳忙活了起来。

　　可生活就是这样，不忙的时候哪里都没事，忙碌起来的时候哪里都有事。

　　三月份整个月，敖沐阳不算多忙碌，可刚进入四月份，他手上事情多了。

　　偏偏这节骨眼上，村里的狗子又出事了！

　　敖沐阳正在跟李继商讨设立保护区的事，敖沐鹏急匆匆跑来说道：“龙头，你咋还坐在这里呢？快跟我来，好些狗不知道怎么了，它们在乱搞！”

　　这话说的不清不楚，狗能怎么乱搞？敖沐阳纳闷，他还纳闷自己不坐在办公室里那干嘛？出海捕鱼的事又不用他天天跟着。

　　站起身来，他问道：“狗子在乱搞？它们干嘛了？乱咬人吗？”

　　敖沐鹏连连摇头：“不是，就是乱搞，它们在山上乱搞！唉，你跟我来吧，你自己看看就清楚了。”

　　敖沐阳很无奈，道：“事情很急？我这里还有别的事。”

　　敖沐鹏理所当然地说道：“那当然很急，你没看我一头汗吗？我从山上跑过来的哩。”

　　敖沐阳怒道：“你是活该，我说过多少次了，有事直接打电话，你没有手机吗？”

　　敖沐鹏傻笑道：“那不是想省两个电话费吗？”

　　敖沐阳摇头，这是小农思想啊。

　　跟着敖沐鹏，他迅速上山，村里还有不少人家往山上赶，都得到了通知说自家狗子在山上乱搞。

　　敖沐鹏带他去的地方距离村子不远，就在一片松林边缘，只见至少有三十条狗待在这里，有几条狗眯着眼趴在地上，其他的狗聚集在一起——它们真的在乱搞！

　　有的狗站在地上，有的狗骑在它们身上，还有的狗趴在前面狗的身上，一条一条的叠罗汉，最多的有五条狗叠在一起，跟一辆小火车似的。

　　狗子们又是骑又是趴，屁股一抖一抖，嘴里哼哧哼哧，村里人看到后无不惊愕的张大嘴巴。

　　敖沐阳下意识的惊叹道：“卧槽，这些狗日的，玩的够嗨呀。对了，我家将军呢？”

　　将军把村里母狗当后宫，它不能允许这样的事发生呀。

　　敖富贵闻讯而来，看到自家的狗被其他的狗骑着，他一下子崩溃了，叫道：“大拿，你这是干撒？你们这是干撒？放开它，放开我家大拿！”

　　一边吼叫，他一边要上去掺和。

　　地上趴着的几条狗迷迷糊糊，发觉他靠近纷纷呲牙咧嘴。

　　敖沐阳拉住敖富贵道：“你这是干嘛？小心被狗咬！”

　　“敢咬就打死它！”敖富贵抓狂。

　　敖沐阳道：“你就是事后打死它又能怎么样？它咬你的伤口就没了？你要知道，你被狗咬上一口，起码十天半个月不能去开船拉客。”

　　敖富贵悲剧了，道：“卧槽，那我家大拿呢？就这么被蹂躏？”

　　敖沐阳安慰他说道：“没事，春天到了，狗子来感觉了，它们可能是来个集体交配……”

　　说到这里他看向周围，问道：“你们没人给狗子看东京很热之类那些乱七八糟的玩意儿吧？”

　　不等其他人说话，敖富贵先叫道：“交配个屁，我家大拿是公狗！公狗！跟将军一样，它也是个公狗！”

　　“嘶！”敖沐阳倒吸一口凉气。

　　“我家大黄也是公狗啊。”

　　“妈咧，这里是不是都是公狗？”

　　“村长，是不是将军把村里母狗霸占了，公狗子们被压抑时间太长，搞的内分泌失调，然后一个个变成GAY狗了？”

　　敖沐阳愣愣的看着这一幕，无言以对啊。

　　还好敖富贵是他铁哥们，给了他有力支持：“不是，你没看到将军也在这里吗？喏，就趴在那草窝子里。”

　　算他眼睛尖，敖沐阳找了好一会没找到自家狗子。

　　发现将军，他就过去叫道：“将军，过来。”

　　听到他的声音，将军站起来踉跄的走了几步，然后咕咚一下子，又跌倒在地……

　　这是怎么了？敖沐阳惊呆了，他从没见过将军露出这个样子。

　　将军眯着眼睛咧着嘴，爪子快速的在地上蹬达，看起来好像在抽搐，但看它精神头似乎没问题。

　　情况一时搞不清楚，众人都彷徨起来。

　　敖沐鹏问道：“龙头，这事会不会又跟它娘的王家村有关？是不是王友卫那老鸨养的搞什么玩意儿了，这是什么玩意儿？狂犬病？”

　　敖沐阳摇头：“不是，这绝不是狂犬病，不过大家小心，先靠后，我打个电话。”

　　他给杨树勇打电话，将情况说了一下。

　　杨树勇回答道：“不是王友卫动手，最近我在盯着他，他确实一个劲往县里跑，但跟这件事没什么关系，丁二炮也老实下来了，前两天他刚出院又被人打断了肋骨，这不又回去住院了……”

　　敖沐阳相信杨树勇，无奈之下，他拍了视频然后下山，等信号好了后发给了暖汪汪宠物医院的一名资深兽医看，聆听兽医的专业意见。

　　看过几个视频后，兽医给他打来电话，声音有些迟疑：“你们这些狗，情绪非常高亢，怎么说呢，这种情况我没怎么见过……”

　　“没怎么见过，那代表你还是见过？”敖沐阳敏锐的问道。

　　兽医咂咂嘴，道：“我说出来你可能不信，我确实见过狗子出现这种问题，那还是在美国进修时候的事，当时出现类似情况的一群养狗的嬉皮士凑在一起吸大马，狗子们也跟着主人吸，主人吸一手它们吸二手，这是精神亢奋、出现幻觉了。”


第0734章 见手青

　　出现幻觉了？敖沐阳懵了。

　　兽医进一步解释道：“你应该听说过吧，有些人西毒，然后男女在一起，会发生乱搞的事。嗯，嗯，我不用说的更清楚了吧？你看那些躺在地上的狗子，它们的鼻镜很亮，说明它们不是得病，甚至亮的有些过分，这是因为它们舔的频率过高有关……”

　　得到这么个答案，敖沐阳皱巴着眉头上了山。

　　看到他回来，敖富贵着急问道：“羊子，这是咋回事？”

　　敖沐阳吞了口口水将兽医告诉他的话给说了一遍，听完后敖富贵吓一跳：“狗子们西毒啦？卧槽，它们竟然西毒？！”

　　“咱们这狗日的地方哪里有独品？这不乱来吗？什么兽医，就是庸医！”

　　“唉，乱七八糟，乱七八糟，要我说肯定是王家村搞的事，弟兄们回去抄家伙，干他们去！”

　　“先别急先别急，医生说啥？说狗子陷入幻觉中了是吧？”

　　“还别急呢，王家村这么三番两次搞我们的狗子，那不就是搞我们吗？干他们去啊！”

　　村民们乱七八糟的叫着，吵的敖沐阳头大。

　　先前高喊‘别着急’的敖沐风叫道：“别吵吵了，听我说，玛德你们看，这是什么玩意儿？”

　　他一边说着一边举起手臂，手中握着半个胖乎乎的菌子。

　　这菌子的菌盖厚实，呈现淡黄色，菌柄粗壮而短，看起来憨态可掬。

　　“这是什么？”敖富贵愣愣的问道。

　　敖沐阳拿到手里仔细一看，道：“黄褐牛肝菌，这是黄褐牛肝菌是吧？哪里来的？”

　　敖沐风说道：“对，村长，就是黄褐牛肝菌，这是见手青呀，我在地上捡的，你看地上还有，还有碎片。”

　　敖富贵惊愕：“啊？见手青？这东西拿在手里不发青呀。”

　　见手青，一种具有伤变后呈靛蓝色显色反应特征的一类牛肝菌，物种数量庞大，隶属于牛肝菌科。

　　众所周知，牛肝菌是野生菌中相当美味的一种，营养丰富，在中外各国都备受欢迎，野生牛肝菌价格很贵，不输珍贵海鲜。

　　但不是所有的牛肝菌都能吃，有些是有毒的，见手青就是其中有毒的一种。

　　敖沐阳看到这菌子就明白了，恐怕问题就出在它身上，见手青的毒性正是致幻！

　　有些人还不认识这种菌子，牛肝菌好吃不假，它分类太多，多数只能生活在热带和亚热带山区，红洋这边不多见。

　　见手青是一种比较独特的菌子，它的生长跨度从寒带可以持续到热带，中国最常见的是滇南山林，那里每年的四五月份会出产很多这种菌子。

　　敖沐风干农家乐，各种菌子是主打菜，因为游客们想吃山林野味，最常见的就是各类菌菇，敖沐风接触这东西时间长了，认的也就多了。

　　敖富贵还是奇怪：“我知道见手青，说是摸了以后手发青，可这也不发青呀，这不是黄色的吗？”

　　敖沐阳随意地说道：“见手青是一种俗称，其实还有黄见手、红见手，不过这两种在国外最多，甚至还有黑见手，但很罕见。”

　　罪魁祸首找到了，接下来就是对症下药。

　　可是，这怎么下药？一行人懵逼了，他们都没有过类似经历。

　　敖沐阳又跑去山下打电话，敖沐鹏在后面调侃他：“龙头，有事打电话嘛，你往下跑什么跑？”

　　这流里流气的腔调可把老敖气了个肝颤，他怒道：“山上有信号吗？”

　　敖沐鹏道：“对呀，所以我刚才跑去找你呀。”

　　敖沐鹏不跟他斗嘴，眼前有更重要的事得处理。

　　他给兽医打去电话，兽医表示无奈，动物出现致幻反应是很罕见的，连他们这大型宠物医院都没有针对性的治疗药物。

　　不过他安慰敖沐阳，狗子如果是吃了致幻蘑菇那不要紧，他去查过了，见手青确实有毒，但毒性不烈，就是能给人以致幻，熬过去就好了。

　　敖沐阳回到山上，先带人把这块地方给圈定起来。

　　狗子们在幻觉状态下出现什么情况谁也不好说，有可能会咬人，所以还是隔着远点比较好。

　　然后，他又让村里准备了大量清水、大量骨头汤，带上山来放在狗群附近，吸引它们大量进水。

　　喝水多了就得撒尿，撒尿可以带出见手青的毒性物质，让它们更快的恢复清醒。

　　狗子们确实渴了，干了半天能不渴吗？看到清水就呱唧呱唧的喝了起来。

　　喝完之后，狗子们继续叠罗汉。

　　敖沐鹏看的惆怅不已，口中嘟囔道：“草，我活的连条狗都不如。”

　　闻讯而来的敖沐东听了这话顿时贼眉鼠眼的笑了，道：“兄弟，带上银行卡，明天跟哥哥走。”

　　敖沐阳道：“这样不行，回去拿咸肉，切成片给我扔给狗子。”

　　狗子们只是产生了一些幻觉，它们基本的生理需求还是有的，从它们渴了狂喝水就能看出来。

　　咸肉拿来，狗子们哄抢而空。

　　接下来就有意思了，它们开始排着队喝水，一个劲的猛喝：肉实在太咸了！

　　其实给狗吃盐多了不好，伤害它们的肾脏系统，可盐对它们的损害总比菌子的毒素要轻，两权相比取其轻，敖沐阳做这个选择也是没办法。

　　随着时间流逝，狗子们不叠罗汉了，没法叠，刚叠上去就想撒尿，它们在松树林旁边到处蹦跶，找到一棵树翘起腿来就尿……

　　“今年我估计这边的草能长得相当旺盛。”敖千文抽着烟说道，“这尼玛狗尿比尿素可厉害多了。”

　　撒了几泡尿后，狗子们的情况开始有所好转。

　　将军抵抗力终究是强，恢复力也强大，它最先恢复清醒。

　　看着一群人盯着自己看，它竟然还有些害羞，低着头夹着尾巴，滴滴答答走到敖沐阳身后藏了起来。

　　敖沐阳将它推出来，拿着见手青给它看：“这玩意儿怎么回事？”

　　将军看了一眼连连摇头，旁边有狗子想要来吃，让它一口给摁倒在地。

　　生的见手青味道也不错，有淡淡的甜味，狗子对甜味很敏感，估计正是这原因，导致它们进食了见手青。

　　可敖沐阳不明白的是，要让这么多狗致幻，那得有多少见手青？这东西在大龙山可不常见，否则先前大家伙得知狗子发生幻觉后会第一时间往这方面联想。


第0735章 瑟瑟发抖

　　在将军的带领下，他进入了旁边的松林。

　　见手青生长在松林附近，他以为就是生长在这片松林中。结果不是，穿过这片松林又穿过一片竹林，最后一片高大的松树出现了，就在这些松树底下野草丛中，他找到了一簇黄见手。

　　也不知道这些菌菇的孢子是哪里来的，总之，这片松林里确实有不少黄见手，将军不多会就找到了十几簇。

　　敖沐阳将这些黄见手都采集了下来，然后不动声色的用衣服给包了起来。

　　这东西不能留在这里祸害老百姓或者村里的狗子，他得带回家，嘿嘿。

　　随着狗子清醒，村里人带上自家狗子就下了山。

　　也有人想寻找黄见手，可是他们不知道狗子在哪里吃到的这东西，想让自家狗子带路吧，可普通狗子哪有将军的聪慧，狗子们不明所以，满山乱窜可苦了主人们。

　　回到家里，敖沐阳赶紧把黄见手给泡了起来。

　　这种菌子有毒性，但不是不能吃，仔细清洗加上高温长时间的炒制可以破坏其中的毒素，云贵川一带不少山里人吃过见手青并没有中毒。

　　敖沐阳想保留一点毒性，狗子们相当嗨皮，他也想嗨皮一下。

　　见手青正好可以用猪油来炒，杨树勇给他带来的猪油还有一部分在冰箱里，他就拿出来搭配青椒好好炒了个晚餐。

　　这是他迄今为止做的最为难的一道菜，下了大工夫，他必须得掌握好火候，火候过小，毒性过大有危险，火候过大，那就一点毒性都没有了。

　　炒了一会后他关了火，然后夹了一大筷子给将军吃。

　　将军吃掉后不到半小时，目光又开始迷离起来，在后院里踉踉跄跄的转悠。

　　见此，敖沐阳又开火炒了一会，将军的重量比鹿执紫小了接近一半，毒抗能力也是小了大概一半，他拿将军做实验对象来掌控火候，这样就有数了。

　　到了晚上，鹿执紫回来看着一盘子油汪汪的青椒炒菌子皱眉：“晚上吃这么油腻？不行，会胖的。”

　　敖沐阳热情地说道：“没事，这个绝对不胖，你相信我，嘿嘿嘿。”

　　鹿执紫盯着他看了一会，抱着双臂道：“小朋友，你笑的怎么这么猥琐？怎么回事，老实交代！”

　　敖沐阳无语，道：“谁猥琐了？来来来，吃饭，青椒炒黄见手，这道菜可不常见，你可以少吃几口，它有轻微的毒性，可以致幻。”

　　鹿执紫道：“你知道它有毒性那还吃？是不是好日子过多了，把你给烧的不行？挺骚包呀。”

　　敖沐阳摆手道：“这种毒性就是会带来一点点幻觉，一点点而已，放心，我能害你吗？郑板桥说过，难得糊涂，吃点黄见手就能有这样的感觉。”

　　他就着米饭吃了半盘，因为他估计自己有金丹改善身体素质，抵抗力会比较强。

　　吃完之后他去床上安静的躺着，充满期待的等待着接下来的幸福时光。

　　鹿执紫照例先去洗澡，他正在床上心猿意马，忽然听到一声尖叫。

　　这是鹿执紫的叫声，敖沐阳赶紧去浴室问道：“怎么了？”

　　鹿执紫尖叫道：“呦呦呦……”

　　“切克闹？”敖沐阳思维活跃起来，就笑着说道。

　　鹿执紫叫道：“有鬼！”

　　敖沐阳赶紧推门进去，道：“怎么可能？”

　　鹿执紫扑到他怀里，指着门口位置瑟瑟发抖：“刚才我看见有个人蹲在这里，就蹲在这里偷看我，你看、你看，他还在这里，穿着白衣服……”

　　敖沐阳回头一看，笑道：“这是你的浴袍好不好！你怎么回事，呃，幻觉？妈咧，不应该啊，不是一起嗨皮吗？”

　　鹿执紫搂着他死活不撒手，敖沐阳只好帮她草草擦了擦身子回房间，结果出门的时候他一抬头，看到几个小孩坐在窗台上对他嘻嘻笑，他们似乎在说什么，可嘴巴一张一合敖沐阳听不清他们说什么。

　　“沃日，真的有鬼，那里有孩子。”他喃喃说道。

　　两人回到床上，忽然床开始抖动起来，敖沐阳惊叫道：“玛德，地震了。”

　　鹿执紫叫道：“不是地震，有鬼！你看电视那里，电视那里有两个小孩……”

　　“卧槽，真的，穿裤衩的那两个？海尔兄弟！你们怎么跑出来啦？克鲁德呢？珍妮呢？别别别，别过来！”

　　就这样，两个人搂在一起瑟瑟发抖。

　　敖沐阳感觉自己处于一种奇幻世界中，牛头马面也有，兔子老虎山鸡之类也有，还有独角兽、狮身人面兽和人马兽之类的东西，总之乱七八糟。

　　鹿执紫钻在他怀里喃喃道：“爸，我想你，我害怕。”

　　“不怕不怕，爸爸在这里。”敖沐阳下意识说道。

　　鹿执紫继续呢喃：“爸我想你，我一点不喜欢妈，她是坏女人，我也不喜欢曹家的人，他们都是坏人，他们欺负我，弟弟也跟着欺负我，都是坏人……”

　　“卧槽我弄死他们……爸妈，我想你们，我也害怕了。”敖沐阳闭上眼睛，依稀看到父母出现在船上。

　　两人各说各的，各自瑟瑟发抖，直到昏昏入睡。

　　早上敖沐阳是在一阵剧痛中醒来的，他昨晚睡得不好，做了一夜梦，全是乱七八糟的梦，但具体梦到了什么，这会又记不起来了。

　　他呲牙咧嘴的搓腰：“疼疼疼！”

　　鹿执紫咬牙切齿的接话道：“现在知道疼了？看来你没陷入幻觉中啊！”

　　敖沐阳一怔，然后陷入了无穷的懊恼之中：“玛德，黄见手好厉害，我也中招了！疼啊，你别拧了！”

　　鹿执紫怒道：“你不是难得糊涂吗？糊涂呀，你还知道疼呢，你这不是不糊涂吗？”

　　敖沐阳无话可说，这次的经历只能用作死在形容，他也是第一次吃黄见手，之前他还在网上查了资料，说见手青的致幻作用并不猛烈，顶多是思维胡乱发散。

　　他还以为思维胡乱发散可以让两人在床上胡乱的嗨皮，结果嗨皮个屁，他就记得两人见了鬼，显然吓得抱在一起叫唤。

　　鹿执紫记住的事应该比他更多，她可是气炸了，一早上宁愿迟到也要收拾他，又拧又咬，把敖沐阳连抓带挠加啃，搞的跟斑马似的。

　　临走之前她咬牙说道：“剩下的见手青，都给老娘扔掉！都给老娘扔掉！”

　　这件事上敖沐阳做得不对，他只好认栽：“马上扔马上就去扔。”

　　鹿执紫继续咬牙：“这件事不算完，我当老师以来第一次迟到，就是因为你知道吗？今晚回来，事情继续！”

　　“唉！”老敖很惆怅。


第0736章 余威

　　在梦里折腾了一晚上，敖沐阳精力不太好，洗漱之后无精打采的走了出去。

　　李继和苏鹏辉在院子里看书，看到他出来顿时对他挤眉弄眼的笑了起来：“小伙子可以啊，折腾了一晚上，牛！”

　　“唉，年轻真好，我年轻那会也折腾过。不过这东西得有个度，小敖你现在精神头看起来不行啊。”

　　“你看他脸上、他身上，呵呵，折腾成这样能有什么精神？”

　　敖沐阳懒得理这两个老不休，他去厨房打开冰箱想倒掉剩下的半盘青椒炒黄见手，结果打眼一看，里面空空如也。

　　见此他纳闷了，问道：“李老师、苏老师，这有半盘子炒菌子你们见着来没有？”

　　苏鹏辉赧然，李继厚着脸皮道：“我们早上下了面条，这不是没有卤子吗？就把冰箱里的剩菜给热了一下吃掉了……”

　　听到这里，敖沐阳大惊失色。

　　苏鹏辉发现了他情绪变化，便尴尬地问道：“小敖，我们没跟你说就把菜吃了，这挺不好意思的……”

　　敖沐阳连连摇头：“没事没事，你们什么时候吃的早饭？”

　　“刚吃完不多会，你看，锅里面条还是热的。”苏鹏辉急忙说道。

　　敖沐阳用怜悯的目光看着两人，说道：“两位老师，你们最好回房间去床上躺着。”

　　“啥意思？”两人很纳闷。

　　敖沐阳不便多说，主要是他说不出口来，毕竟他才是始作俑者。

　　这一天他没有出门，就在家里全心全意的招待两位老爷子。

　　两位老爷子不久之后开始表演：

　　“小孩你哪里来的？别跑别跑，别去后院，后院有大狼狗，大狼狗汪汪叫，小鸡小鸭满地跑……”

　　“这这这，怎么有人飞呀？小敖你身后这是谁？他怎么会飞？”

　　“凳子成精了，你快看凳子长眼睛长嘴巴了……”

　　“土豆也成精了，还有茄子和青椒，它们要干嘛？它们蹦跶起来了！啊，对不起对不起，大仙们莫怪，你们莫非就是地三仙？久仰久仰……”

　　敖沐阳照顾着两人回到房间，最后举起手向天空：“老子这辈子一定老老实实做人，再也不搞这些稀奇古怪的事！”

　　人的恢复能力比狗差远了，老头的恢复能力比青壮年也是不如，一直折腾到傍晚，两个老教授才勉强从幻觉中挣扎出来。

　　德高望重的苏教授眼神呆滞，他扶着墙出门，喃喃说道：“我这是中邪了吗？这怎么回事？这怎么回事呀！”

　　鹿执紫回来后看到了这一幕，她伸出右手，拇指食指中指并拢在一起，如同一把小钳子。

　　敖沐阳很无辜：“你听我说，我昨晚把菜放在冰箱里，两位老师早上给吃了，咱们还在屋里的时候他们就吃了！”

　　“都怪你，这件事都怪你！”

　　敖沐阳道：“对对对，确实怪我，我也没推卸责任。唉，小紫，你给两位老师倒水，喝水能排毒。”

　　鹿执紫翻了个白眼打开饮水机，哗啦哗啦的水声响起。

　　敖沐阳回头一看，顿时惊呼：“哎哎哎，苏教授别这样别这样，别解裤腰带啊，咱们先回屋，你这还没有清醒？小紫，快快快，拿水……”

　　为了让两位老教授快点脱离毒素影响，他采用了昨天给狗子解毒的办法，灌了他们好些水。

　　苏鹏辉很绝望，捏着腰带说道：“我清醒了，可我憋不住了，特别是听到流水声，鹿老师你可别倒水啦……”

　　两位老教授可能一辈子没这么丢过人，当晚彻底清醒后，他们都不好意思继续住在这里了，各自收拾东西跑去找了个渔家乐暂住下来。

　　敖沐阳也暂时没脸面对两人，索性，他次日就带着大龙头号出海了。

　　敖沐东坐在船上啃苹果，道：“龙头，吃个果子？你这表情不对劲呀。”

　　敖沐阳叹道：“没啥，就是心情低落。”

　　敖沐东道：“你别心情低落，我给你说个有意思的开心一下，风子这货前天从山上带了半个见手青回去吃掉了，估计这货以为这玩意儿能壮阳呢，吃了拉着他媳妇想去造娃。结果在床上刚整了两下子，他忽然发狂了，说他媳妇是鬼，光着屁股就往外跑，哈哈……”

　　“哈哈。”一船的人都在笑，敖沐阳笑不出声来。

　　不过通过这事他明白了一件事，男人都是一样的尿性，都有一样的想法。

　　大龙头号开到预定海域，他带着指挥官水下推进器跳入海里。

　　清凉的海水让他精神一振，老虎出现在他身边，陪着他一起慢慢的游动。

　　经过一段时间的练习，现在他已经能掌握水下推进器的使用诀窍了，四肢协调舒展，随着海水滚动，他便往前游动了起来。

　　现在真是进入马鲛鱼的渔汛期了，老虎给他带路，不到十分钟，一大群马鲛鱼出现在他视野中。

　　这群鱼所处水深得有十几二十米，巨大的鱼群往前快速游动，如同水下急行军。

　　鱼群混乱，其中有几条牛鲨在兴风作浪。

　　敖沐阳使用推进器前进速度也不慢，很快他便吸引到了牛鲨的注意力，一条牛鲨用阴森的眼神盯着他看，然后摇摆尾巴游了上来，蓄势待发。

　　牛鲨虽然凶猛，可是在有鱼类做食物的情况下，它们应该很少会攻击人类，这条鲨鱼竟然盯上了敖沐阳，那只有一个原因——

　　作死！

　　就跟敖沐阳吃黄见手一样，作死不值得同情。

　　牛鲨气势汹汹游过来，在它预料中，敖沐阳这种食物应该惊恐的逃跑才对，结果竟然稳稳当当漂在它头顶，这让它很欣喜，换个口味，吃！

　　它还没有靠近敖沐阳，一个巨大的阴影从水下出现，牛鲨惊愕的侧身看去，看到了一只虎鲸……

　　这可是虎鲸啊！

　　牛鲨瞪大眼睛，使劲摆动尾巴就要逃跑，老虎追在后面，不急不缓，始终就位于它身后几米远处。

　　其他牛鲨也看到了老虎，它们估计是见过其他虎鲸捕食，知道虎鲸的厉害，尽管老虎没去注意它们，可一个个还是疯狂逃命。

　　想要捕食敖沐阳那牛鲨跑不了，老虎跟猫抓耗子一样玩了起来，玩够了之后陡然追上去一尾巴给拍在它头顶。

　　老虎长得很快，体长已经有七米之多，这条牛鲨只有两米左右，说句不客气的话，老虎尾巴都比它大！

　　虎鲸一尾巴砸上去，海浪顿时四处翻飞，牛鲨无处可躲，当头被拍了个正中，然后直接翻了肚皮……


第0737章 兄弟不容易

　　掀翻牛鲨，老虎围着敖沐阳又游荡了起来，这次没有鲨鱼敢来找刺激了，相比牛鲨老虎体格太大了，就是艾布拉姆斯主战坦克跟奇瑞QQ的对比。

　　敖沐阳往海面浮动，老虎主动往下钻将他顶到了头上，这样他拍了拍老虎的脑袋又指了指牛鲨，示意它自己处理。

　　鲨鱼是虎鲸的食物之一，老虎平时饿了的话也会啃两口鲨鱼。

　　不过虎鲸很挑食，它们不会乱吃，牛鲨肉有骚臭味道，它根本不吃，而是张开巨吻一嘴巴上去将牛鲨咬成两截，然后吃鲨鱼的内脏。

　　敖沐阳发出信号，大龙头号呼啸而来。

　　说起来大龙头号该做保养了，船身上下长出了铁锈，如果去船底下看，还能看到一些藤壶之类的寄生物。

　　不过现在不能送去船厂，还要生产呢，春季对渔民来说是黄金时节，必须争分夺秒的出海赚钱。

　　敖沐阳计划过两个月到了夏天把它送去船厂做个清洁和保养，今年整个夏季还是要禁渔，而且时间可能会延长。

　　作为禁渔期海上临时执法队的总队长，老敖早就得到确切消息了。

　　大龙头号撒网，敖沐阳看推进器的锂电池里还有电，就没有回到船上，而是乘坐老虎背上的坐鞍乘风破浪在海上兜风。

　　这可能是最威风的兜风方式了，特别是天空中还有一只海雕在盘旋巡守——不对，两只？！

　　敖沐阳仰头看向天空，除了女王之外又有一只虎头海雕出现了，这虎头海雕紧随女王身后，就跟个跟屁虫似的。

　　见此他就笑了，他招招手，女王一个突刺飞了下来。

　　空中另一只海雕傻眼了，它也往下俯冲，但不敢靠近敖沐阳，而是在他头顶十来米的距离上不断盘旋。

　　这显然是一只雄性的海雕，敖沐阳估计它是被女王吸引来的。

　　也对，春天到了，虎头海雕开始从南往北飞，对它们来说这是个寻找配偶的季节，这只虎头海雕被女王吸引过来很正常。

　　不过女王看不上它，都不拿正眼去看它一下。

　　这个发现让老敖乐了起来，他有一种养了白富美的感觉，相比这野生海雕，女王的外表可要威风多了。

　　同为虎头海雕，女王的脑袋上长着灰褐色纵纹更是清晰明显，当羽毛随风轻微摆动的时候，这些棕色斑纹如虎斑抖动，这也是它们名字的来源。

　　另外，女王的嘴巴和爪子也更大，它的鸟喙和双爪都是金色的，如艳阳般灿烂的金色，因为营养丰富，不管嘴巴还是爪子的金色都有一层油光，阳光照耀，光芒闪亮。

　　而空中那野生的虎头海雕呢？这货就跟农民军似的，羽毛凌乱、嘴巴双爪光泽黯然，女王的眼神锐利如刀，而那海雕眼神则虚弱缥缈。

　　比较了一番两只海雕，敖沐阳就对空中的野鸟摇头：“不行，我不答应这桩婚事。这下面就是海，你也不瞅瞅你那骚样，你能配得上我家女王吗？这可是女王呀！”

　　海雕对女王着实迷恋，一直在低空盘旋，而且张开嘴还叫了起来：“咕咕、咕咕……”

　　女王也叫了起来，它那修长的脖子往空中一伸，声音高亢而清脆：“味儿！”

　　敖沐阳乐滋滋地说道：“你快走吧，你听听、你听听，你那是什么叫声？跟我家母鸡似的，你瞅瞅你这样，你能配得上我家女王吗？能吗？”

　　野生海雕自然听不懂他的话，一个劲的在空中盘旋，叫声低沉，可怜巴巴的。

　　追了一会，看女王不动心，这海雕突然一头扎进了水里。

　　敖沐阳大惊：“卧槽兄弟，找不到对象你也别投海自杀啊！你这是用自杀威胁姑娘？好手段，可这不好使啊……”

　　海雕才不是自杀，它钻进水里顿时又飞了起来，双爪抓着一条黑鲷鱼。

　　女王看都不看，就蹲在敖沐阳肩膀上用嘴巴慢条斯理的梳理羽毛，将一身羽毛整理的整整齐齐、一尘不染。

　　敖沐阳咂咂嘴，他仰头对那海雕说道：“唉，小兄弟，大家都是爷们，我明白你怎么会混成这样，不容易，爷们不容易啊。是啊，咱们得养家糊口，得保护亲人，承担了多少压力？唉，这样咱们哪有精力再去收拾自己的形象，我理解你……”

　　他正感慨着，海雕爪子一松将鱼给扔了下来。

　　也是巧了，一朵海浪拍打过来，正好将那被掐死的鱼拍到了老虎背上，敖沐阳走过去将鱼给拿了起来，觉得事情不好办了。

　　这礼物都送到了，他再不通融就不太好了。

　　主要是这海雕的样子让他联想到了自己，以后他也得去鹿执紫家里提亲，估计人家家里肯定看不上自己个土老帽。

　　还好，他去提亲就是走个过场，鹿执紫肯定不会在乎母亲家里的意见。

　　拎起鱼他塞进腰上的网兜里，然后对女王说道：“闺女呀，要不你就从了这个小哥们？我看它应该挺实在的。”

　　女王不理不睬，继续梳理羽毛。

　　老敖便苦口婆心地说道：“你瞅瞅你，你也老大不小了，好几岁了吧，是时候找个婆家了，不对，是时候找个老公了，然后让你老公入赘咱家，多好。”

　　“再说了，你们虎头海雕现在数量极少都快绝种了，你身上也有振兴族群的重任呀。行了，我做主了，你就嫁给这小伙子吧，否则过了这村没这店。”

　　反正他收养女王这么久，这只野生海雕是他见过的第一只虎头海雕。

　　打铁还需自身硬，他说这一大堆没用，这野生海雕得自己把魅力提上来。

　　敖沐阳甩手扔出一点金滴，道：“喏，我不白要你的礼物，我这陪嫁的嫁妆……”

　　他话没说完呢，女王展翅高飞，跟狗叼骨头似的，张开嘴精准的将金滴给吃了下去。

　　敖沐阳抬头看着那野生海雕无奈的耸了耸肩，道：“嫁妆让你媳妇收下了，你应该没意见吧？现在都这样，彩礼和嫁妆让媳妇收着。”

　　虎头海雕哪能理解他的话，它在空中一个劲盘旋，看样子是认准女王了。

　　期间，它又几次投奔怒海，然后给女神弄上来好几条鱼，当然，女神不领情，这都让老敖弄到兜里去了。


第0738章 人有多大胆

　　虎头海雕努力讨好女王，可是收效甚微。

　　它起初向女王展示自己强壮的体魄、饱经风霜的羽毛、矫健的身姿，见女王不看自己一眼，它又改成去捞鱼献殷勤。

　　结果，它捞上来的鱼全便宜了敖沐阳。

　　不过这总比它在那里瞎几把展示自己要好，起码这能打动岳父，它走了一条正确的道路，那就是要搞定媳妇儿先搞定岳父岳母。

　　敖沐阳没有再让女王乱飞，他带着女王回到大龙头号上，示意它老老实实呆在船头，让那虎头海雕可以跟随着它。

　　如果他不给女王下命令，那女王肯定会躲避野生海雕。

　　野生海雕不知道飞了几千公里才来到这里，早就筋疲力尽，而女王又有着充沛的体能和出色的飞翔能力，估计一扇动翅膀，野生海雕就被甩到几公里之外了。

　　看到又有一只海雕出现在船上，一众渔夫大乐：“哟，龙头，你这从哪里又搞来一只虎头鸟呀？”

　　敖沐阳指了指女王道：“你们眼瞎啊？窈窕淑女，君子好逑。”

　　野生海雕嘴巴里发出‘咕咕’的叫声，磨磨蹭蹭的去靠近女王，女王耷拉着眼皮不想理它，它往自己这边靠近，那女王就往另一边移动。

　　结果三下两下，女王被逼到了船舷尽头，野生海雕还想靠近，女王挥舞翅膀给它来了一记铁扇水上漂，拍的那野生海雕七晕八素差点没摔下去。

　　敖沐阳道：“女王，不准这样！”

　　女王也咕咕叫了两声，收起翅膀怏怏不乐的缩在了船舷上。

　　敖文昌笑道：“你是想撮合它们俩呀？哟，你这丈人看中这女婿啦？”

　　敖沐阳叹道：“我看不中又怎么样，虎头海雕数量太少，能配种尽量配上吧。”

　　他养女王就有这个责任，帮助虎头海雕族群繁衍的责任。

　　中午吃饭，敖沐阳从野生海雕捞取的黑鲷里拿了一条，他切碎拌上了金滴，然后去喂给野生海雕。

　　野生海雕有点怕他，当他靠近立马作势要展翅高飞。

　　敖沐阳不屑地说道：“损sei，瞧瞧你那憋屈样，我能把你抓着烤了？就这个胆量还想娶我家白富美？”

　　野生海雕可听不懂他的话，见他继续靠近，立马一振双翼腾空飞起。

　　老敖很无奈，他只好先喂女王吃。

　　女王对这混合了金滴的鱼肉倒是充满兴趣，脖子一伸一缩，一块鱼肉就吞下去了。

　　野生海雕飞了一会，它也是饿了，最后扛住了对人类的警戒，慢慢飞下来跟着蹭吃蹭喝。

　　老敖对它可是上了心，这混合了金滴的鱼肉，平时连女王都吃不到几次。

　　他这么做是希望野生海雕能吸收金滴变得威风一些，让女王愿意接受它，然后为它生猴子。

　　为了虎头海雕可以繁衍族群，老敖也是操碎了心。

　　中午过后，他再一次跳入水中。

　　坐在老虎头顶，他拍了拍老虎的嘴巴上端，这个动作的意思是：哥们咱们得好好干了，得去找点能让你愿意下肚子的好鱼。

　　接到指令，老虎精神抖擞，立马开始行动。

　　它在海里快速穿梭，如同一辆大排量跑车，迅速的游动起来。

　　敖沐阳仔细查看水下情况，寻找着珍稀鱼类。

　　皇天不负有心人，在掠过了几小群的鲈鱼和海鲫之后，他看到了水下伸出有红色身影一闪而过。

　　海鱼固然花花绿绿、体色多样，可是在深海处整体呈红色的鱼，那多数就是红鲷。

　　前段时间寻找的红鲷此时终于出现，老敖精神一振。

　　他怕老虎将红鲷吓跑，就拍拍它头顶示意它先停在这里，然后靠着水下推进器的力量，他快速切入海底。

　　深海世界一片黑暗，对人眼来说这地方已经算是生命的荒漠了，人眼能看到的海藻、水草和鱼虾蟹在深海很少。

　　当然，深海有不少浮游生物，否则深海物种没法活，可这个人眼看不到。

　　敖沐阳盯着海里那几道红色身影，他以为这是一个小红鲷族群，可是随着靠近，他发现自己想错了……

　　胆子还是不够大！

　　这鱼身体比红鲷还要红艳，个头还要大，而且大很多，其中有一条鱼赫然得有一米长，大脑袋、扁平开阔的身子，通体橙红，一幅富贵相。

　　敖沐阳没想到，自己竟然碰到北方平鲉了！

　　几条大鱼此时就像是带鱼，头朝上尾巴朝下，在海水中不怎么动弹，就跟海底杵着几张红面板似的。

　　这也是敖沐阳判断它们身份的要素，北方平鲉的栖息姿势很怪，它们常数条成群然后聚集在海草茂盛的岩洞中，头部向上而静止不动。

　　不过他碰到的北方平鲉没有带在岩洞里，而是待在海底一个小洼地里，它们安安静静的漂浮着，一派祥和。

　　很遗憾，它们碰上了敖沐阳这个煞星。

　　发现了这个小群的北方平鲉，他立马不动声色的原路返回，然后对着老虎招手，将老虎身上的渔网给拉了下来。

　　他要捕捉这批鱼，但不是为了出售。

　　老虎背上的坐鞍就是个装备库，上面有鱼竿、有渔网，就差个遮阳棚便可以做海钓豪华游艇了。

　　带着渔网潜入水中，敖沐阳老早就把渔网给撒开了，然后让渔网慢慢悠悠的往水中漂。

　　北方平鲉寿命长，活得久见识多，它们不好对付。

　　渔网带动海水出现波动，它们立马游动起来，特别是这时候发现了敖沐阳的存在，更让它们惊慌。

　　如果不是动用渔网，北方平鲉很难察觉敖沐阳的踪影，因为它们头顶朝上两眼朝向两边，是看不到头顶情况的。

　　敖沐阳不怕它们逃跑，他放出一点金滴在渔网中，准备开溜的大鱼们顿时被吸引住了，你争我抢蜂拥而至。

　　守株待兔，老敖只要守着渔网就行了。

　　大鱼们争先恐后钻进渔网里，渔网顿时收缩，这时候它们想要再逃跑就很难了。

　　不过好歹是一个族群的，这群鱼倒也是默契，它们陷入渔网里后不是胡乱挣扎、互相拖累，而是在那条一米多长的大鱼带领下，向着海底洼地猛钻。

　　老敖赶紧伸手拉住绳子，然后就跟拽住了一匹野马似的，被带的在海里飞了起来……


第0739章 长寿鱼

　　北方平鲉力气很大，哪怕有渔网干扰尾巴的摆动，它们依然能高速前进。

　　敖沐阳无处借力，根本拉不住它们，只能被拽的在水里到处飞。

　　这样不行，他赶紧对老虎招手，让老虎来帮忙。

　　可老虎隔着他太远，敖沐阳的视野在水下很好，虎鲸却不行，虎鲸在水中纵横靠嗅觉，它们眼神不太好。

　　于是，老敖跟拽着脱缰的雪橇三傻的小姑娘似的，根本刹不住闸，想要来个脚刹都不行。

　　这让他心里很绝望，到底是谁捕捉了谁啊？

　　被拖着在海底足足翻滚了半个小时，老虎才发现不对劲，摇头摆尾的靠近过来。

　　这段时间的折腾，让老敖感觉自己被滚筒洗衣机精给收拾了一顿似的，他已经懵圈了。

　　还好他周边海底算是平坦，没有什么礁石阻碍，否则拖着在礁石上撞几次，那他早就变成爱新觉罗·多尔衮的儿子爱新觉罗·多尔滚犊子了。

　　北方平鲉真是太有力气了，而且真是齐心协力，要是中国男足也有这个凝聚力，不愁世界杯不出线。

　　老虎靠近之后，没有第一时间过来支援，它不确定敖沐阳是否需要自己，有时候敖沐阳在海底捕鱼为了防止它吓跑鱼，是不允许它过于靠近的。

　　于是，它只是游过来观望，大眼睛看上去萌萌哒。

　　北方平鲉发现了虎鲸的踪影，转悠了半个小时终于力竭的它们再度爆发了，又玩命的甩动尾巴，拖着老敖在海里漂了起来。

　　老敖没办法了，回头对虎鲸张开嘴吼叫：“你……咕咚咕咚！”

　　呛了一口水！

　　隔着近了，老虎总算看清了他的手势，看到敖沐阳一个劲的招手，它便嗖的一下子游了过去。

　　敖沐阳将渔网的收绳塞进了老虎嘴里绑在牙齿上，这样他总算可以松口气。

　　先前他不敢撒手，一旦撒手，以北方平鲉们的挣扎能力绝对可以从渔网里逃脱，那可就白费力气了。

　　落到老虎手中，几条北方平鲉没法折腾了，它们还想玩命的逃跑，可拽不动老虎那六七吨的体重啊！

　　敖沐阳坐在坐鞍上先休息了好一会，刚才可把他给折腾坏了，他从碰到过这么能耐的鱼。

　　休息之后，他拍了拍老虎的脑袋示意它上浮。

　　等到老虎浮出水面，北方平鲉完蛋了，体内外压力的改变要了它们的命。

　　在海上游荡一番，他发出信号，大龙头号开了过来。

　　北方平鲉重量不大，最重的一条也就三四十斤的样子，合起来也就一百来斤，敖沐阳自己把它们拖上了渔船。

　　看到渔网里这些通体橙红的大鱼，渔夫们顿时围了上来：

　　“哎哟，红爷娘，好鱼啊。”

　　“这是老虎抓上来的？老虎真他娘有一个猎狗的灵魂。”

　　“嘿，少见啊，多久没见着这红爷娘了？”

　　北方平鲉确实少见，它们主要分布在纬度较高的海域，特别是太平洋的东北端更是常见，比如接近北极的阿拉斯加湾，那可以说是北方平鲉的天堂。

　　红洋周边海域纬度不够高，发现北方平鲉的机会不多，市场上这种鱼也很少，每次出现都会引发人们观摩热潮，并且有大酒店去抢购。

　　北方平鲉是平鲉科平鲉属的一种鱼类，在这个物种中，中国常见的有柳平鲉、无备平鲉、焦氏平鲉、汤氏平鲉等等，鱼肉滋味不错，可也没有多鲜美。

　　之所以大酒店碰到后会抢购，是因为它有个噱头，北方平鲉是海洋中最长寿的鱼类之一，先前船员们口中的‘红爷娘’就是当地人给它们起的俗名，其中‘爷娘’这个称呼是用来形容这鱼的长寿。

　　据敖沐阳所知，这种鱼一般能活到一百多岁，美国有人钓到过一百七八十岁的超级长寿鱼，曾经引起一番轰动。

　　人类都有长寿的期望，以形补形是中医和中餐的重要指导理论，北方平鲉因为长寿，所以备受欢迎，很多地方都有吃北方平鲉可以长寿的说法。

　　其实这说法也有科学依据，北方平鲉生活在深海之中，理论上从二十米到一千二百米，但主要生活在两三百米的水深处。

　　这样的深海没有受到污染，鱼肉洁净，且富含不饱和脂肪酸，对人特别是老人的身体很有好处，常吃确实可以延年益寿。

　　敖沐阳没打算自己吃，也没打算把它们送去市场，按照他的计划，他想把这些鱼冰冻留下，以后度假村的餐厅开放，这都是镇店之宝。

　　看到大鱼，野生海雕眨了眨眼睛，它悄悄飞过来，趁着众人不注意抓着一条就想飞走。

　　敖沐阳着急，道：“嘿，干啥呢！”

　　这货太贪心，竟然想抓最大的那一条，可那条鱼有小四十斤的重量，虎头海雕可不是力大无穷的安第斯神鹰，它体重还没有这鱼的一半，根本抓不起来。

　　敖沐阳挥手给了野生海雕一巴掌，海雕吓得乱叫唤，扔下鱼赶紧飞去找女王求安慰。

　　女王挥舞翅膀又给它来了一记铁扇子横扫八荒，这样它不但没找到安慰，反而处境更惨了。

　　北方平鲉被送进冰舱进行保险冷冻处理，大龙头号继续在海面上驰骋。

　　敖沐阳去看了看还不够满的鱼舱，回来后他说道：“往近海边靠靠，不找鱼群了，咱们看看能不能弄点虾蛄。”

　　虾蛄就是皮皮虾，它们常在浅海沙底或泥沙底掘穴，喜欢穴居、群居，四月份是吃虾蛄的好时节，这时候虾蛄满籽，肉质饱满。

　　渔民们进行海上作业，不是盲目出动，广撒网虽然是一种常见的作业方式，可下一句的‘重点捕捞’才是生财之道。

　　大家伙以村或者船队为单位，都有自己熟悉的鱼道、虾道，所谓‘鱼道、虾道’，就是鱼虾蟹群的常见海域，哪片海里海货多大家伙心里都有数。

　　虾蛄的族群选择一个合适的居住地后，往往会作长时间停留，它们在海底挖出马蹄形的洞穴口，然后在周围捕食。

　　龙头村知道几个虾蛄族群的聚集地，他们接下来要做的就是趁着海上没人，然后去这些地方重点下网捕捞。


第0740章 小洞冒水呼呼呼

　　敖沐阳进了驾驶室，对敖大国说道：“收一下油门。”

　　大龙头号的油门和变速箱都是一个杆，对油门来说，往前推就是加大油门，往后拉就是减小。

　　油门往后收，大龙头号的速度开始降低，船尾切起来的浪花也开始减小。

　　敖沐阳放下救生艇，道：“走吧，大佬们，下去看看。”

　　常见的虾蛄捕捞方式是网捕和箱捕，前者下网，后者则跟捕捞虾蟹似的用捕捞笼加上诱饵来进行诱捕。

　　箱捕不太常见，因为得使用大量的捕捞笼，这次出海他们有捕捞虾蛄的计划，可也没有带上捕捞笼，因为太占地方。

　　敖千文指挥着开始下网，敖沐阳则乘坐小船往前行驶，大多数船员在他身边，他们分乘两艘小船，破浪前行。

　　之所以自己驾驶小船，并非是因为他想要自己去找虾蛄群，而是捕捞虾蛄的时候还有一个常用的捕捞方式，那就是手捕。

　　这片海域很浅了，他们乘坐小船行驶不久，水深就只有两三米，稍微大点的渔船不敢靠近，容易搁浅。

　　正是因为水深问题，这边一直少有船来，很多渔船都知道这地方有大片暗礁，船老大们担心船只搁浅，不敢靠近。

　　龙头村有人在误打误撞中发现，这片地方生活着一些虾蛄，他们将这里秘密的保护了起来，每年都会撒一些皮皮虾饲料，也算是将这里当做自留田。

　　虾蛄喜欢生活在浅水域甚至退潮时候会露出海底的地方，这些地方水很浅，可能只没到人的膝盖位置，这样人可以去用手抓皮皮虾。

　　手抓皮皮虾的效率相当高，有经验的人弯着腰一分钟能抓上来十几个皮皮虾，而渔网捕捞这玩意儿效率却比较低，因为皮皮虾贴着海底生活，渔网扫过的时候它们会钻进海底泥沙层，让渔网一无所获。

　　看到水浅了，敖沐阳先跳了下去，敖文昌也想跳，敖沐东就拉住了他，道：“这边还深，你在这里屁都捞不到一个，继续往里走。”

　　海面澄净，水就看起来浅，敖沐阳一头扎下去，其实这边还有两米多深。

　　海底零零散散分布着一个个的洞穴，或者说这是一些洞穴群，三四个小洞靠在一起，这里面往往就有一个皮皮虾。

　　有个成语叫狡兔三窟，虾蛄也是这样，它们平时没事干会在巢穴周围挖几个通道口，一旦遇到危机就从另一个洞口往外跑。

　　洞口不大，只有二两酒盅开口的规模，敖沐阳将一个随身携带的铁圈网兜罩住其他洞口，唯独留出一个在外面，然后用手去拍打。

　　手掌拍水产生压力，就跟泉涌似的，他这边拍，其他三个洞口就往外冒，其中有一个隔着近冒出来的小水柱最大。

　　敖沐阳知道虾蛄肯定没在这个通道口里，他看向其他两个，果然，不一会虾蛄从其中一个口里冒出头然后突然窜了出来。

　　这东西浑身是腿，跑起来很顺溜，可惜外面是有陷阱在等着它，它快速的落入网子里面，敖沐阳伸手拎起网子，收获+1。

　　他又找第二个小洞穴群，同样的法子，又是一个虾蛄落入手中。

　　接二连三有收获，敖沐阳心里美滋滋，今天运气不错。

　　因为周围有村民在，他就时不时从水面冒冒头，毕竟他没有戴呼吸器，要是长时间呆在水下不露面，上面的人会起疑心。

　　大家伙各有收获，说说笑笑好不开心，多数人都是在浅水域寻找虾蛄，海水顶多没到大腿根。

　　敖沐阳再次露出水面的时候，船上的敖文昌对他招手：“龙头，有事，有船来了。”

　　他游过去将网兜里的皮皮虾放入箱子里，里面已经有半箱子的收获，这种人工捕获的皮皮虾价格高一些，因为没有渔网纠缠，品相更好。

　　上船后他看向南方，除了大龙头号之外，还有一艘渔船停泊在海面上，两艘船靠的很紧，自己这边不少人已经乘坐另一艘小船先回到大龙头号了。

　　看着那艘停靠过来的渔船，敖沐阳皱起眉头道：“看来，又有海上争端喽。”

　　对方既然将渔船靠的这么近，摆明就是要找事，渔家在海上的规矩就是先到先得，谁先占据一片海域，那对海域中发现的渔获就拥有优先拥有权。

　　如果后来的渔船对这周围的资源也有兴趣，那得等前面渔船离开，而不是下手抢夺，否则海上没有秩序，岂不是乱了套。

　　敖文昌等人就在等敖沐阳出海，敖沐阳上船之后，他们就迅速赶了回去。

　　大龙头号和临近的渔船上，两艘渔船的船头相对，甲板上都有渔民在气势汹汹的怒视彼此。

　　敖大国举着个电动喇叭在喊话，对面也在喊话，而且态度更嚣张：“玛戈璧你自己也说了这海不是你家的，那我们船停在这里怎么啦？我们抢你们家稻米了？踩你们家狗头了？还是干你们家媳妇儿了？”

　　一听这话，敖沐阳明白了，这是来找事的。

　　对面船上哄笑声四起，这边船上众人则勃然大怒，敖沐东要扯掉篷布露出水炮。

　　敖沐阳拦住他，同时顺手拿过电动喇叭冷冷道：“你们船老大是谁，出来。”

　　“我就是船老大，怎么滴？”对方的态度很嚣张。

　　敖沐阳纳闷，问身边的人：“这船跟王家村有关吗？”

　　正常来说海上即使有争端，那也不会直接闹的这么难看，起码会有个缓冲阶段，大家先谈判一番，没有结果再玩孬的。

　　对方上来这么咄咄逼人，这是不按套路走，敖沐阳有点摸不准对方的意图。

　　一众船员纷纷摇头，这船他们很眼生，不像是王家村的。

　　于是敖沐阳就问：“对面的，你爹是李刚吗？”

　　“我爹是你爷爷，我草拟吗了！”对方的声音响亮传来。

　　敖沐阳二话不说，扔掉电动喇叭去扯掉篷布，指纹解锁水炮，亲自操纵水炮瞄准对方船头：“走你麻辣隔壁！”

　　水炮那藏在甲板下的发动机开始轰轰的运转，入水口打开，海水涌入进去，进入储水箱后在高强压力机的作用下汇聚成水柱，最终汹涌喷出！


第0741章 打打打

　　顿时，对面渔船上出现了一群落汤鸡。

　　他们渔船上没有水炮，实际上没有硬关系，渔船上装不上水炮，大龙头号能装上是因为当时颜青城欠他巨大人情，帮他办理了手续。

　　平时大龙头号的水炮都用篷布给盖着，为了防止过于惹人眼，敖沐阳在水炮两边放置了捕蟹笼堆成四四方方的样子，让人以为篷布盖着的是捕蟹笼。

　　等到他发火的时候，篷布一拉开，那就是一个超级强悍的武器。

　　水炮一出现，其实对面就已经面色大变，先前还咄咄逼人的渔民们哇哇惨叫纷纷逃跑躲避，可渔船启动很慢，特别是抛锚的情况下，他们全船都在水炮攻击范围内，这能往哪里躲？

　　敖沐阳铁青着脸转动水炮基座，磅礴的水柱喷洒上去，将几个来不及逃进舱房的人喷的东倒西歪。

　　对面的人倒是硬骨头，面对水炮攻击他通过电动喇叭吼道：“好哇，私自安装水炮，我报警了，我已经报警了，你等着去坐牢，去坐牢吧孙子！”

　　敖沐阳对敖沐东招手：“过来，使劲给我喷，没有我命令不准停下。”

　　敖沐东眉飞色舞：“好嘞，龙头，瞧我的吧！庐山升龙霸，走你！”

　　敖沐阳从船头跳下去，将军、元首紧随其后，跟着他快速游向对面渔船。

　　渔船不高，离开水面也就不到两米，可这船舷外侧没有扶梯，它应该用的是可以收起来的软绳梯。

　　这样敖沐阳要想爬上去比较难，水中两米和陆地两米高度完全不是一回事，因为水中没法借力。

　　不过这难不住他，元首就在身边，他找到软绳梯的位置一把抓起元首扔了上去，然后双手摆动做攀爬的姿势。

　　跳到船上的元首看到了卷在一起的软绳梯，它用锋利如刀的爪子使劲切割，绑着软绳梯的尼龙绳被割断了，软绳梯顿时打开落了下来。

　　敖沐阳扛起将军，跟特种兵作战似的蹭蹭蹭爬了上去。

　　船上没人注意这里，大家伙都被水炮给打残了，要么钻进驾驶舱要么钻进船舱，有两个倒霉的被水炮第一时间冲倒在地，这会站不起来，只能抱头缩屁股跟知了猴似的趴在甲板上。

　　水炮如漫天大雨呼啸降临，敖沐阳淋着海水行进，赤裸双脚走在甲板上，稳如磐石。

　　驾驶舱里几个人慌乱，其中有人叫道：“唉，他们怎么有水炮？他们哪里的？太霸道了，太霸道了，一定要报警抓他们……”

　　“谁开门的？卧槽关门啊你是谁？”有人看到船舱门打开顿时开吼，吼了一句后惊愕的发现进来的人很陌生。

　　敖沐阳面无表情的来了个腰马合一，他一个马步扎下，右拳一把挥出：我右拳打开了天化身为龙！

　　隔着门口最近的大汉被他一拳打的倒飞起来，撞在身后那人身上一起被打翻，倒地之后顿时哀嚎：“啊，我骨头，哎呀妈啊，骨头断了！”

　　其他几人一脸紧张加愤怒：“你干嘛？”“卧槽你谁啊？”“你怎么上来的？怎么可能上的来！”

　　敖沐阳继续面无表情，他不说话冷冷看着几人，一个箭步滑进去，继续右拳开天化身为龙。

　　这里面一个能打的都没有，他逆转金丹爆发力超强，速度快的让对方反应不过来，都知道他要挥拳打自己，可根本避不开，几拳撂下去，所有人都被撂倒了。

　　打翻里面的人，敖沐阳才冷冷的开口：“刚才谁在船头喷粪？”

　　没人说话，要么呻吟要么凶狠的瞪着他。

　　敖沐阳拎起一个眼神凶狠的，那人趁机抬脚踢他。

　　他不闪不避，金丹逆转来了个气沉丹田。

　　那人一脚踢在他小腹上跟踢在铁板上差不多，敖沐阳一动不动，反而拎起他来后又是一拳捶了上去。

　　这次他是挥拳击打对方肋下，那人眼睛暴突，张开嘴只会倒吸凉气：“嘶嘶，嘶嘶！”

　　敖沐阳问道：“刚才谁在船头满嘴喷粪？”

　　他手里拎着的这人此时说不出话来，一个劲的捂着左侧肋骨倒吸凉气。

　　敖沐阳冷冷说道：“好，硬骨头，我就喜欢折腾你这样的硬骨头！”

　　他将这人往前一推，又是一拳打出，这人以为他要打自己的右腹，赶紧用手臂护住右侧肋骨。

　　结果敖沐阳虚晃一枪，拳头还是打在左侧小腹，还是刚才的位置，还是先前的酸爽！

　　大汉双眼暴突跟大眼金鱼似的，咣当一下子跪倒在地，双手抱着小腹缩成一团，恍如岳飞墓前的秦桧。

　　敖沐阳看向另一个人，伸手抓住他还没等说话，那人吓得惨叫：“别打我别打我，打打打打打打……”

　　“哒哒哒、哒哒哒，DaDaDa换上快乐舞步DaDaDa，YoYoYoYo让开心先过？”敖沐阳唱着问道。

　　这算是个冷笑话，但驾驶室里氛围更冷，没人能笑出来。

　　那人惊吓过度，好不容易才凑出一句整话：“打人是犯法的！”

　　敖沐阳对着他胸口就捶了一拳，一拳下来是第二拳，一拳接一拳跟敲鼓似的。

　　那人被他打的翻白眼，其实这次他没怎么用力，他是看出来了，这是个怂包，吓唬他就行。

　　果然，被他爆锤的这人吓尿了，叫道：“不是我说的，刚才不是我！”

　　“是谁！”敖沐阳厉声吼道，“自己给我滚出来！”

　　“真不是我。”青年一脸生无可恋，眼神飘忽，却还没有吓得说出名字。

　　剩下几个人惊恐的看着敖沐阳，没有人主动走出来。

　　敖沐阳狞笑：“孙子，软骨头啊，刚才有胆骂街，这会不敢出来？让你弟兄帮你承担后果？”

　　他手里抓着的青年颤巍巍举起手指向跪在地上的大汉，道：“不是他不站出来，是他站不起来了啊！”

　　敖沐阳一把推开他，又把那汉子给拎了起来，然后跟拖死狗似的往外拖。

　　大汉这会知道他的厉害了，也顾不上再装死，赶紧用手拉住门上扶手扯着嗓子哀嚎：“救命！快救命！救我啊！”

　　敖沐阳使劲一拉竟然没拉动，他回头一看，看到这人用双手拉住扶手双脚勾住了门板，脸色憋得通红，估计吃奶的劲头都使出来了。


第0742章 自留海

　　敖沐阳吹了声口哨，将军悄无声息的走到了门口，露出一个硕大的狗头，并且呲牙咧嘴做狰狞凶残样。

　　“你挺会扒拉呀，手指挺灵巧，很好，将军，给我把他手指咬断，全咬断，我看你还怎么扒拉着门！”敖沐阳狞笑道。

　　看着他的笑容，驾驶舱里几个人失魂落魄。

　　胆怯的青年怂了，他把脸埋进膝盖里然后双手抱着腿在那里哭了起来。

　　一个汉子胆颤心惊地问道：“你们是海盗吗？”

　　敖沐阳对他啐了一口：“我呸，老子是正儿八经的守法公民、纳税大户、入党积极分子、社会主义接班人！”

　　一听这话，几个人脸色顿时好转，其中一人叫道：“你是个渔霸，你欺人太甚啊！”

　　敖沐阳恼了，他一拳砸在驾驶舱门，铁皮门发出令人牙酸的声音，几乎被拳头给硬生生砸瘪了！

　　“你说什么？”他咬牙说道。

　　汉子们吓得浑身发抖，但其中还是有人鼓起勇气说道：“你欺人太甚，你太欺负人了，你们太霸道了。”

　　敖沐阳厉声道：“你们看到我们在这里停泊捕鱼，还硬要凑上来，最后还来骂娘，现在说我们欺人太甚？”

　　一个汉子争辩道：“这是我们自留海啊，我们为什么不能停到这里？按照规矩，你们不能来我们这边！”

　　“你们来捕虾蛄的对不对？你们看到这里有好些虾蛄了，对不对？”另一个青年壮着胆子问道。

　　敖沐阳放开船老大的衣领拍了拍手，道：“这是你们自留海？”

　　自留海算是渔民内部的一种称呼，对应自留地，指的是一片海中常有渔获出产，被最先发现的人做了标记，类似农民的自留地，渔民会把这片海里的渔获当做自己的。

　　不过，这种称呼没有官方承认，因为除了承包开渔场的海域，其他海域都是国家所有，不归属于个人，谁都可以把一片海域当做自留海。

　　比如说，几个人说这片海域是他们的自留海，可龙头村这边也是这么说的。

　　说起来这可能是个海上常见的误会，对方把这里当做自留海，看到他们停泊，就想赶走他们。

　　但不管怎么说，在这起冲突中都是他们先惹事的。

　　敖沐阳冷笑一声，用手往下指着海面道：“这是你们自留海？哼，你们想的太美，我们村发现这里有虾蛄已经是十多年前的事了，你们什么时候发现的？”

　　一行人不信，地上的船老大踉跄着站起来声嘶力竭地叫道：“不可能！你耍赖，你耍……耍拳耍的挺好！”

　　敖沐阳提起拳头，船老大捂着肚子软弱的改口。

　　事情的起因有点误会，可发展到了这一步，敖沐阳一方不会退步。

　　一片海域被渔民做自留海，这种事没有国家承认、法律保障，只是渔民们自我认定罢了，即使后续有人发现海里的渔获然后捕捞，那之前的人也不能说什么。

　　就像如果龙头村的人离开这片海域了，这艘船的渔民来捕捞虾蛄，他们并不会说什么，要是想驱赶后面的渔民，那就有点霸道了。

　　这件事里，霸道的是这艘船上的渔夫。

　　敖沐阳占理，态度就强硬，他拍了拍驾驶台道：“你们赶紧滚蛋，要是也想捕虾蛄，那就等我们离开后你们再来。”

　　几个人对视一眼，唉声叹气的接受了这个结果。

　　一个青年嘀咕道：“走吧，能怎么办？人在矮檐下，不得不低头呀。”

　　敖沐阳道：“哈，说的你们多委屈似的。再说，刚才骂了人，这会想走就能走吗？”

　　“那你想怎么样？”青年软弱的问道。

　　敖沐阳将船老大提溜了起来，找到电动喇叭塞给他，道：“你不是会说吗？好，待会站船头，给我说‘我是大煞笔’，听到没有？”

　　船老大精神萎靡的点头：“哦。”

　　敖沐阳一把将他推出去，厉声道：“听到没有？”

　　“听到了。”船老大缩了缩脑袋说道。

　　敖沐阳指着他道：“听到了还不快去！你必须一直喊，大声喊，喊一个小时听到了吗？少一分钟，老子去你船上揍你一个小时！”

　　船老大吞了口口水，脸上表情跟吃了屎一样。

　　“快去！”

　　船老大绝望的看着外面怒龙般的水柱说道：“这没法出去，没法张口呀。”

　　敖沐阳管这些呢，刚才骂他的时候这货倒是嘴巴挺溜的，现在怂了？晚了！

　　他上去一脚踹在船老大屁股上，将他踹出了舱门。

　　船老大火烧火燎的往前跑，站到船头后他用手抓住栏杆稳住身躯，哭丧着脸拿起电动喇叭要开口说话。

　　看到他出现，并且举起了喇叭，敖沐东顿时怒火上涌：“卧槽，这老鸨养的龟儿子，还敢骂人是不是？去你的，吃老子一炮！”

　　水炮转头，瞄准船头就是一顿狠冲。

　　粗大的水柱喷上来，那冲击力很强，船老大站不稳，被水柱喷的跌倒在甲板上，练练滚动。

　　敖沐阳说道：“你们可以开船离开了，记住，让你们船老大给我喊一个小时，必须一个小时，我在水下跟着！”

　　驾驶舱里几个人惊恐的点头，他们在海上横行好些日子，今天终于踢到了铁板。

　　其中一人努力挺直腰板说道：“兄弟，你可能不知道，我们是红洋虎哥的人，你这么对我们……”

　　他声音越来越小，因为敖沐阳的眼神越来越凶。

　　“虎哥？哪个虎哥？黑涩会啊？！”

　　那人低声道：“虎哥是道上大哥，兄弟，得饶人处且饶人吧。”

　　敖沐阳捏着拳头走了过去，道：“你在我这个入党积极分子面前说黑涩会，我看你是故意为难我这个社会主义接班人！”

　　几个人觉得这话有点搞笑，可敖沐阳那铁打的拳头却告诉他们，这可不是开玩笑。

　　看着他走近，几个人连连摆手：“我们这就走、这就走，什么也不说了，兄弟别打人！”

　　渔船收起船锚，驾驶员推动油门、转动船舵，然后船头划弯，缓缓的拐走。

　　敖沐阳带着将军和元首下水，他上了筏子后听到了船头传来一道虚弱的声音：“我是个大傻比……”

　　“声音要大！给我吼叫！”

　　“我！是！个！大！傻！比！！！”喇叭传出来的声音迅速变大。


第0743章 椒腌虾蛄

　　夕阳西下，带着满仓的渔获，大龙头号回到村子码头。

　　今天的重头戏是虾蛄，渔网捕捞加上人工寻觅，他们收获了上千斤的虾蛄。

　　虾蛄价格高，因为捕捞不容易，产量低。

　　上千斤的虾蛄很多，可这是他们将自留海周围打捞一空的结果，当然，他们捕捞的都是个头足够的成年虾蛄，小虾蛄留下了让它们去繁衍族群。

　　以前他们不会捕捞这么多上来，顶多收获一半就走，留着虾蛄群去继续扩大，可现在自留海已经被人发现了，先下手为强。

　　虾蛄除了产量低，收拾起来也费劲，渔网堆积在船尾，一行人坐着小板凳从网子上往下摘虾蛄。

　　市场上的虾蛄腿上缠着网线，就是因为它们是从网上摘下来的，虾蛄腿多，被渔网缠住后要摘下来很费劲，需要技巧和力气搭配。

　　而且虾蛄取下，渔网上就出现了破损，虽说用来捕虾蛄的渔网多数便宜甚至有用淘汰渔网来捕虾蛄的，可这终究也是一笔开支。

　　正是种种原因，最终造成虾蛄市场价比较高的情况出现。

　　还好，虾蛄活性强，容易出价钱，大龙头号上这些带到码头后它们依然活蹦乱跳。

　　游客和村里人纷纷赶来采购，敖沐阳提着一篮子虾蛄上岸准备回去自己吃，一个漂亮姑娘拉住他，娇声娇气地说道：“小哥哥、小哥哥，你教教我怎么选皮皮虾，哪样的皮皮虾是母的，母的好吃对吗？”

　　敖沐阳把敖沐鹏一把拉了过来，塞给那姑娘道：“这小哥哥是挑选皮皮虾的高手，你问问他，他闭着眼睛都知道哪个是母的。”

　　敖沐鹏抹了把嘴角的口水笑道：“嘿嘿，妹子我教你，最直观的是这个，你把皮皮虾翻过来，脖子上有‘王’的是母的，还有屁股这里有黄膏的也是母的……”

　　带着皮皮虾往回走，他看到了李继和苏鹏辉两人在沙滩上散步。

　　于是他就打招呼：“老爷子，晚上吃虾蛄，想怎么吃？”

　　李继讪笑道：“你们自己吃，你和鹿老师吃吧，我们……”

　　“椒盐虾蛄，这个好吃。”苏鹏辉吞着口水说道。

　　李继低声道：“你个老吃货，不嫌丢脸。”

　　苏鹏辉不满地说道：“会吃怎么就丢脸了？”

　　李继继续低声道：“我说的不是这个，上次吃了那个见手青，你现在还有脸去人家家里啊？”

　　这件事让苏鹏辉老脸涨红：“我没说我去他家呀，我就是教教他怎么做菜，椒盐虾蛄，这个真的好吃。”

　　敖沐阳只看到两人凑在一起交流，没听到他们说什么，他喊道：“椒盐虾蛄？行，不过我们这边有一道特色渔家菜叫椒腌虾蛄，我觉得更好吃。”

　　“不是椒盐虾蛄？”苏鹏辉一愣。

　　敖沐阳摇头，强调道：“是椒腌虾蛄，特色渔家菜哩，今晚来尝尝。”

　　苏鹏辉和李继对视一眼，然后情不自禁的一起点头：“好。”

　　答应下来后两人又自找台阶：“其实上次也没什么，咱们就是陷入幻觉了觉得有鬼。”“对啊，咱们都这年纪了，看得开看得开。”“椒腌虾蛄咋回事，没听说过。”“肯定好吃。”“嗯。”

　　椒腌虾蛄这道菜的做法跟它的名字一样，就是用辣椒腌制，但不是简单腌制。

　　传统做法是用葱姜蒜、辣椒、生抽、醋和蚝油调汁，然后放入鲜活的虾蛄，腌制一段时间后吃生的。

　　可这种做法有点生猛，不是每个人都能受得了，敖沐阳进行了折中处理。

　　他把虾蛄先腌制一番，等到死掉后，送入锅子里快速蒸熟，然后拿出来再次放入调味汁里腌制起来。

　　鹿执紫在收拾野菜，朱老师家里有香椿树，今年长得好，她掐了好些香椿芽，就给老师们各分了一袋子。

　　清洗干净香椿芽，她问道：“怎么做？切碎做鸡蛋饼还是腌起来？”

　　敖沐阳琢磨了一下，拉开冰柜道：“好些去年腌的香椿芽，现在还有？”

　　果然，他翻找一通，找出了一小袋子香椿芽。

　　见此他赶紧拿出来化冻，然后用鸡蛋、干辣椒搭配来了个爆炒，腌过的香椿芽有滋味，跟鸡蛋是绝配。

　　鲜香椿芽他混合了鸡蛋液做了饼，鹿执紫要往里加小麦粉，他摇头：“不用，以前家里穷的时候才这么着，只用鸡蛋煎出来的才好吃。”

　　他用的鸡蛋都是从后院收获的新鲜蛋，这是正儿八经的生态鸡蛋，花生油一煎，香味压抑不住往外冒。

　　李继两人从门外就开始抽鼻子，苏鹏辉咂咂嘴道：“真香啊。”

　　将军、有福和狼家兄弟也觉得很香，蹲在厨房门口眼巴巴往里看。

　　敖沐阳看到后过去挨个给敲了个板栗，怒道：“你们怎么那么馋？看看霸王花，人家就不馋。”

　　鹿执紫笑道：“还不是你养的好。”

　　敖沐阳道：“什么呀，那个那个元首也是我养的，你看元首就不馋。”

　　元首不光不馋，对食物甚至没有兴趣，它在院子里慢慢悠悠的转悠，一边转悠一边喵喵叫，两个眼珠子绿油油的，看起来有点焦虑。

　　注意到后，敖沐阳纳闷：“这是怎么回事？”

　　收拾黄鳝回来的敖志兵老人笑道：“元首这是叫春呢，春天到了，元首心里骚动喽。”

　　敖沐阳道：“那有点麻烦了，村里没什么猫呀。”

　　渔村很少养猫，主要养狗，因为家家户户晒鱼鲞、晒鱼干，养猫容易偷吃海货；另一个农村养猫可不是为了做宠物，而是让它们抓耗子。

　　可金短毛是抓耗子的好手，所以家里有了狗就不需要猫了，导致猫在渔家不流行。

　　鹿执紫摇头：“谁说的，村里还是有人家养猫的，元首不是发春吧？否则它早就出去找那些猫了。”

　　敖沐阳琢磨了一番，忽然问道：“你确定村里养的猫里有母猫？”

　　鹿执紫一愣，一时无从回答。

　　看到众人出现，元首更是焦躁，索性钻出去不见踪影了。

　　敖志兵道：“东家别糟心，我三妹家有个母猫，明天我就去把它借过来让元首配种，这事还不好解决？”


第0744章 找对象

　　当下吃饭要紧，敖沐阳将一盘子又一盘子的虾蛄端上桌，主食是香椿芽鸡蛋饼，他里面什么也没加，味道比较清淡，更能凸显香椿的鲜味和鸡蛋的香气。

　　李继要去拿盐，说道：“我这人口味重，吃不了这么淡。”

　　苏鹏辉拉住他道：“你可少吃点盐吧，高血压还口味重，就那么着急去见马克思吗？”

　　敖沐阳摆手道：“李老师你坐你坐，要是觉得太淡你可以蘸这个酱汤吃，酸辣咸口味，要多重有多重。”

　　说着，他撕了一块鸡蛋饼在椒腌虾蛄的汤汁里蘸了蘸，汤汁酸辣，香椿鸡蛋饼鲜香，入嘴之后五味交杂。

　　李继的吃的赞不绝口：“小敖有一手呀，这饭菜在你手里转一圈，立马不同口味。”

　　苏鹏辉从葱姜蒜和青椒碎中夹起一条皮皮虾，道：“这就是椒腌虾蛄？那我得尝尝。”

　　敖沐阳选的皮皮虾个头大、肉饱满，并且最是新鲜，甲壳拨下后露出后背一条籽带，他剥给鹿执紫，鹿执紫吃后笑道：“好棒。”

　　苏鹏辉先吮吸上面的汤汁，然后再一块块是撕下壳一口口的吃肉，品味的很细致：“嗯，确实好吃。”

　　敖志兵老爷子吃的是传统椒腌虾蛄，剥开皮后，下面是晶莹剔透的肉，如同果冻，因为它们还是生的。

　　生的虾蛄肉香味不足而鲜味有余，入口后比果冻更有韧劲，喜欢的觉得是无上美味，但也有人吃不了，它的口感太独特。

　　吃着饭，李继说道：“小敖，我这次可不是纯粹来吃饭，也是来通知你，龙头村的绿海龟繁育基地、绿海龟生活保护区给申请下来了，国家会派工作组来确认一下，然后就拨款正式对其进行保护，到时候会有媒体跟着过来，都是大媒体，估计能上央视呢。”

　　敖沐阳不吃饭了，放下筷子问道：“这么牛？”

　　李继笑道：“绿海龟的保护区呀，它在国际上都罕见，咱们国家搞一个可以提升国家在国际野生动物保护行业的形象，肯定得好好对待。”

　　敖沐阳琢磨道：“李老师，你看我们外海有海豚和江豚，能不能也弄个保护区？”

　　“想什么呢？”李继摇头，“这个你还是老老实实的搞旅游宣传算了。”

　　“那抹香鲸呢？我这里有常驻抹香鲸啊，哪个国家还有？”老敖不死心。

　　苏鹏辉笑道：“你这个抹香鲸，估计国家恨不得弄死它，你是不是不知道，咱们国家并没有出台禁止捕鲸相关的政策？”

　　“确切的来说，在2006年，加勒比海岛国圣基茨和尼维斯举行国际捕鲸委员会第58届全体大会，当时甚至通过了一项表示支持恢复商业捕鲸的意向性议案《圣其茨和尼维斯岛宣言》，其中在这项投票中咱们国家投了弃权票。”李继对这些东西显然更熟悉。

　　敖沐阳不说话了，他估计王家村不懂这个，以为国内捕鲸是违法的，毕竟国内有新闻，挖鸟窝抓鸟判了好些年。

　　否则以王友卫的尿性，嫉恨之下肯定会对老虎和抹香鲸下手。

　　不过还好他没有下手，否则敖沐阳不会饶了他。

　　其实，双方现在已经势如水火，彼此都不会饶过对方。

　　清明节前，法院下达了关于王栋梁和刘港生对于渔家味道投毒一案的判罚，王栋梁作为主犯被判了四年零六个月的有期徒刑，刘港生作为从犯被判了一年零八个月。

　　投毒罪是危险犯罪，其成立并不需要出现不特定多数人的中毒或重大公私财产遭受毁损的实际结果，只要行为人实施了投放毒物的行为，足以危害公共安全的，就构成这个罪名。

　　另外，王栋梁和刘港生在本次犯罪行为中，他们主观方面表现为故意。两人明知自己的投毒行为会危害公共安全，有可能造成不特定的多人死伤，并且希望这种结果发生，所以定罪没问题，连律师都没法开解。

　　判决当天，敖沐阳没去法院观看案件审理，但龙德水等人去看了看，毕竟这在周围乡村可是大事。

　　根据他们回来后的说法，当时王栋梁听到法官宣布判决的时候泪流满面、嚎啕大哭，他没想到自己只是抹黑一下龙头村的饮食环境，结果换来这样的后果。

　　只能说，法盲很可悲，当然，可怜之人必有可恨之处。

　　王栋梁算是判的不重了，根据法律规定，犯投毒罪的，尚未造成危害后果的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，依照《刑法》第115条规定，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑……

　　他们的投毒导致了多名游客食物中毒进入医院，已经造成了危害后果，要不是王友卫拼命操作加上找的律师给力，那王栋梁得去监狱里蹲十年！

　　案子宣判结果出来后，敖沐阳就知道自己跟王友卫之间的矛盾不可调和了。

　　王友卫什么尿性他一清二楚，这货肯定把屎盆子扣在他头上，认为是他操作的这一切。

　　宝贝儿子踉铛入狱，这让他失去理智。

　　敖沐阳等待着他的报复，结果王家村那边没动静，倒是颜青城带着朱朱和六妹回来了。

　　朱朱到来后就先去看将军一行：“我的小宝贝们，姐姐来了，你们去哪里了？哇，女王身边还有一个海雕？真神勇！哇，大萌小萌，你们长的好快啊，这么大啦？”

　　蒙恬蒙毅歪着脑袋看她，你谁呀，自来熟啊？

　　朱朱把所有宠物都找到了，还去摸了蛇王脑袋一把，然后她纳闷：“元首呢？我元首宝宝去哪里了？”

　　胖乎乎、毛茸茸的猫是女孩的最爱，之前她就喜欢抱着元首。

　　敖沐阳道：“元首去找它的宝宝了。”

　　朱朱吃了一惊：“啊？元首有宝宝啦？”

　　敖沐阳道：“大宝宝，找对象去了。”

　　他们正聊着，元首耷拉着胖脸回来了，朱朱要去抱它，它用胖爪推开，下拉的眼皮和皱巴的五官表明它的态度：爷现在烦，别来烦爷。

　　见此，敖沐阳无奈地说道：“怎么着，元首，又没找到你喜欢的妹子？要我说你就别挑了，你怎么跟女王似的，瞎挑！”


第0745章 这是选妃啊

　　听了敖沐阳的话，颜青城恍然：“噢，这只新来的虎头海雕，不是你收养的，而是被女王引来的？”

　　“对，家有梧桐树，不愁金凤凰。”敖沐阳乐呵呵地说道。

　　可是再看看元首，他就乐呵不起来了。

　　思春的元首脾气暴躁，谁都不让接触，朱朱想去抱抱它，它很霸气的用爪子给推开，胖脸上满是不悦表情。

　　敖志兵老爷子加急去粟集镇的妹妹家里将一只狸花猫给抱了过来，这狸花猫体型匀称，身上有棕黑色斑纹，两只黄眼睛油光发亮，一看就是主人家很爱惜的好猫。

　　敖沐阳拎着元首的颈后皮给带了过去，说道：“小子，你可是爽了，艳遇啊，准备爽歪歪吧。”

　　敖志兵放下狸花猫，笑呵呵地说道：“大花是我妹子养大的，已经有五六岁了，它很懂事，东家，你放心好了。”

　　敖沐阳脸上露出个心照不宣的笑容，道：“那正好，元首还是个黄花小伙子呢，我正怕它不懂事，搞不定。”

　　他不用怕，元首根本对这漂亮的少妇猫没兴趣。

　　少妇狸花猫对毛色油光、精神焕发的元首倒是很感兴趣，落地后就摇摆着长长的尾巴，走着猫步、扭着屁股靠近了元首。

　　元首斜睨它一眼，夹着尾巴往旁边挪了挪。

　　老敖乐了，笑道：“哟，元首，害羞呢？快别装了，上吧。”

　　元首‘啊呜’叫了一声，皱巴着胖脸往旁边挪，一脸的不情愿。

　　见此老敖也不情愿了，道：“你整什么玩意儿？不用害羞，赶紧的，办完事去陪你小姐姐们玩。”

　　鹿执紫把他拉走，嗔道：“你在这里捣什么乱？给元首留下点私密空间，咱们走吧。”

　　敖沐阳不肯走，死皮赖脸地说道：“我不是没见过吗？孔夫子说了，人要好学啊，你让我留在这里看看……”

　　“去电脑上看。”鹿执紫使出雷霆手段将他拉走。

　　他应该留在这里的，走后不久，房间里响起了猫的惨叫声，声音相当凄厉，跟被元首挠了似的……

　　一听这叫声，敖沐阳心里咯噔一下：“坏了，两只猫打起来了。”

　　他想要去看看情况，敖志兵拉住了他，嘴里笑道：“东家你有所不知，这母猫跟公猫办事的时候吧，公猫会咬母猫，所以母猫才叫的这么惨。”

　　鹿执紫也点头：“对，适当的疼痛感可以促进母猫排卵。”

　　他们正讨论着，母猫的惨叫声越来越响了，而且声调之中饱含恐惧和焦躁。

　　敖沐阳道：“快拉倒吧，母猫快被咬死了吧？要是公猫是为了制造适当的疼痛来帮助母猫排卵，那元首咬成这样，是要大花排出鸡蛋大的卵来？”

　　他们急匆匆拉开门，看到母猫正无助的缩在墙角，元首瞪大眼睛、呲着毛，一脸怒气冲冲的架势。

　　一地猫毛，空中还有的在飘，敖沐阳看了看元首的爪子，利爪尽出。

　　这样他进去就对着元首脑袋拍了一巴掌：“小伙你干啥呢？”

　　“家暴，这是家暴！”前来凑热闹的敖富贵帮腔说道。

　　看到开了门，元首蹭的一下子窜了出去，逃的无影无踪。

　　大花委屈的嗷嗷叫，身上一道又一道的伤痕，叫一会就舔一会，敖富贵说道：“唉，有种小少妇可怜兮兮的感觉呀。”

　　敖沐阳惊恐的看着他道：“你怎么感觉的？我说你跟啃得起那小妹子关系怎么样了？赶紧结婚吧，我倒是感觉你再不结婚村里的母猫母狗要出事。”

　　“去你的，滚蛋。”敖富贵笑骂着拍他。

　　敖志兵老爷子看过后郁闷了，他心疼的抱起狸花猫道：“坏喽坏喽，我妹把这猫当孙女呢，比孙女还亲，这被搞成这样，我怎么交差？”

　　敖沐阳说道：“家里有云南白药，给它用一下？”

　　敖志兵叹道：“算了，让它自己恢复，我养它几天，就跟我妹子说，说它跟元首感情如胶似漆，不忍拆散它们。”

　　敖沐阳道：“这主意好，不过你让大花隔着富贵远点啊。”

　　敖富贵气的推了他一把：“能不能别损我。”

　　他不甘受辱，就把话题转移到了元首身上：“哎，你说元首是不是对异性没兴趣？我知道苗叔家里有个公猫，要不弄过来让元首尝尝鲜？”

　　“滚蛋！”

　　元首这件事，真把老敖给愁着了。

　　以前他很烦将军在村里乱搞，可现在看来，元首过于挑剔还不如将军这样不挑食的呢，起码将军不烦他。

　　颜青城说道：“可能是品种的事吧，元首毕竟是个加菲猫，我找朋友带几只漂亮的加菲猫过来试试？”

　　敖沐阳不好意思地说道：“那不太好吧。”

　　颜青城笑道：“我也是为了朱朱嘛，朱朱这孩子被我宠坏了，越是得不到的越想要，她一个劲想跟元首一起玩。”

　　既然人家这么说了，敖沐阳就不矫情了：“行吧，那多谢颜姐，你费心了。”

　　颜青城妩媚一笑，道：“客气什么，我这就打电话。”

　　“等一下，”敖沐阳不客气了，“那个啥，要不让你朋友也带一只加菲猫的公猫过来吧……”

　　元首让老敖实在心里没底，这孩子的取向不靠谱。

　　颜青城能量大、面子大，她打了个电话后，第二天就有人坐船而来，船上装了十来个笼子，除了加菲猫还有芭蕾舞猫、埃及猫、折耳猫、布偶猫，甚至还有一只豹猫！

　　敖沐阳惊呆了，这是干啥，在村里开猫舍？

　　带猫来的是个风韵犹存的少妇，妆容精致、气质高雅，举手投足之间皆有风度，一看就是生活很精致的女人。

　　她见了颜青城后客气的握手，说道：“小城，姐姐把家里的漂亮猫咪都带过来了，如果你家的小公猫对它们依然没性趣，那可能就不是春天到了的缘故才变得焦躁。”

　　颜青城笑着道谢，然后给敖沐阳介绍了一下。

　　少妇名叫董轻音，丈夫是一家国际集团在红洋分公司的老总，平时爱好养猫，在红洋特意买了一栋别墅做猫舍。

　　董轻音介绍，这些猫都是名种，血统纯正且有各种国际赛事证书，绝对是猫中白富美、兽里小公举，相比之下，元首就是个山野莽夫……


第0746章 猫霸

　　山野莽夫不要紧，敖沐阳觉得元首会摆出一个高傲态度来的，就从前面它对待村里母猫和大花的态度来看，元首不是个见色眼红的猫。

　　但他看错了，元首就是这样的。

　　敖沐阳拎着它颈后皮出现在母猫们面前，元首眼睛，一下子亮了，很亮，放光的那种亮……

　　等它落到地上，它立马扑向一只母加菲猫，那母猫倒也乖巧，被它扑到身上后便安安静静的趴了下来。

　　敖沐阳挥手开始驱赶六妹和朱朱：“走了走了，接下来的画面少儿不宜。”

　　“为什么？”朱朱好奇的问道。

　　六妹抠了抠鼻孔不屑地说道：“我都看腻味了，这有什么？真把我们当未成年儿童啦？”

　　后面的场景倒没什么不能看的，元首趴在母加菲猫身上后没有干什么非礼勿视的事，而是转头又扑向一只豹猫。

　　母豹猫个头比它大，脾气也大，一个矫健的箭步迈出去，回头对元首发出威胁的嘶吼声。

　　董轻音说道：“最好，元首跟母加菲猫进行结合。”

　　敖沐阳明白她的意思，这些猫都是名种，如果不是颜青城打电话，董轻音才不会把它们给带来，名种猫的血统很珍贵，交配对象也都是名种猫。

　　元首的品相很好，虽然没有在什么比赛里获奖，可外形霸气威猛，如果它去和加菲猫进行交配，董轻音也挺乐意坐观其成，可如果它和其他品种的毛交配，那就不太好了。

　　一旦跨品种交配，那母猫的后代血统就得不到保证了，它的交配价值就没了。

　　董轻音不需要靠母猫繁育后代来赚钱，可她非常爱惜这些猫咪，跟猫咪们荣辱与共，猫咪们血统受到污染，她看了也不开心。

　　其实，她当前要在意的不是母猫们会不会和元首发生关系，而是会不会被元首家暴。

　　豹猫个头大，战斗力强，属于野兽行列，其他的猫都是宠物猫，它们待在一起的时候，豹猫有着无上的权威。

　　元首的行为像是要打破它的权威，这让它很不爽，就对元首发出嘶吼。

　　见此，元首立马发起攻击！

　　几乎是一道幻影闪过，元首踪影消失，威风凛凛的豹猫一下子被掀翻了。它狼狈的爬起来发出愤怒的低吼，元首身影一晃而过，它再次被掀翻……

　　两次交锋，元首轻易的掀翻它两次。

　　董轻音震惊：“天，这只加菲猫——这是加菲猫吗？它比豹子还可怕！”

　　豹猫不服输，两次被掀翻两次爬起来，它也算是聪明，接下来用肚皮贴近了地面，伏在地上准备作战。

　　敖沐阳摇头，这猫的聪明仅限于猫类，元首的智慧已经接近人类，它先前之所以是两次掀翻豹猫而不是撕咬它，那是在尽量保全它身体安危的前提下让它知道自己的厉害：

　　豹猫被掀翻后都露出了肚皮，那是它的软肋，如果元首愿意，它两次都有机会撕碎豹猫的肚皮摧毁它的生命。

　　可惜豹猫不领情，一定要开打。

　　再一再二不再三，估计元首也是明白这道理，这次它没有再去掀翻豹猫，而是围着对方缓缓转圈。

　　豹猫主动出击，修长的身躯一晃，如利箭出弦般飞射上去。

　　它的速度也很快，众人只感觉眼前一晃，它的身影已经窜了出去，直接冲到了元首的身边。

　　元首以不变应万变，豹猫冲到跟前，它一爪子摁了上去，硬是从豹猫前爪之中摁住了它的侧脸，将它一下子摁在地上……

　　战斗就这么简单！

　　豹猫养尊处优，打斗全凭本能，元首呢？它可是从小就跟龙头村的狗子混战长大的，长大后去山上战野猪、抓野兔、捕野鸟，野战经验无比丰富！

　　再加上金滴对它身体素质的改进，豹猫对它根本没有任何威胁。

　　这次摁住豹猫，它不再留情，身躯一窜它跳到豹猫背上，张开嘴咬住了豹猫颈后皮。

　　豹猫惨叫着挣扎，它想回头，元首的爪子狠狠撕扯上去，金色短毛纷飞，豹猫脸上出现了一道血痕。

　　这一幕可把董轻音给心疼坏了，敖沐阳也暗暗叫糟，赶紧上去要拖起元首：“干嘛干嘛，元首怎么能打架呢——卧槽！”

　　他一靠近，抓狂的豹猫挥爪就在他手背上挠了一记！

　　豹猫的速度比元首差很多，可比人的反应又要快很多，敖沐阳没有及时逆转金丹，这样他更反应不过来，这一爪子结结实实的挠了上去！

　　此时豹猫利爪伸出，爪子跟小刀似的，众人大惊。

　　敖沐阳也大惊，爪子从他手背上划过他下意识收回来，手背很疼，就像被刀子划了一样，可是没有伤痕……

　　他恍惚的意识到，就在豹猫用爪子挠到他手背上的时候，前段时间被他吸收的那颗金色鳞片在他体内迅速启动，从胸腔出现在他手背上，豹猫一爪子就挠在那上面。

　　金色鳞片丝毫未损，敖沐阳的皮肤也是丝毫未损。

　　鹿执紫心疼，赶紧上来握着他的手查看情况。

　　敖沐阳安慰她道：“没事没事，我反应快。”

　　豹猫出手速度很快，除了他本人亲历，其他人没有看清到底是什么情况。

　　见豹猫竟然要攻击敖沐阳，元首更怒，不再客气，它一把咬住豹猫甩头将它提起来往旁边拖去，豹猫挥爪，它爪子挥的更快，一下子撕扯上去，将豹猫的前腿给撕破了……

　　豹猫凄惨的叫着，元首甩头将它扔向一边，凌空跳起一下子将它掀翻，豹猫吃痛想爬起，元首一只前爪掐住了它脖子另一只前爪摁住了它小腹，将它死死摁住在地，张开嘴咬在了它的肚皮上。

　　这下子豹猫老实了，它的叫声逐渐变小，由凄厉惨叫变成委屈的喵喵叫，这是臣服的意思。

　　元首张开嘴，对着它的脑袋发出霸气的嘶吼：“啊呜！啊呜！”

　　豹猫缩起身子，其他的猫咪更是赶紧缩着身子，其中一只加菲猫吓得瑟瑟发抖，董轻音抱起它对敖沐阳苦笑：“lucky是公猫。”

　　最彪悍、最有野性的豹猫都被打服了，更别说其他的小母猫，一个个那真是温顺如猫咪，看向元首的目光几乎充满崇拜！

　　其中，小公猫lucky的目光最迷。


第0747章 元首的智慧

　　按照颜青城的意思，按照敖沐阳的预计，按照董轻音所知，送来这么多漂亮小母猫是给元首选一只，然后其他的带回去。

　　可是，元首看到这么多漂亮小母猫后不撒手了，一只都不肯撒手：这个我的，那个我的，全部都是我的！

　　它去加菲母猫跟前嗅一嗅，去芭蕾舞猫跟前去蹭一蹭，去埃及猫脸上舔一舔，再去豹猫身上爬一爬，倒是雨露均沾，一个不能少！

　　母猫们也被它的雄性魅力给征服了，在这些小猫心目中，元首的身影就跟老虎似的，它们天性是跟更强的同类去交配，以延续更出色的基因，所以没有一个抗拒元首。

　　连小公猫lucky都成了它的迷弟，内心已经对它五体投地，甘愿将屁股献上只求认元首为大哥。

　　董轻音想要带走小母猫，元首不肯，她一靠近这些小母猫，元首张开嘴瞪大眼，同时抬头挺胸发出咆哮声：“啊呜！”

　　敖沐阳讪笑道：“我不该放《动物世界》给它看，自从它看了老虎的节目后就老是露出这个中二范。”

　　但母猫们迷恋的就是这种中二，由此可知，中二病的威力是跨种族的，青春期小姑娘都喜欢这个。

　　敖沐阳抱住元首，让董轻音去带走那些小母猫。

　　温顺的小母猫们却有了野性，一个个在院子里四处乱窜，董轻音一个优雅知性的女士怎么能抓得到它们？

　　董轻音先是深情呼唤，然后又用猫粮诱惑，甚至还打了亲情牌，可都没用，小母猫们不肯钻进笼子里去。

　　最后恼了，董轻音一跺脚说道：“去你们麻麻的，不愿意走就别走了。”

　　她转身作势要走，元首上去拦住她。

　　这让董轻音很受伤，感慨道：“最心疼我的竟然是别人家的猫，天哪，小猫咪，你真是大暖男，你愿意跟我回家吗？”

　　元首摇头，开什么玩笑，我拦下你可不是为了安慰你，你可别多情了。

　　它去抓住小公猫lucky，将它连拖带拽送进猫笼里，然后一伸爪将猫笼锁给卡上了，它人立而起用两个前爪推动猫笼，往前推给董轻音，意思很简单：这个你必须带走……

　　董轻音惊呆了，她吃惊的看着元首，又看向敖沐阳，话都说不清楚了：“天天，天哪，你好聪明，不是，你的猫好聪明，它怎么有这样的智慧？”

　　她用了‘智慧’这个词，因为她是养猫的行家，见过很多聪明的猫咪，有些猫进出猫笼次数多了就会开关笼子了，这不稀奇。

　　可这有个前提，‘进出猫笼次数多了’，元首一直是野生养殖，它从没见过猫笼，却天生就会用。

　　而且它将猫笼推给董轻音的时候，眼神非常灵动，灵动到董轻音甚至理解了它的意思：老子才不要你的公猫！

　　敖沐阳心里叫糟，他和身边的人熟悉了将军、元首们的聪慧机灵，已经习以为常，而董轻音却是第一次见到元首。

　　元首确实聪明的有些过分，金滴对它们的影响，让它们改变很大很大。

　　敖沐阳赶紧找了个理由，道：“对，元首天生就特别聪明，跟个孩子似的，所以我才花巨资买下它——我花了二十万人民币啊！”

　　董轻音羡慕的看着他道：“我也出二十万，不，我出四十万，你能帮我再找一只这样聪明的猫咪吗？”

　　敖沐阳道：“你不用花钱，你这些母猫以后怀了元首的孩子，总有猫咪会遗传它的聪慧基因，它们都是你的，你到时候自己培养就行。”

　　董轻音小鸡啄米似的点头：“对对对，那就太好了。”

　　她看了一眼元首，又说道：“其实我家里还有十多只漂亮的小母猫，我也给元首带来好不好？”

　　敖沐阳吓得咧嘴，他赶紧摆手道：“这些就够了，我不能让元首沉迷女色，更不能让它精尽猫亡！”

　　颜青城帮腔道：“对的，沉迷女色会让人灵智蒙昧……”

　　“萌妹？萌妹在哪里？”敖富贵的声音从门口响起，他飞奔进来，两眼瞪得跟牛眼似的。

　　敖沐阳对董轻音说道：“你看到了吧？人都如此，何况猫呢？”

　　董轻音看着敖富贵嘻嘻笑了两声，然后提上小公猫所在的笼子，翩然而去。

　　敖富贵看着她那纤细柔软的腰肢和丰腴的翘臀有些失魂落魄，敖沐阳踢了他一脚，道：“你他妈精虫入脑变成色痴了？”

　　“你单身二十六年试试啊，现在你有鹿老师了，你是饱汉子不知饿汉子饥！”敖富贵不满的嘟囔道。

　　敖沐阳道：“你不是也有了肯德起那个小雨妹妹了吗？”

　　不提这个还好，提到这个敖富贵急得跺脚：“唉，小雨顶多跟我牵牵手，亲个嘴都不行，要了亲命！”

　　敖沐阳道：“行了行了，春天到了元首发请你也发请了啊？改日我送你个礼物，林志玲、杨幂、王祖贤、周慧敏，你喜欢哪个？”

　　“我喜欢赵雅芝。”敖富贵两眼放光。

　　“赵雅芝能做你奶奶了！”

　　“那我也喜欢我奶奶啊。”敖富贵理所当然地说道，“算了不开玩笑了，肯定是周慧敏，她那气质，简直了！”

　　敖沐阳道：“行了我知道了，滚回去吧。”

　　敖富贵答应一声，出门后没多久他又跑回来了，说道：“你这净整些有的没的，我有事来找你哩，水爷让我跟你说，龙涎湖里养的蚌长得不小了，你要不要去看看？”

　　水爷全名叫敖志水，是村里的孤寡老人。老人年轻时候是村里有数的海鬼，水里本领出色，被敖沐阳雇佣在龙涎湖当救生员，同时巡查湖泊防止有人偷盗他养殖的鱼虾蟹蚌。

　　河蚌才放入湖里一年，按理说一年鱼三年蚌，河蚌得有三年才能成熟，要有珍珠得五年时间，现在就有收获，这速度太快了点吧。

　　不过想想也对，这句谚语说的是野生河蚌，敖沐阳买来的这批蚌是改良品种，而且往里种植了珍珠核，长出珍珠的速度确实会快一些。

　　想到这批河蚌，敖沐阳又想起了蓝洞周边的那些海生珍珠蚌，他好长时间没过去了，要不是河蚌的提示，他都要忘记珍珠蚌的存在了。


第0748章 出珍珠

　　四月天气转暖，春季的气息开始浓重起来，游客也多了起来。

　　山路没有修好，游客们依然是走海路而来，但相比去年同期人数已经多了不少，可想而知一旦山路开通，游客数量会爆炸成什么样。

　　在这个时候，敖沐阳早早就动员全村，必须保证渔村的传统味道，家家户户都有责任来保护环境。

　　他购买的垃圾船现在一周就要去市里一趟，每个月光是垃圾处理费就得有二十多万，这方面他是下了大力气！

　　镇子里对龙头村发展旅游业也很支持，因为这能带动周围经济，龙头村本村村民大多搞渔家乐，可村子要维持环境和治安需要员工，这些员工就得从附近村子招人了。

　　龙涎湖是另一个重点维护的景点，除了连年干旱导致湖水水位下降，其他诸如环境和水质跟他刚回来时候差不多。

　　甚至因为他严禁人们捕捉水鸟，龙涎湖一带的水禽数量更多了，他来到湖边，看到一群色彩斑斓的小鸟飞了起来。

　　这种鸟他没见过，像是翠鸟。

　　湖边有很多竹筏，敖沐阳上了一个竹筏撑着竹篙在湖面上移动，将军在后面用爪子推着竹筏帮忙，跟个小发动机似的。

　　湖面上另有一张老竹筏在飘荡，一名光着上身的老汉在美滋滋的抽烟。

　　老汉身上皮肤黝黑而粗糙，胸膛干瘦没有一丝赘肉，只有柴木般的肌肉，这肌肉不美观，可却是海上风浪千锤万凿而成，有了它才是浪里白条。

　　看到敖沐阳后，老汉将烟掐灭，小心的将烟蒂放进筏子上的垃圾袋中。

　　这也是敖沐阳的规定，不准往湖里扔垃圾。

　　“村长，你过来啦。”敖志水笑着问道。

　　一边说话，他一边伸手在筏子上摸出个河蚌扔了过去，河蚌落下，正好落在敖沐阳面前。

　　这河蚌有少年巴掌大小，敖沐阳拿起来一看，道：“嗬，长得够快啊。”

　　敖志水道：“这是湖里的老河蚌，长了得有十来年了，我觉得它这个个头，长得不算快啊。”

　　敖沐阳一怔，道：“我以为这是去年放入湖里的那批蚌苗。水爷，你可是够调皮，我下去看看蚌苗长得怎么样了。”

　　当初为了防止有人来偷偷的捕捞养殖的河蚌，敖沐阳将它们分散在了菱角下面，他种植菱角，就是为了用菱角来隐藏河蚌。

　　所以，要寻找河蚌也简单，找到菱角水田跳下去就行。

　　敖志水撑着竹筏靠了过来，又递给他一个河蚌，比刚才那个个头小不少，长短也就一半而已。

　　敖沐阳道：“这就是去年的河蚌？那长得也够快。”

　　“确实够快，你看里面就知道，那更快了。”老爷子笑眯眯地说道。

　　敖沐阳掰开河蚌贝壳，里面有四五颗已经成了规模的珍珠，色泽粉白，形状圆润；再打开那大蚌，里面也有珍珠，却长得歪歪斜斜，相比之下一个珠光宝气，一个歪瓜裂枣。

　　比较之后，他叹了口气：“难怪现在河珠这么便宜，原来人工干预下，珍珠长得这么快。”

　　放下珍珠贝，他脱衣服跳入湖里，一个猛子扎到了湖底。

　　湖底零散分布着河蚌，这边有泉眼，水下暗流汩汩，水质清冽、湖底泥沙匀称，正是河蚌最佳的生活环境。

　　它们个头大小不一，多在张开贝壳捕食，敖沐阳打眼看去，看到每个贝壳里面都有珍珠，个头大小也不同，但已经能产出了。

　　他在湖底扫视了一会，感觉时间差不多了，便冒出水面爬上了筏子。

　　老人又在抽烟，看到露面再度嘿嘿笑着将烟蒂塞进垃圾袋中。

　　敖沐阳道：“水爷，你想抽就抽，我又不说啥，不过你还是少抽两根吧，这抽烟有害健康，国家都写在烟盒上了。”

　　敖志水道：“是，我知道抽烟有害健康，可村长你说吧，我这老头子还有多少年好活？我今年七十，能活到八十吗？人到八十古来稀，很难吧？”

　　敖沐阳不得不承认，老人能安然活到八十岁不太容易。

　　现在生活水平高了，医疗水平高了，可环境和饮食安全却更差了，导致人们发病更多，寿命相比前些年没有出现质的飞升。

　　渔家人的平均寿命更低，年轻时候太劳累，身体被折腾坏了，上了年纪以后毛病立马找上门。

　　看他点头，敖志水又说道：“假如正常的话我再活个十年，那我不抽烟能多活几年？一年两年？我活了八十岁，多个一两年有啥意思？而且这还是以剥夺了我这一辈子最后的十年的乐趣为代价，有啥意思？”

　　旁边有游客的筏子经过，听了他的话后鼓掌：“老哥说的好哇，以后我儿子再劝我少抽烟，我就用这套话来应付他。”

　　老爷子笑着摆手：“可别，老弟，你还年轻，及时戒烟吧。”

　　烟这东西就是这样，你抽我劝止，不让我抽却不行。

　　敖沐阳无奈的摇头，他没有再多说，而是琢磨着怎么把河蚌赌珍珠的生意给做起来。

　　虽然这事沾着个‘赌’字，但只是小赌，小赌怡情，乡村里小赌这种事还是挺多的。

　　龙涎湖河蚌多，这东西没什么好吃的，收拾起来费劲，所以一直以来没人捕捞，隐隐有泛滥的意思。

　　这些河蚌中没什么珍珠，敖沐阳就把它们跟养殖的珍珠贝混在一起，让游客自己挑选然后开采。

　　就跟赌石一样，发现的珍珠可以免费加工成镯子、耳坠、项链之类，只要在这方面动动心思，对游客来说诱惑力还是很大的。

　　毕竟自己赌到的珍珠，属于劳动成果，而且这是真正的珍珠，在游客眼里它们价值比市场的珍珠高很多。

　　敖沐阳去村委开了个会，问众人的意见。

　　得知珍珠贝开始出珍珠了，一行人很吃惊：“卧槽，这么快就长出珍珠来了？不是说珍珠是蚌的那啥分泌珍珠质，经过贝肉打磨慢慢长出来的吗？”

　　“珍珠母贝的外套膜组织分泌珍珠质。”敖文昌补充道。

　　敖沐阳说道：“不一样，那是自然珍珠，这是插核珍珠，长得快，不过其实不如自然珍珠那么结实。”


第0749章 当官不

　　如果要扩大养殖，现在就得下手了。

　　每年的四、五月，珍珠贝幼虫开始大量繁殖。人们利用人工渔礁，让珍珠贝幼虫附着在上面，等到幼苗长大后，将珍珠贝取上来，进行人工植核。

　　珍珠核有塑料的，也有石子的，将核植入珍珠贝内，再把珍珠贝放入海中，经过数月，一颗珍珠就开始生成了，一年之后，珍珠就可以出产了。

　　除了专业人士，普通人看不出人工插核出产的珍珠和天然珍珠之间的区别，这是龙头村进行赌珍珠的依仗。

　　敖文昌说道：“咱们就依托龙涎湖的湖边，现在湖边不是有好几家饭庄吗？加上一些摊位，搞的原生态一些，摊位上摆上珍珠贝，然后根据个头、年数，订好价格往外卖就行了。”

　　“这样不行，得高大上一点。”敖大国摇头，“你看城里的古玩店，对吧，得有专柜，得找几个漂亮小妹穿高跟丝袜啥的在那里伺候，来一个客人就甜甜的叫一声哥，这样才行。”

　　敖文昌失笑道：“大国叔，你说的这是洗浴中心呢吧？再说咱们的经营模式不能参考古董店，得参考赌石生意。”

　　“赌石生意啥样？”敖志明老爷子问道。

　　敖文昌开笔记本搜了一些照片给他们看，“这是瑞丽的场子，你看，里面一块石头可能有十万百万，但他们就像卖菜一样随便的扔在地上，谁要谁就出钱买。”

　　“咱们得让顾客有一种放心大胆参与进来的感觉，得让他们觉得自己出小钱赚大便宜的心思，否则吸引力上不来。”

　　“按照大国叔的意思，咱们搞的高大上，这样成本就高了，你高大上的房子和配套设施这不要钱？钱不都得从游客身上往后赚？大家都不傻，这不行。”

　　敖沐阳点点头道：“文昌说的有道理，一个河蚌多少钱？二十块一个、五十块三个、一百块七个，这样的价格往外卖，要什么自行车？”

　　敖志明老人一头雾水：“怎么还跟自行车扯上关系了？”

　　敖沐阳没解释，这种年轻人的网络段子，老人家理解不了，他问道：“我说的这个价格怎么样？”

　　看着桌子上那巴掌大小的河蚌，敖文昌率先点头：“如果是这么个个头的话，那我赞成这样的定价，可河蚌的大小不一样，还是按照尺寸来划出个定价标准吧。”

　　敖沐阳走过去拍拍他的肩膀道：“行，那这个事就交给你，月底之前，项目上马。”

　　敖文昌无奈地笑道：“这真是说得多做得多呀。”

　　敖沐阳做的事情更多，他得去联系北部湾珍珠养殖场的老板陆猛子，继续买进插核珍珠。

　　陆猛子对他印象还不错，接到他电话之后邀请他去玩。

　　敖沐阳不好意思再去，说道：“猛子大哥，有空你来我们这里吧，我们村里环境不错，可以来度假。”

　　他确实走不开，四月下旬，村里的路终于修好。

　　从村口开始，一条宽阔平坦的柏油马路通往正在修建中的国道，跟国道一样，村路也是四车道，对于山里的渔村来说，这绝对够用了。

　　省里和市里拨款修建的是国道，村里的路靠各村自己拉赞助，敖沐阳这边拉到的赞助最多，所以就修了个四车道的马路。

　　其他村里修的全是两车道甚至一车道，反正只要衔接上省道就行，够用了。

　　柳三阳特意搞了个开路剪彩仪式，敖沐阳换上一身西装，精神焕发站在村口路中央将鲜红的绸缎锦花剪成两段。

　　杜坦之最近没事干，正好过来跟踪度假村的装修事宜。

　　这个度假村他可是投入巨资，以后好长时间内，他得靠度假村来赚钱，所以非常上心。

　　因为身份，他没有在剪彩仪式上过于露脸，但也是因为他的身份，镇子上、县里来了领导参加剪彩仪式，这让龙头村的人觉得面子倍增。

　　照例，敖沐阳准备了烟花鞭炮，山村修路可是非常重要的事，白天鞭炮声不断，晚上则有烟火表演。

　　当然，这都是给游客看的。

　　至于鞭炮烟火带来的污染？这不要紧，海风大的很，用不了一个小时，硝烟就会被吹散。

　　山上树木茂盛，这点空气污染还是很好摆平的。

　　剪彩活动结束，敖沐阳跟杜坦之和江草齐坐在一起喝茶。

　　茶是海带茶菌饮料，经过一年多时间的推广，这种饮料已经成了龙头村的渔家特色饮品，开发出了好几种口味——其实就是茶菌饮料中加入果汁或者酸奶。

　　村里公路修好，敖沐阳一脸的意气风发，他这是为村里做了好事，小渔村几百年来一直想跟外界通过路来链接，而不仅仅是海上，这个梦想终于在他做村长的时候完成了。

　　杜坦之带来了一个好消息，他从公文包里抽出一张纸给敖沐阳看，说道：“你们安周县将围绕这条省道来给经济做文章，现在主打的就是渔家旅游业和海鲜水果产业。其中旅游业方面，县里将以你们龙头村为拳头，全力打造出一个旅游品牌。”

　　看着这张由县委联合县旅游局、国有资产管理委员会下发的通知单，敖沐阳高兴无比，道：“得嘞，杜大少，都是托你的福啊。”

　　杜坦之耸耸肩道：“这倒没有，主要是你们龙头村的资源确实得天独厚，绿海龟繁育保护基地、观鲸观海豚的项目，还有明朝战舰和山湖旅游背景，时不时还有一些传统渔家活动……你们村确实搞的可以。”

　　他研究过龙头村的资料，知道一切都是敖沐阳的功劳，正是因为如此，他才会对敖沐阳展示出平等对待的态度，大少们可都是心高气傲的。

　　喝着茶聊着天，后面杜坦之突然问道：“老敖，你有没有专职在仕途上进行发展的想法？”

　　说完这话，他又迅速补充了一句：“如果你有，那先给你入党，然后送去市里党校做个培训，好好做个仕途发展规划。”

　　他发现了敖沐阳的厉害之处，所以就想提前做好准备，如果敖沐阳想从仕途发展，以村官起步，那他得把敖沐阳拉拢住，送入老爹的阵营。


第0750章 心有猛虎

　　听了杜坦之的话，敖沐阳哈哈一笑：“闲云野鹤一枚，仕途这东西跟我没关系。”

　　杜坦之深深一笑，道：“我跟村里人聊了你，觉得你之前为了做村长，可是下了不少功夫。”

　　敖沐阳摆手道：“一个孤儿，要做村长肯定得下功夫，而我做村长是为了这个村子，至于其他的，那我就不多想了，实际上我连村支书这位子都没有兴趣。”

　　他这是心里话，他对当官确实没什么兴趣，一直以来，他的目标都是用自身能力帮助村子发展。

　　再说，进入官场可不是光靠能力，学历、人脉和背景，缺一不可，他一个高中毕业问题能干啥？

　　江草齐说道：“当闲云野鹤比当官要舒服很多，不过年轻人得有远大志向呀，我一般不会劝人去当官，可老敖你本事可以，或许往上走一步对百姓来说是好事。”

　　敖沐阳笑道：“我有远大志向，我的志向是帮助人类更好的认识海洋，更好的保护海洋和海洋生命。”

　　江草齐和杜坦之一起笑：“玛德智障！”

　　老敖很委屈，这真是他内心的远大志向。

　　回家后，鹿执紫跟他说道：“我看元首好像不对劲。”

　　“还不对劲？”敖沐阳郁闷了，“它想怎么着？”

　　鹿执紫扭扭捏捏地说道：“你自己去看，就是那个不对劲，不是以前的不对劲。”

　　敖沐阳莫名其妙的去后院观摩，看了一会后发现元首确实不对劲。

　　拥有众多妃子，元首兴致勃勃，它这个蹭蹭那个爬爬，可就是办不了正事，母猫们已经被它雄伟折服，趴在地上各种老实，奈何元首就是不会办事！

　　这也可以理解，小公猫的猫生第一次，村里猫不多，也没有同类教导它，估计它还不懂这怎么弄。

　　豹猫已经被它弄烦了，元首再去骑跨，它转身就去咬，脾气火暴，绝对的悍妇！

　　元首没有像上一次那样对豹猫动手，而是沮丧的夹着裤裆跑了。

　　敖沐阳看的不忍，都是男人，这种痛都懂。

　　元首不是干不过豹猫，而是没脸动手，媳妇都明确告诉它了：试问人生能有几回黄金机会，还不冲过来，大力的把握它？

　　但元首就是把握不住这些机会！

　　敖沐阳作为老爹，得亲自上阵去教教它了，不过出于伦理道德的考虑，他把这个上阵机会交给了将军。

　　将军是这方面的老手，天生公狗腰，天生小马达，如果它是人而不是狗，那以它的所作所为，即使天天吃六百味地黄丸、拿汇源肾宝当水喝也得肾亏。

　　把将军叫来，敖沐阳又把霸王花拉了过来。

　　看见霸王花，将军立马低眉臊眼的摆出风骚架势，敖沐阳抱着元首让它好好看看。

　　可将军也就是摆摆架势，它什么也不干……

　　老敖很郁闷，说道：“你愣着干嘛？来吧，给你元首小兄弟做个榜样，拿出你看家本领教教它。”

　　估计将军以为这是钓鱼执法呢，坚决不肯，它跑到霸王花身边将爪子耷拉在它肩膀上然后抬头看向敖沐阳，一脸我们是好盆友的贱样。

　　老敖和颜悦色地说道：“不是要揍你，你走运气了，来了艳福，去吧，跟霸王花不知羞耻的在一起吧，霸王花也到了该生娃的时候。”

　　事若反常必有妖，将军机灵的很，一个劲的不信任他。

　　敖沐阳没辙了，鹿执紫拉开门道：“你带元首进屋。”

　　“进屋隔着太远，我怕元首看不清。”敖沐阳说道。

　　鹿执紫道：“待会再出去呗。”

　　敖沐阳觉得这是个好主意。

　　可等他进屋往外一看，将军拖着霸王花从后院往山里跑，它倒不是不想办事，而是想隐蔽的去办事。

　　老敖气的拿鞋子砸它，结果它一害怕跑的更快了……

　　我就知道把我弄来没好事，将军一边跑一边琢磨。

　　给元首找不到学习榜样，老敖沮丧了，元首则焦虑了，甚至直接骑在他的腿上磨蹭了起来。

　　鹿执紫道：“其实这样，元首也能那啥，要不你牺牲一下？”

　　敖沐阳大惊失色：“绝对不行，你怎么不去牺牲一下？”

　　鹿执紫大义凛然地说道：“我是它妈呀，我要是牺牲那就是乱伦了！”

　　“说得好有道理，我竟然无法反驳。”敖沐阳撇嘴。

　　他想了一下，又找了个主意，网上肯定有猫片，找个猫片给元首看不就得了？

　　结果他找了一番，没找到元首看的倒是找了自己看的，下载时候他短暂的看了几眼，整的热血沸腾。

　　鹿执紫闻声而来，发现他的所作所为后气的踢了他好几脚……

　　最后她给暖汪汪的兽医打去电话，兽医笑着告诉她，主人可以帮助宠物去交配，在旁进行辅助，当姿势不对的时候进行纠正。

　　“这个光荣的任务交给你了。”鹿执紫拍拍老敖的肩膀亲切地笑道。

　　老敖不乐意，道：“你是老师，这是你的活吧？”

　　鹿执紫道：“你培养出了将军那么个全村历史上空前绝后的大色狗，这方面你是教授，你是专家，必须得靠你。”

　　敖沐阳还想争辩，鹿执紫伸手在迅雷上弹了一下：“再哔哔给你全删了！”

　　“那行行行，君子动口不动手，咱们不是协商吗？这是交给我，妥了！”敖沐阳只能服软。

　　后面，老敖折腾了半宿，元首精神抖擞但脚步虚浮的回到自己的小窝里睡了起来，睡觉之前它仰头向天嚎叫了一番：“嗷呜嗷呜！”

　　心有猛虎，我向天长啸。

　　敖沐阳阴沉着脸去洗手，香皂打了一遍又一遍，洗手液、洗面奶一起上阵，他找了找八四没找到，只找到了威猛先生洁厕液，嗅了嗅那股味道，他最终决定作罢。

　　鹿执紫趴在阳台一边嗑瓜子一边看热闹，敖沐阳垂头丧气的回来，她掩嘴笑道：“哟，猫爸，你手都洗掉一层皮，怎么回事？”

　　敖沐阳筋疲力尽，道：“太难了，真的太难了，元首天赋太差。”

　　鹿执紫道：“喏，嗑瓜子，散散心，放松一下，你今天棒棒哒！”

　　老敖微笑：“那必须棒棒哒，我不用放松，你放松吧，明天轮到你了。”

　　“明天还要？”鹿执紫倒吸一口凉气。

　　老敖道：“我不是说了吗，元首天赋太差！”


第0751章 鲸落

　　这件事，老敖是不想再插手了，每每想起小母猫们看自己的眼神，他就感觉羞耻。

　　为了避开这事，他又跑上了大龙头号，决定四月份剩下的时间都在船上度过，估计进入五月后，元首的情况会好很多。

　　其实这个点他出海不太好，因为马上就是五一了，龙头村将迎来旅游高峰期，村里需要做很多准备，食材储备、工作强度、秩序等等，这都得他指挥。

　　还好姜晓玉这方面也很能干，他以一句妇女能顶半边天勉励了她，然后让她去指挥这些事。

　　大龙头号徐徐启动，老虎照例尾随，抹香鲸看到了，也跟着往外游动。

　　敖沐阳不想让它离开村外海域，就捞了一条死鱼往它身上放了一点金滴，然后奋力往反方向扔去。

　　金滴入水，抹香鲸感觉到了它的存在，大嘴张开游了过去。

　　一条江豚也发现了金滴，赶紧想要去抢，结果游过去抬头看到了一个老大的嘴巴，吓得它一脑袋扎猛子到了海底。

　　“这次出海，咱们目标是啥？”敖沐东叼着烟过来问道。

　　敖沐阳挥手向前指去，道：“星辰大海！”

　　“啊？”

　　“碰到什么捞什么，这次咱们往深水海域走一走，近海这边没什么东西。”敖沐阳不调侃了，说起正事。

　　春季渔汛，深海水域往往有大收获。

　　他们得抓紧时间来猎取渔获了，进入夏季后又要开展禁渔期，到时候敖沐阳是队长，得以身作则，村里的渔船绝对不能出海。

　　敖沐东离开后，敖千文溜达了过来，他问道：“龙头，咱们这次往深水走？”

　　“对。”敖沐阳点头，“刚才跟东子还说来着，浅海没什么东西了。”

　　敖千文道：“我觉得以后咱们应该就走深水，主打深海捕捞，不过大龙头号不大行，有没有换船的计划？”

　　敖沐阳琢磨了一下，他身上倒是有些闲钱，砖头岛渔场一直有珍稀渔获出产，源源不断给他换成了钱，一个春季单单是渔场就给他带来了三百多万的收益。

　　可是他得把钱投入度假村，那才是个下金蛋的鸡，买一艘具有远海捕捞能力渔船，那恐怕得要千万人民币的级别，他暂时抽不出那么多资金。

　　考虑一番，他还是摇头：“先用着大龙头号吧。”

　　大龙头号的吨位和大小不足以应付全天候的远洋捕捞，几次出远海，他都是先确定了海上天气没问题，上次从南中国海往后走，碰上一场突然而来的风暴就差点出事。

　　渔船行驶了一天时间，几次下网收获一般，就有一网打捞到了银鲳鱼，这能值些钱，其他的价值不大。

　　大龙头号上的船载雷达出现反应，敖大国估计水下有鱼群，于是敖沐阳就决定下水去看看。

　　他跳入水中，老虎习惯性游过来，顿时驱散了好些体色银白的游鱼，这是白姑鱼群，之前出海经常能捕捞到。

　　白姑鱼和黄姑鱼的价值都一般，敖沐阳提不上兴趣来，不过这好歹是海鱼，捕捞上去送入冰舱，等到夏季禁渔期也能卖些钱。

　　大龙头号撒下渔网开始捕捞白姑鱼，敖沐阳则跟老虎往远处游去。

　　这次老虎的黄小弟也跟来了，黄唇鱼的耐力不行，很多时间它都待在村外海域等着老虎，没法跟着远行。

　　不过现在它聪明起来了，竟然学会了钻到坐鞍让老虎驮着它游动，估计老虎没有察觉到自家小弟跟自己搭便车，否则肯定得用泰山压顶收拾它。

　　黄小弟跟着吃金滴，如今变得肥硕不少。

　　敖沐阳摸了摸它小腹，嗯，鱼鳔很满，以后缺钱了把这货转手卖去南方一带，肯定能卖个好价钱，说不准能换一艘船。

　　黄小弟感觉倒是敏锐，迅速发现了老敖的不怀好意，甩着尾巴往海底钻。

　　老虎没接到什么指令，看到自己小弟出现顿时欢乐起来，追着黄小弟在后面游动，跟它在水下玩闹。

　　这条黄唇鱼个头不小，得有一米半以上的长度，鳞片金灿灿，身躯圆滚滚，估计重量也得有上百斤，绝对是黄唇鱼中的姚明。

　　可在老虎面前远远不够看，老虎追它就跟人追老鼠似的，也就是无聊的时候能玩玩，要是真打闹起来，老虎一个不小心就能碾死它。

　　黄小弟一个劲的往水下潜，潜到四五十米的深度它就潜不动了，老虎肺里空气充沛，依然可以往下潜。

　　敖沐阳四处扫视想寻找鱼群，可鱼群没找到，倒是在海底隐隐发现了个巨大身影。

　　他以为自己发现了一艘沉船，于是兴奋的拍了拍老虎的额头给它指示游动方向，这里水深得有六七十米，不算深，老虎很轻松的潜泳了过去。

　　随着靠近，敖沐阳发现自己猜错了，他碰到的不是沉船，他看到那些巨大的骨架也不是沉船龙骨，这是一些骨头——他发现了一头鲸鱼的尸体！

　　这条鲸鱼尸体已经破损严重了，大部分骨架暴露出来，肉和内脏早就不见，这很正常，死掉的鲸鱼是海洋生物的一场饮食狂欢，鲨鱼、盲鳗和其他食肉鱼会在第一时间吃掉它们的油脂、鱼肉和内脏。

　　鲸鱼是海洋生态系统中非常重要的一环，它们从生到死，对一大片海域的生态环境都有重要影响。

　　生物学家给鲸鱼的死亡起了个专属名称，鲸落，字面上理解，可以认为是鲸鱼从游动的海面缓缓落下，最终沉到海底，为一生划下句号。

　　这个专属名称是海洋中所有生物唯一拥有的死亡称呼，类似人的‘仙逝’、‘西去’之类的词，生物学家觉得这个词是有优美含义的。

　　之所以要给鲸鱼的死亡授予专属名称，是因为它们死后能为海洋创造任何生物死亡都不能带来的贡献。

　　从上往下俯瞰鲸鱼残存的尸体，敖沐阳有些震撼，这鲸鱼的尸体，太大了！

　　此时鲸鱼的尸体已经高度腐烂，剩下皑皑白骨一片，从粗糙庞然的颅骨开始，一直到车斗般的尾骨，敖沐阳估计长度得有三十五到四十米！

　　可是，据他所知，据人类所知，海洋中最大的生物应该是蓝鲸，最长能长到三十三米，但他现在看到的这片白骨，持续的长度可不止三十五米！


第0752章 一个世界

　　上小学开始，敖沐阳就知道蓝鲸非常大：

　　蓝鲸的舌头上能站50个人，蓝鲸的心脏和小汽车一样大，婴儿可以爬过它的动脉，刚生下的蓝鲸幼崽比一头成年象还要重，等等。

　　据说蓝鲸在其生命的头七个月，幼鲸每天要喝400升母乳，一天能长接近一百公斤……

　　这些都是他从书本上学到的知识，他没见过蓝鲸，蓝鲸来过红洋海域，可他那时候上学，没能去观看，只是听说来着。

　　书本上没有蓝鲸的骨头，他不知道蓝鲸死后会变成什么样，但现在他看到的这具残骸肯定是蓝鲸的，只有它能长这么大。

　　甚至，连蓝鲸都长不了这么大，俯瞰这具残骸，这可是有接近四十米的长度，不过考虑到可能残骸骨骼被海流冲刷移动过，导致位置有所改变，让它的长度出现了误差，这么想一切倒也正常。

　　敖沐阳从海底上方俯瞰鲸鱼尸体，感受到了一股震撼、苍凉和——喧嚣！

　　鲸鱼的死去对它来说是终结，但对所处海域来说却是一场盛宴，它用自己那庞大的身躯，供养了一个生态系统。

　　敖沐阳以前看过相关纪录片，说在北太平洋深海中，至少有43个种类的12490个生物体是依靠鲸落生存的。

　　其中一些海洋生物，比如蛤蚌、蠕虫和盲眼虾等会在尸体旁一点点吃掉残余物。这些鲸落是可以化能自养的，意思是说，它们可以通过化学反应自己生产食物。除了不需要获取太阳光（因为阳光无法穿过深厚的水），化能自养类似于植物的光合作用。

　　现在鲸鱼残骸附近就有许多爬行动物在生活，更别说细菌菌落，这个根本数不清。

　　鲸鱼的死亡得到了鲸落这么一个专属名词，是因为它有研究价值，鲸落分阶段，不同阶段养育着不同的生命。

　　敖沐阳记得，一次完整的鲸落似乎有四个阶段，具体名字他忘记了，但记得第一阶段鲸鱼养活了鲨鱼、鳗鱼等食肉鱼，第二个阶段则养活了这些爬行动物。

　　根据所知，他粗略估计这条鲸鱼可能死掉得有好几个月甚至一年多了，因为第一阶段最多能持续二十四个月，然后才进入第二阶段。

　　鲸鱼残骸附近的生物长得很古怪，它们外壳是红色的，很鲜艳的颜色，相貌有点像青蛙，大脑袋小身子，从头部往尾部线条一个劲收缩。

　　它们自然不是青蛙，它们是螃蟹，一种样子很不像螃蟹的蟹，旭蟹。

　　因为这种螃蟹长相过于非主流，除了官方称呼之外，地方上给它们起的名字都跟螃蟹不一样，千奇百怪，比如海臭虫、海蛤蟆、狮蛄猫，红洋当地叫做虾蛄头。

　　前段时间敖沐阳刚带队收获了很多虾蛄，大略来看，这螃蟹确实跟虾蛄的脑袋很像。

　　蓝鲸的尸体太庞大了，对于旭蟹来说是一座巨大的粮食宝库，蟹群到来后在这里住了下来并进行繁衍，已经形成了个大蟹族。

　　和多数走路姿势喜欢横行霸道的螃蟹不一样，旭蟹走路是正常的前进后退，这跟它们体型有关系，旭蟹的体型是大头小身子，横着走不好办。

　　不过和其他螃蟹横行霸道的作风倒是一样，它们占据了这个鲸落，就把其他的爬行动物给赶走了。

　　正常来说，鲸落进入第二阶段，很多无脊椎动物特别是多毛类和甲壳类动物会以残余鲸尸作为栖居环境，一边生活在此，又一边啃食残余鲸尸，不断改变它们自己的所在环境。

　　但敖沐阳看下去，没看到其他动物，就看到了旭蟹。

　　这样也好，他可以收获一批旭蟹，这种螃蟹虽然名字不好听，可味道好吃，特别是蟹黄，又大又美味。

　　老虎的座椅上有渔网，捕捞螃蟹用渔网不合适，可是装螃蟹用渔网就很好了。

　　敖沐阳拖着一张网落到了鲸鱼尸骸前，他从鱼头位置开始，落在海里捡旭蟹，就跟采姑娘的小蘑菇一样，一下一个、一下一个……

　　采集旭蟹必须眼疾手快，这家伙长着两个大螯，螯外侧还有狰狞的锯齿，就跟南海鳄神岳老三锯齿剪一般，不管被它夹住还是划一下，那都得付出鲜血的代价。

　　此时鲸鱼的鱼头还没有彻底腐烂，大部分露出了白骨，但依然有一些腐肉在，看起来有些恶心。

　　不过它的块头太大，敖沐阳站在前面仰头看，就像在看一栋大楼。

　　想想吧，它的舌头可以站上五十多个人啊！

　　蓝鲸躯体庞大，养活的生物族群就巨大，敖沐阳估计这边的旭蟹得能有个几万只，够他忙活好些天了。

　　鲸鱼嘴巴巨大，敖沐阳走进去，心里有些打怵。

　　海底安静，只有旭蟹爬动时候发出‘唰唰’声，好像阴风。

　　这个深度的海底已经没什么自然光了，敖沐阳能看清仅仅是因为金丹改造了他的眼睛。

　　暗无光线的海底，鲸鱼大张的嘴巴如同传说中的酆都城大门，里面黑洞洞的，有进无出……

　　敖沐阳慢慢往里走，进去后他打眼一看，下意识的身体哆嗦了一下。

　　他的面前矗立着好些黑色板子，鱼嘴上颌宽，并向上凸起呈弧形，每侧都有这样的板子，多达三四百个，这些板子大概有一米长、半米宽，黑漆漆的立在哪里，就像墓碑！

　　“哎呀妈呀，好吓人。”他在心里嘀咕着安慰自己，“不过这是蓝鲸的须板，没事没事，这就是个蓝鲸，这就是它的须板。”

　　心里是这么说的，可感觉不会骗人，他感觉还是挺害怕的。

　　红彤彤的旭蟹在须板之间爬动，怎么看怎么像是鬼故事里那些红色尸蟞……

　　想到这里老敖赶紧抽了自己一巴掌，快他妈别瞎想了，老老实实干活吧，再想下去还吃不吃旭蟹了？这玩意儿的蟹黄可是很好吃的。

　　抽了自己一巴掌，他一边捡旭蟹一边开始默诵党章：“中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益……”


第0753章 怪螃蟹

　　默念党章，敖沐阳是勇气倍增，这让他内心充满了力量，但背多了有点发困……

　　其实即使蓝鲸有四十米的长度，即使四十米的范围内都有旭蟹，那搜罗一空也不算很难，毕竟常规一个蟹群聚集地的长度范围最少也得上百米。

　　可蟹群聚集地是平面的，蓝鲸的尸骸是三维世界，就拿它的脑袋来说，跟一栋楼似的，这楼里楼外都有旭蟹，数量很多。

　　敖沐阳的渔网里很快缠满了旭蟹，他都有点拖不动了，只好将尼龙拖绳塞进老虎嘴里，让老虎拖着渔网上去。

　　他在鲸鱼脑袋上放了个信号发射器，海洋茫茫，如果没有信号定位，那只要离开这片海面几公里，以后就很难再找到它了。

　　鲸落养育了这个旭蟹群，根据时间推算，它能养活旭蟹好几年，直到一点肉不剩，只剩下白骨。

　　那时候大量厌氧细菌会取代旭蟹们成为鲸鱼尸骸的主力居民，它们进入鲸骨和其它组织，分解其中的脂类，使用溶解在海水中的硫酸盐作为氧化剂，产生硫化氢。

　　老虎往海面游动，敖沐阳继续俯瞰蓝鲸那庞大的尸骸，它的身影越来越小，最终变成了——最终还是很大，毕竟它的尸体太大了！

　　老虎载着他找到大龙头号，船员们将渔网拉上去，然后大喜：“虾蛄头呀，龙头哪里找到的，好东西。”

　　“赶紧收拾，咱们一起去找，龙头是用手捡的？那说明这虾蛄头应该在浅水区，这边有礁区吗？”

　　旭蟹的蟹壳比较薄，蟹肉和普通梭子蟹差不多，但有一个又饱满又鲜美的蟹黄，所以市场上价格很可观。

　　敖沐阳耸耸肩道：“用不着一起去，我自己去就行。”

　　听他这么说，船员们就闭上了嘴。

　　对渔民来说，渔获资源的信息是隐私，说出来是情分，人家不说是本分，而且敖沐阳还是船上龙头，他们更不能刨根问底。

　　不知不觉，敖沐阳在水下那是忙活了大半天时间，晚饭可以吃旭蟹。

　　这东西在红洋一带的海域不常见甚至可以说是罕见，渔民们也没怎么吃过，所以大家很是期待。

　　再者，旭蟹确实算是海洋美食。

　　古龙在《楚留香传奇》中写到过，姬冰雁有个庞大而舒适的马车，里面有两个抽屉：一个装满了酒，“十个用白银铸成的方瓶子装有十种酒，从茅台，大曲，竹叶青，到关外羊乳酒都有，瓶子着来虽不大，却可装得下三斤十二两”。

　　另一个则装满了下酒菜，“里面不但有江北的大虾米，金华的火腿，还有福州糟鱼，福州烧鹅，海宁海臭虫，无锡肉骨头，长白山的梅花熊掌……总之，只要你想得出来最好吃的下酒菜，这抽屉里就有”。

　　其中的海宁海臭虫，指的就是旭蟹，别看旭蟹这个俗称不好听，可它指的是外表像是臭虫，内里却完全不一样。

　　吃旭蟹简单，清蒸就行。

　　但蒸旭蟹是个技术活，它的蟹黄很鲜，换句话说就是‘蟹味’很重，带有腥味，蒸的时候得加上配料。

　　船上厨房有的是葱姜蒜，敖沐阳找了粗有儿臂的大葱，然后一层层剥开将旭蟹给包起来，蒸锅里的水混上姜汁和料酒，等到水煮开，沸腾后姜汁会混合水蒸气蒸入蟹体内，以此来去除蟹腥味。

　　本身旭蟹就是红色，看上去跟蒸熟了似的，下锅之后颜色更是鲜红，倒是喜庆。

　　一大锅旭蟹抬下来，收工的渔民们三三两两的回来，各自拿了几个又舀了一碗炖排骨，再拿上个二两白酒出去随便找地方吃了起来。

　　敖文昌拿了一个看了看，笑道：“这螃蟹长得可真怪，跟青蛙似的，海洋世界，无奇不有啊。”

　　“你当它海蛤蟆这名字白叫的？”敖千文说道。

　　“不是叫虾蛄头吗？也叫海青蛙？”敖文昌问道。

　　敖沐阳说道：“是海蛤蟆，海青蛙是鮟鱇鱼，它在海底一蹦跶一蹦跶的……算了，反正都是俗名，而且是不同地方的俗名，你叫它们海青蛙也没错。”

　　俗名没有官方认证，各个地方自己能听懂就行。

　　他特意拿了最大一个虾蛄头，卸掉蟹壳后露出好大一块蟹黄。

　　将军、元首、有福和狼家兄弟‘蹭’的一下子凑了过来。

　　敖沐阳一一推开它们摇头道：“不好吃，这个不好吃。”

　　将军用爪子推开他的手，继续往他跟前凑。

　　敖沐阳将蟹盖递给它，它一摇头甩掉，小萌不嫌弃，趴在那里用爪子摁着蟹盖舔了起来，眯着眼睛怪快乐的。

　　可快乐不长久，它抬头的时候发现大家伙都分到了蟹黄或者蟹肉，最不济的也有蟹腿吃，就自己傻乎乎的在舔蟹盖。

　　这让它很不满，然后低下头更卖力的舔起了蟹盖……

　　敖沐阳盯着它看，这孩子怎么有点傻呢？不过想想跟狼样子差不多却傻出水平、傻出国际范的哈士奇，狼里面有傻的也不稀奇，否则第一代的傻哈士奇哪里来的？

　　旭蟹在红洋得名虾蛄头，除了长得像之外也跟肉质鲜美如虾蛄有关。

　　敖沐阳弄了一小碗姜汁，他用肉蘸着塞进嘴里，腥味不重，肉很嫩。蟹黄不必蘸姜汁，完美品尝它的鲜味才是最好的。

　　一个螃蟹在他手里拆的七零八落，但甲壳一块块有零有整，敖沐东看到后过来拼凑了一下，道：“高手啊龙头，还能拼起来？”

　　敖沐阳微微一笑：“留着又是一道菜。”

　　敖沐东问道：“什么菜？”

　　“往里塞进米粉蒸熟，这就是蟹壳粉，比虾粉还要好吃，味道淡淡的，不腻味人。”

　　大龙头号出海三天，他捞了三天的旭蟹，即使这样也没有捞完，还有一部分旭蟹留在鲸落中。

　　剩下的他不捞了，留着让螃蟹繁衍，等到了九月份再来一波，那时候蟹黄更大，送去市场更受欢迎。

　　即使现在不是吃螃蟹的好时候，可旭蟹带回村里，依然很快被游客和渔家乐给抢光了，根本不用往市场送。

　　甚至有外村人听说有虾蛄头都跑来买，跑的慢的还买不着。

　　杨树勇给敖沐阳打了个电话，说道：“我去找你有点事，你顺便给我留点虾蛄头。”


第0754章 第二弹

　　晚上，照例是摸着黑，杨树勇那魁梧的身躯出现在门口。

　　将军张开嘴叫了几声，杨树勇拎出手提包给它看，它闭上嘴巴摇摆尾巴出门玩去了。

　　看着将军的背影，杨树勇说道：“老敖，你现在一当官，你家这狗都不一样了，学会收礼了啊。”

　　敖沐阳道：“你给我带什么礼物来了？”

　　杨树勇嘿嘿笑道：“带了个屁。”

　　“那这个包呢？你拎着个空包过来？”

　　“那必须空包啊，不是空包我怎么从你这里带走虾蛄头？”杨树勇继续嘿嘿的笑，他把将军都骗到了。

　　敖沐阳服气，问道：“行行行，给你留了一些待会你带上，对了，你吃饭没有？”

　　“没吃。”杨树勇理直气壮地说道。

　　敖沐阳道：“那快点说正事吧，早点说完你早点回去吃饭，别饿肚子，对胃不好。”

　　这番话他说的语重心长，教诲谆谆。

　　杨树勇一时无语，摊开手后愣是不知道说什么好。

　　不过，他这次过来确实有正事。

　　“丁二炮出院了，这煞笔知道第二次打他的人是你搞的，我看他老是往王友卫那边跑，肯定不是去吃饭的，王友卫比你敞亮不到哪里去，想去他家蹭饭不容易。”

　　敖沐阳斜睨他一眼：“再这么说，我真不给你拾掇下酒菜了啊。”

　　杨树勇赶紧摆手笑：“开玩笑开玩笑的嘛，生活在于折腾，咱们得多折腾。那啥老敖，你准备拾掇点什么下酒菜？”

　　敖沐阳道：“你先说你的。”

　　杨树勇说道：“我就是想跟你说，这丁二炮跟王友卫指不定又要使什么幺蛾子，我不是他们嫡系，弄不到具体消息。”

　　敖沐阳问道：“你们王家村七个队七个队长，王友卫心腹都有谁？”

　　“一队是王家人，五队是马家人、六队是丁家人，这三队都是老王的阵营；我们杨家是二队，跟七队的余家人走的近，三队和四队两家在一起。”杨树勇一一诉说。

　　敖沐阳道：“那你们王家村有搞走私，这块你知道吧？”

　　杨树勇叹了口气，道：“大概知道，但不太清楚，我参与不进去，或者说老王防着我呢，这事很隐私，他们很小心，我就知道这事以前是老王亲自负责的。”

　　敖沐阳说道：“不是他亲自负责，他没那么多时间，是王栋梁在负责。王栋梁坐牢之后，你说王友卫会把这事交给谁？”

　　杨树勇迅速反应过来：“丁二炮？！”

　　敖沐阳说道：“丁二炮是他第一心腹？”

　　杨树勇点头：“完全可以这么说，王栋梁就是丁二炮带大的，丁二炮自称是他干爹，不过因为这事王友卫在喝酒的时候刺过他，王友卫看不上丁二炮，就把丁二炮当奴才而已。”

　　听他这么说，敖沐阳眼睛一亮：“那王友卫平时对丁二炮应该好不到哪里去吧？有没有机会策反丁二炮？”

　　杨树勇一拍大腿，气愤地说道：“草，没用，这个煞笔有毛病，他甘心做王友卫的奴才。他们丁家人都是这样的贱骨头，鬼子侵略咱们红洋那会，他们丁家可是出了好几个汉奸！”

　　“玛德，王友卫把丁二炮当奴才，那是咱们外面人看出来的，丁二炮自己还乐在其中哩，他是铁了心的给王友卫舔腚眼子，王友卫虐他千百遍，他也会把王友卫当初恋！”

　　敖沐阳咂咂嘴道：“这是斯德哥尔摩综合征啊。”

　　杨树勇一愣，道：“斯德哥尔摩不是一把剑吗？”

　　听到这话敖沐阳愣了：“斯德哥尔摩什么剑？”

　　“斯德哥尔摩之剑？就是说挂人头上那个。”

　　“妈咧，你说的是达摩克利斯之剑！”敖沐阳翻白眼。

　　两人对视一眼，情不自禁的苦笑：“咱们讨论这个干嘛？”

　　敖沐阳说道：“丁二炮是王友卫的心腹，既然这货不能拉到咱们阵营，那就弄了他，他有什么恶习？”

　　到了这里，杨树勇笑了：“哼哼，他有什么恶习？你应该说他除了恶习还有什么！吃喝嫖赌抽，他是样样都沾了，样样都精通！”

　　敖沐阳道：“他还抽？抽大烟？西毒？”

　　要是丁二炮沾染了这毛病，那对付他就简单了，国家对于独品是零容忍！

　　杨树勇讪笑：“有点夸张了，我说的是抽烟，普通抽烟，独品这玩意儿他档次太低还碰不上。”

　　除了西毒，敖沐阳琢磨着就是赌博害人最厉害：“那赌呢？别跟我说他就跟老头老娘们打个牌、下个棋。”

　　杨树勇摆手说道：“不，这个他是玩的很大，他们老丁家以前才是我们七星村的老大，这个你知道吧？”

　　敖沐阳点头：“嗯，听说过。”

　　“他们老丁家是在鬼子侵华的时候发达的，后来六十年代搞清算，老丁家开始没落，王家趁着那机会干了红小兵然后发达起来。其实老丁家一直还是有些底子的，直到这丁二炮当家，他把他们家族里的东西给收拾了一个空，连渔船都给卖了，全输在了赌桌上！”杨树勇说的口沫横飞。

　　敖沐阳递给他一瓶精酿啤酒，道：“好，那咱们就从这里下手。”

　　“设个套让他钻进去？赌桌上收拾他？”杨树勇反应过来，然后他就摇头，“这不大靠谱，丁二炮很狡猾，他就干过这种下三滥的事，这方面咱两个合起来比不上他，让他栽跟头太难了。”

　　敖沐阳也摇头，说道：“不，他不是接手了王友卫走私的事吗？赌桌那块用不着咱们下手，自有人去对付他，咱们在走私上对付他。”

　　这件事主要靠他，他要对付王友卫，就得先断掉他的左膀右臂，王栋梁已经进入牢狱，再把丁二炮送进去就更好了。

　　可这事不容易，敖沐阳琢磨着有些头疼，他搞不明白，为什么电视电影里那些主角要对付个人就那么简单，他这边要收拾个村里人都很难。

　　这就是现实，现实中没有什么很简单的东西，成年人的世界，一切都很难。

　　长吁短叹之后，还得解决问题。

　　他拿起电话拨通一个电话，然后热烈地说道：“金宏哥，别来无恙啊，别给我装信号不好，要不我去门上找你哈……”


第0755章 下钩

　　四月下旬，一场春雨到来。

　　这个春天一直没下雨，红洋老百姓胆颤心惊，以为又是一年大旱。

　　还好，这场大雨到来。

　　春雨贵如中石化、中石油，四月下旬的春雨则跟中东的石油似的，一股脑往下倒，跟土豪不要钱一样，一次性搞了个市内积水导致多辆汽车水淹受损。

　　月底天气终于放晴，大家伙纷纷出门享受雨后的新鲜空气。

　　丁二炮也出门了，他开车去了镇上要买东西，结果镇上道路也全是积水，他开了个年龄比他小不了多少的破马六，因为担心排气筒倒灌水憋坏发动机，只能各种闪躲挪移。

　　一边飞快的转动方向盘同时搭配换档，他嘴里一边大骂：“玛戈璧，草他娘也就老子跟舒马赫在大龙山十八弯比过车技的人，一般的开这破车，分分钟日他酿的趴窝……”

　　“咣当！”他嘴里正念叨着，一声闷响，马六的车头跟迎面而来的一辆车给撞到了一起。

　　丁二炮大怒，推开车门就吼：“麻痹眼瞎你眼瞎啊？卧槽老子的……”

　　“用腚眼子开车的吗狗日的这么宽的路你往老子这边挤个屁挤你麻辣个笔里啊，这么宽的路你还逆行故意找刺激找爹呢？”对方的声调比他还要大。

　　马自达撞上的是一台保时捷，丁二炮吓一跳。

　　前滩镇这种穷的鸟拉了屎都有人抢的地方，谁家开保时捷这等豪车丁二炮很清楚，不过这辆保时捷有点水，乍看没什么，细看问题多多。

　　丁二炮眼睛贼，一眼认出这不是德意志车企亲儿子保时捷，而是大中华车企的干儿子众泰·改，根本不值钱。

　　不过认出这是众泰·改之后，他心里暗暗叫苦，自己怎么惹上这块货了？

　　镇上谁开这车他一清二楚，大混子金宏！

　　同为混子，金宏一向不把他放在眼里，毕竟他丁二炮名字土、出身也土，就是个乡村混子，而人家金宏是镇上并且正在准备进军县里的混子。

　　丁二炮一直很想跟金宏搞好关系，可是金宏看不上他，今天两人又撞了车，估计事情不好办了。

　　果然，旁边车门打开，戴着一串好像佛珠一样大金链子的金宏下车了，他走路的时候金链子一晃一晃，配上他那铮青的大光头和一脸横肉，跟少林武僧似的。

　　“玛戈璧哟，”金宏蹲下看了一眼两个车撞的地方，“你个小比鬼子车还敢横行霸道？卧槽，小鬼子戴钢盔这头真铁啊，老子的保时捷前脸给撞啦？”

　　丁二炮陪笑道：“老款马六，头就是硬，我一直舍不得换掉它，就是因为这车耐操，跟村里老娘们似的。”

　　金宏抬头看着他道：“哟，是你，村炮？车是你的？”

　　丁二炮踢了马六一脚，含糊地说道：“一个朋友的，欠我钱不还，我就先把他车开过来玩玩，下一步我玩他闺女，他闺女怪水灵的，在红洋当前台，宏哥有没有兴趣？”

　　一边说着，他便掏出烟来递给金宏。

　　金宏黑着脸推开香烟，道：“少跟我说有的没的，这车是不是你开的？玛德，你这逆行撞我保时捷，这事怎么处理？”

　　丁二炮急了，这怎么着，想要讹我？这保时捷个屁啊，全车加起来比不上人家一个二手保时捷的车轱辘！

　　他搓了搓鼻子道：“那啥，宏哥你抽烟，我刚才不是想躲一个水坑吗，我这……”

　　“你躲个屁啊，你逆行还超速，这是违法了知道吗？”金宏再度推开他递上来的烟，“老子不抽烟，戒了！”

　　丁二炮借着这话说道：“戒烟好呀，戒烟是好事，宏哥牛逼，能戒烟的男人有毅力有决心，绝对能成就一番大事！”

　　金宏道：“这还用你说？老子他妈现在就在朝着干大事的方向走呢，别哔哔，这事怎么办？”

　　保时捷副驾驶上下来一条彪形大汉，嚷嚷道：“宏哥你跟这村炮瞎几把叨叨啥？让他赶紧赔钱了事，这好不容易停了雨，咱们赶紧去赵家沟子，骂了隔壁的我还急着弄两把呢！”

　　说到这个，金宏脸色又阴沉下来：“草，今天不行不去了，玛德一上路碰上车祸，这运气不行，出门见鬼啊！”

　　听他这么说大汉急眼了，挥拳就要去揍丁二炮：“狗日的……”

　　丁二炮瘦猴似的身子板，过去几天他又趁着大雨海警不出巡连连出海干活，又累又疲身子没力气，估计挨上这一拳得再回医院。

　　他赶紧往后躲，道：“哎哎哎，哥哥别动手啊，有事好说、有事好说，你们要去哪里，去赵家沟子？嘿，你们去赵家沟子干啥？那边被封了！”

　　大汉要追着打他，金宏拉住他歪头看向丁二炮：“你说啥？”

　　丁二炮道：“赵家沟子的赵大顶，对吧？你们要去他那里玩？嗨，他那边被封了，就这次下大雨前一天被封的！”

　　金宏不屑道：“谁跟你说的？你知道个屁。”

　　丁二炮道：“不信你打电话问，红洋市局联合下面派出所行动的，光条子就去了二十多号，这么大的消息你们不知道？”

　　金宏跟大汉对视一眼，大汉道：“宏哥我打个电话落实一下。”

　　大汉走开，丁二炮靠近，又递上烟去说道：“宏哥，赵大顶那边完犊子了，你要是想玩我给你介绍个地方，兄弟我这边路子野，那里你想玩啥都有，推牌九、打牌、骰子、麻将、老虎机，六合彩、赌球甚至赌马，都有！你要是玩腻了，那边还有小妹玩，清一水大学生，正儿八经大学生，都是搞裸贷被弄过来的！”

　　金宏将信将疑的接过烟道：“还有这地方？”

　　丁二炮精神一振：“草，宏哥你放心，我能骗人吗？”

　　金宏不屑的笑：“别以为我不知道你以前干过什么肮脏事，坑蒙拐骗你哪个少了？咱们前滩第一个玩电信诈骗的不就是你？”

　　丁二炮陪笑道：“那都是过去、都是过去了，现在兄弟金盆洗手，就专门玩手上活，不玩嘴上的了。”

　　大汉打了电话回来，然后对金宏摇头。

　　丁二炮精神更是振奋，大声道：“你看看、你看看，我没说错吧？”

　　金宏挥手给了他一拳，怒道：“小声道，我们他妈又不是去慰问烈士家属，你还想弄的人尽皆知？”


第0756章 坟地

　　一辆保时捷开在乡间小路上，后面跟着一辆破马六。

　　金宏阴沉着脸操纵着方向盘，副驾驶上是情绪高亢的丁二炮。

　　瞥了他一眼，金宏狐疑地说道：“你瞎几把兴奋个啥？是不是想设局弄我？”

　　丁二炮赶紧摆手：“可不敢可不敢，宏哥你给我个胆子我也不敢糊弄你啊，说实话，我高兴是那边有规定，介绍一个靠谱的客户过去有抽成，不过宏哥你的抽成我肯定给你，你放心，我一分不带拿的。”

　　金宏阴沉着脸道：“草，整的跟卖房小姐似的，靠谱……”

　　丁二炮一拍驾驶台，金宏吓一跳：“狗日的找死？”

　　“失误失误，”丁二炮讪笑道，“宏哥你放心，绝对靠谱，这场子已经有一年半了，根本没人发现蛛丝马迹，现在红洋的一些大老板都来玩呢！”

　　金宏哼道：“你最好说的是真的，玛德要是忽悠我，你看我怎么整你，你们村那王友卫护不住你。”

　　丁二炮道：“那必须，宏哥前滩一哥，这个我有数。”

　　金宏满意的点头：“知道就好，你在那边玩过？”

　　丁二炮说道：“一直在那里玩，我VIP，里面每个小姑娘身子里都有我的种，我玩的时候戒指有针，我会偷偷把套子弄破，嘿嘿，让她们怀孕都不知道谁是爹……”

　　说着，他跟炫耀似的亮出拳头，他的中指上戴了个造型古怪的戒指。

　　金宏脸色又阴下来，道：“我问的不是这个！”

　　他往车窗外吐了口唾沫，觉得这丁二炮才是真正的人渣，以前有人这么骂自己，那绝对是冤枉自己。

　　丁二炮赶紧点头道：“我明白，里面玩的项目正儿八经的。”

　　金宏问道：“你赢了多少？”

　　丁二炮尴尬一笑，含糊地说道：“不输不赢吧，里面大佬多的很，有时候我这个技术和运气都比不上人家……”

　　金宏信心十足地说道：“我一向运气很好，这次我去收割一通。”

　　丁二炮奉承道：“那必须！”

　　车子开到一片人工林，他指示金宏往里开，金宏怒道：“玛戈璧这开个场子怎么跟特工开分站似的，至于开这地方吗？车子进不去！”

　　丁二炮道：“宏哥你别生气，这两天大雨，路确实差，平时其实挺好走的。算了，车子停外面吧，反正这天派出所也不会下来查，没问题，咱们走过去。”

　　四个人下车行走，却不是进入林子，而是绕过林子去了一片荒地。

　　金宏警惕的扫视周围道：“村炮，你确定没忽悠我？这哪里有场子？”

　　一个身材挺拔的长发青年说道：“宏哥这里有个屁的场子，玛戈璧坟地倒是有一堆，真晦气！”

　　金宏扭头看了青年一眼，青年给他使眼色，他又挪开了目光。

　　丁二炮微微一笑，指着坟地道：“那就是场子呀。”

　　听他这么说，金宏三人都哆嗦了一下。

　　虽然雨已经停歇，可天还阴沉着，让丁二炮来这么一句，金宏这边觉得周围突然阴森起来。

　　那壮汉说道：“卧槽，村炮你他妈是不是鬼遮眼了？这是坟地！这里有个屁的场子！”

　　“你他妈以前都是跟鬼赌啊？”另一个汉子这么一说，金宏觉得气氛更惊悚了。

　　丁二炮哈哈笑道：“你们误会了，场子不在上面，而是在地下，跟我走吧。”

　　三人一动不动，壮汉说道：“宏哥，事不对，这煞笔中邪了吧？这里哪有场子，而且咱们一路走来也没看到车，更没有停车的，其他人怎么过来？”

　　“其实大家伙不开车，都是坐车，有班车。”丁二炮解释道，“车子从镇子发到县里，想来这玩就去站点等着，送到这里大家伙下车，然后进场子，神鬼莫知，派出所连蛛丝马迹都查不到！”

　　金宏心里犯嘀咕，这时候他旁边的长发青年问道：“前两个月镇上有人传说碰到过鬼车，是不是就这班车？”

　　之前镇上有过传言，说有老人想坐车去县里，结果客车开着开着离开公路，车上没人说话，每个人都闭着眼睛，他觉得不对中途偷偷下车，最后眼睁睁看着那车开进了坟地……

　　丁二炮看了青年一眼，然后自然的移开视线笑道：“对，那天开车的老眼昏花让个老头混了上来，后来老头说要下车，他趁机把他放了下去，然后开车去林子里躲了躲，结果老头以为自己坐上了鬼车。”

　　他们聊着天走进了坟地，金宏仔细观察，看到有些坟头上是空的，时不时有气流从里面冒出来，带着烟酒味道。

　　丁二炮找到一个坟头墓碑在上面拍了拍，几秒钟之后，不远处一座大墓的墓碑移开，两个雕龙画虎的大汉拎着甩棍走出来招手：“快点进！”

　　四个人从墓碑开口位置走下去，墓碑关闭，底下一片漆黑，金宏的双腿突然就有点软。

　　长发青年扶住他低声问道：“宏哥，没事吧？”

　　金宏也低声道：“阳哥，我他妈有幽闭恐惧症！”

　　他口中的阳哥，自然就是敖沐阳了。

　　偶遇的计划是金宏制定出来的，他早就知道赵家沟的地下赌场被打掉了，敖沐阳跟他说丁二炮好赌之后，他就想了这么个接触方式。

　　敖沐阳担心他怕事不出力，所以他亲自过来盯着。

　　至于容貌方面，他穿了内增高，又去红洋海大附中旁边那家美容店找之前给他和钟苍化过妆的小姑娘来了个换头术。

　　那小姑娘化妆超厉害，在人脸上抹东西跟装修似的，又是贴硅胶片、又是往上糊粉，装修之后房子是两个样子，化完妆以后敖沐阳也是两个样子，他都认不出自己，何况没见过几次的丁二炮？

　　走过一片台阶后，喧嚣声响起，一个亮如白昼的地下世界出现在他们眼前。

　　金宏倒吸一口凉气，道：“狗日的，我退出江湖这两年，江湖变化好大呀！”

　　敖沐阳也倒吸一口凉气，眼前的场景有点冲击他的视野。

　　只见这片地下世界足有两个百个平方，地上有好几条一人合抱的柱子支撑，顶棚有多个换气机呜呜转动，源源不断将废气排出将新鲜空气灌入。

　　一个大厅里摆了一圈的机器，中间摆放着几十张赌桌，至少上百人在里面喧嚣吵闹！


第0757章 涂一铲

　　这次对付丁二炮，敖沐阳是下了重饵的。

　　他让金宏想办法跟丁二炮扯上关系，然后两人一起去赌场，到了赌场自有庄家收拾他这样的老赌鬼。

　　赌这东西瘾头很大，丁二炮前段时间接手了王家村的走私业务，肯定赚了一些钱，敖沐阳想让他将这些钱输在赌场，没钱之后金宏再约他来赌，他必然得想办法弄钱。

　　对手握走私线路的丁二炮来说，有什么赚钱法子比去走私更快？

　　敖沐阳碰到过王栋梁参与的走私活动，王家村只是打辅助，当时他没有报警而是诈了王友卫一个支持承诺。

　　因为他知道，即使抓到这波人那对王栋梁的惩罚也不太大，毕竟他名义上只是带路党，可是要是抓到丁二炮，那就不一样了。

　　王栋梁之前是没有案底的青年、一个很有能量的村支书的儿子，王友卫到时候想办法走动一下，很可能是轻判。

　　丁二炮不一样了，丁二炮是满身案底的老臭虫，这种人犯罪后被判罚往往是罪加一等，而且王友卫不会为这样一个瞧不上的手下竭尽全力的奔走救助他。

　　正是有一番考量，所以他才决定对丁二炮动手。

　　本来他以为进入赌场之后，得让金宏引诱他去下注，结果根本用不着，这货看到赌桌后比将军看到村里母狗还狂热，差点直接扑上去。

　　一名打手拦住了他，对他们进行搜身。

　　确定没问题，打手放行，丁二炮第一时间扑向了一个还有空额的赌桌，头也不回地说道：“宏哥你玩着，兄弟先去过过瘾。”

　　金宏搓搓手问敖沐阳：“阳哥，我也去过过瘾？”

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“十万块钱的额度，你随便玩，赢了算你的，输了算我的，但超出十万块，你得自己掏钱了。”

　　金宏往周围看看，见没人注意自己就低声对敖沐阳说道：“放心，阳哥，我肯定能赚钱，这地下赌场你不了解，我们这样刚来的肥羊，起初得赢到钱，这叫‘庄家撒饵’，等咱们多来两次上头之后，庄家会想办法黑咱们的钱，这叫收网。”

　　敖沐阳道：“他不怕客人赢了钱不回来了？”

　　金宏笑道：“你这就是不了解赌徒的心思了，呵呵，赌徒要是轻易能罢手，他们要是有这个毅力和决心，还能陷入这里面？”

　　敖沐阳看着他道：“那你小心自己陷在里面。”

　　金宏笃定的摇头：“我肯定没问题。”

　　敖沐阳不置可否的一笑：“这么有信心？没看出宏哥原来是如此有魄力、有自制力的人。”

　　金宏悲哀地说道：“我没有，我媳妇有，我身上每天就二十块的烟钱，没钱赌个屁？借高利贷？这个我不干，这个吃人不吐骨头啊！”

　　他们聚集在一起迟迟没有下注，有人警惕的注意到了，就过来警告道：“你们在一起商量什么？”

　　金宏应付这种场面有心得，说道：“商量完什么，第一次来嘛，又没有导游带着，我们还能一下来就往桌子上撒钱？”

　　一个打手走了过来说道：“刀儿，没事，这是前滩镇上的金宏大哥，都一起喝过酒的弟兄，他不是来闹事的。”

　　金宏扭头，惊喜地笑道：“呀，团柱子，你现在在这边发财？”

　　团柱子道：“混口饭吃嘛，哪像宏哥有自己的买卖。”

　　听到他这么说，先前过来那人松开表情：“抱歉啊金宏哥，这几天我们这边老有人闹事，所以兄弟神经有点紧绷，待会兄弟请你一杯酒赔罪，多多海涵。”

　　金宏客气的跟他握手，然后问团柱子道：“怎么回事？谁还敢在这边闹事？哪个大佬？”

　　“大佬个屁，一个厨子。”团柱子轻蔑的笑。

　　金宏一愣：“厨子敢在这地方闹事？市高官的御用大厨？”

　　团柱子笑了，道：“宏哥你真是能掐会算，猜了个八九不离十呀。这厨子还真跟以前市里领导有关系，他可是咱们这边相当有名气一个人，涂一铲！”

　　金宏没说话，敖沐阳吃惊了，他下意识插话问道：“前些年市招待所的大厨涂一铲？”

　　团柱子点头，递给他一根烟道：“兄弟怎么称呼？眼生呀。”

　　金宏怕出什么意外，就挡住敖沐阳接话说道：“我老婆一个干弟，蠢呼呼的没点能耐，就暂时跟我混。”

　　团柱子猥琐的笑，道：“干弟？哪个干？别是干完了湿弟弟的干弟呀。”

　　“去你吗的。”金宏笑骂着踢了他一脚。

　　团柱子抱拳道：“行了，不瞎咧咧了，宏哥你先玩着，我去转悠转悠，那个涂一铲隔三岔五来找麻烦，前几天下大雨他没来，我怕他今天会过来。”

　　金宏摆摆手，回过头后看到敖沐阳表情有些怪。

　　“怎么了，阳哥？”他吓一跳，头顶就是坟地，他还有点幽闭恐惧症，突然看到敖沐阳表情扭曲，金宏心里直哆嗦。

　　敖沐阳只是在想事情，不过脸上贴的东西多了，没法展现真实表情。

　　听到金宏的声音，他笑道：“哦，没事，我就是再回想涂一铲这个人，这可是咱们红洋名厨啊。”

　　在乡下人传闻里，涂一铲是个充满传奇色彩的人，他出身厨师世家，据说他曾祖父是末代清廷的御厨，他的祖父给段祺瑞、吴佩孚等北洋大佬和常凯申流氓王做过海鲜。

　　因为这些原因，到了他父辈这一代被成分所困，手艺没能去高层展示，不过在红洋大大有名。

　　再往下到了涂一铲这代，小伙子有闯劲，不甘心做一辈子做厨子，就借着改革春风南下开饭店做老板。

　　还别说，他还真在南方开起了大酒店，可惜后来因为若干原因，他赚下的大笔资产全化为乌有，而且他在南方也待不下去了，只能灰溜溜回到红洋。

　　回到红洋后涂一铲被市府聘请去坐镇招待所，专门招待国内外贵宾、高层，他的手艺依然没的说，以前敖沐阳去帝都酒店打工，后厨的粤菜大师跟涂一铲相识，得知他来自红洋后，那大师还大大推崇过涂一铲。

　　不过，好些年来红洋本地人倒是没听说过涂一铲此人的消息了。


第0758章 森罗地狱

　　在敖沐阳记忆中，自己在红洋听到涂一铲这名还是高中时期，当时有同学说吃过涂一铲做的海鲜大餐，非常美味，让班里整天啃馒头就没油水大白菜的学生很是羡慕。

　　结果，除了帝都时候，他再次听到涂一铲竟然是在个地下赌场，倒是有些突兀。

　　他想着关于涂一铲此人的信息，金宏等不及了，去换了两万块的筹码，先围着老虎机转了一圈。

　　老虎机玩起来简单易行，赢钱快但输钱更快。

　　金宏正玩的开心，敖沐阳过去用肘子撞了撞他的后背：“宏哥，别忘了正事。”

　　听到他的声音金宏急忙道：“放心忘不了，我这是热热身，这就去跟着丁二炮，今天他肯定得大出血！”

　　“我不要他大出血，我要他身无分文！”

　　反正这货的钱来路不正，花在这里算是黑吃黑。

　　金宏立马去找丁二炮，敖沐阳则去找了团柱子。

　　团柱子拎着根甩棍在一个出口位置抽烟，敖沐阳过去后递给他一包烟，道：“柱子哥，久仰威名啊。”

　　接过他的烟，团柱子一乐：“哟呵，钻石芙蓉王，好烟！弟兄你好，怎么称呼来着？干弟？”

　　敖沐阳笑道：“柱子哥要是叫我干弟，那我真是脸上有光，那啥，柱子哥，我在这边没认识的人，我姐夫又忙着自己玩，我在你这里待会行吗？”

　　团柱子指着赌桌道：“你不玩这个？”

　　敖沐阳故作胆怯地说道：“我干姐说要是碰这个，就打断我的手，我先不碰了，就陪我姐夫过来过把瘾。”

　　团柱子为人倒不错，点头道：“能不碰就别碰，这东西，哼哼，碰上就不止断手了，断手反而是最轻的！”

　　敖沐阳顺着他的话说道：“对，我知道咱们这些场子老板都有大能量，摆平个人简单，不过柱子哥，我刚才听你说有个叫涂一铲的老是来找麻烦，怎么，咱们老板还收拾不了他？”

　　他觉得自己话题切入够自然的了，可还是引起了团柱子的怀疑。

　　听了他的话，团柱子突然回头盯着他看：“你跟老铲子有关系？刚才我说起他的时候，就看你表情不对劲。”

　　敖沐阳心里一凛，能被赌场找来看场子，这团柱子可不是混人，不是好应付的。

　　不过他不紧张，随意说道：“没有关系，只是我听说过他，小时候不听话了，家里人就说让我乖乖听话，然后带我去吃涂一铲的菜。好些年没听过他名字了，刚才听你说到，我有些好奇。”

　　团柱子恍然的点点头：“哦，咱年纪差不多，我小时候也被这么忽悠过。不过现在你可吃不上他的菜，手废了！”

　　“啊？”

　　团柱子又点点头道：“以前这老货在场子里出千，被人逮着，按照规矩，他的手筋就被人挑了。”

　　手筋是传统说法，就是人腕部的肌腱，用来连接肌肉和骨骼，手筋被挑断，那双手就不灵活了，对靠手艺活吃饭的厨师来说，等于废掉了。

　　话匣子打开，团柱子继续说道：“挑断他手筋的不是我们这个场子，不过跟我们老板有关，老铲子后来知道了我们这个场子，有段时间经常来，可他赌术不精，把养老钱都输了，所以老是来找我们麻烦。”

　　“那你们老板没收拾他？”

　　团柱子翻白眼道：“怎么没收拾？每次来了都打的头破血流，可他记吃不记打，还是来找麻烦。我们老板也不敢下太狠的手，他毕竟在市里招待所干过，万一认识个高层，一旦闹出人命啥的，我们老板可能没事，但这个场子指定完蛋。所以，他每次来了我们就是揍他一顿，不敢太过火。”

　　听到这里，敖沐阳忍不住叹了口气，道：“可惜了。”

　　“可惜什么？”团柱子立马问道。

　　敖沐阳说道：“可惜我还没有尝尝他的手艺。”

　　团柱子咂咂嘴道：“这确实可惜，老铲子有段时间没钱，在以前场子后厨打工来着，哎呀那手艺不是吹的，特别会做花活，要不是他那次出千搞的太大，我们老板也不会挑他手筋。”

　　几次听到他说起‘老板’这个词，敖沐阳就问道：“柱子哥，你们老板究竟是哪位大人物？”

　　团柱子警惕地说道：“打听这个干嘛？行了行了，去玩吧，别瞎几把打听。”

　　敖沐阳怕自己问太多引起对方的怀疑，于是又塞给团柱子一盒芙蓉王后混进人群。

　　在人群之中他得到了不少信息，其实这赌场上头不是真的坟场，本来这里是个小防空洞，被改建成了赌场，然后在上头挖了一些坟头、随便弄了些墓碑做幌子。

　　其实赌场应该真的开在坟场下面，这简直就是一个森罗地狱！

　　赌徒都是恶鬼，一个个没有理智、没有思维，也没有未来、没有希望，他们自己泯灭了理智，自己把希望送上了赌桌输掉，最后连命都不要了。

　　其中丁二炮是标准代表，他看过丁二炮在赌桌的表现后就明白自己找金宏是多此一举了，只要来到这地方，他肯定是不输到赌场赶人不会走。

　　不过有金宏跟着也有好处，金宏嘴巴很刁钻，总会适时的鼓动几句，让丁二炮更是上头红眼。

　　另外金宏还能适时将情报传送回来，这样敖沐阳就放心了。

　　地底下不见日月，不知道时光流逝情况。

　　这也是全球各地赌场的通招，不让赌徒们感觉到时光变化，以将心神和注意力更好的投放在赌桌上。

　　敖沐阳转悠了好长时间，忽然看到几个打手阴沉着脸往外走。

　　他心里一动，跟到团柱子身后问道：“柱子哥，是不是涂一铲又来了？”

　　团柱子不耐道：“对，玛德这老头脑子被打坏了吧？还是他是个抖M？草，我们打都打腻歪了，他还是来找揍！”

　　敖沐阳道：“我跟着去看看？”

　　团柱子警惕的盯着他道：“跟你没关系，弟兄，你还是留在里面吧。”

　　敖沐阳笑了笑没说话，等打手们离开，他也要求离开。

　　看门的打手没有为难他，来这里的客户都是一对一介绍进来的，一般没问题。


第0759章 且饶人

　　出去之后，隔着老远他就听到一阵惨叫声。

　　周围全是坟头子，大雨刚停歇，风吹过还有些冷，再配上这个惨叫声，那就相当灵性了。

　　敖沐阳收了收衣服，然后慢悠悠的顺着声音走。

　　涂一铲曾经算是他的偶像，他刚去帝都在酒店打工，多少有些自卑。当时提到他来自红洋的时候，酒店的大拿厨师就大肆夸赞了涂一铲，当时让他也脸上有光。

　　如今，这个偶像被人打的惨叫不已……

　　他一边唏嘘一边往前走，隔着近了听到大手们在喊叫，他们说的话跟他猜测不大一样：“卧槽你吗，老狗你撒口！”

　　“张开嘴草拟吗，给我往他头上打，打死算逑！”

　　“别别别，先把他嘴给弄开，沃日三德子惨了！”

　　“啊啊啊！张嘴啊啊啊！给我拉开他啊啊啊！好疼啊啊啊！”

　　声音是从坟地边缘的树林子里响起，敖沐阳走过去后一看，地上趴着一个汉子，小老头趴在汉子身上，四五个膀大腰圆的汉子围在四周……

　　大汉们对小老头拳打脚踢，小老头一动不动跟死了似的，但就是狠狠咬着身下那汉子的脖子，汉子剧痛甚至不敢挣扎，只能声嘶力竭的叫。

　　敖沐阳到的时候正好有人想对小老头后脑下手，他一把拉住那大汉往后一甩，说道：“要弄出人命吗？”

　　三下五除二，他轻松将几个怒气冲冲的大汉推开，然后拉住小老头用手捏住他下颚一使劲，小老头下意识张开嘴，他连死带拽将对方拉开。

　　这小老头性子倒是烈，竟然要转身咬他。

　　敖沐阳一把掐住他的脖子，皱眉道：“老爷子，别不知好歹，我是来救你命的。”

　　地上的大汉哀嚎着爬起来，他一抹脖子一手血，顿时恼羞成怒，跳起来一脚踹出：“老子要你命！”

　　敖沐阳退开，大汉踹在小老头身上将他踹翻在地。

　　其他人上来对着小老头拳打脚踢，小老头蜷缩身体用手捂住头，继续一动不动，也没有哀嚎声。

　　大汉们打了几下，敖沐阳又上去说道：“行了行了，你们要闹出人命？不怕老板责罚吗？”

　　一个大汉转身推搡他：“你谁……”

　　不等他话音落下，敖沐阳抓住他手臂往前一冲，用肩膀扛住他胸膛接着双臂发力来了个过肩摔。

　　‘咣当！’

　　雨后地面松软，这一下子上去，地面似乎震动了几下。

　　脖子被咬的大汉红了眼，看他动手于是又跳起来一记飞踹。

　　敖沐阳飞快侧身回了一记飞踹，他正好踢在那凌空跳起的打手小腹，将他一脚踹翻在地！

　　“得饶人处且饶人啊各位大哥。”敖沐阳阴嗖嗖地说道，“非得闹出人命来？到时候你们惹了麻烦还得老板拾掇烂摊子，万一影响到这赌场，谁负责啊？”

　　几个人你看看我、我看看你，终于停手。

　　其中一个大汉警惕地问道：“喂，你谁啊？”

　　敖沐阳笑道：“你们顾客呗，这老头我带走了，暂时我先看着他，肯定不让他来找场子的麻烦。”

　　说完，他从兜里掏出几包芙蓉王扔给众人，一人一包。

　　大汉们带着烟离开，本来他们也只是想驱逐涂一铲，而不是真要杀了他，如果不是涂一铲咬人且下狠嘴，他们甚至不会动手。

　　毕竟次数多了，烦了。

　　小老头趴在地上一动不动，敖沐阳蹲下问道：“老爷子，死了？”

　　还有喘息声。

　　敖沐阳又问：“老爷子，你是涂一铲？”

　　小老头慢慢翻身，他用嘶哑的嗓音说道：“给根芙蓉王。”

　　敖沐阳笑道：“你倒是好眼力劲啊。”

　　小老头重复道：“给根芙蓉王，伙计。”

　　敖沐阳拿出一盒开封，然后为难地说道：“我不抽烟，没带打火机。”

　　小老头往怀里的挎包摸索，先摸出一个一升的花生油瓶子，里面装着黄橙橙的液体，他又摸了摸，摸出个打火机。

　　敖沐阳给他点燃，小老头道：“小心点，别让火靠着那个瓶子，里面是汽油。”

　　这话让他一惊，道：“汽油？你带这个干嘛？”

　　小老头叼着烟狠狠吸了两口，然后恶狠狠地说道：“烧了这狗日的害人窝！”

　　敖沐阳拿起汽油瓶子看了看，说道：“你知道这是害人窝，那你还来？”

　　“知道的晚了。”小老头苦笑一声，“一辈子都给这玩意儿毁了。”

　　“不晚，现在知道这道理也不晚，放下屠刀立地成佛。”敖沐阳说道，“俗话说的好，种一棵树的最好时间是十年之前，其次是现在。”

　　小老头浑浊的眼睛里眼神波动的厉害，他使劲抽着烟，一根烟以肉眼可见的速度燃烧着，剩下烟灰洒落。

　　看着烟灰自他哆嗦的手里掉下去，敖沐阳叹了口气：“走吧，老爷子，以后别来这里了，你还来捣乱什么？人家一直没打死你，也算是对你仁至义尽了，你得知道，这是黑涩会的地盘，不是慈善组织。”

　　涂一铲激动了起来，道：“让他们打死我，狗日的有种打死我，否则我一定烧了这里！”

　　敖沐阳苦笑道：“你如果一定要毁了这个地方，那去警察局举报他们呀。”

　　涂一铲摇头：“这不合江湖规矩，而且我要是把它举报了，他们是真能打死我的。”

　　敖沐阳一时无语，敢情老爷子只是嘴巴硬而已。

　　他无趣的摆摆手道：“你跟他们较这个劲有什么意思？行了、行了，老爷子，回去吧，回家吧。”

　　涂一铲古怪一笑，道：“家，嘿嘿，我哪里还有家呀？”

　　敖沐阳琢磨一番说道：“没有家可以回的话，我搞了个度假村，你有没有兴趣去后厨待着？工资高不到哪里去，不过能给你养老送终。”

　　涂一铲举起哆哆嗦嗦的右手说道：“就这手，去后厨干什么？扫地啊？”

　　敖沐阳道：“你不能自己炒菜，你可以带徒弟，你家祖传的手艺呀，你甘心断在你的手里？”

　　涂一铲失魂落魄的摇摇头，道：“厨艺罢了，又不是什么国家遗产，断了就断了。”

　　抽完烟，他将瓶子装进挎包里，然后扶着树站起来，弯着腰踉踉跄跄往前走。

　　敖沐阳说道：“其实你的手筋还能治好，去医院动个手术就行了。”


第0760章 老板

　　手艺活的断手筋、体力活的断脚筋，这都是现代医学普及之前，黑道常用的惩罚方式，手筋一断，双手没了力气，脚筋一断，双腿就没了力气，对靠手脚吃饭的人来说跟要命一样。

　　可是随着现代医学发达，这种问题已经可以解决了，极端点说，湖人队历史巨星科比·布莱恩特就曾经左足部跟腱断裂，且是三级断裂，医治之后再度站上赛场，并完成退役战砍下60+得分的壮举。

　　当然，普通人享受不到国际巨星的医疗待遇，但普通人治疗肌腱也不需要像体育巨星那样严格。

　　而且涂一铲的手筋是被利刃挑断的，断口齐整，更容易接起来。

　　敖沐阳担心的是，他帮这货请医生接好手筋，怕是本性难移，会继续去赌场厮混，不会安心做厨师。

　　他想把涂一铲带去度假村做厨师，让他来坐镇后厨，毕竟是曾经的红洋厨师一哥、国内海鲜烹饪大拿。

　　得知他可以出钱、找医生来给自己治疗手筋，得知自己手筋有望治好，涂一铲一下子来精神了，不再是死气沉沉的样子。

　　不过他还是狐疑：“青年，你是医生？这挑断的手筋真能治好？”

　　敖沐阳说道：“我不是医生，我都说了我是搞度假村的。手筋真能治好，而且不难，你要是多了解一下医学，就知道这在外科上不是大手术。”

　　得知吃饭的家伙什能治好，涂一铲那满是皱纹的老脸上都冒出一些光来。

　　他混迹江湖多年，懂得天下没有免费的午餐这个道理，便沉声问道：“你干啥帮我？”

　　敖沐阳道：“我说了好几遍，我开了个度假村，让你去掌管后厨，你要是愿意的话，就答应，不愿意的话就算了。”

　　涂一铲咂咂嘴，招手道：“老板，跟我走。”

　　他这么快就改了称呼，倒是让敖沐阳一愣：“答应的够快啊。”

　　“识时务者为俊杰。”小老头咧嘴一笑，“我都快饿死了，有人要返聘我去做大厨，我干嘛不答应？”

　　敖沐阳笑道：“这觉悟可以，跟你去哪里？”

　　“去我住的地方，有点远，不过你小年轻，腿脚利索，走过去也没事。”涂一铲一瘸一拐的走着。

　　敖沐阳说道：“既然路远，那跟我走吧。”

　　“跟你去哪儿？”

　　“去开车啊。”

　　他开的自然是保时捷，上车后他给金宏发了个信息，让他坐马六回去，到时候顺便请丁二炮吃饭，好好打听一下他的财政情况。

　　汽车发动，涂一铲笑了：“这保时捷可够简陋的啊，老板，看你气魄不像是玩这车的人，买这玩意儿不如买个正儿八经的五手保时捷。”

　　敖沐阳道：“不是我的车，朋友的车。”

　　“那你朋友是个乡镇混子啊？”涂一铲继续笑。

　　敖沐阳斜睨他道：“坐个车那么多话？我朋友就是看这车好看买的，行不行？不爱坐下去跑。”

　　“爱坐爱坐。”

　　“这个词别连在一起说。”敖沐阳听了后觉得心里不大得劲。

　　涂一铲指路，他们继续开在烂泥乡路上。

　　现在小老头已经不是红洋第一铲了，他因为赌博问题被招待所给开了，然后就去了乡下老家，在老家住了下来。

　　这次他就是带敖沐阳去老家，敖沐阳失笑道：“你不是让我帮你搬家吧？”

　　小老头道：“哪能啊，我去给你做个菜，只能在我那里做的菜，先让老板你瞅瞅我的本事。”

　　他的老家是个小村，叫做五满庄，村子不临近海洋，算是山村了。

　　五满庄是国内许多山村的缩影，房子翻新、人却很少，只有老人和留守儿童待在村里，年轻人和壮劳力都去城里打工了。

　　车子开进村庄，涂一铲有些忧伤地说道：“我祖上阔的那会，这个村全是我家的，这些房子都是我家给佃户住的。”

　　“能别吹牛比吗？”敖沐阳撇嘴，“你听我口音听不出来吗，我也是本地人？”

　　龙头村和五满庄隔着五六十公里呢，但他确定涂一铲祖上没这么阔过。

　　涂一铲讪笑道：“要说吹牛比也是我爹吹的，这是他跟我说的，哎哎哎，左拐左拐，往村后开。”

　　村后有一个池塘，池塘不大，水清树绿，环境保护的可以。

　　刚刚下了一场大雨，所以池塘里水很多，一群蛤蟆在池塘边呱呱叫，搞的倒是怪有田园情趣的。

　　涂一铲的家在池塘边上，一个高庭大院，估计得有十几间的样子，不过冷清破败，墙上窗户没有玻璃，而是钉了一层塑料布。

　　他在村里人缘还不错，看到他下车有老头笑道：“铲子，牛皮，坐大车回来的呀。”

　　涂一铲耻高气扬地说道：“嗯，这是我老板，开的是保时捷。”

　　“你老爸早就死了，我给他下的棺材，吹啥牛笔。”老头一边抽旱烟一边笑。

　　敖沐阳：“……”

　　涂一铲也笑了，说道：“你耳朵快聋了，赶紧去医院看看吧，我说这是我老板，老！板！喏，老板给的烟，分你一根香香嘴。”

　　老头看了看手里的烟，精致的过滤嘴和考究的烟草丝让他明白这支烟的档次不低，他没舍得抽架在了耳朵上，道：“哦，老板呀，老板的车？”

　　“对。”

　　“你出去找老板碰瓷啦？喏，看你叫车撞的一脸血。”老头又问。

　　涂一铲伸手去抢他耳朵上的烟，道：“老棺材瓢子瞎说个啥，不给你烟抽了。”

　　老头站起来拎起马扎就跑，老腿很利索。

　　涂一铲推开门，敖沐阳进去看了看后：“富贵不还乡，如锦衣夜行啊。”

　　“赚钱了不回老家盖楼盖大房子，那干啥？俺们没文化的人就这样，有钱了先回老家盖个大房子显摆显摆。”涂一铲不在意地说道。

　　敖沐阳在意了，他问道：“没文化的人喜欢这么显摆？”

　　“是啊。”

　　他不说话了，龙头村的村头可是矗立着他盖的小楼呢。

　　他们上午去的坟地赌场，底下时间流逝飞快，等他出去的时候就是下午了，这会一路艰辛开到五满庄，更是接近傍晚。

　　回家之后，涂一铲搓搓手道：“正好快吃晚饭了，老板，我招待你一餐。”


第0761章 神奇池塘

　　说完话后，涂一铲换上水靠、带着鱼竿出了门。

　　敖沐阳看向旁边的池塘，问道：“老爷子，这是打算捞鱼现做？”

　　涂一铲笑道：“对，你猜猜什么鱼？”

　　敖沐阳摇头：“这我可猜不准，不过做鲤鱼是考验厨师的一道菜，你准备这方面露一手？”

　　涂一铲傲然的挺直腰：“鲤鱼？哼，这玩意儿做的好，尽情下大料就行了，怎么能展示出我本事？”

　　池塘边有个小木板床，上面刷了油漆，翻过来后扔下水就是一条船，一条非常简陋的舢板船。

　　涂一铲上了小船看向敖沐阳，敖沐阳问道：“你们这池塘的水脏不脏？有没有污染？”

　　老头摇头：“哪有污染？干净的很，村里垃圾都不往这里倒，顶多有些老娘们过来洗洗衣服。”

　　敖沐阳道：“那就好，我要是下去就直接下水，你去钓鱼吧。”

　　他不知道涂一铲要钓什么鱼，不过老头不是钓鱼高手，鱼竿扔下去后提上来好几回，什么鱼也没钓到。

　　时间流逝，涂一铲有点尴尬了，就回头说道：“这鱼可不一般，就我们这里能吃上，老板你得耐心等等。”

　　敖沐阳看着手机道：“我不着急，你慢慢钓。”

　　涂一铲这一慢可就慢出火候来了，傍晚红霞漫天，眼看夜幕要降临了。

　　敖沐阳问道：“老爷子，你这准备来个夜钓？”

　　老头悻悻地说道：“今天这鲈鱼格外狡猾，平时挺好钓的。”

　　听了他的话，敖沐阳反问道：“鲈鱼？你们这里有河鲈还是大口黑鲈？”

　　中文里有许多种鱼类都可以被称为鲈鱼，其中最常见的有四种，分别是：海鲈鱼，学名东瀛真鲈，分布于近海、及河口海水淡水交汇处。

　　还有三种是淡水鲈鱼，分别是松江鲈鱼，这个最为著名，但以前仅仅出产于魔都，甚至有的说独产于松江秀野桥下。

　　再就是大口黑鲈和河鲈，大口黑鲈也叫加州鲈鱼，从美国引进的新品种。河鲈也称赤鲈、五道黑，产于北疆地区。

　　这些鲈鱼在红洋淡水河湖中都不可见，如果有引进来的品种，那应该是大口黑鲈和河鲈，松江鲈鱼太罕见了，20世纪70年代以后，由于河流变道、水闸阻断等原因，这种鱼几近绝迹。

　　后来到了两千年左右，魔都水产研究部门派出7个小组分赴全国沿海地进行寻找，最终在鸭绿江入海口发现了这种野生鱼的踪影，然后小心带回进行了人工养殖。

　　即使是人工养殖的松江鲈鱼也是罕见，它不可能出现在内地一个池塘里，因为这鱼为沿海洄游性鱼类，幼鱼在4月下旬至6月上旬溯河，以5月为最盛，成鱼11月至翌年2月降海。

　　每年春天，幼鱼从长江口游到内河生长育肥；到秋季，性成熟后，再游到长江口海水与淡水交界处产卵，繁殖后代，周而复始。

　　可是老头给了他一个让他呆若木鸡的消息：“都不是，是四鳃鲈鱼！”

　　四鳃鲈鱼，这是松江鲈鱼的别称，因为《续韵府》中“天下之鲈皆两鳃，唯松江之鲈四鳃”而得名。

　　敖沐阳吃惊地说道：“这不可能，你这个池塘怎么能养活出现四鳃鲈鱼？它们怎么繁殖？这里能有野生四鳃鲈鱼？”

　　老头笑道：“不算野生的吧，有人给我送来的，我在红洋的招待所干了好些年，后来这不名声不好听，上头领导就让我自己辞职，我当时在辞职信里写了‘莼鲈之思’，招待所当时恰好搞到了几条活的四鳃鲈鱼，然后领导就送给了我，我回家后把它们扔在了这湖里。”

　　莼鲈之思这个成语说的是洛阳一位叫张翰的官员——这个张翰是晋代名士，而不是如今屏幕上喊着‘长得帅又不是我的错’的那位，张翰在政治上不得志，加上眼见中原将要大乱，于是假托见秋风起而怀念家乡的莼菜和鲈鱼脍，辞官而回。

　　听着他的话，敖沐阳觉得不对劲：“几条鲈鱼？你平时钓走几条了？这里还能有剩下的吗？”

　　四鳃鲈鱼倒是能在淡水中存活，只是无法繁殖后代了。

　　涂一铲的话再度让他震惊：“我放进去的是几条，可后来发现它们繁殖了，真的，我平时偶尔会钓个一两条，前前后后得钓到过几十条了。”

　　“这绝不可能啊。”敖沐阳连连摇头。

　　涂一铲笑了，说道：“我也觉得不可能，可是后来我才发现，这个池塘是个神池塘呀，你要是能下去就知道，它的上下两层水，分别是淡水和海水！”

　　敖沐阳觉得自己今年产生的惊讶比不上这一个下午，他再度吃惊，反问道：“这是个双层湖？”

　　涂一铲摇头：“什么双层湖？反正这个池塘就这么神，我也是养了这个鲈鱼后才发现的。”

　　敖沐阳给他解释道：“双层湖是一个世界奇观，在美国阿拉斯加州北部的巴罗角有个纽瓦克湖，它那里湖水分上下两层，保持着明显的分界线，上层是淡水，生活着淡水鱼类；下层是略带苦味的咸水，有海生动植物。”

　　涂一铲说道：“噢噢，那这就是，不过水塘太小，算不上湖泊，也没有什么海生动植物，就四鳃鲈鱼在里面，我也是恰好发现的，除了我村里没人发现这个秘密。”

　　这确实是个秘密，敖沐阳脱下衣服跳入池塘中，反正涂一铲已经说过了，这池塘的水质很干净。

　　跳入水中，他放眼往下看去。

　　别看这池塘不大，其实它颇深，池塘中心得有十来米的深度，比农村很多机井都要深。

　　他打眼在水中一看，发现水质不一样，上层水更清澈、下层水要更蓝一些，而且和其他池塘相比它有一个特殊的地方，那就是池塘底部没有任何水草，倒是池塘四周边沿长着很多水草。

　　不光没有水草，确切来说这池塘的下层什么生命都没有，可能有一些浮游生物，这个眼睛看不到，反正在人眼能看到的层次就是什么也没有。

　　上层水域的鱼就多了，不过种类也很少，就鲫鱼、草鱼、泥鳅、鲤鱼这么几种，另外还有一种相貌较为特殊的鱼，这就是重点。


第0762章 大师之作

　　这种鱼，敖沐阳很陌生。

　　它们长得体前部宽且平扁，向后渐细且侧扁，有个大头，头背面的棘和棱被皮肤所盖。口大，偶尔犹豫张开嘴，能看到它的嘴巴里长着小小的牙齿，很锋利。

　　此外它们还有个特点，两腮的腮孔前面还有一个凹陷，跟腮孔样子很像，好像每一面各长了两个腮，合起来长了四个腮似的。

　　这就是它们俗称的来源，四鳃鲈鱼！

　　池塘里四鳃鲈鱼数量惊人不少，巴掌长短的大鱼就看到了几十条汇聚为群，另有一些小鱼，它们成群结队待在一起，数量就更多了。

　　看了一眼四鳃鲈鱼，敖沐阳用随身携带的瓶子装了一些水，然后浮出了水面游上岸。

　　涂一铲倒是有眼力劲，迅速的送上了一把椅子。

　　坐在椅子上敖沐阳打开瓶盖喝了一口，清水入口咸涩，他喝了口立马吐了出来，摇头道：“真是海水！”

　　涂一铲道：“对吧，就是，这个池塘就是你说的那个，叫叫叫双层湖？”

　　砸了砸嘴巴，敖沐阳觉得很奇怪，村里面的池塘怎么会是双层湖？

　　双层湖是很罕见、很罕见的自然奇观，目前就纽瓦克湖有所发现，不过具体形成原因他不清楚，就拿出手机研究了起来。

　　网上对于这个湖泊形成原因就解释，科学家们研究之后发现，纽瓦克湖是由海湾上升形成的，它所在地的早些时候是一片低洼地，北部是一条狭长的陆地，这片陆地像一个堤坝一样将湖泊与北部的海水隔开。

　　由于纽瓦克湖位于阿拉斯加北部地区，冬季降雪充足，大量融化的雪水在春天流入这个“口袋”里，又因为湖上气候奇寒，使这些淡水始终不能和咸水相混。

　　湖泊继续往北是北冰洋，有时候北面海水被海上风暴激起，会翻过陆地所成的堤坝流入湖里，而海水的比重比淡水大，所以就都沉到湖的底层去了。

　　可这池塘距离海边还有好几里地，海水不可能翻涌过来，那它是怎么变成一个双层湖的？

　　敖沐阳问涂一铲，涂一铲丝毫不关心，理直气壮地说道：“你问我，我问谁去？”

　　这话让老敖翻白眼，双层湖落位在这里，真是明珠暗投，如果在龙头村周围就好了，这可是一个很有噱头的潜泳圣地！

　　涂一铲迟迟没能钓上鱼来，已经有些焦躁，索性拿了一张渔网要去下网。

　　敖沐阳拦住他，道：“渔网给我。”

　　他带着渔网再入池塘，找到四鳃鲈鱼后从上面撒下网，这方面他是行家，行家一出手就知有没有，他一出手，渔网就捞到了两条四鳃鲈鱼。

　　带着鱼上岸，他抹了把脸上的水后将渔网递给老头子道：“喏，去做菜吧。”

　　涂一铲却直了眼，他没去接渔网，而是下意识往后连连退，一下子撞在椅子上摔了个跟头，然后一边爬一边惨叫：“鬼啊！”

　　敖沐阳三步并作两步上去扶起他道：“你中邪了？什么鬼？”

　　涂一铲连连惨叫：“鬼啊救命鬼，有鬼啊！你的脸、你脸，鬼啊！”

　　听了这话敖沐阳反应过来，应该自己连续进入池塘，脸上的妆容化掉了。

　　他脸上的妆有一定的防水融能力，刚才他去池塘取水，因为潜水速度快，所以还没有融化开来，这次下去抓鱼，妆容彻底花了，而且他上岸后还抹了一把脸，估计现在样子确实有点人不人、鬼不鬼。

　　拍了老头一把，他没好气地说道：“化妆了而已。”

　　说着，他将脸上一层腻子般的化妆品全擦掉，有一些还是橡胶般的东西，贴在他的腮上让他看起来胖一些。

　　看着这两片橡胶皮，老头子眼睛都直了：“真的吗？老板，这真的是化妆？我以为你是这个鲈鱼精，我以为是鲈鱼变人了！”

　　“滚蛋。”敖沐阳笑骂一声。

　　他将妆容收拾好，老头子惊呆了：“这是你本来面目？老板，你会易容术？江湖高人啊！”

　　敖沐阳道：“你跟现在社会有点脱节，现在社会上很多女生都是易容大师，特别是那些搞直播的网红，还有一位超红的叫换头女神，那个更厉害。”

　　涂一铲将信将疑：“这么厉害？”

　　他满腹嘀咕的去做菜了，敖沐阳去看了他准备的配料，有海参、鸡肉脯、香菇、鱼肚、鸽蛋，这样他恍然道：“八珍鲈鱼脍！你会做这道菜？高手！”

　　老头子不愧是红洋食神家族的传人，别看家里破破烂烂，食材佐料和厨房用具却是丰富。

　　涂一铲道：“嘿，老板，你也是行家呀，不过我这八珍鲈鱼脍跟现在酒楼里的可不一样，我这是真正的八珍鲈鱼脍！”

　　池塘里有四鳃鲈鱼，他平时偶尔会做这道菜来奢侈一下，故而家里有备料，否则寻常人家即使会做，也很难凑齐配料。

　　老头子做鱼，敖沐阳蹲在池塘边继续思索它的成因，这可把他给难住了，他在琢磨要不要把这个双层湖公布出去。

　　后来琢磨一番，他觉得自己还是保留这个秘密比较好，第一这不是他的池塘，他无权说三道四；第二是要是池塘暴露出去，里面的四鳃鲈就完蛋了。

　　敖沐阳准备想办法把这池塘承包下来，不干别的，就用来养殖四鳃鲈，能够让四鳃鲈在一个池塘里完成繁殖和生长，这堪称自然界的奇迹！

　　简单的一道八珍鲈鱼脍，涂一铲却忙碌了接近一小时。

　　这很正常，在这道菜里鲈鱼靠汤滋润，得用新鲜鸡汤，涂一铲不知道去谁家摸了一只老母鸡回来，光炖汤就炖了四十多分钟。

　　炖老母鸡加上八珍鲈鱼脍，两人两个菜。

　　老头子端着汤盆出来，双手哆哆嗦嗦，敖沐阳赶紧上去接过，道：“我来我来，你可小心别摔了。”

　　涂一铲愤愤地说道：“玛德，要不是崔虎那狗娘养的给我挑了手筋，我做这菜还不是手到擒来？”

　　敖沐阳说道：“你要是不在人家赌场出老千，人家能挑你手筋？”

　　“不出老千怎么能赢他们？”涂一铲理直气壮地说道。

　　“你就作吧。”老头的顽冥不化让他懒得多说。


第0763章 内乱

　　八珍鲈鱼脍，一道菜就是一个盅。

　　汤汁微黄，质地粘稠，上面飘着一层很淡的鸡油，汤汁里面是一条四鳃鲈。

　　涂一铲确实有真本事，这条鲈鱼不知道他做了什么样的处理，鱼体完整，且没有翻白，就像活的那样匍匐在汤里。

　　汤盅晃动，鱼体也晃动，好像在游动一般。

　　“尝尝，老板，其实手筋被挑了我也不是一无是处，有些菜重点不是看手艺活。”涂一铲见敖沐阳露出惊讶之色，便心里大为得意。

　　得意之后，他又有些失落：“唉，不过我最擅长的还是手艺活，要是手筋恢复了，我给你来一桌海上人家，那才是我们涂家的拿手绝活！”

　　一边说，他一边偷眼瞄敖沐阳，显然是在等待着一个承诺。

　　敖沐阳能看不出他这小心思？听了涂一铲的话，他笑道：“放心好了，手筋接起来不是大难题，我刚才打电话咨询过医生，医生说你以后再拿起菜刀没问题。”

　　得了这话，涂一铲眉开眼笑：“那就好、那就好，来，老板，尝尝，尝尝我这手艺。”

　　四鳃鲈肉质细白，肉嫩而肥，鲜而无腥，敖沐阳用筷子夹了一块下来送进嘴里，满口鲜美滋味。

　　他又喝了口汤，这汤有老母鸡的醇香和鱼的鲜味，双味交融成一股独特的味道。

　　而且汤汁上有一层鸡油，油水这东西黏嘴，汤汁入喉但它依然留在舌头上，让人回味悠长。

　　“西风吹上四鳃鲈，雪松酥腻千丝缕，好吃！”敖沐阳赞叹。

　　涂一铲为人自负，听到夸奖声他顿时得意的竖起下巴，道：“这绝对好吃，隋炀帝下江南时吃的就是这道鲈鱼脍，他堂堂皇帝都拍案叫绝，把这菜叫做‘金齑玉脍’，能不好吃？”

　　敖沐阳点头：“行了，吃过这顿饭，你就是我的人了，以后好好表现，我想办法扩大一下鲈鱼的养殖规模，这道菜可以用来镇场子。”

　　老头子咂咂嘴道：“我怎么觉得，你这话说的哪里不对劲？”

　　吃过饭，当天晚上敖沐阳帮他把东西收拾了一番，然后放进车里拉去了龙头村。

　　他家里唯一值钱的就是厨具和一些调料，其他都是破砖烂瓦，扔给捡破烂的估计人家得急眼——这侮辱人呢，乞丐不收的东西你给我？

　　从四月最后一天开始，龙头村忙活起来。

　　敖沐阳没时间管涂一铲，就让钟苍带着他去医院办理住院手续准备动手术。

　　他特意叮嘱钟苍，这老头子喜欢赌，一定看好了。

　　钟苍做事靠谱，此后将老头盯的严严实实。

　　因为五一小假期的到来，敖沐阳这边也忙了起来，他还得找人去办手续，以涂一铲的名义将五满庄的双层池塘给承包了下来，然后往里投入饲料。

　　当然说是饲料，其实就是小鱼小虾，四鳃鲈长有一嘴的利齿，它们是肉食性鱼类，主要以虾为食料，兼食小鱼。

　　这样投入池塘的小鱼小虾都是活物，它们养大的四鳃鲈，其实跟野生的没什么区别。

　　没有天敌，食物充沛，敖沐阳觉得四鳃鲈群会迅速扩大，迟早会统治这片池塘，以后他可以每隔一段时间捞一批送入度假村餐厅做主菜。

　　趁着五一假期，龙头村把捞河蚌赌珍珠的生意给做了起来。

　　村民捞了河蚌之后放在河边树荫下，按照个头不同来往外卖，游客们花钱购买，挖出珍珠后可以免费做成小工艺品，蚌肉若是想要留下也可以送去渔家乐付个加工费后做成菜。

　　有游客看到买的河蚌里挖出了珍珠，就疑问：“这样的贝壳是专门养珍珠的吧，它们的肉还能吃？”

　　敖沐阳得知这事后以身作则，道：“看我怎么吃。”

　　从前年开始他就往山上种竹子，到了今年春天，可以收获竹笋了。

　　另外前几天刚下了大雨，这几天竹林开始往外冒竹笋，鲜笋美味，敖沐阳带着竹筐就往山里爬。

　　狼家兄弟虎虎生威的跟在他身边，两个小家伙已经近乎有了成年野狼的个头，它们发育非常快，长得膘肥体壮。

　　以前是有福带着它们混，现在轮到它们带着有福了。

　　狼家兄弟轮流叼着有福爬山，敖沐阳看着心累，就回去把做给将军的坐鞍拿出来绑在了蒙恬的背上，有福蹲在坐鞍上。

　　村里有狗子在山脚下流窜，有福看到后慢悠悠的跑过去，甩着大耳朵在狗子面前晃悠。

　　狗子闲着无聊，就呲牙咧嘴吓唬它——咬是不敢真咬，毕竟有福身上有将军的味道。

　　面对狗子的挑衅，有福轻蔑的一甩耳朵，噌的一下子跳上去给那狗子来了一口。

　　狗子哀鸣一声，它这下可生气了，也要对有福下嘴。

　　它刚发起攻击，两道劲风从身后响起，狗子警惕的回头，一个强壮的棕灰色身影腾空飞了过来——砰！

　　一声闷响，狗子被撞翻在地。

　　蒙毅落地迅速爬起来，张开嘴‘咣嗤’一下子掐住了狗子的脖子。

　　这可是狼啊！

　　狗子吓得蹬达腿，可蒙毅用爪子摁住了它胸膛，把它摁倒在地动弹不得。

　　这样狗子无奈了，只能惊恐的发出哀鸣声：“呜呜，呜呜儿……”

　　将军听到狗叫声抬头看了看，看到这条狗胯下那一耷拉比自己还大，就懒洋洋的扭回头，继续跟着敖沐阳往山上爬。

　　敖沐阳喊道：“蒙毅，干什么呢？快回来！”

　　有福飞快跳到蒙恬坐鞍上，见此蒙毅跟了上去。

　　过了一会，它们又碰到一条狗，有福眼睛一亮，再度跳下去挑衅那条狗。

　　狗子没脑子，它不想招惹有福，可有福的个头还没有它嘴巴大，这么小的东西敢来挑衅自己，这不是欠抽吗？

　　没说的，狗子呲牙咧嘴对它发起攻击。

　　有福拔腿就跑，往狼家兄弟方向跑。

　　看到那狗子要欺负有福，狼家兄弟勃然大怒，又是蒙毅第一时间冲上去，两个回合再度将一条狗子给摁倒。

　　可它摁倒的这条狗是母狗，村里母狗都是将军的爱妃，听到爱妃哀鸣，将军怒了，上去将蒙毅又给掀翻了。

　　蒙毅不乐意，对着将军发出嚎叫声：“嗷呜！”


第0764章 春笋

　　猎犬和狼的矛盾是深入到骨子里的，是铭刻在基因中的。

　　除非从崽子开始就一起长大，否则猎犬和狼不可能做朋友。

　　这就是敖沐阳养了狼家兄弟后，对村里小狗崽那么有爱的将军却对它们充满敌意的原因。

　　狼家兄弟小时候天真不懂事，倒是把将军当亲爹来着，可惜亲爹对它们没有好脸色，反而有福这个干爹一直保护它们。

　　于是到了今天，它们长大懂事后，对将军没那么有好感了，而是全心全意的去爱护干爹有福。

　　干爹有福被狗咬，它们去咬狗，将军为狗出头咬它们，那它们就去咬将军。

　　一声嚎叫，蒙毅和将军展开了对峙，呲牙咧嘴、眼神凶狠。

　　敖沐阳过来喊道：“干什么？你们这是干嘛？兄弟阋于墙外御其侮，这道理都不懂吗？”

　　听了这话，几个毛孩子都懵了：你说的这是啥啊？

　　蒙恬第一时间跑到弟弟跟前跟将军对峙，地面氛围紧张。

　　元首没来，它最近一直跟自己的猫妃们腻乎在一起，否则有了这个挑事精，今天的事更是没完。

　　敖沐阳站在中间无奈的摆手：“行了行了，别吵吵了，都跟我去上山，将军你走左边，你们两个走右边。不对，你们三个，有福你给我老实点。”

　　耳廓狐大耳朵一闪一闪，大眼睛黑漆漆、亮晶晶，粽子脸上满是无辜之色，看起来那叫一个老实。

　　他们头顶上，女王在慢慢盘旋，那只雄鸟一直尾随在后，敖沐阳看到后叹了口气：“唉，也就女王省心。”

　　这次上山他是挖竹笋，竹笋一年四季都有，其中以冬笋和春笋味道为最。

　　去年冬天要是敖沐阳愿意，他也可以去挖笋，只是冬季没有雨水滋润，出来的竹笋味道未必好，而且当时距离竹子种下时间比较早，竹子冒笋不容易，他便没有挖取。

　　按理说今年挖笋也有些为时过早，不过刚刚下过大雨，这时候冒出来的竹笋很嫩，机会难得，敖沐阳决定还是下手挖几根。

　　挖春笋最好时间是每年三月中下旬至清明前后，进入五月份，这时候已经是春笋发育的后期，笋子肉质不是那么嫩了。

　　寻找春笋不容易，未冒头及刚冒头的笋子才好吃，敖沐阳要找的春笋最多冒出土地两三公分，毕竟已经进入五月，长得再高大的春笋就显老显硬了。

　　大龙山以前也有竹林，不过竹子稀疏，后来敖沐阳回村才主持着在山上种竹子，要找竹笋得去找老竹子，新竹子长不出好笋子。

　　春季竹林长得茂盛，一场大雨后，竹子得到雨水滋润，竹叶那叫一个碧绿欲滴，待在竹林呼吸，感觉空气都有甜味。

　　敖沐阳用木棍拨拉地上的杂草，竹子长有竹鞭，笋子就长在这上面。

　　他知道竹鞭与最下盘的竹枝基本平行，所以先找下盘的竹枝，然后找竹鞭。要是竹鞭上没有鲜笋子，他就找那些微微凸起的小土包，竹笋就被埋在里面。

　　这种小土包中的竹笋很是鲜嫩，木棍拨拉几下后他找到一个笋子，这笋子纤细，外面包着一层绿棕色笋衣，如同小宝塔似的。

　　看到这棵竹笋，敖沐阳摇摇头又用草叶给埋上了。

　　这竹笋长得很方正，以后必然是一棵顶天立地的好竹子，吃了有点可惜，还是先留在这里吧。

　　他继续寻找，终于找到一个土包，结果土包挖开，里面的笋子长得也很方正。

　　敖沐阳倒吸一口凉气：“卧槽，为了不被吃，你们长得也挺拼啊。”

　　他想吃歪瓜裂枣那种竹笋，反正回去用来炒蚌肉得切片，不需要在意外观。

　　结果连续找到几个竹笋，长得一个比一个方正，他不好意思下手。

　　在竹林里他碰到了敖沐东，问道：“没跟大龙头号出去？”

　　敖沐东道：“最近腰有点酸，在家里养养，龙头你丢什么了？我看你一直在这里弯着腰找。”

　　敖沐阳道：“我没丢东西，我找竹笋。”

　　敖沐东用脚指了指旁边道：“那你还用找来找去？喏，这不就有个嫩笋子？绝对好吃。”

　　敖沐阳叹道：“我也知道好吃，但你看它长得这么好，吃了是不是有点可惜？让它继续长吧。”

　　敖沐东不在意地说道：“嗨，这有什么，大龙山上的竹笋长得都好看哩。吃，该吃就得吃。”

　　敖沐阳摇头：“算了，还是再找找吧。”

　　这么说着，他笑了起来，然后又补充道：“从这件事上吧，我得出一个结论，那就是人一定得长得好看帅气，这有时候是可以救命的。”

　　敖沐东也笑了，他说道：“长得好看或许能救命，但也容易受累啊，老话不是说了吗，人帅叼遭罪，人美……”

　　敖沐阳摆手道：“行了行了，剩下的不用说了，粗俗！”

　　敖沐东不在意：“大老爷们在一起有啥粗俗不粗俗的？哎，龙头，我跟你说最近我票场嫖出了一个心得……”

　　敖沐阳目瞪口呆，以前怎么没发现这货这么不要脸？

　　后面他找了一会，找到的笋子确实长得都相当周正。

　　于是他只好从中挑选不是特别周正的来挖，春笋个头小，他足足挖了四五十个才停手。

　　敖沐东道：“你看、你看，龙头，你也是说一套做一套嘛，你就回去炒个蚌肉，至于挖这么多笋子？”

　　敖沐阳道：“谁说就回去炒个蚌肉？我还准备用泡椒腌点做咸菜呢。”

　　他回家将竹笋剥皮收拾干净，又去拿了一些新鲜出湖的蚌肉回来准备下锅，路上他看到敖沐风家里门楼下吊着咸肉，就上去割了一块。

　　看到他私自割肉，敖沐风家的狗赶紧汪汪汪的叫了起来。

　　敖沐阳道：“都熟人你叫什么叫？”

　　金短毛尽职尽责，管你是不是熟人，只要不是主人那谁都不能从家里往外拿东西。

　　见狗子一个劲的叫唤，跟来的有福一挥爪，狼家兄弟冲那狗扑了上去，一个扑头一个扑屁股，上去将狗给摁翻了。

　　敖沐风从窗户往外看，叫道：“村长，你说你过来割我家肉就得了，这怎么还打算顺便把我家狗也打走给吃掉？过分了啊！”

　　敖沐阳吹了声口哨，有福像模像样的挥挥爪子，狼家兄弟放开那被摁在地上瑟瑟发抖的狗子欢快跑路。


第0765章 办公室里面

　　有了咸肉，敖沐阳就不做河蚌炒笋了，而是把春笋切片，先把蚌肉和咸肉一起放入高压锅里炖了起来，最后倒入笋片。

　　鹿执紫回来吃午饭，进门后抽了抽鼻子道：“哇塞，好香。”

　　敖沐阳打开高压锅，里面汤水清澈，蚌肉、春笋几乎没变色，只有咸肉由棕色变成了粉红色。

　　他往里撒入胡椒粉，然后舀出来一人一碗。

　　春笋最后入锅，敖沐阳掌控的火候正好，笋子入口还很脆，嘎吱嘎吱吃着鲜中带咸，滋味非凡。

　　笋片容易入味，河鲜的味道和咸肉的味道都侵入其中，吃的人停不下筷子。

　　连吃了两碗，鹿执紫撑得打饱嗝：“嗯，好吃，真棒，晚上继续吃好不好？”

　　敖沐阳道：“连着吃就没这么棒了，等再过几天，要是还有雨的话，我再去山里挖挖看，山上竹笋老的慢，说不准还能吃。”

　　龙头村的提前准备工作没有白做，五一假期游客果然多，村里渔家乐全数爆满。

　　其他村庄游客也不少，不过肯定比不上龙头村，龙头村不光是有观鲸、观海豚、参观古代战舰和赌珍珠这些旅游项目，村子也更干净，特别是村里新修了路，统一都是旧式青砖、红砖，别有一番老渔村的情趣。

　　没事干的时候，敖沐阳就待在村委学习，顺便应付突发情况。

　　涂一铲也来了办公室，他的手术做完了，这个手术没有敖沐阳想象中那么简单，要分为两期，现在结束的是第一期。

　　也不怪他把事想的太简单，涂一铲年纪大了，肌腱被切断的时间也有些长，已经萎缩了起来，现在是首先动手术将肌腱简单连接，让它们先恢复正常长度，后续再做手术进行修理。

　　涂一铲是个闲不住的人，他在医院待了两天就绝望了，手术一结束，他冒着伤口感染的风险就往外跑。

　　敖沐阳没辙，只好让钟苍把他带了过来。

　　之所以把他带来村里，除了看住他不去赌之外，敖沐阳也想看看金滴对伤口愈合有没有作用，他给涂一铲的伤口滴了一点金滴。

　　村里不能赌，涂一铲就找人瞎聊，正好，他跟老文书敖志明聊到了一起。

　　敖志明老爷子天天坐办公室，他一口一口抿着茶水，然后跟涂一铲侃大山，看起来很滋润的样子。

　　作为龙头村的老文书，老爷子也就是从去年开始才滋润起来。

　　这老爷子有着很严重的官本位思想，觉得男人就得当官，所以他从青年时候开始做文书，此后天天坐办公室，不去种地也不去捕鱼。

　　要知道，敖沐阳上任之前的龙头村可是很穷的，当村官没什么好处，一年到头就镇子里发的那点基本工资，买粮食吃都不太够。

　　可老爷子乐在其中，每天就是坐在办公室里看报纸、喝茶水。

　　以前他喝的都是集市上几块钱一斤那种茶叶碎，现在敖沐阳买的茶叶都是五百块以上的好茶，他喝的那是个乐滋滋。

　　看着外面来来往往的游客，老头很不解：“你说就吃个渔家宴，有必要跑这么远？理解不了这些人，为啥不待在家里自己做饭？”

　　“因为他们跟你一样，都不会做菜。”姜晓玉揶揄他。

　　老头子是全村妇女的眼中钉，因为他天天就会坐办公室，家里的活都是老婆在操持，被认为有着严重的大男子主义。

　　涂一铲嬉笑道：“做菜还不简单？明老哥要是不会做，我老铲头教你！”

　　敖志明撇撇嘴，道：“我是不去做，不是不会做。”

　　姜晓玉学他的样子撇撇嘴道：“哟哟哟，瞧瞧你的样子，好像这有什么值得骄傲似的。”

　　敖沐阳笑道：“行了嫂子，安心的嗑你瓜子，这瓜子怎么样？我一朋友给邮寄过来的，正儿八经的东北毛嗑。”

　　他说的这个朋友是前年冬天去捕捞雪蟹时候认识的那东北船老大阎喜来，虽然后来再没有相见，但他们一直保持联系。

　　阎喜来有朋友买渔船，敖沐阳在他朋友圈看到他发的求助信息后，就帮他联系了蓝色船工，以公道价买了一艘好船。

　　东北人好面子，阎喜来的朋友认为他帮了大忙，就回去大摆宴席感谢阎喜来。这样阎喜来觉得脸上有光，便给敖沐阳邮寄了几样特产做礼物，其中还有东北松子，不过这个鹿执紫喜欢吃，敖沐阳就没往办公室拿。

　　姜晓玉‘嘎嘣嘎嘣’的嗑着瓜子，道：“好吃，这大瓜子真过瘾真香，村长你让你朋友多弄点，卖给游客，这些游客是真有钱，花钱不心疼。”

　　“穷家富路嘛，你们女人不懂。”敖志明摇头道。

　　敖沐阳一看两人又要撕逼，就赶紧转移话题：“咱们村的旅游资源很不错，现在龙涎湖我包下来了，绿海龟的保护区也成立了，村里能吸引游客的地方很多，所以这么多人来毫不奇怪。”

　　敖文昌走进来，听了他的话就点头：“对，其实别看红洋是个大城市，单说游玩项目未必比的上咱们村，现在旅游有什么好玩的？咱们这里能观鲸、能钓鱼，有山有海有湖泊，这就够厉害了。”

　　姜晓玉点头，又问道：“文昌，你来干嘛？来跟你师傅学坐班？”

　　村里职位挺多的，敖文昌也有任职，其中他还是预备役的村文书，敖志明干不动了就是他顶上。

　　但敖文昌对做这样的小官没兴趣，他摆手道：“不是，我不喜欢坐班，我过来有其他的事……”

　　一听这话，敖志明不乐意了，这是侮辱我信仰啊：“你不喜欢坐班，你前几年拼了命的考公务员？”

　　敖文昌无奈道：“还不都是家里逼的？特别是我麻麻逼的我最狠！”

　　他这么一说，姜晓玉噗嗤一下子笑了：“谁麻逼的？”

　　敖沐阳失笑：“嫂子你可消停点吧，文昌你找我是不是有事。”

　　敖文昌一愣，道：“对，歪楼了。是这样的龙头，村里有游客带着鱼过来找加工，他们说是石首鱼，这不是胡扯吗？那根本就是鲶鱼！”

　　敖沐阳脸色微变，问道：“有游客找事？”


第0766章 所谓鮰鱼

　　石首鱼容易让人以为是石首科鱼类，比如敖沐阳养的大黄鱼和老虎那个茁壮的小弟黄唇鱼，它们是石首科鱼类。

　　但红洋渔村里称呼的石首鱼不是这些鱼，而是一种淡水鱼，叫做鮰鱼，是非常珍贵的淡水鱼，当地市场极为罕见。

　　敖文昌摆手道：“我起初也以为是，但我跟游客聊了聊，发现他们不是那种人，他们是被糊弄了，你猜这石首鱼他们是哪里买的？”

　　看着他脸上那充满讽刺味道的笑容，敖沐阳心里一动，问道：“王家村？”

　　敖文昌点头：“对，就是王家村，他妈的，这些狗日的用鲶鱼冒充石首鱼骗游客呢，我过来跟你说说，可别让游客把账赖在咱们头上。”

　　敖沐阳立马站起来道：“你跟游客说了这回事？”

　　敖文昌道：“没有，我知道这事后先来找你了，我跟游客说什么？这不是找事吗？”

　　敖沐阳微微一笑：“对，咱们就是去找事！”

　　石首鱼也就是鮰鱼跟鲶鱼长得确实很像，除了精于水产业的行家，普通人还真容易被糊弄了。

　　如果被糊弄了问题很大，石首鱼肉质比鲶鱼好的多，且鱼籽大补。

　　而鲶鱼不能吃鱼籽，鲶鱼鱼籽含有卵毒素，高温可以进行破坏，可现在很多菜为了保持营养成分不被破坏，都是做熟即可，不会用高温加热，这样鲶鱼鱼籽会依然含有毒性。

　　敖沐阳紧急打了电话，然后沉吟一番后对涂一铲说道：“涂老爷子，你知道石首鱼和鲶鱼的区别吗？”

　　涂一铲轻蔑地笑道：“我不用眼睛看，用脚后跟蹭一蹭都能区别出来。”

　　敖沐阳拍手道：“好，那你就是受害者了，待会你去他们摊位上跟他们搞交易，弄他们！”

　　涂一铲不是个正经老头，一听可以搞事立马跳了起来，他也不留下侃大山了，吊着个膀子就往外走：“必须弄他们，这些狗日的卖假货，我最恨这些不法之徒！”

　　敖志明老爷子则相反，他和官老爷们一样，不想多惹事，最喜欢稳定，稳定压倒一切。

　　于是他想拦住敖沐阳，说道：“村长呀，这王家村卖假鱼，跟咱们村有什么关系？你去他们村打假，这这这，这是狗拿耗子多管闲事呀！”

　　“咱们村的狗可就喜欢拿耗子，你家狗子也捉耗子，我怎么没见你批评你们的狗子？”姜晓玉斜睨他说道。

　　老爷子挥挥手道：“我不跟你计较，村长，这事跟咱没关系呀……”

　　“怎么没关系？”不等敖沐阳说话，涂一铲开口了，“明老哥你这思想觉悟不行啊，刚才咱们聊叙利亚问题的时候，还一起谴责这美国佬来着。咱们聊那个电信诈骗女大学生的时候，还一起骂那帮骗子来着，轮到咱们这边发生诈骗案了，你怎么不管了？”

　　老爷子哼哼呜呜的说不出话来，姜晓玉笑道：“铲爷，您可别乱说哟，小心我明爷爷用键盘之力惩罚你，他老人家可是Keyboard man，秀才，英文是这么说的吧？”

　　敖文昌忍着笑道：“晓玉嫂子你懂的还真多，与时俱进呀。”

　　姜晓玉嗑着瓜子道：“那必须，天天在网上上课学习呢。”

　　敖志明听不懂她的话，不过知道不是好话，就哼道：“乱七八糟打哑谜呀？反正不关咱们的事，我觉得不管为好，免得羊肉没吃着惹来一身骚。”

　　涂一铲摇头道：“不行，咱们必须去，这关乎社会道德导向，诚信和见义勇为是咱们中华子孙的优良品德，老祖宗流传下来，不能断在咱们手里！”

　　敖志明不理睬几人，就眼巴巴看着敖沐阳。

　　敖沐阳耸耸肩道：“铲爷说得对。”

　　其实跟诚信和见义勇为没关系，敖沐阳这么做是为了自己。

　　王家村打的好算盘，他们趁着现在游客多把游客当肥羊宰，打算能坑一批算一批、能宰一波算一波，他们没打算把旅游业当长久买卖来做。

　　龙头村不一样，敖沐阳苦心经营就是为了吸引游客来带动经济，眼看卓有成效了，这王家村竟然扯后腿，这不是找死吗？

　　游客是他引来的，王家村却要砸他招牌，这绝对不行！

　　再说，王家村以前用小龙虾冒充大龙虾崽子的事坑过龙头村，这次龙头村拿到了把柄，敖沐阳逮着出气的机会，怎么可能不作为？

　　两个村紧邻，涂一铲老爷子两条老腿迈的飞快，不多会从龙头村去了王家村。

　　渔村占地面积都大，家家户户也多，不比普通小山村，渔村都是大村庄，因为要对抗海上灾难，人少了不行。

　　王家村街道宽阔，这几天因为游客多，村外码头上摆起了小摊，村民们借着东风赚点钱补贴家用。

　　其中一个摊子前放了个大洗衣盆，里面有一条条棕黑色的大小鱼贴着盆底一动不动，摊贩在后面一个劲嚷嚷：

　　“过来看、过来瞧，走过路过不要错过，长吻鮠、长吻鮠、长吻鮠，鮰鱼、鮰老鼠、江团、习鱼呀，过来瞧瞧，开车不等客，好鱼不等人，赶紧来买呀……”

　　“大妈你来看，对，这就是鮰鱼，什么？长得像鲶鱼？哈哈，大妈，你这是看走眼了啊，这绝不是鲶鱼，你瞅瞅这嘴、这颜色，这就是鮰鱼，对，石首鱼！”

　　涂一铲走过去，饶有兴趣的盯着看了看问道：“这就是石首鱼？哟，你哪里来的？红洋还能有这鱼？”

　　摊贩摇头：“红洋早就绝种啦，我这是在辽河那片弄的，好不容易抢到一批，快马加鞭送回来。老爷子，你懂这鱼吗？别当鲶鱼啊。”

　　涂一铲说道：“以前在魔都吃过，魔都那边叫鮰老鼠，这东西好吃。”

　　“对，鮰老鼠，哈哈，这鱼名字多的很呢。”摊贩笑的一脸人畜无害。

　　涂一铲问道：“那怎么卖呀？”

　　摊贩伸出一根手指道：“一百块一斤，实诚价，不还价。”

　　涂一铲琢磨了一下道：“一百块一斤，挺贵啊，你这就是鮰老鼠是吧？”

　　摊贩把胸脯拍的砰砰响：“绝对的，绝对是鮰老鼠，没有比这更老鼠的了！老爷子你放心，我们浅滩的渔家人做生意，最讲究诚信！”


第0767章 这就是塘鲺

　　涂一铲买了一条个头中等的所谓鮰鱼，总共是两斤半，花了他两百五——这个价格不是太美丽，经过他的唇枪舌剑，价格减了五块钱。

　　从这方面能看出游客之多，渔家人卖鱼最好讲价，如果顾客讲不下价来，说明顾客太多，渔家不愁卖。

　　买到鱼之后，涂一铲没走，拎着鱼就在摊子周围转悠。

　　王家村的村民没在意，继续兴高采烈的吆喝着卖鮰鱼，买的人其实不多，多数人对这种鱼的身份存疑，因为看起来太像鲶鱼了。

　　村民也不在意，只要有人上钩就行，他没奢望自己的西贝货会引起争抢，他是能忽悠一个算一个，能坑一把算一把。

　　涂一铲买过鱼之后半小时，敖沐阳带人出场。

　　他径直走过去问道：“这鱼怎么卖？”

　　“鮰老鼠，一斤一百块，便宜、便宜，敖沐阳？你来干嘛？”兴高采烈的村民抬起头，看清他的样子后顿时不高兴了。

　　周围的王家村的村民认出敖沐阳后，纷纷面色不善的围了上来。

　　敖沐阳扫了一圈，然后又问道：“这是鮰鱼？一百块一斤的鮰鱼？”

　　村民皱眉，霸道的一挥手道：“跟你没关系，不管什么鱼，我都不卖给你。”

　　话说完，他立马准备收拾东西。

　　涂一铲适时的露面，说道：“对呀，小兄弟，这是鮰鱼，在辽河捕捉的，特意到这里来低价处理，你看我买了一条，二百五买的。”

　　听到他后面一句话，附近有选购海鲜的游客偷笑：“谁买的？”

　　正主在这里，村民没法不认账，他知道敖沐阳来的不怀好意，就赶紧加快了收拾摊子的速度，养着鱼的盆子他直接不要了，打算掀到海里去。

　　结果他一伸手，敖沐阳一脚踩住了盆子：“你这是鮰鱼？你有脸说这是鮰鱼？欺骗顾客这种事你们也能做出来？真是胆大包天！”

　　村民愤怒，强硬地说道：“一边去，敖沐阳，你想干啥？这不是你们龙头村，我警告你啊，别多管闲事……”

　　“这是鲶鱼吧？”有人在旁边问道。

　　村民看到这人，脸色顿时有些发白：淡蓝色衬衣，带有‘工商’字样的肩章，带有‘工商’字样的领花，这是镇工商行政管理所的执法人员。

　　果然，对方注意到他目光后立马展示出两个证件，道：“我是前滩镇工商行政管理所的刘牧，这是我的工作证，这是所里的执法证，同志，你涉嫌虚假产品欺诈消费者，跟我走一趟吧。”

　　“我没有，我没有，工商耍威风呀，工商打人啦！都快来看呀，工商没钱就来欺负老百姓呀！哎呀我苦命的老娘呀，儿子摆摊赚个钱给你治病咋就那么难哩？”一看情况不妙，村民开始耍无赖。

　　刘牧在基层工作多年，对这种事轻车熟路，他一手指着那村民一手扫了一圈，口中厉声道：“别给我制造混乱，现在想耍赖晚了！你给我站起来，你们都让开，守着游客耍赖不嫌丢脸，拿鲶鱼冒充鮰鱼，真不要脸！你们就这么坑人家的钱？把游客当猴耍吗？”

　　他知道村民想要号召同乡来制造混乱掩护自己，于是他就选择发动群众战争，第一时间将游客争取到了身边。

　　涂一铲在这方面表现的最积极，他听了刘牧的话后一把将鱼袋子给摔在地上，然后愤怒的喊了起来：“不要脸呀，坑老头的钱，赔钱，你给我赔钱！昨天我在你们这里买的虾都臭了，一起赔钱！”

　　有准备买虾的游客一听这话顿时谨慎起来，已经买了鱼虾的则慌张的查看手中海鲜的情况。

　　敖沐阳早就想对付王家村了，这帮人赚钱不择手段，他们卖海鲜耍阴招，坑了很多游客。

　　恨屋及乌，游客们可不管王家村和龙头村，他们一旦被坑，那整个前滩镇甚至红洋的旅游口碑都受到影响。

　　王家村之前常用的坑人手段不是以假乱真，而是以次充好，这也是海鲜市场上常见的阴招：摆在明面上的海鲜是一回事，游客选了后他们拿到手的是另一回事。

　　村里冷库有的是已经不新鲜的海产品，这些东西低价都卖不出去，一些村民就把主意打在了游客头上。

　　他们摊位下面藏着烂鱼烂虾，给游客称重的时候会进行掉包，反正都是黑色塑料袋装海鲜，游客粗心点根本看不出毛病。

　　等游客们带回家准备食用了，那时候再发现猫腻就晚了，别说等他们回家，即使拿上海货离开摊位，摊主们也会立马不认账，反正他们不要脸。

　　正是这原因，涂一铲拿到鱼之后没有立马走人，而是在周围一个劲的转悠。

　　游客们打开手里的塑料袋一看，有些眼尖细心的就发现不对劲了。

　　看一看、嗅一嗅，有些受骗的游客反应过来，顿时大为愤怒：“我的鲳鱼不对劲，有臭味！”

　　“玛戈璧，这是我买的虾？不可能，全死了？玛德就几分钟全死了？”

　　“这带鱼怎么回事？怎么变成灰色了？老板你自己看这什么意思？我刚才选的都是银色的新鲜鱼，你给我掉包了是不是？”

　　现场大乱，敖沐阳决定再来个火上浇油，他对刘牧说道：“领导，他不是用鲶鱼冒充鮰鱼，这不是鲶鱼……”

　　刘牧道：“你不用给我耍小聪明，我眼瞎啊？这就是鲶鱼……”

　　“这不是鲶鱼，这是塘鲺。”敖沐阳尴尬地说道，“它们是吃肉的，比如死鱼死虾死耗子，不过村里喜欢用粪便来养它们，它们也很喜欢吃大便。”

　　听了这话，涂一铲当场吐了！

　　敖沐阳看的发愣，这老哥的演技可以啊。

　　看到涂一铲吐出一堆乱七八糟的东西，再回想敖沐阳说的话，其他游客也泛起了恶心。

　　刘牧脸色大变，一把抓住那村民道：“跟我走，谁敢捣乱我一起抓回去！走走走，回去接受调查！”

　　游客们怒火难平，吼道：“给他们判刑！”“玛德奸商！”“草他吗谁爱要谁要，这东西老子扔了，就当喂狗了！”

　　王家村的摊位乱了套，有人着急喊道：“快去喊支书，快去找支书呀！”


第0768章 握手言和

　　如果不是事非得已，敖沐阳不想这么做。

　　王家村和龙头村隔着太近，一荣俱荣、一损俱损，王家村这边被打假，那龙头村在名誉上也跟着受损。

　　可是他没得选择，就像做手术切肿瘤会连同没有病变的组织一起切除，他现在收拾王家村会导致自己村子名誉受到一定损害，可属于能接受的范围。

　　如果以后王家村玩大了，把游客坑出毛病来，那时候龙头村才会跟着倒大霉呢。

　　及时止损，这就是敖沐阳的选择。

　　偏偏王友卫没在村里，杨树勇跟他说了，最近王友卫不知道怎么回事，老是往县城里跑，可能还想找关系去操作儿子坐牢的事。

　　毕竟，坐牢可以减少刑期。

　　王友卫没在村里，作为二号人物的杨树勇就要出面了。

　　他准备充分，敖沐阳提前给他通过气了。

　　杨树勇本事雷厉风行，他迅速带人来到码头摊位前吆喝道：“怎么回事、怎么回事？谁卖假货？谁以次充好？”

　　刘牧认识他，就把事情说了一遍。

　　村民眼巴巴的看着他，等着他来解救自己，结果杨树勇跳起来一脚将他踢翻在地，上去就拳打脚踢，一边打一边骂：

　　“草拟吗哟丁棒槌，你就从来不干好事！刘干事你抓他回去，我们王家村绝不袒护这样的败类！你这个败类，你哪里能弄到鮰鱼？”

　　“别打了别打了，我带回去按照规章制度处理，你别打了。”刘牧赶紧上去拉住他。

　　杨树勇可不是做做样子，他是真下狠手，反正这是丁二炮队里的人，又不是他们二队的乡亲，打起来没压力。

　　游客们起初以为他在演戏，等看着丁棒槌变得鼻青脸肿并听到他惨叫如猪嚎后，终于相信这不是演戏。

　　村里人也去拦杨树勇：“杨队长别打了，自己人。”

　　“去他麻辣隔壁，老子跟这种臭不要脸的是自己人？老子做人做事做生意光明磊落！还有你们，你们干什么了？啊？卖烂鱼臭虾？全给我倒海里去，给顾客换新鲜的，假一赔二，给我换！”杨树勇愤怒地吼道。

　　这确实不是演戏，他和敖沐阳一样，都想村里能发展的更好，欺骗顾客这些伎俩他早前就知道，可有王友卫压着他没法发声。

　　这次敖沐阳过来打假，他正好顺手把自己想干的事也给办了。

　　敖沐阳支持他的做法，他也不希望坑骗游客的事闹的太大，否则龙头村还不是一样跟着承受骂名？

　　卖鲶鱼的村民不甘被带走，挣扎着叫道：“我要找炮哥，我要找支书，你说了不算，我要找……”

　　“找你玛戈璧！”杨树勇一记虎炮冲拳，那村民被这一拳砸出去好几步，这下子不敢叫了。

　　敖沐阳冷眼旁观，杨树勇有一套，他喜欢以暴力和勇武示人，让人以为他四肢发达、头脑简单，但这人其实外粗内细、有勇有谋，难怪能在王友卫打压下成为村里二号人物。

　　刘牧带走造假的村民，敖沐阳跟着离开，而涂一铲早就不见踪影了，老腿抹油，溜的飞快。

　　如他预计那样，这件事还是给周围村子的口碑带来一定影响。不过处理算是及时，特别是杨树勇喝令摊子对受害游客进行两倍赔付，第一时间进行了止损。

　　五一小假期结束，游客数量锐减，龙头村这边情况最好，项目多、待客真诚、服务态度好，在红洋已经有了招牌，多数游客会冲着他们而来。

　　五月四号，青年节。

　　金宏给敖沐阳打来电话，通知他最近几天他一直跟丁二炮厮混在一起，丁二炮家底已经花的差不多了，赌场是个无底洞，即使家里有矿也扛不住。

　　于是，敖沐阳立马让杨树勇派个信得过的人盯着丁二炮。

　　在村里外是金宏盯着，要是丁二炮回到村里，那就得让杨树勇来操办了。

　　他刚办完这事，姜晓玉说道：“王友卫怎么又来了？”

　　敖沐阳吓一跳，王友卫来了？那自己跟杨树勇的话不会被他听到吧？

　　他站起来往外一看，看到王友卫的车子刚停下，这样他松了口气。

　　再次见到王友卫，他感觉王友卫衰老了好多，以往挺直的身板有些伛偻起来，总是腆着的大肚子也收缩一些。

　　到了办公室，王友卫坐在他对面先叹了口气，道：“敖队长，你真是好手段，我怎么也没想到，你们龙头村还会出你这样一个厉害角色。”

　　敖沐阳道：“我把这话当称赞了。”

　　村里都说王友卫厉害，其实敖沐阳清楚，村里人能厉害个什么劲？真正厉害的人都去外面城市闯荡了。

　　王友卫以前能带领王家村轻易的打压龙头村，那是龙头村太烂，敖志义这村长太烂，只会一味忍让。

　　村里争端无非是谁人脉厚、谁拳头大谁厉害，以前王友卫在这方面占优势，现在则是敖沐阳更厉害。

　　正面冲突，敖沐阳这边有鹿执紫这个法学高材生做参谋，王友卫打不过；暗地里耍阴招，敖沐阳总有办法化解，于公于私，他都没什么办法。

　　最重要的是，龙头村铁板一块，他撬不动。

　　这次上门，王友卫有服软的意思：“昨天我们村摊位的事，你弄的是吧？”

　　敖沐阳道：“对，我弄的，我苦心经营搞旅游业，在游客之中制造好口碑，你们其实也跟着吃红利，结果你们村里人不但不配合我，反而耍阴招、坑人、拖我后腿？这绝对不行！”

　　王友卫说道：“这事我办了，以后我们村不会这么搞了，咱们两个村的冲突，就在咱们这一代握手言和吧，行不行？”

　　他直直的看着敖沐阳，目光很坦诚，很真诚。

　　敖沐阳向他伸出手道：“好啊，其实咱们都清楚，村子之间的隔阂不是短时间能解决的，不过只要咱们两个都约束好自己村里的人，让冲突越来越少，隔阂自然也越来越小。”

　　王友卫跟他握手，欣慰地说道：“你这么想就太好了，敖队长，以往我老王有对不住你的事，你多多担待，以后咱们合作，让两个村能一起变好。”

　　这是他们自从认识以来，谈的最祥和的一次。

　　等到王友卫满意的离开，敖志明老爷子走过来说道：“村长，你可别信这个小王八，他不是什么好鸟，他的话一句不能信！”

　　敖沐阳笑了笑道：“我的也是。”


第0769章 探索

　　他这边空闲后，董轻音恰好再度到来。

　　猫咪们在这里待了十多天时间，董轻音觉得已经可以了。

　　一般猫咪配种都是母猫发请然后吸引公猫，很少是公猫主动发请然后去追母猫，这次情况迥异，猫界见多识广的董轻音也搞不清楚情况。

　　不过母猫每次发请时间持续一周左右，她觉得公猫应该也是这样，于是估摸着时间差不多了，她回来带走小母猫们。

　　董轻音对这些猫咪非常上心、非常在意，这都是她的心头肉，颜青城跟敖沐阳说过，董轻音和丈夫一直没有后代，她丈夫貌似在外面有私生子，对此她也不在意，她把猫咪们当做了孩子。

　　从这点来看，她可是卖了颜青城好大的面子。董轻音养的猫都是珍稀品种，跟元首配种后有后代品系退化的可能。

　　敖沐阳觉得现在她来带走那些小母猫没问题了，元首最近明显不再焦躁，性情平和很多，显然是爽完了神清气爽了。

　　他跟董轻音取得联系后，开始做送走小母猫的准备事宜。

　　董轻音当初留下了猫笼，敖沐阳将它们挨个送了进去。

　　别的小猫没说的，都很乖巧，轮到豹猫就不一样了，穿豹纹的社会姑娘很尿性，他一伸手就是一爪子。

　　敖沐阳不怕，体内金鳞彪悍无比，豹猫的爪子在他手上挠过，连条痕迹都没有留下。

　　豹猫有些懵逼，它连挠几爪子后发现对方丝毫无损，便对自己的爪子产生了怀疑，竟然举起爪子愕然的看了看。

　　敖沐阳一把抓住它颈后皮，这是猫咪的七寸要害，它被提起来后顿时垂头丧气，被送进猫笼后则抓狂的嚎叫起来。

　　“叫个屁。”敖沐阳不管它们，趁着家里没人，他拿了把刀子去研究自己的身体状况。

　　他轻轻用刀尖挑了一下皮肤，黝黑的皮肤弹性十足，刀尖刺上后有轻微的痛感，很正常。

　　不正常的是，刀尖没有刺破皮肤。

　　他放下心来，加大了刺下的力度，皮肤被刀尖刺的凹陷下去，但是依然没有破。

　　如果闭上眼睛内视金丹，发现金丹旁边的金鳞在轻微的颤动。

　　这东西可以帮自己抵御攻击？敖沐阳在心里琢磨。

　　不知道能不能挡住子弹，也不知道受力面积有多大，要是能挡住职业拳击手的攻击，或许自己可以去改行打拳击，有这抗击打能力加上金丹提供的身体强化，自己肯定是世界拳王。

　　能做世界拳王，那自己还缩在个村里当个鬼的村长哟，去当拳王去啸傲全球拳坛去为壮我国威多好！

　　不过这也就是想一下，要是让人发现自己遭遇拳击后身上没有损伤，那可就麻烦了，切片研究不是梦啊。

　　突然之间他又想到一个问题，平时金鳞可以帮助身体抵御伤害还好，要是有需要的情况下呢？比如自己打针、挂盐水，要是医生发现针头刺不进去怎么办？

　　这是个问题，他继续琢磨起来，是不是跟金丹一样，这东西是由自己思维控制的？

　　于是他就给金鳞下了命令，不要发挥作用！

　　心里出现这想法后，他又轻微的用刀尖刺了一下手臂皮肤——没用，锋利的尖刀依然刺不进去！

　　“沃日！”他倒吸一口凉气。

　　难道是自己的指令不对？他换了个指令：没你啥事你安静。

　　刀尖继续刺不进去！

　　敖沐阳急眼了，这金鳞就是个戏精啊，怎么戏那么多？它根本没有存在价值，自己是村长不是雇佣兵，更不是武林高手，根本不需要金刚不坏之躯！

　　他苦苦思索，金鳞的问题必须得解决，他这一辈子不可能永远不在公众前受伤。

　　想到金刚不坏之躯这个词，他忽然想起一件事，赶紧拿出手机对着后背拍照。

　　调出照面，他的后背上隐约有抓痕，昨晚鹿执紫用手指留下的抓痕。

　　这问题就来了，刀子都刺不破的皮肤，怎么手指甲可以破防？难道女人的指甲威力这么大，是带有魔法的利刃？

　　想到体内是一颗鳞片，他又有了一个猜想：左手握刀用刀尖刺向大腿皮肤，金鳞振动，皮肤安然无恙。他右手又拿了一把刀，挥手刺向右腿！

　　‘噗嗤’，鲜血冒出！

　　“啊！”一声尖叫响起。

　　敖沐阳吓得好一阵哆嗦，他回头厉声道：“谁？”

　　董轻音那秀美的面容和妖娆的身躯出现在他视野中，小少妇吓懵了，一手捂着樱桃小嘴一手指着他大腿：“你你你，你自残？”

　　敖沐阳不答反问，愕然道：“你什么时候来的？”

　　董轻音叫道：“你问这个干嘛，你的腿在流血！”

　　敖沐阳低头一看，伤口不小啊，然后他乐了：自己猜测没错，那金鳞只能抵挡一处位置的攻击，就像鹿执紫用指甲挠他，八个指甲挠在他后背上留下了七道伤痕！

　　这发现让他松了口气，还好还好，自己不是金刚不坏之躯！

　　董轻音那边吓得要跳脚了：自残并且露出满足的笑容，这绝对是变态啊！

　　她慌乱的看看左右，最终决定退出院子。

　　敖沐阳扔掉刀子草草的捂住伤口看着她说道：“喂，董姐，你什么时候来的？”

　　被他盯着，董轻音一时之间有些手足无措：“我我我我来了，刚来，就是刚才我敲门，没人回应，我就自己进来了。”

　　敖沐阳恍然：“哦，我刚才全神贯注的想一件事，可能没听到敲门声。”

　　董轻音不知道该说什么，她憋了一会最后憋出一句话道：“那个小敖你，你这是、这是病，得治！”

　　敖沐阳明白她的意思，笑道：“我知道，这是放血疗法。”

　　“啊？”董轻音愕然。

　　敖沐阳进一步解释道：“放血疗法，最近天热，我好像有点中暑，放血疗法是我们渔民治疗中暑的一种土法子，我刚才一直在想从哪里放血……”

　　说到这里他有些悲催，刚才迟迟没有找到解决金鳞的法子，让他也有点乱了阵脚，后面下手有点过重，这一刀可不轻，估计得去打一针破伤风。

　　董轻音将信将疑，不过这确实是个解释，于是她语重心长地说道：“小敖呀，听姐姐的话，如果你身体不舒服，那就去医院看看，别自己瞎弄。”

　　敖沐阳笑道：“好，董姐，你等我包扎一下，小猫我已经装在笼子里了，待会我帮你把笼子提出去。”


第0770章 强行拆散

　　等他包扎完了去后院一看，所有笼子都开着，小母猫们消失的无影无踪！

　　董轻音眨巴了几下眼睛，问道：“我的小宝贝们呢？”

　　敖沐阳道：“应该是元首把笼子打开了，把它们都放走了。”

　　小母猫们没走远，它们也不会走远，村里狗太多，猫狗是冤家，它们不敢离开后院太远，否则一旦被狗子们碰上，肯定是一场猫狗大战。

　　当然，这场大战是狗子欺负小母猫，元首发现后去收拾村里狗子，村里狗子打不过它去找将军，将军再帮忙找场子……

　　敖沐阳觉得家里后院最近不太稳定，将军、元首和狼家兄弟都挺闹腾的，这也是他希望董轻音早点带走小母猫们的原因。

　　董轻音呼唤了一番，几只小母猫都从后院的山脚野草丛中跑了出来。

　　看着沾满草屑草籽的猫咪们，董轻音有些心疼：“快回来，快到麻麻怀里来，让麻麻看看你们身上有没有长跳蚤。”

　　敖沐阳讪笑道：“应该没有，元首天天在外面折腾，我看它身上也没有跳蚤。”

　　说曹操、曹操到，元首也冒头了。

　　它从一棵树上跳了下来，看到董轻音后眼睛顿时瞪大了，然后上身微伏，两个前腿交互前进，尾巴慢悠悠的一甩一甩，猛虎附身！

　　敖沐阳斜睨它一眼道：“又偷看《动物世界》啦？行了行了，好好走路。”

　　元首这走路姿势还真是相当拽，小母猫们非常吃这一套，见此立马舍弃董轻音，纷纷往元首身上扑。

　　董轻音哭笑不得：“元首魅力这么大？我第一次看见我们家的小仙女们这么迷恋同一只猫咪。”

　　敖沐阳严肃地说道：“元首不是猫咪，元首是小王子！”

　　你家的猫是小仙女，我家元首地位可不能差。

　　董轻音轻笑起来，她说道：“来，你帮忙看住你家的小王子，我把我家的小仙女带回天上去。”

　　小仙女们还算乖巧，或者说它们没什么脑子，董轻音一边呼唤它们一边往笼子里放猫咪零食，它们便跑了进去。

　　小王子不好对付，见此元首急眼了，嗷呜一声叫唤，它几个箭步从敖沐阳胯下钻过去，上去就要对董轻音挥爪子。

　　董轻音吓得连连后退，元首恶狠狠的瞪了她一眼，赶紧去把笼子给打开。

　　猫笼是用铁栓关门，元首用爪子往铁栓上一拨拉，然后笼门轻而易举的弹开。

　　小母猫们吃了零食悠然自得的出来，那叫一个满足。

　　董轻音傻眼了，问道：“这这怎么办？元首也太厉害了吧。”

　　敖沐阳道：“硬来不行，这样，你先在这边住一天，我找机会把元首带走，然后你再把母猫带走，怎么样？”

　　看着对自己虎视眈眈的元首，董轻音能怎么选？只能点头说好。

　　敖沐阳虽然熟悉元首，可他还是小看了元首的聪慧，董轻音到来后就把小母猫们往笼子里关，显然是要带走它们，元首搞清楚了这点。

　　下午老敖想把元首骗走，元首不走，就待在后院并且趴在笼子上，摆出滚刀肉的架势：要想带走猫笼，那得从我尸体上踏过！

　　敖沐阳被它弄的很无奈，牵扯到宠爱的小母猫们，元首不听话了，他爱怎么叫就怎么叫，爱用什么食物引诱都没用，它就趴在猫笼上！

　　董轻音想了个法子，说道：“没事，我可以不用猫笼带走它们，我带了猫咪背包，可以用背包装它们，这样你把笼子提走吧。”

　　敖沐阳将猫笼拖走，元首很聪慧，但终究比不上人类，它知道董轻音想带走母猫们，这除了它的理解还有它的本能直觉。

　　它以为要带走母猫们得用笼子，于是就趴在笼子上，敖沐阳拖走笼子也把它给拖走了。

　　猫笼被放置在大门口，元首就趴在这里，董轻音将一只小母猫放入背包后，顺着后院的墙壁开口就悄悄离开了。

　　一个背包一次能装走一只小猫，董轻音只好反复进行，最后一次她装的是豹猫，小豹猫脾气很暴，它不甘心进入背包就叫了起来。

　　听到它的叫声，元首‘腾’的一下子站了起来，它焦急的在猫笼上左右转悠一圈看了看，接着虎扑跃下猫笼向后院狂奔。

　　董轻音抓住豹猫好不容易将它塞进背包，看到元首出现吓了一跳，好像做坏事被抓到一样，尖叫一声拎着背包就跑。

　　元首没有去撕咬她，而是着急的在后院里奔跑翻找，它不断的抽动鼻子，努力的找了一圈后又跑出去在后院山脚下的草丛里找了起来。

　　找了一会没有发现爱妃们，猫霸顿时绝望了，它伸长脖子发出凄惨的叫声：“喵呜、喵呜、喵呜！”

　　敖沐阳轻抚额头：“卧槽元首你叫什么叫，那不是咱家的猫啊，你爽过就行了，得还给人家了。”

　　元首不管，跑过来围着他又凄厉的叫了起来。

　　敖沐阳心里有些不忍，或许元首太孤独了，以后自己可以再买几只小猫回来给它当伙伴。

　　这些元首不知道，它叫了几声后发现没用，就又抽动鼻头顺着小母猫们留下的味道去追了起来。

　　老敖看的一愣：“还有这操作？”

　　都知道狗的嗅觉厉害，人的嗅细胞为500万个，而狗中的灵梗为12500-15000万个，德国牧羊狗为20000万个，因此狗的嗅细胞是人的30到40倍。

　　但若是以此估计狗的嗅觉优于人的30-4O倍，那就大错特错了，通过测定，狗的嗅觉是人的百万倍，因为狗的嗅球占据大脑比例更大、嗅粘膜接触空气的面积也更大。

　　猫咪的嗅觉并不比狗差多少，只是它们听觉灵敏，猫科动物更擅长利用视觉和听觉来做判断。

　　嗅着小母猫们的味道，元首拔腿狂奔，一路向着码头狂追。

　　敖沐阳在后面追，他一边追一边哄：“元首你回来，回来，爹马上给你买几个猫回来玩，你别追了，那不是咱们家的猫！”

　　看到他们都在跑，将军来了兴趣，也跟着往前跑。

　　有游客不明所以，看到一人一狗追一只猫就喊叫：“虐猫！”


第0771章 将军助力

　　“我抓它回去打疫苗。”敖沐阳趁乱吼了一嗓子。

　　这一嗓子很管用，比什么解释都有用，游客们自己替他解释了：“我家猫咪也不喜欢打针，它们特别讨厌针头……”

　　敖沐阳往码头方向看，看到董轻音已经快步踏上了游艇，元首依然在努力的追逐，这让他有一种看警匪大片的感觉：坏蛋抓走女主率先逃上船或者飞机，男主则在后面狂追。

　　这感觉让他不爽：“妈呀，我成反派的帮手啦？”

　　元首追上码头后，游艇已经开动了。

　　气味到了这里没有断掉，它能嗅到爱妃们那香香的体味从快艇传来，可游艇离开了码头，它们之间有一道海的距离！

　　“嗷呜！”元首绝望的惨叫起来，它努力跳入海里，可它游动速度很慢，根本不可能追上游艇。

　　敖沐阳看的心疼，道：“元首，别追了，你追不上时光，你摆脱不了宿命。”

　　这会小艇开的不快，因为码头周围船很多，有的船在停泊、有的船要离开、有的船在垂钓，游艇得缓慢拐弯避开这些船。

　　可元首小短腿游速慢，它努力游动，最终眼睁睁看着游艇越来越远。

　　这时候噗通一声响，随着水浪溅起，将军跳入了水中，它四条大长腿在水下摆动，迅速接近了元首。

　　元首看了它一眼，赶紧爬上它的后背。

　　将军在水中飞快游动，它的游速比猫快多了，金短毛可是水猎高手。

　　看着将军驮着元首往游艇靠近，敖沐阳急眼了，他顾不上感慨，赶紧跳上一艘准备靠岸的船喊道：“去去去，去追游艇！”

　　船上的村民大笑起来：“咋滴了，村长，怎么还结巴了？”

　　敖沐阳苦笑：“谁结巴了，快去，追那船，要遭！”

　　将军游速很快，小艇开不起来，它终于靠近了游艇。就在这时候，元首踩着它的脑袋一把跳了起来，如虎跃、如鹰飞，‘嗖’的一下子跳上了游艇……

　　“喵呜！”元首落在船上发出响亮的咆哮。

　　“喵喵喵！”“喵呜喵呜！”船上的小母猫们顿时叫了起来。

　　见此董轻音大吃一惊，她好像被电了一样头皮发麻，叫道：“元首？！”

　　游艇上有船员，看到元首出现他说道：“咦，董姐，你有猫没有关起来？我建议你关起来，否则它们掉入海里就麻烦了……”

　　“不是不是，这不是我的猫。”董轻音心乱如麻。

　　船员道：“不管是谁的猫都得先关起来。”

　　说着，他伸手就去抓元首，元首双眸寒光一闪，茁壮的身躯如弹射球一样‘蹭’的跳了起来，只见它前爪一挥，船员慌忙伸手护住脸惨叫一声：“妈呀！”

　　衣服袖子如刀切过，迅速变成碎布，几道深深的伤口出现，鲜血狂流！

　　元首落地后冲向关着母猫们的舱房，隔着玻璃就叫了起来，里面母猫也叫，还有船员的惨叫和董轻音的尖叫，一时之间船上大乱。

　　渔船接近，敖沐阳跳了上去，他无奈地说道：“别叫了董姐，没事，我过来了。”

　　将军也在叫，它爬不上来，元首可以踩着它脑袋借力，它却没东西可以借力跳动，所以只能跟在游艇后面。

　　敖沐阳无奈，回头喊道：“玛德你叫什么叫，凑热闹啊？”

　　将军在水里快活的摇尾巴，金短毛尾巴粗大，跟船舵似的，在水里左右拍打，推动着它即使四肢不动也能往前漂浮。

　　董轻音问他道：“怎么办？”

　　还能怎么办？敖沐阳叹了口气，对驾驶员摆摆手道：“回码头，现在只有两个选择，要么让小猫们继续待在我家一段时间，要么让元首去你家待一段时间……”

　　“嗷呜！”元首适时的回头吼叫一声。

　　两人自然不会认为这是元首听懂了他们的对话在发表意见，董轻音倾向于后一个选择：“让它们一起去我家吗？”

　　敖沐阳倾向于前一个选择：“我先跟你讲明，元首特别霸道，它去了后估计会天天咬你们家养的公猫。”

　　董轻音没辙了，她弱弱地说道：“要是将我的猫依然留在你家，那什么时候能把它们带走？以后我怕它们跟元首感情越来越深。”

　　敖沐阳分析道：“一般不会这样，第一，元首总有玩腻了的一天，第二，我会……”

　　“什么？什么玩腻了？”向来以和风细雨形象示人的董轻音突然爆发了，她蛾眉倒竖、双目怒张，满脸怒气。

　　“猫和人不一样，它们对伴侣非常忠诚，非常忠诚！”她愤怒的强调道，“只有你们这些臭男人，拈花惹草、得陇望蜀、吃着碗里的看着锅里的还不放过厕所里的！”

　　敖沐阳被她骂了个狗血喷头，却偏偏无法回应。

　　他想起了颜青城说过的关于董轻音的夫妻问题，自己刚才说错话了。

　　等董轻音骂完了，他赶紧解释道：“你误会了，元首不是把这些猫当老婆，它是当伙伴，伙伴之间总有友尽的一天。另外，我会再买点猫回来给它当伙伴，以后隔一段时间我给你送回一个猫去，温水煮青蛙，这样肯定就没问题了。”

　　董轻音抿了抿因震怒而散落的秀发，叹道：“对不起，小敖，我刚才激动了。”

　　敖沐阳连连摆手：“没有没有，是我刚才表述不清。”

　　发泄之后，董轻音情绪似乎不太好，她说道：“就这样吧，按照你说的来，后面一只一只的送猫咪回去。”

　　就这样，刚刚被带走的猫们又上岸了。

　　元首带着母猫们往家里走，它换了走路姿势，昂头挺胸、龙行虎步，尾巴拖在地上，举手投足之间，竭尽虎威。

　　敖沐阳无奈，嘟囔道：“以后绝不能让你看《动物世界》！”

　　母猫们簇拥在它身边，看的村里光棍们一阵眼热，也让游客们好一阵眼热：“哇塞，这么多漂亮的猫咪，快来拍个照片。”

　　敖沐阳琢磨，或许给村里多养点猫也行，他记得有些咖啡馆以猫咪之类为主题，吸引了很多爱猫的顾客。

　　元首回家后，一度对他不理不睬，显然是在怨恨他协同董轻音抢自己爱妃的行为。

　　敖沐阳没辙，只好赔罪。


第0772章 杀鸡儆爹

　　清水，雪山猫粮，小鱼干，鲜虾仁，肉块零食……

　　敖沐阳准备了全套食物给元首，道：“来，小宝贝儿，吃点喝点，别板着个熊脸，你爹我那不是没的选择吗？”

　　元首抻着脖子对他叫：“嗷呜！嗷呜！”

　　敖沐阳有点烦了，道：“你又不是老虎，你嗷呜什么呀？好吃好喝，就这么着吧，反正你的爱妃让你抢回来了。”

　　元首继续抻着脖子对他叫唤：“嗷呜呜呜！”

　　“小东西，肺活量可以啊。”敖沐阳在它头上弹了个脑崩。

　　元首回头看看自己的爱妃们，发现小母猫也在抻着脖子往这边看，它估计认为被弹脑崩有损自己的威严形象，顿时就炸锅了。

　　只见小胖猫围着敖沐阳又蹦又跳，口中‘啊啊呜呜’的叫着，配着背后的深山老林，真有几分虎啸完达山的感觉。

　　元首前爪乱舞，敖沐阳的运动裤迅速变成乞丐裤，这让他很郁闷，就摆手道：“我佛了，你爱咋地就咋地，不管你了，你个不孝子！”

　　他恼怒的转身走，元首张牙舞爪的嚎叫：“嗷呜！”

　　“逆子！”老敖回头狠狠的指着它骂道。

　　狼家兄弟感受到了他语气中的愤怒，立马一左一右出现在他身边，对着元首就咆哮：“嗷嗷！”

　　原汁原味、地道正统的狼嚎！

　　元首不甘示弱，将军赶来助威，对着狼家兄弟一阵吼叫。

　　敖沐阳没辙，一看后院不稳，赶紧拖走了狼家兄弟。

　　下午，他正在屋子里看海洋杂志，听到后院传来鸡叫鸭鸣的声音。

　　起初他没有多想，以为鸡鸭争什么东西，可是很快鸡鸭的叫声越来越响了，而且声调非常慌乱。

　　这让他有些不耐烦，就啪的拍了把桌子站起来：“怎么着，还有来偷鸡的？”

　　他只是随口抱怨，可随即他想到了后山的黄鼠狼群，这样他赶紧往后院跑。

　　到了后院门口他往里一看，时局动荡，后院大乱！

　　鸡鸭们在院子里和外面草地上成群结队的乱跑，几只大白鹅聚集在一起虎视眈眈，目光盯着元首。

　　元首追着鸡鸭群跑，追上一只它立马将之摁倒，张开嘴就咬了上去。

　　鸡鸭们平时食用混有金滴的泉水，虽然没有猫狗们的智慧，但大脑也有所发育，它们很有团队意识，发现有同伴被摁倒，立马扑棱翅膀赶去救援。

　　一堆鸡嘴啄在身上，元首吃痛，只好放弃那鸡后退。

　　然后，鸡鸭们继续乱跑，它继续在后面追……

　　“这是干嘛？玛戈璧，鬼子进村！”眼前一幕让敖沐阳想到了抗日电视剧里的经典一幕。

　　又有一只肥鸡被元首摁倒，这次元首有了经验，摁倒这母鸡后张开嘴咬着它脖子就往外拖，找到一棵树蹭蹭蹭爬了上去。

　　这下子鸡群没辙了，它们不是野鸡，不会飞，树上的元首让它们有高山仰止之感。

　　元首对那母鸡下了狠手，先是用嘴巴卡住气管将之憋死，然后用爪子划破脖子，鸡血顿时汩汩流出，顺着树干一直流到了地上。

　　敖沐阳倒吸一口凉气，这什么意思？因为自己帮助董轻音带走小母猫，元首这是报复自己、报复社会？

　　鹿执紫在二楼推开窗户，道：“你在那里愣着干嘛？去看看元首怎么回事，这是中邪了？”

　　敖沐阳抬头道：“你别在那里开窗，小心掉下根棍子砸到男人。”

　　鹿执紫明白他的意思，哼道：“放心，村里唯一有成为西门庆潜力的就是你，别贫了，快去看看元首怎么回事。”

　　敖沐阳嘀咕道：“还能怎么回事，杀鸡儆爹呗。”

　　看到他出现，元首却不慌张，继续专心致志给鸡放血。

　　敖沐阳阴沉着脸道：“元首，你让我看走了眼！一直以为你是个王者，原来就是个青铜！最强王者愤怒，抽刃向星耀王者；青铜愤怒，却抽刃向废铁，你对母鸡……”

　　头顶掉下一根棍子来，吓了他一跳。

　　鹿执紫怒道：“你不当村长当影帝啊？就让你看看怎么回事，你怎么那么多台词？这么无厘头想给周星驰配音？”

　　敖沐阳无奈道：“我这不是让生活多点滋味吗？而且我习惯了，平时你不在家，就我一个人，我只能跟元首将军他们聊天。有时候出海，海上虽有狂涛骇浪声声震天，却没有人能陪我说话，我只好自言自语……”

　　他努力收缩肩膀摆出萧瑟样子，语调悲凉，如秋日离雁。

　　‘咣当’，鹿执紫把窗给关上了，留下一句话：“你迟早出道去演戏。”

　　没有了观众，老敖没心情折腾了，就气势汹汹的走出院子对元首喊道：“喂……”

　　元首挥爪，母鸡冲敖沐阳劈头盖脸而来。

　　敖沐阳这次真生气了，他怒道：“什么意思？你杀鸡吓唬我，就是为了报复我？”

　　看到他没有拿起母鸡，元首跳下去将鸡叼起来放到他脚下，然后仰头叫道：“喵喵喵！”

　　敖沐阳指着它道：“你干什么？示威？”

　　元首继续喵喵叫，看他不动弹，它就自己叼起母鸡跑进厨房。

　　敖沐阳满头雾水的跟了上去，发现进了厨房后元首将鸡放在了电烤箱旁边。

　　“你要烤了它？”

　　元首用爪子扒拉开电烤箱的门，将鸡推了进去，又回头看敖沐阳：“喵呜！”

　　敖沐阳明白了，这是要吃烤鸡！

　　他翻着白眼将母鸡剥皮去毛除内脏，洗净后准备放进烤箱里。

　　元首用爪子拨愣了几个土豆过来，敖沐阳削掉皮塞进鸡肚子里，道：“卧槽，你还真挑，你哪个妃子喜欢吃土豆？”

　　显然，元首要让他做烤鸡给爱妃们吃，应该是用来抚慰后宫的惊慌。

　　敖沐阳调好温度后指着它说道：“以后不准这么干了，咱家的鸡养活不易，爹以后要留着过年招待客人，你给妃子们吃猫粮就行了，猫粮更健康，而且都是进口货，瑞士货，你爹我都吃不上！”

　　鹿执紫捂着额头道：“你要精分了，难道我一代巾帼，竟然要嫁给一个精神病？”

　　敖沐阳不满道：“你不是一直不明白将军元首它们为什么那么聪明吗？你看，我一直把它们当然对待，跟它们聊天、跟它们交流，所以它们才聪明，你根本不懂！”


第0773章 双赢

　　听了敖沐阳的话后，鹿执紫将信将疑，她觉得自家男人说的也有道理，后面就不多语了，而是安静的看一人一猫的交流。

　　烤鸡熟了后，等到凉透了，他拿出来给了元首，并且说道：“你爹我给你烤鸡吃，你得原谅爹之前偷你媳妇们的事，行不？”

　　鹿执紫说道：“你这话说的有毛病……”

　　“嘘。”敖沐阳瞪了她一眼，“我们在交流。”

　　元首盯着他看了一会，然后‘嗖’的一下子跳起来将烤鸡给叼走跑了。

　　鹿执紫笑的前仆后仰：“哈哈，你真天真。”

　　老敖悻悻道：“这不懂事的孩子。”

　　他说错了，元首并不是不懂事，相反，它很懂事，它很有手腕。

　　敖沐阳和鹿执紫都以为它要烤鸡是给母猫们吃，其实并非如此。

　　傍晚的时候将军野回来了，元首叼着烤鸡从墙头跳下来，然后给了将军。

　　将军嗅了嗅，以狐疑眼神看向元首——有猫、猫腻！

　　元首温和的靠近它想用脑袋蹭一蹭它的狗头，不过金短毛大长腿，它抻了抻脖子没有碰到，于是就改成用爪子扒拉了将军前腿两下。

　　将军似乎明白了什么，低下头跟它蹭了蹭脑袋。

　　一阵风吹过，蒙恬向着烤鸡飞奔而来。

　　将军回身挡住蒙恬，元首叼起烤鸡往墙上窜。

　　蒙恬眼巴巴的仰头看着烤鸡，嘴角有口水哗啦啦的流。

　　将军以威胁性的低吼声震慑蒙恬，蒙恬斜睨它一眼悻悻离开。

　　元首重新将烤鸡叼下来，将军摁着就开始狂吞。

　　窗户后的敖沐阳看到这一幕便跟鹿执紫对视一眼，两人恍然大悟：这鸡不是元首和母猫们吃的，原来是它给将军准备的，是用来感谢将军上午送它上船！

　　鹿执紫讷讷道：“这，元首这也太聪明了。”

　　敖沐阳理直气壮地说道：“当然了，你又不是刚认识它，它一直很聪明。”

　　鹿执紫道：“比我那帮学生都聪明，元首要是去山头混，肯定能混个二档头、三当家之类的。”

　　敖沐阳道：“要是它去上学，绝对是东京大学、早稻田大学之类的料。”

　　鹿执紫疑问道：“怎么是东瀛的大学？”

　　敖沐阳道：“我年少时曾有个愿望，那就是去东瀛的顶级大学读书，这个愿望在我身上是实现不了了，那就在元首身上实现吧。至于我为什么想去东瀛顶级大学读书，嘿嘿……”

　　他一声贱笑，鹿执紫就明白他的意思了，抢先说道：“不用说了，加菲猫是美国的育种专家将美国短毛猫和波斯猫进行交配繁育所得，人家国籍是美国，血统跟中华田园猫没有任何关系，没法帮你去东瀛传播基因。”

　　敖沐阳一愣，然后看向将军：“将军也很聪明，它要是去上学……”

　　“这种大龄青年只能上社会大学。”鹿执紫毫不留情的打碎了他的幻想。

　　将军吃完了烤鸡，心满意足的打起了饱嗝。

　　难怪元首要往鸡肚子里塞土豆，将军饭量大，光是一只母鸡吃不饱，加上几个大土豆后才差不多。

　　此次合作达到了双赢目的，将军帮元首夺回了母猫，元首给将军带来了美食，它们两个成功结盟。

　　狼家兄弟也想吃烤鸡，就对着敖沐阳和鹿执紫哼唧哼唧的叫。

　　敖沐阳将鸡鸭赶回了养殖床，指着几个小家伙说道：“别给我装傻，我知道你们能明白我的意思，这些鸡鸭，你们不准动！明白吗？不准动！特别是你，大耳朵的，不准偷鸡知道吗？”

　　有福瞪着大眼睛用很纯真的眼神看他，左眼写着萌萌哒，右眼写着乖乖哒。

　　到了第二天，敖沐阳起床，看到狼家兄弟面前放着一只死掉的母鸡，死的很彻底，已经硬了。

　　敖沐阳顿时火冒三丈，立马去找棍子。

　　有福带着狼家兄弟就跑，跑出一段距离后它回头叫唤：“吱吱、吱吱！”

　　敖沐阳看了看地上的死鸡，凌乱的鸡毛光泽黯淡，母鸡身体发育的并不匀称，这样他明白了：“哦，这是你们从外面抓回来的鸡？是人家的？”

　　他一边说一边伸手指向外面，又指着自家的鸡摆了摆手。

　　有福点头，它明白这些动作的意思。

　　见此敖沐阳拎起棍子就追：“今天老子要把你们宿便都给砸出来！竟然学会偷鸡了，不学好！”

　　这个动作的意思更明确，不光有福知道，狼家兄弟也知道，三个吓得屁滚尿流，直接钻进了树林里。

　　抓着树枝休息的虎头雄雕也被他的气势给吓到了，两个翅膀扑棱一阵，竟然没有飞起来。

　　死掉的鸡也不能浪费呀，敖沐阳就把这只鸡给脱毛烤熟送给了将军和元首，反正不给有福和狼家兄弟，不能惯它们些坏毛病。

　　元首没吃，它把自己一份也给了将军。

　　看着将军狼吞虎咽，鹿执紫吞了口口水：“我们也吃鸡——”

　　敖沐阳立马回头盯着她，目光很渴切。

　　“OK？”鹿执紫巧妙的表达了征询语气。

　　老敖顿时无精打采，鹿执紫失笑道：“整天脑子想什么呢，我看你最近不出海，把你给闲出毛病了。”

　　敖沐阳道：“船上没我的位子，下个月就要进入封海期了，各家各户的渔船都疯狂出海，用不着我带队，他们有的是积极性，一样能带回渔获。”

　　鹿执紫期盼地问道：“我们吃什么鸡？”

　　敖沐阳翻白眼：“话题跳跃性真强，我给你做个特别的，你没吃过的。”

　　鹿执紫道：“态度好一点，我不白吃你做的鸡，槐树的槐花开了，我明天带学生去摘槐花，咱们有槐花吃。”

　　学校搞课外活动，她就决定带学生摘槐花。

　　槐花盛开的时节，村里空气中总有淡淡的槐花香，这是一种很让人迷恋的味道。

　　敖沐阳不允许人们摘村里的槐花，目的就是保住槐花香气，营造古典小渔村的氛围。

　　鹿执紫要带学生们摘槐花，那就得去山里了。

　　她怕学生出事，就把空闲在家的敖沐阳给征用了。

　　早上敖沐阳要出门，然后接到了金宏的电话：“小阳哥，事妥了，村炮身上一个子都没了，这两天抽烟都要捡我烟屁股了。”


第0774章 长线投资

　　挂了电话，敖沐阳给杨树勇打了过去：“丁二炮回村了吗？盯紧他，他可能要搞事了。”

　　杨树勇道：“这个你放心，今天他动弹不了，我观察过他们搞事的规律，丁二炮得先去找王友卫商量，商量完了他要动身还得两天时间哩。”

　　敖沐阳点头，他们应该是需要时间跟人搭伙，走私这个事他们自己干不了，他们只能搞运输，货源和渠道都有其他人负责。

　　既然丁二炮暂时不会动身，那他也不必去海上盯着。

　　这样，他还是陪同鹿执紫去带学生上山了。

　　到了学校的时候，一帮菜菜小学生在列队。

　　鹿执紫前一刻跟他嬉笑着聊天，后一刻看到小学生后立马板起脸来，菜鸟们吓得哆嗦，老老实实排队。

　　敖沐阳看了一眼学校，道：“对了，这周围不是有槐树吗？干嘛还得去野外摘槐花？”

　　鹿执紫摆手道：“这些槐花不能摘，我们养了蜜蜂，要出产槐花蜜呢。”

　　敖沐阳一愣：“你们还养蜜蜂？”

　　“自然课题，学生们搞的。”鹿执紫介绍道。

　　敖沐阳乐了：“那我岂不是有蜂蜜吃了？”

　　鹿执紫给了他一记粉拳，笑道：“想什么呢，哪那么多好事，蜂蜜出产的不多，都让学生们吃了，我给他们烘焙面包，然后蘸着蜂蜜吃。”

　　敖沐阳急了，道：“你别让他们吃，让他们干活就行了，咱们吃，你拿出老师的威严，他们不敢反抗。”

　　“出息！”

　　敖沐阳低头看向将军、元首和狼家兄弟：“说你们呢，没有出息！”

　　几个毛孩子摇摆尾巴，继续傻乐，它们能理解人的手势，单纯的语言表达则理解的不是很好，当然，一些语言指令它们牢记于心，比如吃饭了、睡觉了、去打架了之类。

　　有山就不缺槐花，满山有槐树，这个季节自然也是满山槐花香。

　　即使敖沐阳不加规劝，游客们也不去摘村里的槐花，他们认为村里的槐花受到污染了，山上槐花更纯净。

　　不少人在山上摘槐花，多是村里人，四五月份渔家乐里有一道主要的食材就是槐花，这东西作用万千，可以做主食，可以入菜，甚至可以用来包包子包饺子……

　　敖沐风在摘槐花，他跟猴子似的往树上爬，爬上去后一把一把的往下撸，媳妇在下面接着，身边有筐子，很快装满一筐。

　　敖沐阳关心地说道：“风哥，小心啊。”

　　他媳妇笑道：“没事，村长，风子带着安全绳……”

　　“媳妇你别管他，看好了筐子，村长这么好心的来关心我肯定没好事，十有八九想来混咱家的洋槐花。”敖沐风在树上喊道。

　　敖沐阳对他伸出大拇指：“你强。”

　　“那必须，我能未卜先知。”敖沐风得意洋洋地说道。

　　敖沐阳道：“你这么牛笔，怎么不去摆摊算卦呢？”

　　他没有白白过来，顺走了敖沐风家的三钩子，这是一种有三个铁钩的农具，最是适合来摘槐花，用它别住一根树枝，铁钩绞动就能将树枝别断。

　　孩子们想要爬树，鹿执紫不允许，她怕一个失手落下来，这可是山上，跌出个三长两短她这辈子都熬不出来。

　　敖沐阳觉得无所谓，道：“想当年我们小学时候，上山爬树太常见了，小意思，根本不会掉下来。”

　　鹿执紫推了他一把道：“OK，你去爬。”

　　正吹的口沫横飞呢，敖沐阳听了这话一愣：“什么？你不怕我掉下来？”

　　鹿执紫轻松地说道：“你掉下来也没事，毕竟成年人骨头结实，肯定死不了，顶多高位截瘫之类。放心，下辈子我养你。”

　　敖沐阳还有点感动：“你真是个好女人，等等，下辈子，不是下半辈子吗？”

　　养儿防老，积谷防饥，养狗防贼，养猫万能。

　　敖沐阳把元首叫过来，然后抠出它收起来的指甲，用手握着它前爪在一朵洋槐花上划拉了一下，顿时，整朵花落了下来。

　　“明白该怎么做了吗？”

　　元首顺溜的爬上树，小爪子挥舞的飞快，一朵又一朵的槐花飘落下来，有花瓣洒落，如同飞雪。

　　学生们欢呼一声，在树下纷纷争抢。

　　敖沐阳深情地说道：“同学们，好好捡，小阳叔给你们做好吃的。”

　　“好。”

　　“你们把学校的蜂蜜给小阳叔好不好？”

　　连个回声都没有，学生们当没听见。有孩子想说不好，敖小米拉住他低声道：“别说话别说话，小阳叔可不要脸了，你只要接了他的话，不管说什么都是落入他的套路里，待会你就爬不出来啦！”

　　听到这个敖沐阳没好气地说道：“现在这些孩子，怎么心机这么深沉？鹿老师，你整天教他们什么呢？纯真的少年少女不见了。”

　　鹿执紫伸出右手握起中指无名指和小指，食指前伸、拇指翘起，对着他连连点动，嘴里发出‘biubiubiu’的声音。

　　敖沐阳好笑道：“你干嘛，装纯卖萌？”

　　鹿执紫收起右手在食指上吹了一口气，道：“就你有嘴一天叭叭叭，我一枪biu死你。”

　　忙活了不到一个小时，元首帮忙加上学生们用三钩子来划拉，很快收拾了好些槐花。

　　鹿执紫收集起来全给了敖沐阳，敖沐阳有些受宠若惊，小声道：“这样不好吧，咱们拿一点就行了，全拿回去？这太明目张胆了！”

　　“想什么呢，你全拿回去做槐花饼，然后我明天分给学生让他们尝尝，好好做，表现一下你的手艺，我这是为你好。”鹿执紫笑嘻嘻地说道。

　　敖沐阳郁闷了：“给我找货干啊，这叫为我好？”

　　鹿执紫说道：“你看这些孩子，你看到了什么？”

　　敖沐阳打量一番，道：“嗷嗷待哺的嘴脸？”

　　鹿执紫拍了他一巴掌：“认真点，他们都是未来周围村子的顶梁柱，你要赢得他们的爱戴，以后在这一带的地盘上，还不是你为执牛耳者？”

　　“长线投资？”敖沐阳问道。

　　鹿执紫道：“对。”

　　敖沐阳琢磨了一下道：“可我执牛耳干嘛？我又不打算做镇长之类，我就想把龙头村打造成桃花源。”

　　“那他们都是桃花源的艄公，去吧，好好表现。”鹿执紫殷切叮嘱。


第0775章 追踪

　　槐花做饼很简单，将槐花洗干净后晒干，加鸡蛋和面粉，再加五香粉、盐、小苏打之类简单调和，放入电饼铛里烤熟就行。

　　敖沐阳在电饼铛上下两层抹了油，这得用花生油不能用猪油，否则猪油过于香腻，会掩盖槐花本身的清新滋味。

　　鹿执紫最近开始搞烘焙，她买了一些奇形怪状的模具，这些模具搭配电饼铛用更是合适，烤出来的槐花饼可以有多种形状。

　　一个个上下两面焦黄的小饼出炉，敖沐阳等它稍微凉一些咬了一口，槐花的甜味很清晰，比糕点要好吃。

　　他给了元首一个，元首带回去跟小母猫们分着吃，倒也是吃的有滋有味。

　　鹿执紫想吃鸡，他想了想，就宰了一只鸡准备做一道手撕鸡，这个他之前没做过，可以给鹿执紫吃个新鲜。

　　手撕鸡不难，主要靠调汁，葱姜蒜切末，装入碗中加生抽、料酒、孜然粉、食盐搅匀和，把鸡放入个崭新的塑料袋里，倒进去酱汁腌制起来。

　　现在天热了，敖沐阳放进了冰箱保鲜层，到了傍晚他估计快要放学了，就拿出来放进笼屉里蒸了起来。

　　蒸熟后，他把鸡肉撕扯下来，这就是手撕鸡了。

　　剩下的鸡骨头他给了将军和狼家兄弟，三个犬科猛将顿时争了起来。

　　狼家兄弟长大后开始有了想法，它们不怕将军，蒙恬挡住将军，蒙毅咔哧咔哧的吃；吃两口后蒙毅挡住将军，蒙恬咔哧咔哧的吃……

　　将军气炸了：就知道这俩小婊砸来到我家没安好心，竟然抢老子的食物，没说的，开咬！

　　它一呲牙，狼家兄弟立马来了个兄弟齐心，一左一右对它呲牙：对付这邪魔外道，兄弟不用讲江湖道义，一起上！

　　见此元首火速跑来进行驰援：两个欺负一个算什么本事？路不平有人踩，老子——别抓我！

　　敖沐阳拎着它颈后皮将它拖走，然后把鸡骨头分成两份，将军一份、狼家兄弟一份。

　　将军和狼家兄弟老是起纷争，三个都是雄性，都很好斗，这让他颇为苦恼。

　　他把三个小家伙叫在一起，下压手掌道：“来，坐下咱们开个会。”

　　一狗二狼齐刷刷的坐下，它们面对面坐着，目光警惕的盯着对方，随时准备干架。

　　敖沐阳把将军推进狼家兄弟之间，说道：“就这样坐着，你好我好大家好，这不是很好吗？将军，你做哥哥，以后要好好爱护弟弟；蒙恬蒙毅，你们做弟弟，以后要好好爱戴哥哥，好不好？”

　　鹿执紫推开门回家，看到他坐在三毛面前一脸严肃，就笑道：“又孤单了，跟它们聊天呢？聊的什么？”

　　敖沐阳道：“给它们上思想品德教育课，它们仨老是打架，大萌小萌长大了，这不是一般的好斗啊。”

　　鹿执紫说道：“还不正常吗？它们三个都是强大的雄性犬科动物，都想要争地盘，它们的矛盾就在于地盘，看我的吧，我来处理它们。”

　　“行，你来，都说当老师的母亲会教育孩子，我看看你的手腕。”

　　敖沐阳拿出饭菜，主菜就是手撕鸡，酱汁的味道已经深入鸡肉中，蒸熟的鸡肉软软糯糯，滋味独特。

　　鹿执紫咬了一口槐花饼，眼睛顿时眯了起来：“嗯，好吃，要是到了冬天也有这样热乎乎的槐花饼就好了。”

　　敖沐阳说道：“没问题，我给你冰冻起来，到了冬天拿出来做饭，鲜味虽然差点，但滋味也差不多。”

　　鹿执紫摇头：“不用了，冬天有冬天可以吃的东西嘛。”

　　敖沐阳竖起大拇指：“嗯，你吃着春天看着夏天等着秋天算计着冬天，很好很吃货。”

　　过了两天，杨树勇给敖沐阳发来信息，一直出海作业的屠土龙号突然返程，并且将船上的渔具卸载了下来，他估计丁二炮要有所动作。

　　敖沐阳立马联系了苏金南，他平时跟苏金南多有联系，五一假期海警支队还有人带家属来渔村度假来着，都是他找人接待的。

　　电话接通，他没有客套直接说道：“苏队长，送你一个小礼物，我打听到有人可能出海搞走私。”

　　苏金南立马说道：“位置坐标，船号船名，时间几何，我立马准备。”

　　敖沐阳道：“他们很谨慎，你小心打草惊蛇，等我信号吧，我去监视他们，到时候给你信号。”

　　一听这话苏金南有些着急：“嘿，你可别去冒险，这些人都是亡命之徒，他们是真敢玩命的，你一个不小心出漏洞，鹿老师非得来劈了我不行！”

　　敖沐阳笑道：“没事，我心里有数，他们绝不会发现我，我敢保证。”

　　他是以老虎为坐骑出海，全程都在海水之中，别说夜晚了，就是白天也没人能发现任何踪影。

　　上了坐鞍，他指挥老虎直奔王家村外海域，只露出半截身子在水面上盯着屠土龙号。

　　这时候要是有人打探照灯在水面上，指不定能吓死几个人！

　　想到这点，敖沐阳忽然有了个恶作剧的想法，可惜东西没准备好，这也就是想法，要实施的话得等到以后了。

　　刚入夜，屠土龙号早早出海。

　　这时候渔船离港很正常，马上就是封海期，渔家人连轴转，人休船不休的事时有发生，大家伙争分夺秒的抢渔获。

　　看到屠土龙号开出去，敖沐阳潜入水中，老虎在水下追着屠土龙号游动起来。

　　他没敢靠的太近，屠土龙号是相当现代化的一艘渔船，这船上安装有很灵敏的水下雷达，像老虎这样的体型，一旦靠近立马就会被探索到。

　　丁二炮这混子很谨慎，敖沐阳不能让他察觉到一点异常之处。

　　只要他小心，民用船只没法发现有一艘虎鲸追随在后。

　　渔船一路向南开，开出三十海里之后进入专属经济区，到了这片海域渔船再度加速，以极限速度前行。

　　这就是屠土龙号之前卸掉了渔具的原因，轻装上阵，以最快速度去办事。

　　专属经济区的海域面积大，不好管辖，一些漏洞就出现在这里。

　　海关和海警没办法堵住庞大的海洋，虽然有雷达可以检测进入海域的船只，可哪些船上有走私的货物，那就不好说了。


第0776章 拿下

　　自古以来，走私有套路。

　　合法船只携带不合法物品进入海域，前往港口，这叫长驱；途中有本地船只接入，货物换船，这叫脱壳；如果关系够硬、本事够强，可以直接携带这批货物回陆地销售，这叫礼炮。

　　如果小心谨慎一些，本地船只会将货物再做转移到新船，一步步换船，一般来说换过的船次越多，货物来源越模糊，执法者越是无法追查。

　　屠土龙号干的就是脱壳的生意，不过他们很谨慎，随船带着造冰机，到达一片预定海域之后会将货物携带冰块一起扔入水中。

　　冰块其中混有铁屑、沙子等东西，比重较大，提供重力拖着货物下沉，等到冰块融化，货物在自有浮力的作用下会飘到水面，那时候有船过来捞取即可。

　　敖沐阳见过王栋梁的操作，对这一套流程很熟悉。

　　他的目的仅仅是对付丁二炮，而不是将这个走私集团一网打尽，不是他没有正义感，而是他明白有多大饭量吃多少饭，他一个没什么背景的村长不宜得罪一个能量不明的走私团伙，否则就是自找麻烦。

　　当初他只是帮海警围堵了几个海上悍匪，然后就差点被人给摸掉脑袋，这是个教训，不能不接受。

　　不过他在这方面也算是竭尽全力的帮助了海警，只要抓到丁二炮，那顺藤摸瓜应该可以捣毁这个走私集团。

　　如果海警们都做不到，那不能过于苛责他敖沐阳，毕竟他只是个村长，不是首长。

　　海警要是通过丁二炮将犯罪团伙给搞定了，那事情跟他关系不大，犯罪团伙要报仇也是先选丁二炮。

　　这也是先前他拒绝了苏金南提出派人帮忙的原因，要是海警插手这件事，肯定得在交易的同时进行抓捕。

　　可海警要开船过来，海上一路平坦、毫无阻碍，他们要神不知鬼不觉的追随屠土龙号对犯罪行为进行现场抓捕，那难度太大了。

　　交易完成，屠土龙号离开，敖沐阳立马将背包里的大功率GPS定位仪打开了，这是苏金南给他的，一个仅有手机大小的工具就能精确定位到一条鱼。

　　信号接收终端在海警的巡逻艇上，他发出信号之后，接下来就是一路追随屠土龙号，充当线人的身份。

　　海警支队进行了快速布防，两艘高速巡逻艇借着渔船掩护靠近屠土龙号，然后以迅雷不及掩耳之势冲了上去。

　　屠土龙号还没有抵达预定的抛货海域，船上造冰机还在轰隆隆的工作着，海警已经上了船。

　　正在驾驶室里优哉游哉盘算怎么花钱的丁二炮傻了眼，看着身穿黑色制服的海警强行登船，他狗急跳墙跳入水下。

　　敖沐阳在远处水下看热闹，丁二炮是昏了头，他这样根本跑不了，因为他总得浮出水面呼吸，海警的巡逻艇就在这片海域上呢，探照灯一打，明察秋毫。

　　看着丁二炮被抓上船，他拍了拍老虎的脑袋给它喂了一点金滴，老虎美滋滋的吞下去，甩着尾巴向村里游去。

　　只要明确目标，对付走私犯罪团伙并不难，难的是海警没有足够的线人，很难发现这些犯罪行为。

　　早在王栋梁的所作所为被敖沐阳察觉的时候，这一天就是注定了的，只是迟到了一年而已。

　　证据确凿，丁二炮又有一堆的犯罪前科，加上海警上船的时候他下意识是逃跑而不是配合调查，人证物证具在，他被送进监狱去跟王栋梁汇合是迟早的事了。

　　第二天，苏金南特意来找了敖沐阳一趟。

　　敖沐阳看到他上门之后皱眉，低声道：“昨晚刚抓了人，你今天就上门，这不是摆明告诉人家是我跟你们合作的？”

　　苏金南轻松地说道：“放心，我今天会挨个村委走一圈，刚才我还去王家村了呢，喏，我是有公务在身的。”

　　他甩手放下一张通知，因为再过两三个周就是禁海期，每年这时候海上走私活动都很猖獗，海警支队就下发通知要求各村做好防范观察准备，发现问题及时跟海警联系。

　　这样敖沐阳才松了口气，道：“算你机灵。”

　　“这机灵什么？”苏金南哭笑不得，“我们海警是大船，能在这样的小水沟子里栽跟头？这次多谢你了，我们联合刑侦上连夜做了审讯，是个大案，涉案人员比较多，可能有公务人员牵涉其中。”

　　关系熟，敖沐阳没什么不能说的，他就指着隔壁道：“做事的是那村的一个队长，实际上背后是他们村支书在控制。”

　　苏金南点头：“我们也有这个猜测，但没有证据，那个丁二炮是个滑头，他嘴巴很严实，我们又不能上刑，撬不开他这边的线。刚才我去见王友卫的时候，王友卫倒打一耙，他说丁二炮是私自盗用了村里的渔船干这件事，村委不知道，要求我们把渔船归还。”

　　敖沐阳问道：“那你们会归还吗？是不是得罚他们点钱？”

　　苏金南斜睨他道：“想什么呢，把我们海警当海盗啦？扣下你的船，交点钱就能要回船去？”

　　“连罚款都没有？”敖沐阳不甘。

　　“没有罚款，不过这船他们也拖不回去了，那是犯罪工具！”

　　敖沐阳鼓鼓掌，牛笔。

　　不过也是，陆地查走私抓到运输车，可不会再把运输车还回去。

　　苏金南到来的目的是希望他能提供更多线索和证据，敖沐阳摇头，说这个他不知道，他就知道丁二炮会干这事。

　　他这么说，苏金南就这么信，毕竟不管私交还是公务，敖沐阳对他、对海警支队都没的说。

　　聊了几句后苏金南准备带上信号发射器离开，敖沐阳微微一笑：“这件事你们肯定不能明着嘉奖我，对吧？那就暗地里给我个奖励得了，给我一套这种信号发射器吧，我觉得这玩意儿挺好用。”

　　苏金南吹胡子瞪眼睛：“想什么呢？你当这是海盗手里的枪，丢一把没什么事？这些工具的使用都有严格记录，不可能随便送人。”

　　敖沐阳道：“以后别来找我了……”

　　“不过我们有退役的信号发射器和终端接收器，那些功率小点，但民用也没有问题，回头我给你送一套。”苏金南只好改口。

　　敖沐阳亲昵的拍了拍他肩膀道：“早点送到哈，乖仔。”

　　“滚！”


第0777章 立体种瓜

　　海警抓捕了丁二炮，这件事倒是没引起王友卫的多想，他没理由想到敖沐阳，更不会想到敖沐阳乘鲨追踪，给海警支队提供了第一手线报。

　　敖沐阳让杨树勇去关注这件事，杨树勇给反馈回来的信息是，王友卫最近忙的焦头烂额，而且经常不在村里。

　　他做事缜密，去了哪里杨树勇并不知晓，不过正是因为做事缜密，导致走私案没有跟他牵扯上直接关系，警方顶多是传唤他让他去配合调查，而无法抓捕他乃至起诉他。

　　杨树勇说，即使这样，王友卫的日子也不好过，首先村里有人接二连三进监狱，村民心里动荡；其次，屠土龙号被扣押，这对王家村来说是个损失；再次，这点最重要，那就是货物在丁二炮手上丢失，走私集团必然要追究责任，王友卫得摆平这件事。

　　因为王友卫这条眼镜王蛇不在村里，群蛇无首，村里好些工作没法进行，杨树勇这条森蚺就撸袖子上阵，他暂时成了王家村的头人。

　　这算是一石二鸟，一是砍掉了王友卫的左膀右臂，二是让杨树勇成了代理村长。

　　他有心想找人跟踪王友卫，看看他总是离开村子去干嘛，去跟什么人接触，可是这很难。

　　警方也猜测他是跟走私团伙去接头了，他们派了专业人员去跟踪，却总是没有收获，因为王友卫走海路，海面广袤、一波坦途，派船跟踪很容易就被发现。

　　敖沐阳要是愿意出手，那他利用老虎倒是能跟踪的了，可是他不想再这么干了，而且也没有时间。

　　五月中旬，湖泊四周种植的西瓜开始长出瓜来，从这时候开始，气温合适加上水源充沛，瓜的发育速度会大大加快。

　　李继在村里除了研究他的绿海龟，另外还帮助敖沐阳联系了一些农业、渔业行业的专家，由专家指导村里工作的开展。

　　关于西瓜种植，有专家就给了一个新奇的种植方式，立体种植。

　　这种种植方式很独特，跟种葡萄似的，要在瓜田里搭建铁丝架或者石头架，通过尼龙绳跟瓜蔓相连，瓜蔓生长，可以顺着尼龙绳爬上1米多高的架子。

　　与此同时，要给所有西瓜套上大网兜吊在架子上，这样西瓜不是贴地生长而是被吊在空中生长，无论从外观色泽，还是内在品质，都要更好。

　　根据专家的介绍，普通西瓜都是铺在地上的，因为瓜叶太密，空气和阳光透过性不好，外观上容易有阴阳面，瓜瓤的口感也不均匀。

　　把西瓜吊藤进行立体式种植，西瓜藤上架后容易透光透气，西瓜皮没有承重压力，可以长得更薄，使得西瓜口感和色泽俱佳。

　　再者就是对于收获也有帮助，立体化种植可以使得瓜蔓更好的发育，能够结二茬瓜，第一波西瓜摘掉后，第二波瓜会继续长大。

　　得到这种技术后，敖沐阳让姜晓玉去县里采购了铁丝架，这东西很好找，葡萄种植园都得用它来给葡萄撑蔓。

　　铁丝架送到后，他亲自监督让工人在瓜田里打桩，现在西瓜已经有他拳头大小了，进入六月份就能吃了，所以不容有失。

　　建起铁丝架，他带着村里空闲的老人和妇女将西瓜装上网兜。

　　龙德水闻讯而来，他一条裤腿挽的老高，上面沾满泥点子，黝黑的皮肤加上粗糙的大手，非常标准的乡村干部形象。

　　看着敖沐阳在瓜田里忙活，他笑道：“敖队长，你现在不带队出海而是留在地里干活，怎么着，准备走农业发家致富的路子？”

　　敖沐阳将一个西瓜塞进网兜挂起来，然后拍拍手出来说道：“管他黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫，龙书记来有何指教？”

　　他知道龙德水是为了立体化西瓜种植方式来的，两个村的瓜苗都是相同时间进棚的，生长时间几乎同步。

　　这点他已经做好了准备，离开瓜田他就拿出随身带的一个U盘递给龙德水：“里面是专家给的视频资料，我是照着资料学的，你也可以照着资料学。”

　　龙德水笑嘻嘻地说道：“敖队长你真是快人快语、急人所难，老龙我在这里代表我们龙旺庄瓜民向你道谢。”

　　敖沐阳摆手道：“不用道谢，你帮我个忙，跟你们村里人说说，现在别去山上狩猎，现在那些野鸡兔子猪崽都是我放上去的，后期我还准备放点鹿和獐子啥的上去，你们别乱打猎。”

　　听他这么说，龙德水赶紧道：“那必须的，我知道敖队长的眼光长远，这么做是为了……”

　　“你不用说这么多，你就说能不能看住你们村里人？”敖沐阳打断他的话。

　　龙德水也是个村油子，净说没用的。

　　被敖沐阳用严厉的眼神盯着，龙德水有些局促的咧了咧嘴，道：“我不是说了嘛，回去肯定会劝阻我们村里人不要乱搞。”

　　“好，你既然向我承诺了，那我就坦诚的说，以后再让我看到你们村里人在山上下套子、挖陷阱，别怪我不讲情面。”敖沐阳板着脸说道。

　　龙德水迟疑了一番，然后有点不满地说道：“敖队长，你这挺霸道的呀，龙涎湖被你承包了，我们村的人不去乱下手。可大龙山又没被你承包，是，你往山里放崽子了，但也不是所有的山里物件都是你们的吧？”

　　蹲在瓜田里的敖沐东一下子站起来道：“卧槽你唧唧歪歪说啥呢？”

　　“东哥，闭嘴。”敖沐阳皱眉。

　　他转向龙德水，耐心地说道：“第一，我承包了龙涎湖，但不限制你们去湖里捕鱼捕虾，只要别捕捞鱼仔虾仔就行；第二，山上的物件是咱们所有人的，正是因为这样，咱们得爱护它们，等到入秋长成一些，再让村里人去抓，到时候还可以发动游客搞个旅游项目，这样才能利益最大化！”

　　听他这么说，龙德水精神一振：“你说的是真的？”

　　敖沐阳道：“对，我所做一切是为了我们村，但不局限于我们村，我希望带动咱们这周边一带一起发展。当然，你们要是不配合那就算了。”

　　龙德水大为高兴，拍着胸脯说道：“配合配合，敖队长你脑瓜子活泛，我们肯定跟你走。嗨，我起初以为你要当王友卫第二呢。”


第0778章 天朝上村么

　　龙德水指向湖对岸，那边是王家村的地盘。

　　王家村也在湖边建起了瓜田，有人拿着望远镜在守瓜棚里遥望这边，他们显然对于龙头村的所作所为很感兴趣。

　　但敖沐阳自然不会将立体化种植的指导视频交给他们，他又不是圣母。

　　将西瓜吊起来后，他组织人手又简单的搭建起了守瓜棚，西瓜即将准备上市，这时候的瓜一天一个样，指不定哪天有人来偷。

　　单纯偷个瓜吃没什么，就怕有些人搞恶意竞争，跑来将村里的瓜田全给毁掉，以前龙旺庄的西瓜就是这么被毁掉的，一夜之间，几十亩西瓜全部完蛋。

　　结果转过两天来，龙头村这边的瓜田安然无恙，对面王家村却传来哭爹喊娘的声音。

　　王友卫再度给敖沐阳打来电话，他无法压抑语气中的愤怒，闷吼道：“敖！队！长！到我们村里来一趟？敢来吗？！”

　　听他语气不善，敖沐阳厉声道：“谁给你的勇气对我哔哔哔？自己检讨一下态度，什么时候正常了再跟我联系，别在我面前撒泼耍威风，你不配！”

　　话说完，他直接挂掉了电话。

　　用不着王友卫再打来电话，他就知道王家村发生什么事了。

　　几个围着龙涎湖而建起的村子都在湖边开垦了瓜田、种上了西瓜，龙头村如此，龙旺庄如此，王家村亦如此。

　　就在昨夜，王家村的瓜田遭遇了毁灭性打击，至于是什么样的打击他不清楚，是村里看瓜老头们给他送来的信儿。

　　这件事跟龙头村没关系，敖沐阳相信村里人要是干这样的事，肯定会提前跟自己联系，他现在有这个威信。

　　可按照王友卫和王家村的意思，显然是把他们村当凶手了。

　　杨树勇给他也打来了电话，敖沐阳直截了当地说道：“事情跟我们这边没关系。”

　　二话没说先听到了答案，杨树勇心里犯嘀咕：“你知道我要问什么？你这反应有点过度吧？”

　　敖沐阳不耐道：“我不傻，也不瞎，你们村发生了什么事我又不是不知道，你现在给我打电话的目的我能猜不到？”

　　杨树勇无奈地笑道：“好吧，那你最好过来一趟，王友卫这老货在鼓动村里人去你们村搞械斗，我在压着，但压不住，你过来一趟吧。”

　　挂了电话，敖沐阳开着车去了王家村。

　　他得去跟王友卫说清楚，虽然这么做看上去有点此地无银三百两的意思，但他要是不解决误会，一旦王友卫真鼓动村民搞械斗，那对村子形象影响太恶劣了。

　　毕竟，五一假期带来的游客潮还没有结束，迄今村里依然有不少游客待着呢。

　　如今村里路修好了，两个村之间以水泥路面相连，奔驰大G风驰电掣的开了过去，没用两分钟时间。

　　敖沐阳直接开到了湖边瓜田，王友卫就是在这里鼓动村里人，足足有五六十号男人女人聚集在这里，群情激奋。

　　杨树勇也在，不过他在里面跟王友卫顶牛。

　　奔驰停下，敖沐阳下车后，王家村的人哗啦啦围了上来。

　　将军感受到他们的敌意，不等后面车门打开立马从车窗窜了出来，只见它双眼怒瞪、颈后毛炸起，眼神中杀气腾腾。

　　狼家兄弟也争抢着往外扑，不过它们俩挤在一起谁也没有窜出来，只好堵着车窗呲牙咧嘴。

　　狼和狗差距在这一刻显示出来，狼家兄弟挤在一起看似搞笑，可它们彰显愤怒之情时，那威慑感立马出现，比狗看起来更凶残！

　　敖沐阳冷静的看着众人道：“让王友卫出来。”

　　没等王友卫开口，一个村民吼道：“你算老几，你说见我们支书就能见？”

　　敖沐阳轻蔑地说道：“你当我想见呢？王友卫，出来，你什么时候变成缩头乌龟了？堂堂村支书躲在一群老娘们身后？丢人！”

　　王友卫被他这话气得要翻白眼，他什么时候躲着了？明明他就站在村民前面呢，这纯粹是往他身上扣屎盆子！

　　听着敖沐阳的话，王友卫怒气冲冲的走出来说道：“敖队长，你还敢来我们村？真是大胆！”

　　“我又没给你们村的渔家乐下毒，也没给你们村的狗传染犬瘟，为什么不敢来？”敖沐阳不冷不热的给了他一钉子，“另外我不是大胆，我是铁胆！”

　　“你等着坐牢，你给我们村的瓜田打除草剂！”有人愤怒地叫道。

　　敖沐阳早就看到了，一大片西瓜藤蔓全枯萎了，绿油油的瓜叶变成了枯黄泛白的颜色，一看就活不成了。

　　这里的都是农民，一眼能认出这是高浓度除草剂的结果。

　　敖沐阳冷冷的对王友卫招招手道：“私底下谈谈？”

　　王友卫阴沉着脸走上来道：“在这里说就行了，我不管干什么，都不会瞒着村里人。”

　　敖沐阳嘲讽道：“搞走私也没瞒着？”

　　王友卫勃然大怒：“敖沐阳！这件事果然跟你……”

　　“跟我个屁，这件事你以为还能瞒得住？就我跟苏金南的关系，这事他能不跟我说？他让我监视着你呢！”敖沐阳毫不留情的打断他的话。

　　王友卫厉声道：“先不说这个，先说瓜田的事，怎么回事？不是说好我们互不侵犯吗？”

　　敖沐阳道：“你是真傻还是装傻？这是我们村干的？我能干这样违法的事？”

　　王二军从人群里冲出来嚎叫道：“除了你们村还能是谁？就你们村有这个胆子！”

　　王友卫沉默的点头，王家村横行霸道多年，除了宿敌龙头村，其他村没人敢惹他们。

　　见此，敖沐阳脸色顿时变了，变得很怪，眼神也变了，用一种诡异的眼神看着他们。

　　“你看什么？”王二军忍不住问道。

　　敖沐阳道：“你们还沉浸在天朝上村的美梦中？你们以为王家村还是以前那个霸道的村子？其他村还是以前那些软弱的渔村？”

　　被他讽刺，村民大怒：“你什么意思？”“你就是来打架的是吧？”

　　敖沐阳对王友卫说道：“老王，你仔细想清楚，想想我的为人和行事风格，这事是我干的吗？”

　　王友卫盯着他沉默不语，他继续说道：“当然，你要是想装糊涂搞械斗也没问题，咱们俩一起被抓进派出所就是了。不过你想清楚，你要是被抓进派出所，这事一旦让丁二炮知道，让丁二炮以为你已经投案自首或者什么，你猜他会不会为了减刑而坦白交代一些东西？”


第0779章 接二连三

　　王友卫也知道这件事不是敖沐阳派人搞的，正如敖沐阳所说，他了解对手的性格和为人。

　　敖沐阳这个村霸和他不一样，这是个有文化、懂法纪的村霸，好长时间来他一直盯着敖沐阳呢，想要抓他的把柄对付他。

　　可惜，他什么都没有抓到，反而一步步见证了他带领着孱弱的龙头村崛起！

　　这次村里瓜田被毁，他之所以鼓动村民对付龙头村，一是想趁机发动对外战斗来转移村内矛盾，比如二战前的德日；二是想去惊吓游客恶心敖沐阳。

　　不过一番交涉后，等他冷静下来，就发现这么做不合适，无他，就是一旦两村发生冲突，他若是被抓进派出所，可能会引发一系列多米诺骨牌效应，导致更多的问题出现。

　　杨树勇居中调解，说道：“这件事跟龙头村没关系嘛，老王，让大家伙散了吧，这件事还是报案处理比较好。”

　　王友卫咬牙道：“报案？这样的事还用报案？不必！我们自己处理，我倒是想看看谁吃了熊心豹子胆，敢招惹咱们村！”

　　敖沐阳说道：“你们可以专心去查，我帮你们报案了，不用谢我，这是我作为邻村村长的义务。”

　　王友卫怒视他道：“敖队长，你未免有点多管闲事了吧，这事我说了，我自己处理！”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀道：“我也说了，你处理不了，你还以为王家村是前滩镇霸主？垃圾霸道吧，你还是认清现实比较好，你们村现在问题多多，你以前惹得人也多多，后面会有越来越多的好戏上演，你不信等着瞧！”

　　一语成谶，几天之后，五月下旬到来。

　　春夏相交的季节，台风天气肆虐，去年好不容易平静了一年，红洋海上再起波澜，一场台风呼啸而来。

　　这种天气家家户户自然都躲在家里避难，王家村人从晚上开始嗅到臭味，他们以为是台风带着海水倒灌，导致沟渠里的臭水上涌。

　　结果等到天亮他们出门一看，根本不是这回事，村里大街小巷、屋前房后、树上树下，都有黑漆漆的垃圾。

　　有人凑上去嗅了嗅，然后愤怒的嚎叫道：“玛戈璧，都是屎！谁家厕所爆炸啦？”

　　村里厕所没事，王友卫调集村口安装的摄像头看，发现是有一辆大车趁着台风夜进入村里，然后一路开一路卸下了大堆粪便。

　　这是一辆渣土车，根本没有拍照，甚至车头和车挂都用塑料布给遮起来了，没头没脑，除了能看到个大体轮廓，具体这车什么样根本看不清。

　　渣土车载重量大，这车怕不是运了几吨大便进了王家村，当时有暴风过境，村民们没听到车响也没有看到这车的踪影，大风吹起了粪便，差不多在全村分布均匀。

　　杯具的是，台风过境夹杂雨水，一夜狂风暴雨后，车轮印被冲洗的干干净净，警察来了也没辙……

　　带队到来的宋公明点燃一支烟狠抽了两口——必须得使劲抽，否则烟味淡了压不住臭味。

　　杨树勇赶来，对王友卫说道：“老王，要不我先带领咱们社员把这些秽物给收拾一下？这太臭了，村里游客全跑了！”

　　王友卫两眼通红，他嘶哑着嗓子道：“行，你先去弄，我跟小宋他们好好研究一下怎么破案！”

　　宋公明琢磨了一下说道：“等等，老王、老杨，我跟你们说这都是罪证，收拾了以后要是不能破案，你们可不能急眼。”

　　王友卫眼睛红的跟桑葚似的，几乎发紫，他抓狂的拍着桌子道：“狗屁的罪证，玛戈璧，这东西不收拾那我们村算什么？这还是个村吗？”

　　宋公明道：“你们愿意收拾就收拾，反正话我先撂下了，罪证要是没了，我们也没法破案。”

　　他只是为难王友卫，这些粪便即使留在村里他们也没法破案，因为山里公路还在修建中，天眼系统没有覆盖，差不到关于渣土车的来龙去脉。

　　而且这件事的主办很是谨慎，将关于渣土车身份的一切信息都掩盖住了，宋公明找县公安局的同事将视频资料做了高清处理，想看看驾驶者身份，结果对方在车里戴着头盔……

　　他现在是在推卸责任，反正案子没法破，甚至这算不上案子，只能算民事纠纷，他们派出所没有什么压力。

　　另外他知道王家村跟龙头村的矛盾，就想留着粪便在村里恶心一下王家村，给敖沐阳这老同学出口气。

　　敖沐阳没少帮他，他现在在单位混的如鱼得水，虽然年轻，却已经是业务骨干，深得镇上乃至县里领导的青睐。

　　离开王家村后，他开着警车去了龙头村，把这事跟敖沐阳说了一遍。

　　敖沐阳得知后说道：“玛德，难怪我们村也有臭味，从他们村传来的呀？哼哼，王友卫自作自受啊！”

　　听他这么说，宋公明便敏感地问道：“阳哥，这事跟你有没有关系？你找人办的？”

　　敖沐阳摇头：“确实不是我干的，我不知情，不过出这种事我不意外，王友卫干了多少缺德事估计自己都不清楚，以前他能耐大，被他欺负的人只能忍气吞声，现在他不行了，大家伙都是有仇报仇、有怨报怨呢。”

　　他有信心，这种事以后只会越来越多。

　　这方面他倒是有点感谢敖志义这个前辈，敖志义为人懦弱，是个老好人，周围乡村他谁都不敢得罪，所以龙头村在外没有树敌，让他执政后少了很多麻烦。

　　台风之后，他回了一趟砖头岛渔场，这几天天气不好，渔场没什么高端渔获产出，搞的陆虎那边意见很大，早上还给他打电话让他补渔获。

　　渔场安然，水上有黑龙坐镇，水下有电鳗看守。

　　他到了渔场后，黑龙从冰箱给他拿出一个袋子，里面全是海星。

　　也不知道这些海星是怎么进入渔场的，总之海底的珊瑚群对它们产生了巨大的诱惑力，源源不断有海星到来，让电鳗忙的不亦乐乎。

　　另外去渔场看过之后，他发现渔场又出现了盲鳗这种寄生物，于是他回去把蛇王也给带了过来，让蛇王来对付盲鳗。


第0780章 老参窝

　　一个电系法师，一个玩毒的巫师，电鳗和蛇王两个魔法高手共同坐镇渔场，漏网钻进来的害虫没有活路。

　　敖沐阳清点了渔场资源，浮出水面后他砸了砸嘴巴。

　　他一直在吃老本呀，去年没怎么往渔场引进新海产品种，不过这也跟他的精力有关，渔场的鱼虾蟹和海藻们都需要金滴的供养，他光是用金滴喂养这些生命都觉得吃力了。

　　陆虎要一些高档海产品，并且点名要海参。

　　敖沐阳这里倒是有高档海参，比如梅花参，这个出现在市场上能引爆酒楼的哄抢，可这批梅花参他指着能下崽，不能动。

　　回到岛上他琢磨一番，然后对黑龙说道：“渔场这边先交给其他人，你跟我回去歇一段时间再说。”

　　黑龙点头，他就像二战时候东瀛的士兵，对于命令只有执行，从没有反抗和质疑。

　　这次带回黑龙其实不是要休息，而是有更重要的活得带上他，那就是采集野生海参。

　　红洋本地把采集海参这个活叫做扎参，这是自古以来传下来的叫法，因为以前渔夫采集海参的时候得往海底扎猛子，所以就有了这么个称呼，扎参。

　　历史上，红洋海域是中国沿海大渔场，盛产多种海货，比如马鲛鱼、带鱼、鲐鱼、鲷鱼、黄花鱼和海参等等。

　　其中红洋刺参在古代极有名气，是王庭指定的贡品，历代宫廷总管都会安排专门的队伍来红洋收集刺参回去给宫里人和高官显贵们食用。

　　红洋出产的刺参数量多、个头大，在没有遭遇绝种性捕捞之前，当地经常出产跟小黄瓜似的大海参，那就叫棕瓜参。

　　棕瓜参就是刺参，不过它指的是个头最大那一档的刺参，这种个头的海参颜色是棕褐色，身上长有肉刺，在水里不怎么动弹，看起来就像棕色黄瓜似的。

　　敖沐阳准备寻找棕瓜参给陆虎送过去，这价值虽然比不上黑狗参、梅花参，可好歹也是珍贵的海产品，如今市面少见。

　　红洋海域有一片暗礁海区，名叫老参窝，那是整个红洋很有名的海参出产地，历史上一些有名的大海参就是那里捞上来的。

　　老参窝在红洋当地充满传奇色彩，诞生了无数的传说，每个朝代的和平年代，这片丰产海参的海域都是由政府把持，而朝廷发生变动、出现混乱，则是由当地最大帮派管辖。

　　海洋本就是出故事的地方，加上政府与本地势力在老参窝多次碰撞，自然有更多故事发生。

　　据老人所说，老参窝已经发现有二百年历史，这二百年里源源不断出产着优质海参，因为这片海区暗礁多、有暗流，是海参生活的天堂。

　　以前捕捞海参不是简单的事，没有氧气罐使用，扎参人只能靠自然憋气扎猛子，一次上下顶多能扎两三个就得上浮换气，很累、很折腾人。

　　另外，老参窝一直有专属势力把持，不管是政府还是地方势力，他们都不允许普通百姓来自由捕捞海参。

　　这些原因保护了老参窝的资源，可是进入新中国，这些资产都归属于了老百姓，特别是改革开放后，渔民们扎堆在老参窝捕捞。而且还有了氧气罐可用，以前在水下顶多憋气个几分钟，可是有了氧气罐那在水下待上一两个小时都没问题。

　　就这样，连续两百年不断出产棕瓜参的老参窝遭遇了灭绝性打捞，起初人们只捞大海参，可后来者没有大海参可捞，又不想空手而归，就往次一点个头的下手。

　　以此类推，最后渔民们甚至连海参苗都不会放过，也会捞上去卖给一些海参养殖场……

　　敖沐阳回忆了一下，好像仅仅是改革开放后十来年，年头刚进入九十年代，老参窝就变成了石头窝。

　　还好红洋政府算是有远见卓识，渔业局将这片海域控制了起来，一度多年不允许人们下海捕捞海参。二十一世纪后老参窝逐渐放开，渔业局依然不允许使用现代化工具进行捕捞，顶多允许渔民采用传统方式下水。

　　什么是传统海参捕捞方式？一艘船带人抵达，大家伙带着葫芦头下水，葫芦头上绑个网兜，人们腰上挂一个网兜，一个猛子扎到海底，找到海参就放入腰上网兜，憋不住气了浮上来，然后抱着葫芦头休息同时把海参放进网兜里，歇过来后再潜入水里去寻找海参。

　　总之，什么氧气罐、通气管、造氧机等现代化潜水工具统统不能用，渔业局允许大家伙潜水捕捞海参，但不能肆无忌惮进行。

　　敖沐阳一直没来这片海域，村里人也很少来，因为老参窝下暗礁多、暗流猛，海底有海洞子，在这里捕捞海参很危险。

　　五月下旬，他开着船带黑龙、将军和狼家兄弟们来到这片海域，渔业局的执法船在海面上飘荡，周围还飘着几艘小船。

　　虽然老参窝捕捞海参危险，可依然有不少艺高人胆大的渔民会来这里冒险，这是敖沐阳没有来这边潜水的原因。

　　对他来说潜入水下没有危险，但这里人太多，他以前怕被人发现异常，所以才不来这里。

　　给快艇抛锚，敖沐阳换上水靠准备下水，他给将军和狼家兄弟各塞了一根大棒骨，说道：“慢慢吃，给爹看着渔船，明白吗？”

　　将军、狼家兄弟一起吐着舌头在那里哼哧，元首没有来，它在家里跟怕戴绿帽子的老婆奴一样守着媳妇们，现在它跟母猫们是寸步不离。

　　敖沐阳戴上护目镜对黑龙伸出大拇指，黑龙同样回应，然后两人跳入了水里。

　　这边有外人，他得时不时浮出水面换气来避免引起人们的注意，这样工作效率低下，有黑龙帮忙可以提升工作效率。

　　老参窝是好大一片海域，这片海域全是暗礁，不通大船，他们入水的地方水深只有五六米，然后下面就是狰狞的礁石群。

　　因为人们在这里潜水的目标是海参，不搭理其他渔获，所以其他种类的渔获资源丰沛，什么鱼虾蟹，什么乌贼章鱼，什么海贝海带海草，丰沛的很。


第0781章 啥都有，就是……

　　一入水，敖沐阳就看到了一只大乌贼冲他而来。

　　这吓他一跳，乌贼这东西张牙舞爪在水下纵横的身影还是相当有震慑力的。

　　他也把乌贼吓一跳，乌贼就是墨鱼，它看到敖沐阳后立马张开触手喷出一道墨汁，顿时，周围都变成了黑色。

　　神奇之处就在这里，敖沐阳的视野依然正常，他在水中看东西不靠光线。

　　甚至，或许他也不是靠‘眼睛’来看的，而是靠内丹，内丹通过眼睛这个渠道，给他大脑提供了影像资料。

　　老参窝的海底世界很漂亮，棕褐色、红褐色的礁石成片连绵，海带、绿藻从礁石缝隙中生长出来，在海水中缓缓飘荡，为海底世界增添了一处处绿色。

　　礁石上时不时能看到虾蟹身影，它们没有成群，所以不便捕捞，都是常见的梭子蟹、鹰爪虾和对虾。

　　对虾是值钱货，敖沐阳看个头不小，就顺手拿到塞进了腰上网兜里。

　　他专门找礁石缝隙，海参往往就生活在这里。

　　现在是捕捞海参的黄金时节，水温不管过高还是过低，海参都会沉眠，夏天有夏眠，冬天有冬眠，就春秋两季出来活动一番。

　　有的放矢，就容易有收获。

　　不多会，敖沐阳在一处礁石底部发现了一大一小两只海参，这两只海参中大的一个也就七八公分，个头太小，他没下手。

　　红洋渔业局对老参窝的海参制定有捕捞限制，小于十五公分的海参都不准捕捞，抓到违规的就罚款，并且制定有黑名单，黑名单的人不准在这里下水。

　　在海底潜行了十多分钟，敖沐阳决定浮出水面一趟。

　　十多分钟的时间他只收获了两条普通个头的海参，这收获相当寒碜，据村里老人说，以前在老参窝捕捞海参，运气好了一个猛子能捕捞到三五条。

　　他浮出水面不久，黑龙也浮了上来，他不愧是海神仆役，海底世界是他的主场，虽然他潜水本领比不上敖沐阳，可搜索海参的能力更强大，竟然捞上来了三条海参——其中有一条是体长有三十公分的棕瓜参！

　　看到这条跟棕色大黄瓜似的的海参，敖沐阳心花怒放，他对黑龙竖起大拇指道：“厉害啊龙哥。”

　　黑龙面无表情，他将海参放进敖沐阳这边的网兜里，然后扶着救生圈休息了几分钟，再度一头扎了下去。

　　有人扶着救生圈游了过来，隔着十多米那人喊道：“哥们，方便聊聊？”

　　敖沐阳没理睬他，摇了摇头再度潜入水中。

　　黑龙这边收获相当大，他有点面子过不去，决定得拿出看家本事好好表现一番。

　　下潜的时候他反思了自己先前的捕捞策略，发现这么做不对，自己不该直接往海底扎，因为自己有视野优势，应该先俯瞰海底寻找那些优良的海参生存地。

　　大概扫视一番，他发现了几块巨大而零散的礁石，这种礁石并没有长在海底，周围必然生长有很多生物，其中就有海参。

　　结果，现实给了他个惊喜，这巨大礁石下没有发现大海参，倒是发现了几条锦绣大龙虾。

　　从价值来说，这种大龙虾不差于棕瓜参，可渔场如今已经可以量产大龙虾了，他隔三岔五就给陆虎供应大龙虾，陆虎对这玩意儿已经没有新奇感了。

　　不过碰上了不能放过，否则指不定便宜谁。

　　他将大龙虾放入网兜中，大龙虾们在里面张牙舞爪，却无可奈何。

　　有了大龙虾就不能抓海参了，他得先送回去，否则放在一起，大龙虾会伤害海参。

　　再度浮出水面，他刚换了口气，先前说话的声音又响了起来：“哥们，你好，能聊聊吗？”

　　敖沐阳看着他道：“聊什么？”

　　跟他说话的人是个四十来岁的中年人，长得浓眉大眼、皮肤黝黑，一看就是常年生活在海上讨饭吃的渔家汉子。

　　见他回应，汉子顿时大喜，道：“哥们，我刚才看你这边好像收获不错啊？”

　　敖沐阳看了他一眼道：“你眼神可以，不过我们收获也不怎么样，就弄到了五个海参。”

　　汉子狡黠一笑，说道：“你们不就下水了一次？这一次就能收到五个海参，还有个棕瓜参，很牛逼了啊。”

　　敖沐阳没时间跟他闲聊，就说道：“海神娘娘保佑吧，请问到底有什么事？没事我先去干活了。”

　　汉子急忙道：“噢噢，没别的事，就是想问问你这海参……”

　　“海参我在这里不卖，我是给朋友捕捞的。”敖沐阳明白他的意思，便抢先说了一句。

　　汉子道：“兄弟听我说，我能出个好价钱。”

　　敖沐阳摇头，道：“抱歉啊老哥，我不卖，这都是有主的。”

　　钱是其次，人情更重要，陆虎既然点名找他要优质海参，自然他是有所需求，敖沐阳给他送到，这就是一份人情。

　　随便打发了中年人，他游向快艇，将大龙虾放入养殖箱里养了起来。

　　中年人没有离开，还是浮在海面远远看着他。

　　敖沐阳不怕他搞事，渔业局的执法船就在这里游弋，没人敢在这边闹事。

　　他重新潜入水中，这次他找了片稍微深一些的海区，足足有十多米深，这是海参栖息地的极限海域，它们一般不会潜入十五米以下的深度去生活。

　　在这片海域游荡一会，他又找了一块长满海草的岩礁，海草在海水中连连摆动，显然这边有强流经过。

　　海参的主要食物为硅藻类、褐藻类及含有机碎屑的泥沙，强流经过会将硅藻、褐藻冲碎，也会把海底饱含有机碎屑的泥沙给冲起来，便于海参进食。

　　不过这种地方危险，强大的海流暗含无数危机，这是潜水人最忌讳的地方。

　　敖沐阳找的就是这种地方，大家伙都不愿意来这地方冒险，那这里存在大海参的几率就更大。

　　看准岩礁位置，他身子一弓、双腿有力的一曲一伸，然后迅速的窜向海底岩礁寻找起来。

　　他第一眼看过去，又看到了几只乌贼。

　　乌贼们同仇敌忾，第一时间往外喷墨，礁石周边全变成了黑色，敖沐阳恼怒，索性将它们给抓进了网兜里，回头就吃烤鱿鱼！


第0782章 跟踪

　　敖沐阳大下杀手，乌贼群仓皇应对。

　　它们的触手胡乱抽打，一些油乎乎的绿黑色东西在水中漂了起来，有乌贼看到后立马上去张开口吞了下去。

　　敖沐阳伸手抓住那乌贼塞进网兜，然后仔细看向周围。

　　有海参！大海参！

　　这些油乎乎的东西是海参的内脏，海参有一个很强大很骚气的能力，那就是喜欢往外吐内脏。

　　温度不适合，水温过热，它会吐出内脏，这点放在人身上有点‘我看你不爽然后去你家门前吊死恶心你’的感觉；遇到天敌，它也会吐出内脏，海参内脏对人类来说很脏，但里面饱含未消化的有机物，对天敌们来说却是很有营养的美食，天敌没脑子，一般咬到内脏后就以为抓到了海参。

　　等到水温合适，失去内脏的海参花上两个月休养生息，然后就会有一套全新的海参了。

　　猜测没错，他在岩礁周围仔细看，很快发现了一条棕瓜参。

　　这海参不比黑龙找到那条小，也得有三十公分的长度，趴在岩礁一个缝隙中，体色与岩礁一样，很难被察觉。

　　敖沐阳将海参装进网兜里，心里感叹老参窝的厉害，这里果然是海参天堂。

　　经过十几二十多年的恢复，老参窝又有了很多海参。

　　渔业局的领导所出台的政策很好，他允许人们来捕捞海参，但不准使用现代化工具，只能用原始手段来捕捞，大大限制了渔民对老参窝的破坏。

　　如果国家要求所有渔民不准使用现代化渔船和网具来捕鱼，那用不了十年，近海渔业资源就能恢复到早些年的水准。

　　不过这样的政策只适用于某些特殊场合，要是真全面实行，那渔民们都得饿死，海鲜也将无法登陆百姓餐桌。

　　敖沐阳捞起大海参，发现缝隙中又飘出一团海参内脏。

　　他往里一看顿时乐了：下面还有一条海参，这海参没有脑子，遇到威胁后下意识就吐出内脏，本来是为了声东击西引走天敌，结果碰到了有脑子的人类，那就是欲盖弥彰，画蛇添足！

　　这只海参的个头比他手里的棕瓜参稍微小一些，不过也有二十五六公分的长度，他不知道两只海参的关系，可能是夫妻，上面那棕瓜参先前的做法，应该是本想牺牲自己保护妻子。

　　夫妻情深呀，敖沐阳在心里轻轻感叹，这一幕真让他心有戚戚焉。

　　于是，他把下面海参一起捕捞了起来，既然夫妻情深，那就做苦命鸳鸯好了，老敖我送你们夫妻双双把家还！

　　他找的这片海域，海参资源比周围更丰富。概因这里海情复杂，没有现代化潜水工具的协助，渔民们不大敢来冒险，留下的海参格外多。

　　敖沐阳和黑龙忙活了不过半小时，就已经捞到了十四条棕瓜参，主要是黑龙表现出色，这里面有十条是他摸上来的。

　　天气渐暖，夏季眼看来了，可海水依然有些冷，正所谓春扎骨头秋刮肉，这个时节待在海水里时间长了还是难受。

　　敖沐阳将黑龙叫上小艇，然后从保温瓶里倒出酒来喝了起来。

　　他捞上来有乌贼，乌贼鲜活，被他从网里拿出后立马挣扎着要逃跑。

　　黑龙明白他的意思，一手摁住乌贼一手抄出杀鱼刀，唰唰唰几下子，乌贼爪全断，乌贼也被切成了片……

　　头顶有虎头海雕在飞，而且是两只，黑龙满脸虔诚的单膝下跪做了一套动作表达尊敬之情，然后他拿起最肥的乌贼爪举过头顶，女王便飞了下来抓走吃掉。

　　“浪费呀。”敖沐阳一脸心疼地说道，他将船上的小烤炉拿了出来，等黑龙用清水洗过乌贼爪和肉，他便用木钎子串了起来，抹上酱料烤了起来。

　　乌贼肉容易熟，不多会，海上飘香。

　　两人一人一串烤鱿鱼，一边抹着吃一边喝酒。

　　春末的阳光格外灿烂，前些天刚刮了大暴风，天空中的云彩一丝不漏全被刮走了，敖沐阳抬头看，入眼尽是无尽的蓝色。

　　蓝天无垠，广袤无边，如同一座沾染靛料的水晶盖子笼罩着这片海洋，阳光无阻碍的照下来，碧海生金辉！

　　海上吃饭的人都有一双火眼金睛，这是因为平时看到的是蓝色海洋、绿色水草和各色渔获，有助于保护眼睛，加上海鲜中富含叶黄素等营养成分，常吃对人的眼睛有好处。

　　敖沐阳两人这边连连有收获，便有不少人看到了，纷纷开着小船靠近。

　　原本将脑袋搁在老敖腿上打哈欠的蒙恬第一时间窜了起来，它用警惕的眼神注意着周围，一旦有人靠的过近它便发出闷吼声。

　　正歪吐舌头自己玩的蒙毅发现哥哥有一动，便跟着嚎叫起来：“嗷呜，嗷呜！”

　　将军冷静的趴在甲板上翻白眼，这俩傻帽，瞎几把叫唤什么呢？一看就是乡巴佬，眼界不行！

　　两艘小船靠近后抛锚，有人嘻嘻哈哈的看了眼敖沐阳等人，见两人没有意见，他们便跳入水中。

　　敖沐阳的棕瓜参不是在这边捕捞的，所以他不介意其他人过来竞争。

　　喝了一小杯白酒，他拦下还要继续倒酒的黑龙道：“行了，热热身得了，回去想怎么喝都行，水下喝多了小心出事。”

　　黑龙不屑一笑，不过却没有反驳，老老实实放下酒瓶起来活跃了一下身躯，又准备入海了。

　　旁边船上的渔夫看到他一身刺青狰狞凶戾，吓得又把船划的远了一些。

　　海上吃饭的没有胆小鬼，可黑龙身上的刺青显然跟那些社会人的不一样，随着他活动身体，胸膛怒龙和后背海鬼连连扭动，隐隐有透过皮肤爬出来的诡异。

　　噗通一声，黑龙跳入水里，敖沐阳没走，他先对周围说道：“各位老哥，我船上养着几条恶狗，你们要是想上来动手脚，一旦被咬残了别怨海神娘娘不保佑！”

　　警告过众人之后，他也跳入了水中。

　　有几个人浮在水面上，看到他潜入水中，便也跟了上去。

　　敖沐阳不屑一笑，他知道这些人想要跟踪自己然后去抢海参，不过这可是很有挑战性的活。

　　双手往外划开，双腿有力的拍打水花，敖沐阳往下潜去：带你们活动活动筋骨！


第0783章 魔鬼筋肉牛

　　先前半个多小时他待在水下，已经摸清了老参窝海域的大概情况。

　　这片海域有海洞子和海眼，算是小蓝洞，就是海底有一些洞穴，开口不规则的是海洞子，开口为圆形则是海眼。

　　他先找深水区潜入，两米，五米，八米，十米……

　　敢来老参窝潜水捕参的必然是海中好手，他们潜水个十来米没问题，可到了十米深度敖沐阳继续下潜，他是冲着最深一片海域游动的。

　　一路游过去，这已经是三四分钟，有人憋不住，赶紧手忙脚乱往水面上逃窜，但还有两个人追在后面，看来是不到黄河不死心。

　　他们紧追在后，然后追着追着忽然看到前面的人加速了，等他们也加速后，却发现人不见了。

　　茫茫海底，两人漂在上方仔细查看四周，确实把人给跟丢了！

　　两人正要悻悻的离开，结果转身之后看到海底猛然窜出来一个人，这人双臂伸长，每一只手都很大手指都很长，还能左右扭曲，如同长着海蛇……

　　这一幕过于突兀，两人大吃一惊，下意识灌了口海水。

　　咸涩的海水灌入口中、鼻中，呛得两人连连咳嗽。可在水里一咳嗽那等着继续灌海水吧，恶性循环出现，吓得两人一时慌乱。

　　学习潜水的时候，教练叮嘱的第一项就是任何时候都得保持冷静，水下不能慌张，淹死在水里的人有各种原因，但归根结底就是慌了手脚。

　　关于人生的道理都懂，奈何依然过不好这一生。

　　两个渔夫是老潜水员，更是懂得水下时时刻刻得保持冷静的道理，只是现在他们的慌张情绪来自内心深处，是下意识的行为，自己控制不住。

　　看着两人瞪大眼睛、表情扭曲，敖沐阳轻松的笑了笑，两个弟弟！

　　他抓住两人水靠后领，双腿抖动将他们带到了水面上。

　　脑袋一冒出去，两人张开嘴就拼了命的呼吸，憋气的感觉真是痛苦，从太阳穴到菊花，身体各部全在发胀发闷，人间地狱不过如此。

　　两人留在船上的朋友看到这一幕，赶紧开船过来问道：“怎么了这是怎么了？”

　　敖沐阳说道：“他们在水下被海蛇给咬了，赶紧救人吧。”

　　“啊？这有海蛇？”船上的人大惊失色。

　　两个渔夫还在拼命喘气，一时之间没在意敖沐阳说什么，让他给小小的恶作剧了一把。

　　放开两人，敖沐阳重新潜入水中，有了这个教训，估计就没人继续跟着他捣乱了。

　　送十点多钟一直忙活到下午四点钟，敖沐阳这才鸣金收兵。

　　快艇的水族箱里全是个头肥大的野生海参，光是棕瓜参就有八十多个，堆积在一起看上去有些惊悚，但如果把它们想象成一堆红票子，那就好看多了。

　　老参窝的棕瓜参被他和黑龙抓走了七七八八，不过他抓的都是大海参，二十厘米左右的都没有捕上来。

　　另外，临走之前他在这片海域撒下了十点金滴，金滴散开成完完全全小金点，哺育了海底的小海参，也哺育了这片海域的其他生命，算是他对老参窝的一点回馈。

　　路上他就给陆虎打了电话，意气风发地说道：“全是好海参，光是棕瓜参就有八十二个，你就是送去供应国宴，也绝对说得过去！”

　　老参窝以前出产过有半米长的刺参，一般来说刺参长大有二十到四十公分，现在敖沐阳捕捞到的连长到四十公分的都没有，可见老参窝以前被折腾成什么样了。

　　得到他的电话，陆虎当天就开着船过来。

　　他开了一艘大船，敖沐阳看到后很吃惊，这是怎么着，一个海参给准备了一个水族箱？怎么弄了这么一艘船过来？

　　陆虎下船，他一个员工牵着一头牛下船。

　　看到这头牛，码头上的渔民顿时沸腾了：

　　“卧槽，这是什么玩意儿？魔鬼筋肉人啊？”

　　“这是牛，施瓦辛格牛！”

　　“妈咧，跟个怪物似的，怎么这么强壮哟？”

　　确实，陆虎带下来的这头牛肩高一米半，不是很高大，可是形象却极为彪悍，身上全是肌肉，从脖子到屁股，没有一点赘肉的痕迹，层层叠叠、折折皱皱，皮肤下面包裹着的是一块块肌肉！

　　乡下人哪见过这样的牛？敖沐阳算是见多识广了，认出这牛的身份：“比利时蓝牛？”

　　陆虎嘿嘿笑道：“咦，你认出来了？你在电视上见过？”

　　敖沐阳摇头又点头，也算是在电视上见过吧，但不是常规电视台，而是在帝都一家西餐馆的专辑录像中见过，那西餐厅的牛排便是比利时蓝牛所制，少有脂肪但口感却娇嫩，售价高昂。

　　他问道：“你从哪里捣鼓来的这蓝牛？国内现在进口了这个品系的活牛？”

　　村里一个老人小心翼翼绕着这蓝牛转了一圈，然后点头赞叹道：“神牛呀，这玩意儿耕地绝对是一把好手，我看它比拖拉机厉害。”

　　“你看错了，这牛中看不中用，是吃瘦肉精长大的吧？”又有人嬉笑。

　　敖沐阳挥手道：“不懂别瞎说，这是外国牛，用短角型兰花牛与弗里生牛混血杂交出来的品种，它是经过了长期对肉用性能的选择繁育而成，知道黑白花奶牛吗？这算是其中一个分支。”

　　立马有村里人惊叹道：“这外国牛就是牛逼，跟外国佬似的，你瞅瞅它这肌肉线条，妈咧，送牛圈里就是个健美教练呀！”

　　一个少年在牛屁股后面低下头看了看，然后笑道：“哈哈，没有牛逼，这是个公牛，不过也没有牛蛋子了。”

　　听了他的话，码头上传出了响亮的笑声，周围都是快活的气息。

　　敖沐阳对陆虎说道：“村里人没见识，虎哥见笑了。”

　　陆虎摆摆手道：“嗨，这牛你搁城里也罕见，我是从国内一个搞肉牛繁育的朋友那里弄到的，你和杜大少不是要搞度假村吗？送来给你们做西餐。”

　　敖沐阳失笑道：“虎哥你真是霸气，直接送来一头牛。”

　　这种活体蓝牛在国内还是很珍贵的，这只牛被阉割了，否则恐怕比利时都不会允许活体出口，因为他们得保护蓝牛的基因。


第0784章 出海寻鳕

　　比利时蓝牛的基因很有意思，搞生物学的人都知道，哺乳动物的基因可以控制机体分泌一种肌肉生长抑制素。

　　这种抑制素是种蛋白质，顾名思义，它可以抑制肌肉的生长和发育，对于雌性动物和幼年动物来说这很重要。

　　比利时蓝牛带有天然的突变基因，它的身体也能分泌肌肉生长抑制素，但在体内无法发挥效用，导致肌肉生长不受限制，同时会干扰脂肪的堆积，让它变成了魔鬼筋肉牛。

　　现代社会中，有些雄性动物比如男人无论怎么锻炼都很难将脂肪转化为肌肉，这就跟基因有关，他们体内肌肉生长抑制素分泌过多，要将脂肪转化为肌肉比较困难。

　　龙头村从没见过这样的魔鬼筋肉牛，它被带进村里后引发了观赏热潮，渔民们家里很少养牛羊，哪里见过造型如此别致霸道的牛？自然上来纷纷围观。

　　敖沐阳将牛扔在了山脚下，直接没有拴住，而是派遣将军去盯着它：“将军，从今天起你就是牧牛犬了，好好放牧这牛，别让它乱跑。”

　　将军一脸懵逼：卧槽，让我来放牧这玩意儿？它屁股上的肌肉都比我全身加起来发达啊，这不是坑狗子吗？

　　它被敖沐阳留在旁边，只能惴惴不安的缩在草地里。

　　不过这牛的雄性象征已经被摘除了，毫无脾气，将军看了一会发现它格外温顺，甚至有村里的顽童爬到它后背上骑着都没有反应。

　　敖沐阳得去招待陆虎，他把海参拿出来一一展示，陆虎心花怒放：“好，小阳哥讲义气，这次是帮了我大忙。”

　　给他上了凉茶，敖沐阳问道：“怎么突然之间需要这么多野生海参？中南海要办国宴？”

　　陆虎笑道：“我现在隔着国宴供应还有一条万里长城呢，是达茂酒店集团二十周年庆，需要大量的优质海鲜食材做噱头，我正争取达茂的供应商位子，所以得好好表现。”

　　达茂集团是北方酒店连锁行业的大拿，红洋的几大顶级五星级酒店就在它的名下，如果陆虎能成为这家酒店集团的供应商，那真是财源滚滚。

　　这次陆虎到来，敖沐阳正好有事要找他帮忙。

　　陆虎混迹黑白两道，三教九流都有接触，他想找一个私家侦探帮他去盯着王友卫。

　　杨树勇最近跟他又聊了一下，自从王栋梁入狱，王友卫就不怎么待在村里了，几乎天天往外窜，也不知道他去干嘛。

　　起初他们猜测这货是去走关系给儿子减刑，可是看样子并非如此，如果是找关系，那不应该天天出行，也不会拖到现在，这种事应该快准狠的找到相关人员，然后该送礼就送礼、该出钱就出钱，迅速的把事情办了就行。

　　他们怀疑王友卫外出是涉及到了别的非法业务，就想调查一下，如果可以正好扳倒他，给这事画上个句号。

　　听说他要找私家侦探，陆虎笑了起来，他摸着大肚子说道：“没问题，回头我找人联系你，我一个战友搞了个侦探公司，绝对靠谱，全是部队退役的精锐侦察兵。”

　　陆虎办事一如既往的雷厉风行，他带走海参第二天，一个自称凌峰的人联系了他，这人自称是纯血犬调查事务所的负责人。

　　电话打的很早，敖沐阳刚睡醒，一时迷糊还以为是个狗贩子，结果凌峰说出是陆虎给他的电话，他才意识到这是私家侦探。

　　双方没见面，加了个微信，然后一切都是网上联系。

　　事情交代出去，敖沐阳又带队出海一次，这次几乎可以认为是封海期到来之前最后一次集体捕捞活动，所以村里对待的态度很是认真。

　　敖沐阳从渔业局要了资料，他研究了最近三到五年红洋渔船的鱼种捕捞情况，然后制定出此次的捕捞目标：鳕鱼。

　　鳕鱼在中华大地不是很有名气，可是在欧美它却极受欢迎，比如美国波士顿地区有个地方就叫鳕鱼角，不过有意思的是那地方出产鳕鱼不多，出产蓝鳍金枪鱼却比较多。

　　鳕鱼中最有名的是大西洋鳕鱼，这是一种冷水鱼，最大可以长到近两米长、一两百斤重，从中世纪开始，它一直是欧洲捕捞量最大的鱼种。

　　不过连年捕捞导致大西洋鳕鱼产量降低，地位由贫民海鲜开始上升，现在出口到国内的鳕鱼能卖到一斤上百元的价格。

　　当然，市场上有些鳕鱼价格不过几块钱一斤，这不是真的鳕鱼，而是油鱼，学名叫异鳞蛇鲭，最好不要吃，吃了就等着放屁崩出油吧——而且崩出来的还是工业用油，要是不嫌弃收集起来提炼以后可以做润滑油用……

　　少有人知，中国海洋的专属经济区内也有鳕鱼出产，那就是太平洋鳕鱼，这种鱼样子和大西洋鳕鱼差不多，个头小一些，经济价值也小一些。

　　国内对鳕鱼不太认，价格虽然高，可是销量少，所以多数都是出口送去日韩乃至欧美换取外汇。

　　现在龙头村自己有渔家乐，很多海鲜可以自己消化，敖沐阳想试试太平洋鳕鱼，这鱼营养价值很高，口感也好，鱼肉也多，要是能被游客接受，龙头村可以用它来做拳头产品。

　　这种鱼是冷水性底栖鱼类，以无脊椎动物及小型鱼类为食，五月底要捕捞的话得往深海区走，因为浅海区水温提升，它们不太喜欢。

　　大龙头号扬帆起航，后面跟着两艘吨位差不多的渔船，两艘船平行行驶，以大龙头号为箭头，三者呈品字形落位。

　　看着后面两艘船，大龙头号上的渔民们表情都不好看。

　　暴脾气的敖沐东找过来说道：“龙头，那是龙旺庄和钟家水沟的船，他们跟着咱们什么意思？想要玩尾随呀？”

　　敖沐阳在船尾抛出牛肉喂老虎，这次又要去远海，老虎得跟着耗费些体力了，所以他一路都是喂牛肉羊肉，不让它去浪费力气自主捕捞。

　　他一直待在船尾，自然早就注意到了后面两艘船。

　　面对吹胡子瞪眼的敖沐东，他笑了笑道：“这是小事，都是乡里乡亲，想跟着咱们混口饭吃，就将别管了。”


第0785章 追赶

　　敖沐东不高兴，嘟囔道：“不守规矩，他们想来抢食呢。”

　　“你倒是护食，听龙头的，龙头说没事那咱们就大气点。”敖千文笑道。

　　后面两艘船的目的他们都清楚，就是跟着大龙头号蹭鱼，敖沐阳带队出海次次都是丰收，名气早就传出去了。

　　从去年秋天开海起，周围乡镇不少渔船就想跟着大龙头号混，可在渔家来说这不是什么光彩的事，就像耍无赖，所以这些渔船的船老大也就是说说，并没有真的跑来做跟屁虫。

　　现在马上就要封海了，进入六月渔船都得停泊，接下来一个季度的时间没有收入，一些船老大就急了。

　　恰好这时候敖沐阳亲自带队大龙头号出海，龙德水和另一个村的船老大就决定厚着脸皮跟来蹭鱼。

　　当天，大龙头号从早上开始出海，一路长驱奔驰，直入遥远的专属经济区深海。

　　其实这次能不能捕捞到太平洋鳕鱼，敖沐阳心里也没底，这鱼不是很丰产，且喜欢固定生活海域，而不是像金枪鱼那样到处洄游，所以要找到鱼群生活的海域不容易。

　　这得靠老虎，故而敖沐阳一路上给老虎喂牛肉，让它保持好心情，之后两天要靠它来立功了。

　　一整天往外开，到了晚上敖沐阳让敖大国设定了航线改成自动航行，然后继续往前开。

　　后面两艘船有点沉不住气了，龙德水和钟家水沟的船老大钟飞禄联系了一下，钟飞禄说道：“水哥，你跟敖队长关系好，你去问问他，这是嘛意思。”

　　早些年钟飞禄跟着叔叔去天津卫闯荡过，话音里面有点津海味儿。

　　龙德水干笑道：“老钟你去问嘛，敖队长这人最喜欢交朋友，你跟他以前聊的不多，说不准他把你当个新朋友，愿意跟你掏心窝子。”

　　钟飞禄苦笑道：“我现在这不就后悔呢嘛，后悔我干嘛不早儿个提上二斤点心去他家里拜访一下，早点做个朋友，好歹这时候能让他照应着点。所以说还是水哥你是聪明人，你跟敖队长早早就接触上了，据说敖队长能做这个队长，还跟你有关呢，这搁在天津卫叫有从龙之功，你去问问他，他对你态度肯定没问题。”

　　龙德水没辙，必须得去问问了，他们不知道敖沐阳这次出海的目的，如果敖沐阳因为他们跟随在后恼怒了，然后故意在海上遛他们一圈，那真是损失惨重。

　　龙头村现在靠渔业、靠旅游业赚的盆满钵满，本钱雄厚，出来转悠一圈没收获不要紧，可龙德水和钟飞禄不行。

　　不说出来一趟渔船的折旧、保养和油料开支之类的费用，就说这一船的兄弟吧，这可是二十多张等着吃饭的嘴巴，让他们赚不到钱，那以后可就不好带队了。

　　龙德水亲自开船追上了大龙头号，然后调整无线电频道呼叫大龙头号。

　　敖大国准备睡觉了，他拿起话筒没好气地说道：“这个点了有啥事啊？最好是急事，否则别怪我骂娘，扰人清梦！”

　　龙德水陪笑道：“大国哥，我阿水嘛，你让敖队长接个电话，有点事问问他。”

　　敖大国说道：“不用了，敖队长睡了，他把话已经给我留下了，这次是出去碰运气找鳕鱼，所以中途不下网，能找到鳕鱼就赚一笔，找不到就算球。”

　　龙德水心里顿时一紧：“此话当真啊？”

　　“绝对的真。”敖大国说道，“你觉得我们龙头能说谎吗？”

　　关掉无线电，龙德水在心里琢磨一番，然后去跟钟飞禄商量起来。

　　第二天凌晨，太阳跳出海平面，敖沐阳打着哈欠走出船舱，然后看到跟在后面两艘船变成了一艘，剩下的是钟家水沟的船，龙旺庄的船不见踪影。

　　这样敖沐阳笑了，他主动联系了钟飞禄，问道：“钟叔，龙支书呢？他的船怎么掉队啦？”

　　接到他主动发来的信号，钟飞禄有些受宠若惊，也有些紧张，他怕敖沐阳过来冷言冷语的嘲讽。

　　于是，他老老实实地说道：“昨晚我跟龙支书聊了聊，他觉得出来捕捞鳕鱼不太靠谱，纯看运气，所以决定自己先走一步。”

　　“你怎么不走？你对我还挺有信心呀。”敖沐阳调侃道。

　　钟飞禄说道：“我就是觉得吧，一切随缘，对吧，一切随缘，我跟着敖村长这边转悠一下，能开开眼界或者散散心也好。”

　　听他这么说，敖沐阳忍不住就笑了，这算是拍马屁吗？

　　一昼夜的奔驰，大龙头号已经隔着海岸很远了。

　　敖沐阳带上新的信号发射器，然后从船上跳入水中，给老虎装上坐鞍之后离开渔船，向深海出发。

　　鳕鱼栖息地最深可以到两千米以下，这个深度要进行捕捞难度很大，发现它们难度更大。

　　老虎一边游动一边吃，敖沐阳随身还带了一些鳕鱼，他整条整条的喂给老虎，让老虎熟悉这种味道，然后去寻找这种鱼。

　　深海渔业资源比近海要丰富的多，但相比以前也是下降的厉害，海洋环境污染，渔民过度捕捞，各种原因造就了当前困境。

　　在海里漫游着，老敖双手托腮想起了社会上的辩题。

　　工业将责任推给渔业，说中国渔业资源的逐年匮乏是因为渔民过度捕捞，甚至使用绝户网。

　　可动用绝户网的终究是少数人，说是机械化过度捕捞，可其他发达国家机械化更厉害，捕捞能力更强，于是渔业就把这锅往工业身上推，认为是海洋污染导致的问题。

　　敖沐阳觉得这说不清，就拿鳕鱼来说，大西洋鳕鱼曾经一度多的泛滥成灾，北欧和加拿大甚至有踩着鳕鱼群走上岸的说法。

　　鳕鱼的繁殖力也很强，体长1米左右的雌鱼，一次可产300万到400万粒卵之多，可是被欧洲各国全力捕捞之后，作为拥有鳕鱼最多的纽芬兰渔场竟然变成了死海……

　　他正神游天外，一群鱼出现在他的视野尽头。

　　目光随意一扫，他立马精神一振，拍了拍老虎的脑袋示意它去追那鱼群。

　　远看这些鱼个头不小，估计大的得有一米，多数也有半米以上，身体较长，主要呈现暗灰色，有点像是太平洋鳕鱼。


第0786章 海底 海滩

　　现实给了敖沐阳一棒槌，鳕鱼哪有那么容易碰上，这又不是三十年前的纽芬兰渔场！

　　隔着远了看不太清，特别是这些鱼密密麻麻挤在一起，只能根据距离大概猜测它们的尺寸，隔近了看这些鱼头尖嘴大，身体是暗灰褐色带紫绿色，腹部是灰白色，有点像是鲈鱼。

　　有意思的是，敖沐阳靠近鱼群后听到了一阵乱糟糟的嗡嗡声，这些鱼汇聚在一起竟然能够发出声音……

　　而这一点说明了它们的身份，这是米鱼，他此前曾经捕捞过这种鱼。

　　米鱼是石首鱼的一种，肉质口感不错，营养丰富，个头和鳕鱼类似能长得比较大，成年鱼都有半米以上。

　　这个鱼群中多有雌鱼，且雌鱼肚皮饱满，显然它们是在从深海区往浅海区游动，每年4到5月它们会游向近岸作生殖洄游。

　　虽然米鱼的价值比不上太平洋鳕鱼，不过终究是一种好鱼，而且在红洋这地方，老百姓更认米鱼，更乐意买这种鱼。

　　敖沐阳发出信号，大龙头号中途掉头，追随信号而来，这次敖沐阳没有回到船上，而是从坐鞍上拿出两个用防水布做的红色小旗子，然后双臂挥舞来了段旗语。

　　当然，这是很简单的旗语。

　　他通知了船上使用什么规格的渔网、把渔网下入多深来作业，船上的敖千文看后点头，在船上号召渔夫们干活。

　　后面钟家水沟的渔船上，钟飞禄举着望远镜眼巴巴的看着，他身边有人问道：“龙头，他们有什么发现呀？”

　　钟飞禄有些无奈地说道：“不清楚呀，看他们用的是四号渔网，肯定是水下遇到大鱼了……”

　　“四号渔网？他们不会碰上太平鳕了吧？”立马有渔民激动地说道，“他们能这么好运？”

　　“据说那个敖沐阳呀，他有龙王一样的本事，嗯，我妹夫是龙头村的，他说敖沐阳在水下能看出一百米，可以在水下换气……”

　　“行了快别胡咧咧了，他是翼管螺托生吗？人怎么能在水下看一百米？还有，可以在水下换气？水下有肺能获取的氧气吗？鲸鱼海豚还得浮出水面去换气哩。”

　　被同伴反驳，那渔夫也觉得自己说的有点夸张，就讪讪说道：“我不是说了嘛，我妹夫说的，估计他是吹牛。”

　　但敖沐阳的本事足够让他们目呆口痴、瞠目结舌，大龙头号一网撒下去，渔船航行了半小时后收网，沉甸甸的渔网被绞盘拖上来，里面全是一条条肥硕的大鱼。

　　看着渔网里的鱼，钟飞禄羡慕地说道：“是米鱼，大米鱼，快点下网，这时节的米鱼应该在水下中层深度。看看雷达那里有没有发现？没有发现不管了，直接下网，往下五十米，使用二套网，快点……”

　　两艘船上的渔民都开始忙活起来，敖沐阳驱使虎鲸从鱼群中穿入，那硕大的米鱼群给吓得四散逃离。

　　他甩出一点金滴化作万千金滴，米鱼们争抢着吃掉，然后继续被吓得四处逃跑。

　　虽然说不清楚现在渔业资源的减少是因为海洋污染还是过度捕捞，不过他能肯定，以两艘现代化渔船的捕捞能力，一旦全力出击那这米鱼群就要全军覆没。

　　他不希望看到这样的事，两艘船有足够的收获就行了，没必要对这鱼群赶尽杀绝，海洋养育这么大一个米鱼群也不容易。

　　驱散了米鱼，老虎带着敖沐阳继续在海里纵横。

　　水下世界很精彩，这片海底有着干净的沙层，几百米水深下是细腻的沙子。

　　当老虎靠近海底，敖沐阳便跳了下去，赤脚踩在海底沙滩上。

　　这是海岛旅游项目中备受欢迎的一种，海底漫步。

　　海底安静无声，这个深度下的海洋已经模模糊糊的黑，海面上阳光灿烂，可却无法穿透这么深的海水照耀下来。

　　因此，这片海底没有什么生命。

　　不过这不意味着海底是死寂的，他在洁白的海滩上漫步走了一会，头顶斜上方出现了一些星星点点的光芒。

　　一群发光水母游来了……

　　这些水母大的有卡车轮胎的个头，小的跟足球横切面类似，它们通体透明，在海洋中随着暗流缓缓的飘动着。

　　只见众多水母伞盖下的触手在水中摆动，如同船桨一样调整它们前行的方向，看起来潇洒自如。

　　敖沐阳认不出这些水母的种类，这不奇怪，水母早在六亿五千万年前就存在了，它们的出现甚至比恐龙还早，品种多样，光是已经探知的就有超过250余种。

　　对于水母，不管认识与否，最好还是隔着它们远点好，因为它们往往是含有毒素的，一些水母如方水母、箱式水母等等，更是含有剧毒！

　　结果不知道为什么，水母们慢慢向他的方向飘来了。

　　这些水母很美，它们通体近乎透明，身体内有着或大或小的蓝光源，几点光芒闪烁，照耀的它们全身发出蓝光。

　　同时，它们生长的长长触手上也有着星星点点的光带，随着触手摇摆飘荡，好像一束束彩带在摇曳，其姿容秀丽，如繁星流过静谧的夜。

　　敖沐阳深深的看了一眼，然后在心里吟道：“初凉宜夜透衣罗，时见流星度绛河。渐觉露溥金掌重，梧桐影外月明多……快跑啊！”

　　一边沉吟他一边转身就跑，劲酒虽好可不要贪杯哟，水母虽美可不要留恋哟，还是赶紧跑吧，这玩意儿十有八九有毒！

　　让他尿裤子的事发生了，随着他转身狂奔，本来慢慢悠悠漂在他斜上空海域的水母的游动速度也加快了，众多水母飘荡成排列，尾随着他齐齐加速……

　　这一幕很美，就像老敖在洁白细腻的沙滩上放风筝，黑色的海底世界如深沉的夜，或大或小的水母如一座座风筝，还会发光的风筝。

　　如果有人拍下来发到网上去，敖沐阳或许会火一把，可他现在感觉不到这种美，或者说越美丽越恐慌，这些水母追着自己干嘛？它们难道想换个口味尝尝人肉的滋味？

　　他准备招呼老虎过来救驾，就在他扭头寻找老虎身影的时候，他看到了几个大海龟出现在水母后方。

　　见此他顿时大喜，龟龟，有救了！


第0787章 海上日子

　　这些海龟个头大，甲壳呈现暗棕色乃至于黑色，上面夹杂有黄色和白色的斑点，四肢如船桨，在海里划动着游动的飞快，逮到水母就张开嘴吞了起来。

　　棱皮龟！

　　看到这些棱皮龟，敖沐阳想到了轮回之说，不知道它们是不是要去渔场，顺路经过这里然后碰到了水母，如果是这样的话那就真是一桩美谈：

　　他改善外海水域并建立海龟自然保护区，遇到水母威胁之后，海龟帮他解除了威胁，科学点说这叫偶然双赢，迷信点就是善有善报、海龟报恩。

　　如同孩子吃棉花糖，棱皮龟撕扯着大水母然后吸溜进了嘴里。

　　水母的触手缠绕它们的身体，可上面的毒刺攻不破海龟的皮革似的头颈皮肤，更刺不进龟壳之中。

　　到来的海龟不多，个头却极大，都是成年龟，其中有雌龟和雄龟，碰上水母后都在尽力捕食。

　　有意思的是，当它们游动着靠近后，水母们不再追随敖沐阳方向，而是游向海龟，好像是天敌对决。

　　如果放在哺乳动物乃至鱼虾蟹中，这样的猜测还算靠谱，但放在水母身上就不合适了，水母没有一点智慧，它们不知道什么是食物，也不知道什么是天敌，一切行为全靠本能。

　　于是敖沐阳就猜测，或许这些水母是靠感受水流来行进，他先前在海底狂奔，身体摩擦海水导致周围水流加速，所以水母才向自己游来。

　　看了会海龟捕食水母，他招招手，不远处的老虎看到后立马一头扎了下来，这下子水母们又一起飘向老虎。

　　老虎张开大嘴使劲一吸，如鲸吞天下，水母们接二连三进入它的口中。

　　自然，水母们的触手会碰到它口腔，会将毒素注入其中，但这对老虎没什么影响：老子好几吨的体重，连梅毒艾滋病都不怕，海蛇都是一样的吃，还怕你个小小水母？

　　棱皮龟们看到食物被如此一个庞然大物抢走，便一起摇了摇尾巴后纷纷改向，跑吧，别被这货给盯上吃掉。

　　老虎没在这里长久停留，水母对它来说只是个小零食罢了。

　　鳕鱼的行踪有规律，可是首先得找到一片鳕鱼的栖息海域，然后寻找鱼群留下的信息进行分析，龙头村这边没有捕捞过鳕鱼的经验，也不知道哪里有鳕鱼自留海，所以他们只能碰运气。

　　另一个捕捉鳕鱼也可以靠船载雷达，毕竟鳕鱼往往集结成群，在水下绵绵如山如港，但这需要的是非常先进的船载雷达，信号可以侧向乃至横向发出，大龙头号上的民用探鱼雷达没有这样的能力。

　　敖沐阳只有靠老虎来帮忙寻找了，老虎在水里窜了一天，从水上到水下，跨越维度得有三四百米，碰到不少鱼，但没有发现太平鳕的踪迹。

　　傍晚找了片浅海区抛锚，然后敖沐阳回到船上休息，他又给老虎喂了牛肉，老虎今天可是出大力气了。

　　钟飞禄划着救生艇靠近抛锚的大龙头号，他晃了晃手臂道：“敖队长，我带了正儿八经的好酒，到你这边来弄两口？”

　　敖沐阳笑道：“欢迎欢迎。”

　　钟飞禄也算是准备齐全，他船上带了好些下酒菜，这次过来一起带上了。

　　显然，出海之前他就做好了请敖沐阳吃饭喝酒的准备，俗话说吃人的嘴短，他估计敖沐阳吃了自己的菜、喝了自己的酒，嘴上不会让自己难堪。

　　敖沐阳的度量超出他的想象，对于他跟屁虫的表现，人家根本没有说过什么，一个态度，随意。

　　白天大龙头号没有捕捞到鳕鱼，但捕捞到了米鱼和海鲈鱼、海鲫鱼等，钟飞禄的船跟着沾了光，也收了些渔获。

　　钟飞禄上船，看到敖沐阳拎着一块块生肉往水下扔。

　　见此他问道：“呀，用猪肉喂你的虎鲸？这真是下本钱啊。”

　　敖沐阳养了一只虎鲸做宠物的事，在周围乡镇早就传遍了。

　　敖大国哼道：“那是牛肉！”

　　钟飞禄倒吸一口凉气，这能怎么说？下血本了！

　　渔民们多数没什么钱，包个牛肉包子都不舍得全用肉，还得往里掺和点萝卜、白菜、芹菜之类，这边敖沐阳竟然用牛肉喂虎鲸，让他是大开眼界。

　　他问敖大国道：“国哥，这一次得喂多数肉啊？”

　　敖大国接过他的烟道：“二百公斤吧。”

　　钟飞禄再度倒吸凉气：“一公斤牛肉不得八十块？这可就一万六啊。”

　　旁边的敖沐东哼道：“你以为呢，一般人能养得起虎鲸？我们龙头牛笔，不光养了个虎鲸，还养了个抹香鲸呢！”

　　这就是吹牛了，鲸鱼、海豚和江豚们确实可以说是龙头村的水中村民，它们在村外海域长久停留，但并不是村里养着，而是由游客喂养。

　　还好现在游客有钱，出海观鲸的时候不心疼钱，很乐意在陆地上买点鱼和肉去喂给海洋动物们。

　　鲸鱼、海豚们主要吃青鱼、草鱼之类，这东西在渔家便宜，一斤只要两块钱，冻鱼批发甚至只要一块多钱，游客们出海带上个三四十斤，花不了多少钱。

　　敖沐阳将牛肉扔掉，然后拍拍手说道：“飞叔，你过来就是了，怎么还提着酒和菜？”

　　钟飞禄笑道：“让你尝尝我们村自己酿的酒，正儿八经纯粮食酒，虽然比不上啥茅台五粮液，不过有咱们渔家的味道，更合咱们渔家的口味。”

　　敖沐东带人在船头甲板摆开餐桌，甲板用海水冲洗的干干净净，擦干了盘腿席地而坐就行。

　　敖沐阳去切了火腿，用辣椒炒了嫩牛肉，又做了个牛杂汤用小火煨上，冰箱有花生毛豆和吐铁、泥螺等等小下酒菜，钟飞禄还带来了一些酱肉、猪头肉、炸肉之类的半成品，餐桌一下子丰盛起来。

　　傍晚夕阳徐徐落下，余光洒在船上还有些热意，毕竟已经是五月下旬，天热起来了。

　　还好，这个点海风已经带上了凉意，这样享受着夕阳光、吹着海风，人们感觉身上温度正好的舒服。

　　大家伙围着长桌坐下，都是渔家子孙，在海上不必客气，各自先抓了一大把的盐水花生和毛豆在面前，然后就着白酒有滋有味的吃了起来。


第0788章 事竟成

　　几只海鸥从西边天际飞来，它们在渔船上做短暂停留。

　　甲板上有扔掉的毛豆皮和花生皮，其中混杂着不小心一起扔掉的豆子，海鸥们就在里面蹦蹦跳跳的找着吃。

　　蒙恬蒙毅对视一眼，不约而同趴在地上一点点往海鸥靠近，它们跟鳄鱼似的，尾巴耷拉着肚皮贴着地板靠四肢来攀爬，好像爬行动物。

　　敖沐阳吹了声口哨，弟兄俩知道他的意思，就扫兴的爬了回来。

　　钟飞禄惊叹道：“敖队长，你真会训练这些东西，我听说你以前在京城干过几年，是干的驯兽师吗？”

　　敖沐阳笑道：“干的厨师……”

　　一只海鸥胆子大，光在地上寻找豆子还不满意，竟然飞到桌子上想去抢盘子里的毛豆。

　　敖沐阳正说着话，它突然发难，还真让它打了个措手不及，海鸥一下子抢到了毛豆，扑棱翅膀就要飞起来。

　　船顶桅杆上忽然出现个巨大阴影，女王‘嗖’的俯冲下来，海鸥吓得尖叫，女王单爪摁住了它脖子，将它一把摁在桌子上。

　　敖沐阳看海鸥被摁的翻白眼，便笑着挥手让女王飞回去，它老公待在桅杆上傻乎乎的看着这一幕，就像村头地主家的二傻儿子。

　　钟飞禄又要惊叹，敖沐阳适时的转移了话题：“这海鸥真能飞啊，咱们现在隔着红洋得有多远？怕不是有一百八十公里？”

　　“海鸥翅膀野狗腿，王八壳子鲶鱼嘴，这都是顶呱呱的厉害。”敖大国接口说道。

　　敖文昌从科学角度进行分析：“海上隔着一段距离就有冒出水面的小岛或者礁石吧，它们是一步步接力飞过来的。”

　　太阳下山，天色暗了，船顶的大灯亮了起来。

　　大家酒兴正酣，二十斤的白酒桶愣是给喝出来了。

　　敖沐东满脸通红地说道：“飞叔你们村这酒可以啊，回头我去你们村打几斤，这玩意儿喝着真带劲。”

　　钟飞禄笑道：“好啊，村里酒有的是，到时候给你打折。”

　　“船上还有没有了？再弄个一桶过来。”敖千磐还没尽兴。

　　敖沐阳端上一锅的牛杂汤，说道：“行了，今晚就到这里吧，明天还得早起干活哩，来来来，一人一碗汤，晚上睡的香。”

　　牛杂汤醇香，洒上胡椒粉后冲劲十足，一行人喝的暖洋洋，留下几个清醒的打扫卫生，其他人都去了船舱。

　　敖沐阳留了下来，不过不是打扫卫生，而是乘坐小船去垂钓。

　　海上夜钓别有情趣，而且容易钓到红鲷，前段时间他们捕捞红鲷收获不佳，晚上可以用竹竿来钓几条。

　　夜钓收获大，他从九点钟钓到十点半，桶里光是红鲷就有了十四五条，另外还钓到了两条真鲷，也就是加吉鱼，这是比红鲷更有档次的鲷鱼。

　　等到船上多数人入睡了，他便进入海里凝练水汽，今天给老虎喂了不少金滴，他得补充一番。

　　第二天凌晨，天刚微微亮，敖沐阳喝了一碗热茶吃了一碗海鲜粥，然后就再度骑上老虎出发。

　　昨天一整天没有发现鳕鱼的踪影，他觉得可能是自己潜的不够深，这次决定让老虎潜下去个五百米。

　　五百米之后，海底一片漆黑，水中生命更是稀少。

　　游荡过程中，敖沐阳看到了十多条相貌很怪的鱼，这鱼的脑袋竟然是透明的，它们个头不大，身躯长得圆滚滚，嘴巴往外突出如同小猪，两个眼睛很小，似乎有眼眶一样，跟多数海鱼非常不一样。

　　敖沐阳第一次看到这种鱼，他不知道叫什么名字，也不知道有没有其他人观察到过，深海诡秘玄奇，还有众多未解之谜等待着人类，也有众多物种还未曾发现。

　　小鱼的眼睛很小，他觉得应该视力不好，因为老虎已经隔着它们很近了，近到他能看清小鱼们脑壳是透明的，可小鱼们似乎没有发现老虎，还在傻乎乎的瞎几把游。

　　为防万一，敖沐阳让老虎停留，他自己游了过去，且为了降低被发现的可能，他还特意从小鱼的上方靠近。

　　结果他刚往上游了一段距离，小鱼们不约而同往海底钻——它们发现了敖沐阳！

　　敖沐阳一愣，这算什么，到底这些鱼的视力是好还是不好？说它们不好，可自己还隔着十几米呢，这些鱼就发现了他。

　　说它们视力好，偏偏它们是冲着老虎方向游的……

　　他本想仔细看看这鱼，它们的透明脑袋很绚丽，里面有着草绿色的半球形隆起，如同人的左右半脑。

　　不过既然小鱼们游走，他便不去多事，又回到老虎背上，继续下潜。

　　一个上午没有收获，因为他潜的太深，这次连普通鱼群都没有遇到。

　　下午，准备上浮换气的老虎忽然甩了甩尾巴，然后它迅速的浮出水面喷出一道水柱换气，又迅速的潜入水中。

　　它向着斜下方一个劲的猛潜，敖沐阳皱眉使劲看，几十秒钟后在视野尽头，他发现了一个大鱼群……

　　鱼群之中，大鱼汇聚在一起浩浩荡荡的游动，随着靠近他放眼看去，看到这鱼群是铺天盖地，不可计数！

　　大头大嘴胖肚子，鱼身上有一道清晰的侧线，而且这鱼的下颔有一道胡须，好了，没错了，太平鳕！

　　敖沐阳大喜过望，有志者事竟成，他终于发现了一个太平鳕的鱼群！

　　老虎要攻上去，敖沐阳赶紧拍了拍它的脑袋让它冷静，然后浮上水面去放出信号。

　　大龙头号带着钟家水沟的渔船兴致冲冲而来，敖沐阳上船，敖大国惊喜地问道：“鳕鱼？”

　　敖沐阳使劲点头：“鳕鱼！”

　　整艘渔船仿佛变成了运转中的机器，顿时忙碌起来。

　　放网的、喊号子的、收拾舱房的、查看探鱼雷达的，大家各司其职，忙碌匆匆，发现鱼群位置后开始下网。

　　鳕鱼群一旦出现，往往非常大，所以钟家水沟跟着沾光，也能从另一个方向下网。

　　钟飞禄激动坏了，这趟出来没白白浪费好酒好菜，果然是跟着沾光了。

　　红洋对太平鳕不太熟悉，市场上也就能卖个二三十块一斤，所以大家伙要是收获多，都是联系海产公司往港澳台乃至日韩发货，也可以送去南方给一些网店，网店能卖到一百块一斤的高价，国内还是有些人认这种鱼的。


第0789章 外来和尚

　　遇到鳕鱼群就是丰收，船上一派欢声笑语，渔网放下又收回，沉甸甸的压成水滴形，里面全是一尾尾肥胖的太平鳕。

　　两艘渔船在海面上纵横了一个来回，船尾便堆积上了好大一些鳕鱼。

　　就在大家陷入丰收喜悦中的时候，一艘大船快速到来，它起初是南北方向行驶着，突然之间换了航向，由正南正北改成了东南向西北。

　　渔船迅速靠近，庞大的身躯越发清晰起来。

　　大龙头号已经不小了，可是跟这艘船比还是小巫见大巫，这到来的渔船得有七十米以上的长度，横行海上如一片楼房，极为震撼人心。

　　说起来大龙头号也有三十多米、小四十米长，单说长度，它有这艘渔船的一半，可考虑到宽度、吃水深度和船体轮廓，那就小太多了，二者之间有全方位的差距。

　　站在船头上，敖千文仰望这艘船叹道：“卧槽，这是多少吨位啊？唉，这辈子要是这样一艘船，那真是没有白活啊。”

　　敖大国喊道：“你特么感慨个屁，这船是冲咱们来的，这是一艘外国船，骂了隔壁，他们是来抢鳕鱼的！”

　　这确实是一艘外国渔船，船舷上写着一行字母，Océano profundo amor，看起来是英文，敖沐阳仔细看了看没认出这单词什么意思。

　　敖文昌看后说道：“不是英文，应该是西班牙文，具体什么意思我也不知道。”

　　大船很是霸道，出现在他们视野的时候已经洒下了渔网，人家船大渔网也大，这么一片渔网撒下去，可以将一艘船都网起来。

　　大龙头号和外国渔船的利益冲突是直接的，双方航线有重合之处，如果两艘船继续原航向行驶，那渔网会最终绞在一起。

　　对方的渔网更大，而且是几倍的大，这样一旦渔网相绞，大龙头号的渔网会被人家拖走，如果大龙头号不及时切断渔网，因为吨位差距过大，渔船甚至都会被拉扯的倾覆。

　　外国渔船带着十足的气势航行着，敖大国着急地问道：“龙头，怎么转向？”

　　“骂了隔壁，凭什么转向？太欺负人了！”敖沐东愤怒地吼道。

　　对方这么做就是欺负人，海上不比陆地，没有什么遮掩的障碍，一艘船的航向和位置很好确认，除非大雾天，否则不会出现航向重叠这种事。

　　大龙头号率先在这条航线上行驶，外国渔船应该避让才对，这个船载电脑都能做航线分析，怎么避让电脑上清清楚楚。

　　但对方如果不避让，也不能说是不守法，只能说这是不道德、不讲规矩。因为对方的渔船也有一条航线，反过来大龙头号同样是影响了人家的航线。

　　可对方是中途变线的，这点眼睛不瞎的人都知道，毕竟海面平坦，一艘大渔船先前是沿着哪条航线行驶、现在又是走的是什么方向，一清二楚。

　　敖千文站在船头挥舞红旗，示意外国渔船减速，对方却毫不理睬，如同蛮横的野猪，依然在全速行进。

　　见此，大龙头号就得赶紧掉头转向了。

　　对于工作状态中的渔船来说，突然转向是大忌。

　　第一，渔船行驶方向跟着鱼群迁移方向，鱼群可不会中途转向，这样渔船转向就代表丧事对这个鱼群的掌控。

　　第二，渔船后面可是拖着一张大网呢，渔网里已经有很多鱼了，它在海水中运动着是有强大惯性的，渔船转向可渔网不会转向，最终二者力量形成冲撞，严重的会绷断渔网！

　　胳膊拗不过大腿，大龙头号必须转向，否则后果更严重，不光会搅碎渔网，甚至会带的渔船倾覆！

　　“玛德这些鬼佬，狗日的找死啊！”

　　“欺负人，这是谁的船？查，一定要查！”

　　“草拟吗，你们赶紧停下，欺负人啊！”

　　船上的人忿忿不平，纷纷破口大骂，可骂也没用，人家又听不到他们的话，听到了也未必能听懂，只能出口气而已。

　　敖沐阳沉声道：“转向，不过不是避开，给我掉头撞它！”

　　敖大国惊讶地问道：“啊？撞上去？龙头，咱们渔船会被撞沉啊！”

　　“他们的渔船一样会沉。”敖沐阳冷冰冰地说道。

　　两艘渔船不是四十米就是七十米，全为庞然大物，全速行驶撞击之下，大龙头号会被撞残撞沉，对方船头也得报废，即使不沉也是暂时报废。

　　敖大国劝说道：“龙头，冷静呀，咱们不逞一时之气……”

　　“撞上去！”敖沐阳厉声道，“同时告诉钟飞禄靠近过来，大不了咱们放救生艇上他们的船，咱们顶多损失一艘船，他们得损失几个人！”

　　对方渔船虽然巨大，可却没有伴侣船，而且这是一艘外国渔船，却出现在中国海的专属经济区，这是违法的！

　　一旦将对方渔船迫停，等到中国海监船到达，对方渔船不通过外交途径是别想再离开中国海域了。

　　敖大国心里也有气，听敖沐阳命令果断，他咬着牙转动船舵，然后几次调整方向，正对着外国渔船就开了过去。

　　敖千文吼道：“全体都有，固定好身体！准备撞击！”

　　敖沐阳取代他的位置，站在船头死死的盯着迎面而来的渔船。

　　他不信这外国渔船真的敢迎接这一撞！

　　这外国渔船造价至少一千五百万美元，他在蓝色船工见过类似的渔船，有一艘六十二米的就要价七千万人民币，这艘船至少得一亿人民币，即使是世界首富也损失不起！

　　他下令撞击对方，其实就是要迫停他们，这是最好的选择。

　　如他预料一般，原本耀武扬威、横行霸道的外国渔船看到大龙头号气势汹汹的迎头撞了上来，顿时慌了手脚。

　　外国渔船赶紧变向，敖大国激动地叫道：“让你横，横的怕不要命的，你总算转向了！”

　　敖沐阳沉着地说道：“继续转向，保持撞击！”

　　敖大国一愣，不过没有质疑他的命令，硬着头皮继续让大龙头转动航行方向，继续向着对方撞去。

　　外国渔船的个头大，可是尾大不掉，船大难掉头，大龙头号相比之下要灵活多了，对方变向它们也变向，总能保持正对的方向。


第0790章 谈判

　　最终，庞大的外国船减速抛锚，这样即使撞在一起，他们也能将损失降到最小。

　　就在他们抛锚的时候，大龙头号也减速了，两艘船最终没能撞击到一起，而是在隔着百余米的时候双双停了下来。

　　一群膀大腰圆的白人渔民出现在船头，他们纷纷跳脚吼叫，有人握着鱼叉，有人拿着棍棒，还有人竟然拿出了猎枪！

　　敖千文用望远镜观察之后大惊：“龙头，他们有枪！”

　　敖沐东吼道：“怕个球，咱们有炮！”

　　他去扯下炮衣露出水炮，结果人家的甲板上有一尊更大的水炮，炮眼更粗，炮筒更长，水压更大……

　　见此敖沐东也没辙了，骂道：“狗日的，外国佬没有枪械管制规矩，玛德，他们有枪有炮，怎么国家内部也没发生动乱？”

　　外国渔船上放下一条小船，四五个人待在上面划了过来，有人拿着电动喇叭喊道：“对面的爷们，下来聊聊呗。”

　　敖沐阳点头，大龙头号上也放下了一艘救生艇，他带着敖沐东、黑龙和敖文昌上了船，向小船汇合而去。

　　钟飞禄很会做人，他们的渔船赶了过来，同样放了一艘救生艇，配合敖沐阳方面一左一右将外国小船夹了起来。

　　外国小船上有个中国人，或者说有个华裔，其他的几人全是金发碧眼的白人，隔近了看敖沐阳发现，这些人表情很不好，其中有人还扛着猎枪。

　　这个发现让敖沐东很不爽：“玛德，我们连个弓箭都没有，待会说话硬不起来啊。”

　　敖沐阳道：“待会我来应付。”

　　小船靠近，对面的华裔用标准的京普说道：“爷们，什么意思，敢死队出身呀？不想活了回你们中国去跳海，别连累我们。”

　　敖沐阳冷笑道：“这就是中国海，你洋爹爹什么意思，入侵我中华领土？”

　　华裔不屑地说道：“这是什么中国海呀？这是公海，我们西班牙渔船有国际渔业局颁发的公海捕捞许可……”

　　“别废话，这是不是中国海你个二鬼子一清二楚，你洋爹爹也清楚，你们是来找事是吧？你是爹娘那辈就去了西班牙吗？是不是不了解中国现在的国力？”敖沐阳打断他的话说道。

　　华裔不屑地笑道：“现在的国力？什么国力？吃地沟油、喝毒奶粉的人也有国力可言？算了，我也不废话，你们赶紧滚蛋，这边的鳕鱼群是我们的船发现的，按照国际公海海产捕捞规矩，我们有优先捕捞权。”

　　对方知道这边有鳕鱼，敖沐阳迅速意识到，人家船上的探鱼雷达可比自己的先进多了。

　　这么老说，这西班牙渔船不是来单纯挑事，而是来抢鳕鱼的。

　　他淡淡地说道：“告诉你洋爹，别说这是中国海，海内资源都是我华夏子孙所属。就算这是公海，鳕鱼跟你们也没关系，我们已经在这里捕捞半天了……”

　　他正说着，几个白人不耐烦了，纷纷叫嚷起来，其中一个还咔嚓咔嚓的拉动猎枪枪栓威胁他们。

　　华裔指着一行人道：“别怪我丑话说在前头，你们现在不走，待会就走不了了，我们船的船头是特殊加固的，待会要是不小心撞到你们个船舷船尾，嘿嘿，你们可就得破产了。到时候我们往外一开，你觉得中国海军会为了给你们出头去追我们吗？”

　　他继续说道：“而且这还是下策，我们船上有水炮，待会请你们洗个海澡，你们可别嫌我们待客太热情，哈哈。”

　　钟飞禄怒道：“喂，爷们，你到底是不是中国人？帮助外国鬼子祸害自己人，你可真有……”

　　“我是西班牙人，不是中国人。”华裔得意的昂起头道。

　　他们一直在交涉，西班牙的渔民不乐意了，几个人纷纷用手指拉着眼角将眼睛拉扯成一条线，然后嘴里嚷嚷起来。

　　敖沐东一愣：“这群傻逼怎么还做鬼脸？玛德，鬼佬本来就长着鬼脸，不用做也行啊。”

　　敖文昌怒道：“狗屁的鬼脸，这是一种种族歧视的表示方式，他们是嘲笑我们黄种人眼睛小，这是种族歧视！”

　　手持猎枪的渔民不耐的拍了拍华裔的肩膀，然后举起猎枪对准他们忽然扣动扳机：“轰！”

　　一声巨响，子弹喷出。

　　敖文昌、钟飞禄等人下意识趴下躲藏，敖沐阳和敖沐东比较强硬，依然杵在那里。

　　黑龙也俯下了身，不过他脸色不变，俯身后全身肌肉紧绷，如碰上猎物的豹子！

　　敖沐阳拦住他，摇头说道：“我来。”

　　看着这一幕，西班牙渔夫们顿时哈哈大笑起来，敖沐东恼羞喝道：“怕个屁，他们真要开枪打人，你们趴下有用？都起来！”

　　敖沐阳深深的看了对方一眼，说道：“很好，你们想开战，那就开战！”

　　说完，他一个猛子跳入水里。见此，黑龙也跳入了水中，宛若黑水罗刹，入水后就往对面船底游动。

　　敖沐阳推开他摇头，示意他别去靠近。

　　西班牙渔夫不傻，看到有人跳入海里，他们立马各自看着一个方向，警惕的看向水中，手持猎枪的渔夫将枪口下调，口中狂野吼叫起来。

　　不过看了一会，他们没有发现对方潜水靠近。

　　见此华裔就笑道：“喂，你们带头的潜水跑了，你们还不赶紧跑？留在这里干嘛？”

　　手持猎枪的渔民指着他们的脑袋笑道：“砰砰砰！”

　　钟飞禄确实害怕了，他有老婆孩子，不敢在海上冒险，看到敖沐阳跳水，他瞥了眼敖文昌两人，便示意手下划船后撤。

　　敖文昌也划船往后走，华裔说道：“算你们识相，赶紧滚蛋，离开这里，否则我们就要动用武力了。”

　　救生艇行驶速度确实很快，敖文昌使出吃奶的力气离开了西班牙小船。

　　西班牙渔民们以为大获全胜，得意洋洋的想要回到渔船去。

　　这时候清澈的海水下忽然出现了一个阴影，敖沐阳伸手指向上方，老虎仰头加速，用铁壁般的脑袋往水面撞去。

　　顿时，还算平静的海面突然变得波浪汹涌，几个渔夫大吃一惊，华裔低头一看，惊恐叫道：“妈呀，这是什么……”

　　“轰隆！”


第0791章 撞他们

　　一声闷雷般的巨响出现，如同水雷爆炸，喷泉般的水花接二连三在周边爆发，小渔船跟喷气飞机似的飞了起来，船上的人惨叫着被抛飞，在空中胡乱旋转几圈落入海里！

　　远处的外国渔船上，正盯着这边看的渔夫们大惊失色，他们纷纷吼叫着，有人要放下小船过来救援，可是随即海面上出现的虎鲸大嘴让他们打了个寒颤，一个个呆若木鸡！

　　老虎在海面上露出半个脑袋游动，敖沐阳指向那艘小船，它跟狗顶皮球似的游过去又撞了起来，一下又一下的将小船撞击的飞起来，最终将之撞的粉碎。

　　海水激荡如恶潮，四个白人渔民和华裔被翻涌的浪花拍打的无法自持，他们的身躯连连翻滚，被灌进去好些海水。

　　猎枪掉入水中，敖沐阳上去捡起来斜挎在背上，然后抓着那先前持枪的渔夫往水下拉扯。

　　渔夫惊恐的挣扎，可是怎么着都无法浮起来，惊吓之中他忍不住张开了嘴，这样海水从口腔鼻子灌进去，将他灌的连连翻白眼。

　　灌他一个酸爽后，敖沐阳抓着他往海面游去。

　　敖文昌划船靠近，他把这外国渔夫扔上去道：“看好他。”

　　敖沐东两记老拳砸在渔夫小腹上，砸的他只有出气没有进气。

　　他又去潜水抓其他的渔夫，另外一个渔夫要彪悍的多，经过短暂时间的适应，他已经冷静下来，看到敖沐阳靠近，挥拳就击打向他的脑袋。

　　敖沐阳在水中真是如履平地，他轻易避开拳头一把抓住那人手臂，使劲往对方背后一扭，对方的眼睛顿时瞪得滚圆，张开嘴就下意识的倒吸凉气。

　　凉气没有，海水无数。

　　气泡咕噜咕噜的冒出，这渔夫也被灌了个直翻白眼。

　　黑龙那边也在水下动手了，他出手更狠，抓着人后就是挥拳猛打他们肋下，如同拳击手打沙袋。

　　挨打之后，渔夫们痛的张开嘴倒吸凉气，自己把自己给灌坏了。

　　轻松加自如，敖沐阳和黑龙将五个人全给灌了一通然后抓到了救生艇上。

　　老虎依然在海中游弋，只露出弯曲背鳍在海面上连连滑动，如死神镰刀！

　　因为老虎刚才撞碎了小船，渔船上一行人不敢再放小船来救援，他们想要开大渔船靠近，可渔船启动需要时间，而且投鼠忌器，他们有人在救生艇上，即使能开动渔船也不敢来撞。

　　扔了一点金滴给老虎，敖沐阳让它潜水，自己回到大龙头号。

　　远处的西班牙渔船上，几个手持望远镜的渔夫满脸的不可置信，有人问道：“嘿，保罗，你看到什么了？他们杀人了吗？”

　　那渔夫喃喃道：“不，马克，我的兄弟，那中国猴子能操纵虎鲸！上帝啊，他怎么做到的，那虎鲸听他的！”

　　“狗屎，这绝对是狗屎，完全不可能！”

　　“别吵了，保罗说的对，该死的中国猴子会巫术，他们跟虎鲸、他们训练了虎鲸，法克，我不知道该怎么说，那虎鲸成了他们的奴隶！”

　　“怎么办，卡西亚斯和塞瓦斯蒂安他们被抓走了，我们开船撞上去？撞死人怎么办，这是中国海！”

　　西班牙人全是渔夫，而不是战士或者杀手，他们的同伴在别人的领海被掳走，让他们一时之间慌了阵脚。

　　回到船上，敖沐阳示意众人用绳子把西班牙渔民们绑起来。

　　先前持枪的大胡子性子很烈，他上船后缓过劲来立马吼叫着站起来挥拳拍打胸膛，面目狰狞，杀气腾腾。

　　一道黑影闪过，他还没有发威呢，将军一把将他给撞飞出去好几米。

　　大胡子惨叫着站起来，蓄势待发的蒙恬飞奔上去，又将他撞的倒飞了两步，接着蒙毅开始蓄势待发，期待的等待大胡子站起来好撞上去。

　　结果，大胡子抱着肚子在船上打滚，站不起来了。

　　它扭头看向旁边的华裔，绿油油的眼睛中散发着冷冽之光，这是狼的注视。

　　华裔算是有眼力劲，他惨叫道：“妈啊，狼！这是狼！”

　　敖沐阳上去给了他一脚，这种汉奸最可恶：“闭嘴，否则拿你喂狼！”

　　华裔不叫了，缩成一团惊恐的看着面前一幕。

　　其他三个渔夫中有两个晕了，这两个是被黑龙擒拿的，黑龙下手那叫一个狠，一直到他们晕眩才罢手。

　　敖沐阳说道：“东哥，给他们放水，然后绑起来，找个小车给我绑在上面。”

　　敖沐东不情愿地说道：“让他们晕着不挺好？”

　　敖沐阳道：“先弄醒再说。”

　　黑龙看着他的话然后走了过去，他狠狠抬脚跺在一个大汉腹部，大汉张开嘴喷了口海水同时惨叫一声。

　　华裔吓得再度收缩身体，他喃喃道：“你们是海盗，你们不是渔民，是海盗！”

　　四个西班牙人加一个华裔，他们被绑在了一辆运鱼小车上，被黑龙狠揍一通见识了他的手段后，这些人老实了。

　　而且还有两头狼一左一右看守着他们，五个人都懵了，他们哪里见过这样的阵仗？哪有渔夫这么凶残暴力？哪有渔夫出海还带着狼？！

　　敖沐阳在小车上踢了一脚，道：“他们要是用水炮攻击我们，那就把他们推到水柱落点位置，水炮往哪里打，就把他们往哪里推。”

　　听了这话，敖沐东咧嘴笑了：“哈哈，龙头好主意啊，难怪你把他们绑在小车上，好主意啊。”

　　被五花大绑的华裔知道自己碰上狠角色了，他弱弱地说道：“爷们，咱们其实是同胞……”

　　“闭嘴，中国人跟西班牙人绝不是同胞！”敖沐阳厌恶的踹了他一脚。

　　汉奸必须受到惩罚！

　　敖大国从驾驶舱里探出头喊道：“龙头，西班牙鬼佬的船开过来了，整个船过来了，要撞吗？”

　　先前一场战斗搞的他也是热血沸腾，这会他满心都是邓世昌的身影，心里就一句话：为了中华之崛起，撞他狗娘养的！

　　敖沐阳笑道：“不撞，等着他们，他们是来谈判的。”

　　敖沐东吐了口口水在地上，道：“这些鬼佬都是软骨头，草他吗的，继续开小船呀，怎么不敢了？”


第0792章 会会他们

　　外国渔船名叫深情海洋号，这是华裔告诉敖沐阳一行的。

　　渔船靠近过来，目的如敖沐阳猜测那样，他们是来谈判的。

　　这次谈判，西班牙渔夫们就不再表露咄咄逼人的气势，几个穿着齐整的高大白人站在船头，表情肃穆，看起来很像那么回事。

　　两艘船接近到可以对话的距离，深情海洋号抛锚，零头的壮汉渔夫大声喊了起来，他是用西班牙语在说话，大龙头号上没人能听懂。

　　敖沐东用脚挑了挑华裔道：“这鬼佬在叽歪什么？”

　　华裔小心翼翼地说道：“这位就是深情海洋号的船长，他名叫帕布洛……”

　　“谁管他叫什么、他什么身份？”敖沐东不耐道，“直接翻译，他说什么了？是不是骂人了？狗日的敢骂人，我们先宰了你们几个！”

　　华裔打了个哆嗦，急忙说道：“别误会、别误会，帕布洛船长是在向各位道歉，他说先前的冲突仅仅是出于误会，他向你们道歉。”

　　敖沐东将他拖起来，说道：“好了，你做翻译，把我的话告诉这个鬼佬，道歉有用的话，那还要警察军队干嘛？还要法律干嘛？各国还发展军事力量干嘛？”

　　听了这话，华裔有点绝望，道：“老哥这是误会，真的是误会，帕布洛船长愿意向你们道歉……”

　　“都他妈说了道歉没用。”敖沐东一脸不屑。

　　华裔可怜巴巴的看向敖沐阳，他是知道谁才是话事人。

　　敖沐阳说道：“不用看我，这件事肯定不是误会，你们想来抢我们的鳕鱼，是吧？”

　　华裔急忙摇头，敖沐阳眼神一冷：“怎么，要谈判不得推心置腹、开诚布公？”

　　说着，他指向西班牙渔船的船头继续说道：“告诉你们那位船长，这是中国的领海，这里的资源都属于中国人，让他赶紧滚蛋！”

　　华裔拿过电动喇叭用西班牙语跟对方聊了起来，聊完之后他满脸堆笑地说道：“行行行，帕布洛船长说只要你放人，把我们都放回去，他就会开船离开。”

　　敖沐阳一巴掌将电动喇叭给拍偏了，他厉声道：“你以为这是菜市场做买卖，可以讨价还价？你们入侵中华领海，有什么资格跟我们谈判？让他们赶紧滚！”

　　“而且，那位帕布洛船长说的未必是这个意思吧？我听不懂西班牙语，但我能看懂他的表情，他脸上那可不是要解决问题的样子。”敖文昌冷笑道。

　　华裔笑容凝滞，眼神惶恐。

　　见此敖沐阳又要抽他，他赶紧说道：“我我我老老实实的交代，我给你们翻译，鬼佬的意思是这片海是公海，你们抓人是违法的！”

　　“一堆废话！看来这帮人是不见棺材不落泪！”敖沐阳咬牙说道。

　　华裔争辩道：“老乡，你听我说，这不是他们不讲理，其实这真是公海了，这里的鳕鱼资源不能被中国独断吧？十多年前在鄂霍次克海中部有个小公海，当时波兰的渔业公司好不容易才发现了公海有狭鳕，结果你们中国的远洋船队就蜂拥而至了。波兰船队非常不满，可中国船队就说这鳕鱼是世界人民的，然后将鳕鱼资源一抢而空，现在这里……”

　　“现在这里的鳕鱼资源就是中国人民的，不是世界人民的，你说些什么玩意儿，谁知道你说的是什么？”敖沐阳不屑的打断他的话。

　　敖千文说道：“这个事是真的，我倒是听说过，那个鄂霍次克海有个南北狭长的小公海，四周被俄罗斯的海洋专属经济区包围着。当时国内一家远洋公司的冷藏运输船在鄂海运鱼粉时，意外发现波兰一些大型拖网加工船在这里捕捞狭鳕，他们通知了国内的远洋船队，船队来公海抢占了狭鳕资源。”

　　一个名叫敖志波的老海民点头道：“这事我有印象，咱们村当时有人在船队里打工是吧？”

　　敖千文说道：“对，我二叔在船队上，起初国内的远洋捕捞船在白令公海作业，可其他国家都在这里有船，捕捞过度，几年之内白令公海的狭鳕资源就衰竭了，后来咱们的船队就成了海狼，听说哪里有鳕鱼就往哪里去。”

　　敖文昌一脸难以置信，道：“这怎么可能呢，咱们国家可是文明古国，礼仪之国，能干这样的流氓事？”

　　“咱们国家在海上干过的流氓事，其实还真不少。”敖千文嘿嘿笑道，作为一名曾经跟随船队走南闯北多年的老海鬼，他知道的内幕比较多。

　　敖沐阳摆手道：“这些跟今天的事没关系，今天咱们是在中国的专属经济区内作业，鬼佬进来就是违法入侵！”

　　他们这边内部讨论，迟迟不给回复，西班牙渔民那边脸色阴沉起来，那位船长又声嘶力竭的发出喊叫声。

　　敖沐阳问华裔道：“这货在叫嚷什么？”

　　华裔露出个比哭还难看的笑脸，道：“他在道歉，大声的道歉。”

　　敖沐阳作势要揍他：“玛德别耍花招，当我眼瞎呀？”

　　华裔无奈，翻译道：“帕布洛船长要求你们放人，否则就通过大使馆来解决这件事，他给你三分钟的时间来放人……”

　　“让他做梦去吧，让他赶紧通知大使馆吧。”敖沐阳冷笑道。

　　都什么时候了还敢嚣张，他怀疑这西班牙人是从一百年前穿越来的，这货以为现在依然是那个西方在海岸边架起几尊大炮就能让华夏子孙屈服年代？

　　双方谈不拢，那就不用谈了。

　　西班牙渔夫们气势汹汹，他们对自己国家的大使馆信心十足，不知道他们有没有打电话给大使馆，反正依然在这边捕鱼，看起来硬气的很。

　　巨大的渔船横行海上，渔网在水下掀起波澜，鳕鱼们惊慌逃窜，鱼群这样就散开了。

　　对于大型拖网来说影响不大，毕竟辐射面积大，可对于小号的拖网而言就很致命了，这样大龙头号上一网捕捞不了多少鱼。

　　钟飞禄和敖沐阳通话，愤怒地说道：“这些鬼佬想用软刀子割咱们的肉，逼咱们主动离开呢。”

　　敖沐阳平静地说道：“等着，我去会会他们。”


第0793章 硬撼巨轮

　　华裔看来不想让自己置于危险之中，他苦口婆心的劝说敖沐阳：“大哥，放了我们吧，那些西班牙人，不对，是那些鬼佬。那些鬼佬根本不怕你们抓人，你们不能杀了我们吧？也不能虐待我们吧？甚至得好吃好喝养着我们，以后等大使馆来交涉就行了，他们不怕呀。”

　　“闭嘴，老老实实待着，汉奸二狗子！”

　　敖沐阳不知道那位帕布洛船长有没有给他们的大使馆打电话，反正他给海警支队打电话了，告诉苏金南有外国渔船进入中国海域捕捞渔业资源。

　　说起来这不是海警支队的事了，应该是渔政船来出面，不过他们算是一个体系，海警对于这种纠纷也很感兴趣。

　　斜倚着舱门的敖沐东撇嘴道：“龙头，报警没用，他们肯定是下网捕捞之后立马逃跑，只要去了公海，哪怕咱们海军出动舰队都没用。”

　　敖沐阳微笑道：“他们跑不了。”

　　他给敖大国下命令：“跟老钟那边说说，让他们找找船上带的破网，一起送过来；还有咱们船上，千文叔呢？东哥你去找千文叔，把破网也都收集起来，记得洒上柴油泡一会。”

　　敖沐东精神一振，道：“龙头，要来个火烧鬼佬船吗？”

　　敖大国没好气地说道：“动动脑子，龙头显然是准备把渔网送去他们发动机那里，去缠住船桨，把船给逼停。”

　　敖沐东愕然道：“我不是不动脑子，可这样太危险了吧？卧槽，而且发动机运行起来推力多大啊，渔网根本缠不上去！”

　　敖沐阳道：“总得试一试。”

　　他必须得逼停西班牙的渔船，否则这次他们出海就是白白浪费柴油了。

　　两艘渔船都很大，上面搭载的渔网多，有些渔网有破损，一直扔在船上当垃圾，这次废物利用，浸泡柴油后全给送了过来。

　　中午天气热，渔网泡了柴油又放在太阳下晒制，就好像镀了一层漆、刷了一层桐油，那叫一个筋道。

　　收集起渔网，敖沐阳上了坐鞍，老虎拖着一系列渔网就像穿了大甩尾婚纱，摇摇晃晃向西班牙渔船游去。

　　他知道西班牙渔船有着先进的探鱼雷达，估计老虎靠近就会被发现，于是他让老虎贴着海底游动，自己先去看看情况。

　　老虎带着他游到了船底海域，敖沐阳打开推进器，四肢调和方向，如同一条大金枪鱼，以飞快的速度向着船底的螺旋桨位置。

　　就像敖沐东说的那样，这很危险，庞大的渔船能够运行，全靠螺旋桨提供推动力，它旋转的时候一面喷水产生推动力一面汲水产生吸力。

　　敖沐阳必须得小心谨慎的避开螺旋桨前面位置，否则会连同海水被吸进去，这船的螺旋桨很大，一个叶片就跟他一样高，全是精钢所造，简直就是魔神绞肉机，他一旦撞进去，那肯定立马被切片，而且这样的片下火锅都不用做二次加工！

　　偏偏，他如果要用渔网来缠住螺旋桨对之进行破坏，就得将渔网送到螺旋桨前方位置，这过程相当凶险。

　　他拿了一把鱼叉，靠近螺旋桨后奋力甩了出去，从侧面甩到了螺旋桨的前方位置。

　　海水呼啸，鱼叉翻滚着插入螺旋桨缝隙中，只见如门板一般的螺旋桨呼呼转动，硬木包铁皮制成的鱼叉跟筷子似的，咔嚓咔嚓就被切成了几段……

　　敖沐阳在心里倒吸了口凉气，这东西真够猛的呀。

　　显然，这么大吨位的渔船，其螺旋桨必然做了防缠绕处理，它们转动力量恐怖，渔网缠上去恐怕会被撕碎，一切不是他想象中那么简单。

　　琢磨了一番，他决定先对这螺旋桨进行一定处理。

　　渔船行驶方向固定，他放眼向前方望去，透过慌乱的鱼群，广袤的深海区一望无际，根本没有什么能破坏螺旋桨的东西。

　　敖沐阳快速回到老虎背上，然后指示老虎贴着海底绕过渔船，去前面的鳕鱼群带队。

　　西班牙渔船在追逐着鳕鱼群下网，他们的行驶方向就是鳕鱼群的逃跑方向，不过鳕鱼脑子简单，受惊后就会往前呈直线型逃跑，导致渔船可以沿着直线行驶即可。

　　敖沐阳来带队，那就不一样了。

　　鳕鱼看到老虎自然更是惊慌，可敖沐阳手里有饵，那边是金滴。

　　在他指示下，老虎往西北方向游动，那里海水更浅一些，海洋地形复杂，海底多有大小不一的岩礁。

　　他选择这位置海水浅归浅，可依然有上百米的深度，海底那复杂的地形和犬牙交错的岩礁对渔船没有威胁，不会出现搁浅的情况。

　　所以尽管敖沐阳一路撒下散开的金点，鱼群随着他的方向一路转移，西班牙渔船依然紧追不舍，只不过他们有些恼怒了，鱼群转移方向、渔船转移方向，这会伤害到拥有强大惯性的渔网。

　　帕布洛船长脸色阴沉，骂道：“该死的鳕鱼，该死的中国海，这些鳕鱼更改什么方向？它们以为自己能逃得了？”

　　一个船员喝着咖啡笑道：“嘿，船长，让它们做绝命的挣扎吧……”

　　“哈利，你个蠢货，船长急着填满船舱离开这里呢，你真以为这是公海？”另一个船员撇嘴说道。

　　喝咖啡的船员耸了耸肩，道：“管它这是哪里，反正隔着公海很近了，到时候我们把渔网收起来往公海跑就行了，抓不到我们跨境捕捞，那我们的渔获就是合法的。”

　　“雷达显示，我们前面好像有一条大鱼，得有七八米长的那种。”观察着探鱼雷达的年轻渔夫回头说道。

　　帕布洛随意地说道：“鳕鱼群会招惹鲨鱼和虎鲸来捕捞，这或许是……”

　　“虎鲸？”喝着咖啡的渔夫敏感地说道，“刚才就是一头虎鲸撞碎了我们的筏子，该死的，会不会是那些中国佬来搞事？”

　　帕布洛失笑道：“哈利，你的脑子里全是天方夜谭和丹麦童话吗？拜托，中国佬可不是上帝，他们真能操纵虎鲸？刚才只是偶然而已！”

　　“或许不是偶然，不过我们没什么可担心的，就算是一条蓝鲸来了，我们的渔船也能轻松碾死它，就像——法克！”

　　这人的话没说完，水下传来一声闷响，巨大的船身颤动了一下：“轰隆！”


第0794章 责任

　　在敖沐阳指挥下，老虎发挥敢打敢拼的精神，对这个巨大的对手发起了猛攻。

　　看着巨轮，老虎说：当我第一次知道要攻击这家伙的时候，其实刚开始老爹找我我是拒绝的。因为，你不能让我攻击，我就马上去攻击，第一我要试一下，因为我不像你攻击就是一句话，‘上、冲锋、干它’，说话简单、易行，这样太意气用事，你看这货的个头，万一它会咬我，那一嘴巴下去我岂不是连屁股都没了？

　　敖沐阳为了让老虎去攻击西班牙渔轮，可是想尽了办法，老虎也挺怂的，对付起个头比自己小的那叫个雷厉风行，对付这种块头比自己大的多，它就一个劲装傻。

　　还好，它对轮船很熟悉，平时总是跟着大龙头号出海，它大概知道这种东西只是长的大，其实并没有破坏力。

　　鼓起勇气，在敖沐阳的指挥下，它张开大嘴叼起了一块巨大的岩礁，然后冲渔船游去，从船底靠近螺旋桨后，它将岩礁甩了出去。

　　这种攻击方式有点像打靶，有一定难度，它的瞄准是技术活，老虎连续两次甩出的岩礁都没有碰到螺旋桨。

　　但再一再二不再三，它第三次甩出去的岩礁正中螺旋桨叶片。

　　庞大的叶片绞动岩礁，这次它是碰上滑铁卢了，纵然庞大的岩礁被切下许多石头，可它没有粉碎，一声闷响，叶片猛烈的撞击岩礁而变形了！

　　见此敖沐阳大喜，他趁热打铁，让老虎又叼了一块岩礁砸向了另一边的螺旋桨。

　　‘轰隆！’

　　又是一声闷响，另一边的螺旋桨叶片也变形了。

　　这时候渔船上的帕布洛等人已经察觉到不妙了，发动机系统传回了警告信息，电脑上红灯闪烁不停。

　　他赶紧下令去停下发动机的运转，这时候比利叫道：“船长，不能停，一旦停下渔网会往下落，鱼就跑了！”

　　这是实话，帕布洛一时之间有些为难。

　　一网鳕鱼怕不是有两吨之重，这可都是钱啊，要是渔船紧急减速，随着渔网松散，鳕鱼会逃走……

　　没时间想了，就在他犹豫之间，守着探鱼仪的青年惊愕道：“上帝，我的上帝！该死的，两个螺旋桨都停止工作了！”

　　起初螺旋桨只是被石头砸的扭曲变形，可随即敖沐阳将破渔网给扔了上去。

　　依然在旋转的螺旋桨将渔网搅入其中，它们叶片已经扭曲，不再有锋利的边缘，无法将渔网削碎。

　　这样螺旋桨转动着，被渔网一层又一层的缠绕起来，最终缠上去的渔网太多，螺旋桨的力量很大，自然不会因为只是缠上渔网而无法转动，可是它们会被挤住，渔网如蛛网般到处缠绕着，螺旋桨无法运转，先后罢工……

　　看着好像穿上了吉利服的螺旋桨，敖沐阳满意一笑，想捕鱼之后逃去公海？做梦吧您那，各位外国友人等着中国海警的热情招待吧。

　　他浮出水面爬上渔船让敖千文指挥着继续捕鱼，而自己则回到水里，操纵着老虎在船底游荡。

　　船上的西班牙渔夫发现螺旋桨出问题，肯定得潜水来查看怎么回事，他带着老虎就在招待这些人。

　　可惜电鳗和蛇王在镇守渔场，这次没能带上它们，否则这两位大魔导师更适合对付西班牙渔民。

　　果然，帕布洛等人在船上检查了发动机和动力系统没问题后，就判断出是螺旋桨出了毛病。

　　这让一行人很纳闷，从电脑反馈回来的信息看，两个螺旋桨都出现了问题，可这说不过去，螺旋桨一起出事停止运转的可能性不比飞机的两个发动机同时停火大多少。

　　“除非触礁，否则我想不出两个螺旋桨都出了毛病的原因。”比利跟随着帕布洛下水，戴上面罩之前他在嘟囔。

　　帕布洛也想不出原因，可事实已经发生了，他们必须得去寻找原因，解决问题。

　　带着氧气瓶，四个渔夫结伴跳入海里，从船尾向发动机方向游动。

　　帕布洛低头俯瞰海洋，这里海水很深，下方海域一片黝黑，让他这个老牌渔民都觉得心里发颤。

　　‘嗖嗖嗖’，海水一阵动荡。

　　他吓了一跳，惊恐的扭头看过后，他发现只是几条鳕鱼从海洋深处游荡了上来，这些鳕鱼是在逃命，它们慌不择路，然后碰上了他。

　　帕布洛松了口气，他看到不远处的比利吓得在水里连连扭动身体，顿时又乐了：看来自己的胆量还是很大的。

　　比利不光在惊恐的扭动身体，还妄图往水面上游动。

　　这让帕布洛很无奈，自己的手下平时喝酒吹嘘个顶个厉害，好像陆军GOE特种部队的精锐都不是他们对手。

　　结果呢？潜水碰到几条鳕鱼，却吓成这个尿性，不知道的还以为他碰上水下幽灵了！

　　鄙夷归鄙夷，作为船长帕布洛得上去安抚他，这是责任！

　　他迅速游过去拉住了比利的手臂，轻轻拍他的胸膛示意他冷静下来。

　　透明面罩后面，比利却是一脸惊恐，甚至是过于惊恐，他的脸上表情都扭曲了。

　　这让帕布洛忍不住笑了起来，他决定拥抱比利一把，虽然这有点GAY里GAY气，可没办法，自己是船长，这是责任！

　　比利却不识好歹一把推开了他，帕布洛生气了，但他发现比利看着自己身后在继续惊恐……

　　下意识的，一些惊悚电影里的镜头出现在他脑海中。

　　他慢慢的转过头，他的背后一片海蓝，什么都没有……

　　帕布洛松了口气，这口气才松了一半，比利一把抓住他脑袋示意他仰起头，然后帕布洛看到了一个小山似的脑袋。

　　这个大脑袋靠在船底，张开的嘴巴如仙女系中的黑洞，层层利齿遍布上下，好像地狱的铡刀入口！

　　虎鲸！帕布洛感觉自己嘴里发出了一声凄厉的惨叫，这个声音没有独特含义，仅仅是表示他的绝望，他的恐惧。

　　一头这么大的虎鲸啊！

　　尽管据他所知自然情况下，人类世界还没有虎鲸攻击人的记录，可海洋这么大，谁知道都发生过什么事？就虎鲸这个头，很有可能是它攻击过人类，只是直接将人给弄死吃掉了，没有幸存者来诉说这件事。

　　毫不犹豫，帕布洛扭动身躯就逃跑，至于船长的责任？

　　那让它见鬼去吧！


第0795章 玩坏了

　　夜幕降临，大龙头号等两艘渔船在欢乐的捕鱼，一艘挂着五星红旗的高速巡逻艇披荆斩棘而来。

　　看着海风中猎猎吹动的鲜红旗帜，帕布洛呆若木鸡。

　　“我们完了，圣母在上，保佑我们，我们完了。”比利胡乱的在胸口划着十字，满脸绝望。

　　这是不是公海，他们一清二楚，只是他们没想过会倒霉的碰到中国海警，其实如果不是螺旋桨出了问题，且海底藏有巨大虎鲸导致他们不敢下去维修，那他们不该陷入此困境。

　　在中国海被抓，别说大使馆了，就是首相出面也没用了，他们等着缴纳巨额罚金吧！

　　一个青年渔夫吓得痛哭流涕，他哭嚎着喊道：“完了，完了，我们要被抓走了，中国人全是野蛮人，他们国家非常黑暗，我们会被送去劳改营，我们会去深山挖防空洞直到死！”

　　“冯说过，冯说他们还有一种惩罚方式叫炮决，将人绑在废弃建筑的顶端，然后用大炮轰死，尸骨无存！”

　　“完了，我们完了，我们不该来冒险的！”

　　慌乱的氛围弥漫在巨大的渔船上，有人咬牙跳入海里，帕布洛吼道：“水下有虎鲸！有该死的虎鲸！”

　　“虎鲸不会吃人，不会伤害人，可中国佬的监狱会！”渔夫落水后抓狂的尖叫，其他人听到后纷纷意动。

　　帕布洛一脸乱码，他怒道：“别听冯胡说，那蠢货只是故意抹黑他的国家来取乐咱们，我去他们的京城旅游过，那里很文明，很先进，也很友好……该死的，别跳了，他们的执法船来了！”

　　高速巡逻艇没有直接上船，而是先去不远处的大龙头号旁边绕了一圈。

　　苏金南在船头招手：“老敖，晚上好。”

　　敖沐阳哭笑不得，只好也跟着招手：“晚上好，晚安，睡个好觉。”

　　他们都没法睡觉，渔船得连夜捕捞鳕鱼，海警得连夜执法。

　　不过海警没法把船拖走，深情海洋号的螺旋桨无法转动，这么大的渔船，总不能靠帆布借助风力做动力行驶吧？

　　这成了海警的一个难题，要拖动这样吨位的渔船可是一个大工程！

　　敖沐阳不管，第二天一直忙活到中午，船上冰舱全部满额，然后他就指挥着渔船撤退了。

　　以他对苏金南的了解，再不撤退就得等着留下做苦力吧，他肯定会让两艘渔船拖动深情海洋号回港。

　　果然，苏金南中途打来电话，敖沐阳拿起来后就开始喊：“喂喂喂，老苏，老苏，苏队，喂喂喂，能听见吗？哎呀我这里信号不好呀，斯拉斯拉、斯拉斯拉，我听不到你说什么呀，再见！”

　　“沃日，老敖你这狗日的不讲义气，咱们用的是卫星电话，有个屁的信号不好！”他气急败坏地骂道。

　　这次出海太远，大龙头号来回总共用了两天两夜，等到渔船靠岸，已经马上就是五月底。

　　六月初就要封海，他作为禁海期海上执法队的队长，那时候可就要带队维持海上秩序，得公务缠身了。

　　渔船靠上码头，村里人纷纷问了起来：“东子，收获怎么样？”

　　“鹏哥你们碰上太平鳕了吗？”

　　“哎呀看吃水线，这水都要没到脚脖子了，肯定满载而归。”

　　船上的一众船员满脸得意，他们昂着头、挺着胸，如同凯旋的战士。

　　连将军都把尾巴竖起老高，它用眼神扫描海滩上的小母狗，努力摆出王者之风。

　　听着村里人络绎不绝的询问，敖沐东大大咧咧地说道：“这还用问吗？你们不看看他妈的谁带队！龙头带队，那必须丰收！绝对丰收！”

　　“我们可不光丰收了，哼哼，看看这船上是什么？看看我们抓了什么？”敖千磐和敖沐鹏推搡着几个西班牙渔夫下船。

　　看到这些深眼窝、大鼻子的外国人，有村民惊愕地问道：“哇，外国人，你们做人贩子啦？”

　　这话引得一阵哄笑，大家都知道这是玩笑话，张楠认真问道：“怎么回事？你们救了碰上海难的外国人？不对，这几天海上天气应该很好呀。”

　　“可能是触礁了吧。”

　　敖千文笑道：“你们猜错了，这些外国人侵入咱们的领海抢渔获，被我们给逮捕了，哼哼，你们等着看吧，海警肯定要上门给我们送锦旗！”

　　“这是外国人？”敖千莱好奇的走过来低头看，“外国人不是长着绿眼睛黄头发吗？这个怎么是黑头发黑眼睛啊？他胡子也是黑的。”

　　现在渔村游客多了，村民也长见识了，过来拿鱼的敖沐风笑道：“咱们村不是来过外国人游客吗？那游客就是黑头发黑眼睛，连皮肤都是黑色的哩！”

　　“那是黑人！”张楠翻白眼说道。

　　敖沐东怂恿敖千莱：“他们是黑头发黑胡子，可他们瘠薄毛是金色的，金灿灿的，可好看了，千莱叔，你扒了他们裤子看看。”

　　几个外国渔夫一脸惊恐，他们感觉自己变成了动物园里的猴子。

　　村民们好奇的围观着四人，有老人看他们满脸疲惫，知道他们饥渴难耐，就拿出水果给他们吃——跟动物园里游客喂猴子的场景一模一样。

　　华裔翻译满心庆幸，幸好自己长着中国面孔。

　　敖千莱一根肠子通到底，他听了敖沐东的话真要去扒拉一个外国人的裤子。

　　那外国人明白他的意图后赶紧用手提着裤子蹲下了，他惶恐绝望的对着华裔翻译惨叫，也不知道说的是什么。

　　华裔翻译满头冷汗，喊道：“爹，爹！爷爷！爷爷！”

　　西班牙渔夫对敖千莱叫道：“跌！跌！也耶！也耶！”

　　其他渔夫吓傻了，跟着一样叫。

　　村里人全懵了，赶来看热闹的敖志满老人点头道：“嗯，这些外国人可真有礼貌呀。”

　　敖沐阳皱眉道：“行了，别乱来，人权，注意人权！把他们送去派出所，让宋公明给海警送过去！”

　　敖沐东嬉笑道：“再玩玩嘛，龙头，你别心软，这些狗日的当时拿着枪要打咱们呢，玛德，他们可是真开枪了！”

　　敖沐阳道：“你们送他们过去的路上玩会就是了，别在这里乱来，这么多人，小心被拍视频发到网上！”

　　他可不是心疼几个外国渔夫，这些货色欺软怕硬，活该接受教训。他怕的是有人拍下这些场景传到网上，给龙头村带来麻烦。


第0796章 蓝藻爆

　　这批鳕鱼带回村里，村庄的冰库顿时满了。

　　龙头村的冰库不大，占地面积不到五百平，里面使用的制冷机都是九十年代的产品，早就该淘汰掉了。

　　不过村里的海鲜多是即产即销，一部分是村里渔家乐消化，一部分送去码头市场出售，用不大着冰库储存，所以敖沐阳一直也没有翻新。

　　这次捕捞了鳕鱼，冰库的短板出现了，他计划将冰库进行扩建，像王家村的冰库占地面积有四五亩，能储备上百吨的海货。

　　当然到那个规模也没必要，主要是王家村还做海鲜代存、果蔬代存和仓库租赁的生意，所以才建的那么大。

　　按照市场价，每家渔家乐都领走了若干鳕鱼，从四五十斤到两三百斤不等，这鱼红烧和清蒸都非常美味，且营养丰富、没有小鱼刺，敖沐阳就想不明白红洋人怎么就不喜欢吃呢。

　　得知他带着一船鳕鱼回来，龙德水懊恼的住了医院——这哥们也有意思，他得到消息的时候正在喝酒，然后钟飞禄就把电话给他打了过来。

　　得知钟飞禄几乎也是满仓回归，他气的当场拿起酒瓶子朝着脑门来了一棒槌。

　　这是中了电影的毒，电影里动辄是一酒瓶子敲在人头上那都是假的，即使现实中有这样的事也得用装满酒水、充满二氧化碳的整装啤酒。

　　龙德水呢？他没舍得用整装啤酒，而是拿了个空酒瓶朝着脑门‘咣当’一下子上去了……

　　空装啤酒瓶可是堪比板砖的神器，这一瓶子凿在脑门上，当场就九天飞血了！

　　执法队马上又要成立，龙德水毕竟是骨干成员，敖沐阳得去医院看他。

　　钟飞禄借着这次出海的机会，想跟他搞好关系，得知他去医院便也跟了上来。

　　敖沐阳觉得没必要，他之所以去医院看龙德水还有一个原因，就是市立医院对龙头村援建的分院投入使用了，龙德水就在他们村里住院。

　　这医院比镇医院可要先进多了，里面医生来自市立医院，器械也是市立医院支援的，综合可以达到县级二甲医院的水准，当然，浓缩版的二甲医院。

　　进入病房，敖沐阳看到脑袋缠着纱布的龙德水笑了，道：“这大医院的医生就是高明，瞧瞧，纱布缠的都好看。我们村敖富贵以前有一次也是喝多了耍酒疯，然后脑袋撞门板送去了镇医院，结果给他包扎的跟个老太太的小脚似的。”

　　龙德水悲伤地说道：“敖队长，我不是耍酒疯，我当时，唉，一时之间鬼迷心窍……”

　　敖沐阳对他微笑：“懂，我懂，没事，你这是小事，好好养伤，出院之后又是一条好汉。”

　　钟飞禄也说道：“对，水哥你好好养，回头出院了咱们继续一起去海上浪，跟着敖队长去浪，纵横海上，多潇洒呀。”

　　他这不安慰还好，一安慰龙德水突然哭了，他双眼流下了热泪，哽咽着说道：“卧槽，老钟你说我是怎么回事，老是鬼迷心窍，那天我就不该跟你分道扬镳啊，我应该跟着敖队长的嘛……”

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“行了行了，别哭了，大老爷们哭什么呀？让人看了笑话。”

　　“我是生气，我是气的哭哇敖队长，你说我怎么就鬼迷心窍的错过了这么个机会，跟着你发财的好机会！”龙德水泪流满面。

　　敖沐阳道：“别哭了，以后机会多的很，等开海了遇到合适机会，我再带上你一起出去。”

　　龙德水顿时不哭了，问道：“真的？”

　　钟飞禄磨磨蹭蹭地说道：“那啥，敖队长，你也捎着我呗。”

　　敖沐阳道：“行，到时候一起出海嘛。”

　　病房里的氛围顿时一变，龙德水跟钟飞禄开始讨论去哪里捕鱼了，一度气氛很热烈……

　　对于敖沐阳来说，海里的事好解决，反而是陆地上有些事不好办。

　　龙涎湖出了一些问题，五月底的时候天气迅速变得炎热起来，湖里突然爆发了蓝藻问题。

　　蓝藻颜色并不蓝，它们是绿色的甚至是红色的，爆发在海里就是渔家人闻之色变的赤潮，爆发在湖里池塘里就是水华现象。

　　只要有水的地方就有蓝藻，无非一个多少问题，这种藻类是大型单细胞原核生物，作用很大。

　　往大里说它们能进行光合作用释放氧气，是远古时代的地球从无氧状态发展到有氧状态的功臣。往小里说，现在老年人最珍爱的保健产品螺旋藻素，就是从它们之中提炼的。

　　可什么东西都有个度，一旦过度那问题就大了，正所谓小撸怡情大撸伤身强撸灰飞烟灭，蓝藻少了能让湖水变得色绿好看，可以做绿肥，多了就不行了，绿潮和水华会毁掉湖里的鱼虾蟹资源！

　　另外，蓝藻可以分泌毒素，少了不要紧，一旦多了那对水中鱼虾蟹和饮水的人类伤害都会很大。

　　似乎是一夜之间，半个龙涎湖绿了。

　　敖沐阳接到通知跑去一看，顿时倒吸一口凉气。

　　看到他紧皱着眉头，敖富贵安慰道：“要想生活过得去，就得头上有点绿，没事哈，羊子，这不是事。”

　　敖沐阳去湖边伸手一捞，满手都是绿色水华，黏糊糊的很恶心。

　　他对跟随而来的敖文昌说道：“快去把李继教授和苏鹏辉教授叫过来，苏教授还在村里吧？他是淡水产养殖的专家，一定得请过来。”

　　看瓜的老人在分析：“不用专家咱们也懂，这个水华问题主要是能导致水体缺氧，对吧，本身这个水藻太多会消耗湖里的氧气，加上它们铺了这么老些在湖面上，搞的阳光下不去，这透光性差了，下面的水藻就不能进行光合作用，搞的湖水越来越缺氧，对吧？”

　　敖沐阳点头道：“对，怎么办呀？”

　　老头点燃一袋烟狠抽了两口，说道：“老辈都是往里面倒入沸石粉，不过那是针对养殖池子，这龙涎湖老大，倒沸石粉肯定不行。”

　　说着，他自己摇头。

　　这些敖沐阳都懂，如果是养殖池出现水华问题，其实解决不难，一亩倒上十公斤的沸石粉就行。

　　可龙涎湖太大了，倒的沸石粉太多会污染环境！

　　他正苦恼着，敖沐东凑了上来，低声道：“龙头，这事会不会跟王家村有关系？”


第0797章 治理

　　风吹湖面晃，一派绿色。

　　和自然的绿不一样，当蓝藻大量出现时，水面被厚厚的藻类所覆盖，无尽小水藻汇聚在一起，看起来很恶心。

　　而且当风吹动湖面产生波浪后，蓝藻由南向北飘荡，就像一层绿色腻子粉似的堆积在湖边，带着一股臭味，让人心里不舒服。

　　完全可以说，自然绿是美钞绿，水华绿是头顶绿，给人的感觉完全不同。

　　敖沐阳觉得这东西和王家村那边没关系，水华是自然灾害，虽然这次出现的猛烈，但主要应该是龙涎湖的水体营养丰富，导致蓝藻一过度繁衍就爆发了。

　　敖沐东不这么看，他说道：“龙头，我跟你说绝对有人搞事，你想想这湖刚被你承包呢，结果就碰上这幺蛾子。以前十年二十年没发生过这样的水华哩，要说没人作妖，那我不信。”

　　“不必有人作妖，也没人能作妖，有毒鱼粉，但可没有水藻富集粉。”一个声音响起，敖沐阳回头，却是苏鹏辉走来了。

　　苏鹏辉往湖面上一看，脸上表情轻松：“这是水华爆发的初期，还不算严重，不过你们这湖里的鱼多虾蟹也多，得赶紧处理。”

　　蓝藻是鱼虾蟹们的食物，但也是杀手，它们中的项圈藻可快速产生致死因子，破坏鱼类的鳃组织，干扰其新陈代谢的正常进行，麻痹神经，使其死亡。

　　还有，蓝藻中个别种不但活体带毒，而且死亡个体分解会产生生物毒素——蓝藻毒素，微囊藻毒素等。这些毒素量多时可直接造成养殖对象中毒死亡，也可通过食物链积累效应危害养殖对象，直至危害人体。

　　敖沐阳怕的还是它们对氧气的消耗和对阳光的阻隔，要是没有足够的阳光照入湖中，使湖中植被进行光合作用释放水溶氧，那湖里的夜县大蟹、珍珠蚌、各种鱼都得出问题。

　　苏鹏辉不愧是相关专家，他迅速的制定了处理计划：“首先，小敖呀，你赶紧联系鲢鱼、鳙鱼苗，把它们放进湖里去。鲢鱼鳙鱼嗜吃蓝藻，正好一举两得，既让它们消灭蓝藻，又养活了大鱼。”

　　敖沐东挠挠头道：“临时抱佛脚，这来得及吗？鱼苗得花多少天才能吃掉这些东西？”

　　苏鹏辉笑道：“对，所以我说‘首先’，这是自然防治的手段，绿潮现象以预防为主，它有反复性，多养鲢鱼鳙鱼是为了以后着想。”

　　敖沐阳对敖沐东摆手道：“东哥别插嘴，让苏老师说，你去联系鱼苗，我记得县里有国营鱼苗场，没有倒闭吧？”

　　“没有，不过龙头，这大老爷们在一起，不插嘴插什么？”敖沐东嬉皮笑脸地说道。

　　“麻辣隔壁什么时候了还跟我扯犊子？”敖沐阳一时恼怒，飞起一脚踹在他屁股上将他往湖里踢去。

　　敖沐东一路惨叫一路急刹车，差点就一头栽进湖里混个满身蓝藻。

　　苏鹏辉又说道：“其次，你需要买溶藻芽孢杆菌和侧孢芽杆菌，大概一亩水面洒上一斤，这东西属于微生物制剂，对环境影响不是那么大。”

　　敖沐阳问道：“要不要开动增氧机？我怕湖里的鱼虾蟹缺氧死亡。”

　　苏鹏辉笑道：“湖里的鱼虾蟹算是野生的，它们不会那么娇气。”

　　敖沐阳解释道：“我以前看到过关于这玩意儿的报道，老是说会造成淡水养殖的损失，所以比较怕。”

　　苏鹏宇点头道：“对，它们确实容易造成水中生物缺氧，可那是指养殖状态下，人工养殖密度大，野生湖泊中鱼虾蟹的密度合理，它们会主动浮出水面或者去水华污染不那么厉害的水域生活，总之这个问题不大。”

　　接下来还有其他手段，比如平衡氮磷比例，他让敖沐阳去购买水溶无机磷，以改变龙涎湖中氮磷的比例，加快培育绿藻和硅藻等有益藻类快速生长成为优势藻种来抑制蓝藻生长，从而改善蓝藻过度繁殖的状况。

　　提出一系列手段后，他感慨道：“现在全球温室效应，天气问题再大了，气温和水温都有些高，超过二十五度，蓝藻生长速度就会比其他藻类大大提升，我得跟渔业局那边说说，让他们发布水温高温预警，防止其他养殖户出现损失。”

　　敖沐阳苦笑道：“赶紧吧，我们龙涎湖算是给大家提供了一个生动的例子。”

　　五月底到六月初，龙头村围绕着龙涎湖转了起来。

　　湖上泛舟的旅游活动全都停了，这样子怎么进行？

　　不过小船们空闲不了，苏鹏辉安排大家伙使用小眼渔网在湖面拖拉蓝藻，将蓝藻全部汇聚起来运送到垃圾船。

　　这么做治标不治本，但却是非常治标的一种手段，上百艘小船和筏子采取犁地式拖网行动，三两遍后湖面就变得重新清澈起来。

　　六月一号儿童节，连小学的孩子都来帮忙，当然敖沐阳给出了奖励，来协助收集蓝藻的孩子每人可以得到五十块购物奖励。

　　孩子们可以去敖沐城的小超市买东西，只要在五十块钱之内，村里结账。

　　一时之间湖面上干的热火朝天，敖沐阳觉得这次绿潮没有造成很大的灾害，反而增加了村里的凝聚力。

　　敖文昌也有这看法，他写了一幅字，叫‘多难兴邦’挂在村委，敖志明老爷子觉得不吉利，拿回家做了桌子垫……

　　龙涎湖这边暂时不能接待游客，村里的游客就将更多的时间放在了海上。

　　为了表示对游客来到村里却经历水华事件的歉意，同时为了表达对儿童节当天父母们带子女来旅游的谢意，六月初的三天海上多项活动不收费或者半价，比如出海观鲸的船位费半价，喂鲸鱼所用的鱼是免费的，明朝战舰的门票也是免费的。

　　前来村里查看度假村装修进度的杜坦之看了公告后，他乐道：“老敖，你可真是个小机灵鬼，搞旅游生意好手段啊。”

　　敖沐阳无奈地笑道：“愿意承担损失就行了，这算什么好手段？”

　　村外的海洋度假村已经装修的七七八八，一座座小木屋沿着海滩矗立起来，有的带有直通海洋的小泳池，有的之间有海上平台，渔家味道出来了。


第0798章 水下有东西

　　两人正在检查度假小屋的装修情况，敖沐阳的手机响了起来，他以为是市里渔业局打来的，因为新一年的禁渔期开始了，他作为民间的带头人有很多事得忙。

　　结果他猜错了，电话是敖沐鹏打来的。

　　敖沐鹏急匆匆地说道：“龙头，海上有些乱，有游客说看到海蟒了，大海蟒，得有十米长，他们扔到海里的鱼全被海蟒给吞掉了！”

　　敖沐阳惊讶道：“什么玩意儿？海蟒？我去，咱们这又不是亚马逊，有个屁的森蚺水蟒？”

　　敖沐鹏说道：“我也是这么感觉的，但很多游客看见了，三灯说他也看见了，那海蟒有十米长……”

　　敖沐阳翻白眼，十米长是什么概念？像他这么帅的小伙得有五个半接起来才行！难道有网纹蟒钻到了海里？只有这种蟒蛇才有十米长度。

　　不管怎么说，海面上有些混乱，他得赶紧去看看。

　　他跟杜坦之一说，杜坦之道：“卧槽，我也去看看，海上的狂蟒之灾？对了你家里不是养了一条海蟒吗？好长时间我没看着它了，是不是它啊？”

　　杜坦之说的是蛇王，确实，蛇王本来就长，吃了金滴之后体型进一步暴增，如今已经有四米之长。

　　四米长的海蛇着实夸张，一般海蛇也就一米，少有能长到两米的，不过四米和十米依然有很大差距。

　　而且蛇王虽然卖相彪悍，实际上很怂，看到猫狗都害怕，敖沐阳以前养着它的时候，不得不让它待在后院，防止出门吓死被人弄成蛇肉罐头……

　　赶到码头后，几艘快艇正在往后行驶，船上的人在大喊大叫：“哎呀，海里有大蟒蛇，好大的蟒蛇！”

　　“快走呀，蟒蛇来了，小心被它叼走！”

　　“那是龙啊，绝对是一条龙，卧槽我拍下来了，海里有龙！”

　　游客们乱七八糟的叫嚷，听起来倒不是不害怕，反而挺兴奋的。

　　或许是抹香鲸和虎鲸给了他们勇气，这两个大家伙个头更夸张，但却没有攻击力，游客们适应了抹香鲸的体型后，水里其他庞然大物就不太够看了。

　　敖沐阳上快艇往外海赶去，他碰到了三灯摇橹回来，就开船过去问道：“你看到什么了？怎么回事？”

　　三灯大声说道：“说不上那是啥，应该是条海蟒蛇，老大了，村长，真的老大了，你看我这里的朋友都看到过，它在海里绕着我的船转了一圈，感觉都能首尾相连了！”

　　敖沐阳没好气地说道：“别造谣，别传谣，你的船不得有六米长、三米宽？能绕船一圈，这是十八米啊？”

　　三灯讪笑道：“可能跟橡皮筋似的有弹性？”

　　杜坦之大笑：“爷们你真会开玩笑，哈哈，这有意思。”

　　游客们七嘴八舌的向他描绘：“绝对是一条银蛇，不对，银蟒蛇，那么大那么大！”“我儿子扔了一条鱼，它一下子就给吞掉了，真可怕啊！”“幸亏它没有攻击咱们的船，否则完了！”

　　敖沐阳不信海里有蟒蛇，学术上就没有这个物种存在，不过海洋广袤无边，谁知道里面多有什么？出现点庞然大物也不奇怪。

　　他把三灯叫上船，道：“那海蟒出现在哪里？带我去看看！”

　　游客们唯恐天下不乱，他们喜欢看热闹，旅游本身就是个凑热闹的过程，于是看到敖沐阳带队要去寻找那海蟒，他们又兴致勃勃的跟了上来。

　　甚至有游客开始懊恼，说刚才乱了阵脚，应该仔细看看的，死了都心甘情愿，因为海蟒从没有人见过。

　　在三灯指示下，海钓艇向着海里驶去，后面跟着好几艘船，敖沐阳回头一看，至少有上百人跟在后面，这队伍倒是庞大……

　　对于国人这爱看热闹的秉性，敖沐阳服！大写小写再用甲骨文写的服！

　　出现海蟒的位置隔着海岸不远，抵达海域位置后敖沐阳放眼望去，海上波浪滚滚，海鸟翩飞，并没有什么海蟒的踪影。

　　三灯叫道：“村长，真的有海蟒，我们肯定看到了！”

　　有些游客先前没看到，这会瞪大眼睛在寻找：“哪呢哪呢？”

　　敖沐阳脱掉衣服准备入水，道：“我信你，不过它现在在哪里？我去找找看。”

　　三灯一把拉住了他，惊慌地说道：“可别、可别，村长，你下水被它拉走怎么办？村里没了你不行啊！”

　　敖沐阳无奈道：“三灯叔，你是老海鬼，什么时候在海里见过有海蟒这物种？这都是扯谎哩，我下去看看到底怎么回事。”

　　三灯拖住他道：“就算不是海蟒，可绝对是个大玩意儿，不管是什么，十米长啊我的村长，你要是有个三长两短，我怎么给鹿老师交代？”

　　敖沐阳推开他道：“行行行，我不潜水，我就在船边小心看看。”

　　之所以一定要下水，是因为他觉得海里没有海蟒，可是却存在龙！

　　这么说有点脑残，但敖沐阳真觉得海里是有龙的，往远里说村里的龙飞传说、村名和龙涎湖的来源，往近里说自己的金丹和金鳞，这不都能跟龙贴上关系？

　　他潜入水中，船上众人屏息静气，瞪大眼睛看着他潜水的位置。

　　就在敖沐阳全身没入水中的时候，忽然一声惨叫响起：“啊！”

　　好些人吓得打哆嗦，三灯更是差点跌入海里。

　　杜坦之是见过大场面的公子哥，他看向一个青年道：“你叫什么叫？”

　　青年嘻嘻笑道：“不好意思不好意思，刚才想打个嗝来着。”

　　杜坦之明白他的目的，什么打嗝，这货想制造混乱。

　　敖沐阳潜入水中后，他放眼往四周扫视，然后先看到了海底那郁郁葱葱的藻类和一些在其中穿梭的小鱼。

　　因为他一直以来、孜孜不倦的进行海藻移植工作，村外海域的海底着实茂盛，视线大受阻碍，并没有发现什么异常。

　　这种情况下他也不敢肆意的往海底潜，说实话，他不信海里有海蟒，可海里肯定得有个大东西，要是那玩意儿攻击他……

　　就在他心里琢磨的时候，视野尽头的一片混乱海藻丛吸引了他的注意力，那边似乎有什么东西。


第0799章 一切了然

　　他想直接游过去，但这样有些惊世骇俗，毕竟他在水下潜水时间太久，游荡的距离也太远。

　　于是他游出一段距离后浮出水面，招手示意三灯开船过去，道：“什么也没有，继续往前开着看看。”

　　三灯说道：“可能是游走了，真的，村长，那玩意儿老吓人了，嘎登一下子窜上来，一口吞掉一条鱼，然后就不见了，速度相当快啊！”

　　游客们跟着鼓噪，全是老生常谈那一套，什么银龙，什么海蟒，什么天降瑞兆，什么去找它就是在作死。

　　敖沐阳听的头都大了，他真希望没人跟来，那样他就可以肆意的展示水下本领了。

　　断断续续几次下水搜寻，最后靠近了他起初发现异常的海域，到了这里他小心的潜下去，看到这里的海藻丛遭到了破坏，好些海藻叶子和枝蔓在水中飘荡，在海底的位置，一条长蛇般的大长鱼混杂在海藻中……

　　这鱼很长，它身躯扭曲蜷缩着，体色银灰，有个蓝色的大脑袋和一些红色背鳍，样貌古怪，身体侧扁，看起来确实如同一条巨大的海蟒。

　　敖沐阳屏息静气缓缓降落在海底，他估计先前游客们看到的就是这条鱼，他们在海面上没看清，加上平时没接触过这种鱼，所以误会了它的身份。

　　这不是海蟒，这是一条皇带鱼！

　　不过说它是海蟒也对，皇带鱼曾经被认为深海巨怪，大西洋和太平洋的热带海域多有发现它们的踪影。

　　红洋海域地处温带和热带交界处，带鱼很常见，但皇带鱼却从未有过出现的记录，难怪在海上混迹三十多年的三灯都误会了它的身份。

　　这条皇带鱼已经死掉了，它那庞大而优美的身躯上伤痕斑斑，其中最大的一道伤口在它腹部，它腹部缺失了一块，是被什么咬掉了……

　　可什么东西敢于攻击这皇带鱼？敖沐阳小心翼翼的靠近后扯着大鱼的脑袋将它从海藻纠缠中拉了出来，它足有六七米之长，身体侧扁最宽处得有小半米，个头相当夸张。

　　敢于攻击这样庞然大物的鱼类无非是老虎和抹香鲸，但它们两个可是海洋中顶级狩猎者，如果是它们攻击了皇带鱼，那这鱼现在应该被下肚了才对，哪有可能仅仅是在肚皮上咬了个洞？

　　敖沐阳左右张望，他在周边海域没有发现什么大鱼，那这皇带鱼的伤口来源就比较诡异了。

　　从他得到消息到发现这鱼的尸体，总共不过十几分钟，按照三灯和游客们的说法，前面这鱼还在水中矫健游动并肆意捕食他们扔入水中本想引来虎鲸或者抹香鲸的鱼。

　　疑惑之中，他拖着这条鱼往水面上浮动。

　　皇带鱼和普通带鱼类似，身躯从腹部往尾巴收缩变得狭窄，敖沐阳提着皇带鱼的腮盖将它拉了起来，它的纤细尾巴自然就垂在了海底。

　　就在这时候，杂乱的礁石和海藻丛中，一个大头猛的窜了出来，就像是一个张开的弹簧，这大头张开一个不大的嘴巴，一口咬在了皇带鱼的尾巴上！

　　敖沐阳低头俯瞰，大吃一惊：又是一条皇带鱼？！

　　皇带鱼不像近亲带鱼那样有一嘴的利齿，它们只有两颗锋利的大牙，不过它们还有一个超级坚硬的上下颚。

　　从本质来说，皇带鱼捕猎和鳄鱼倒是有点像，都是靠咬合力，它们咬合力很大，即使是甲壳类的生物被它们咬到也会碎裂死掉。

　　一口咬在死亡皇带鱼的尾巴上，存活皇带鱼咬下了好大一块鱼肉，它拖着鱼肉就又钻回了海里，身躯如蛇般蜷缩起来，藏身于海藻丛中后竟然很难发现。

　　见此，敖沐阳一切都明白了。

　　这条死亡的皇带鱼不是三灯和游客们先前看到的那条，存活的才是，而这条死亡皇带鱼也是被存活的皇带鱼给咬死的。

　　它们之所以从深海来到浅海，估计就是一路在追击打架，皇带鱼捕食一切它们认为可以捕食的食物，鱼虾蟹等等，包括同类！

　　死掉的皇带鱼满身伤痕，存活的皇带鱼情况好不到哪里去，身上同样有多道伤口，甚至有一个红色腹鳍都被咬掉了半截，显然在这场斗争中它虽然赢了，却是惨胜！

　　存活的皇带鱼个头比死掉这条还大，估计得有七米以上，难怪三灯说它有十米长，光影条件影响人的视觉，水中的东西总会显大。

　　死掉的皇带鱼本是存活者的食物，但敖沐阳将之提走后，它不敢上来争夺，说到底皇带鱼只是长得相貌狰狞，倒不是性情凶残。

　　它们之所以捕食自己能遇到的一切，是因为它们生活的深海物资匮乏，像皇带鱼这样的巨大硬骨鱼要填饱肚子很难。

　　敖沐阳本想直接离开，这条皇带鱼会回到深海的。

　　可是他想了想，将一点金滴弹给了皇带鱼，他记得这鱼数量很稀少，这条鱼在与同类的生死搏击中又遭遇重创，吃一点金滴或许能增加它的存活几率。

　　发现金滴，皇带鱼赶紧飘起来抢夺。

　　它有强大的爆发力，可是游动速度却不快，甚至可以说游动姿势有些笨拙，它在水中扭动身躯，慢慢靠近了金滴，然后收缩的身躯如弹簧般猛的张开，张开嘴巴将金滴吞了下去。

　　在吃下金滴之前，它先努力把嘴里的带鱼肉吞了下去，那样子让老敖看的有些心酸：穷人家的孩子啊。

　　皇带鱼以前肯定是饿怕了，哪怕有金滴诱惑在前，它都不肯浪费嘴里的食物。

　　敖沐阳觉得它可怜，就又给了它一点金滴。

　　皇带鱼吃过金滴后回到了海藻丛中藏了起来，显然，这片陌生的海域让它感觉很没有安全感。

　　它没有安全感是对的，这海里可是有海豚、江豚、虎鲸和抹香鲸，这四大杀手在食物链上都在皇带鱼之上。

　　敖沐阳提着皇带鱼浮出水面，海水澄净，船上的三灯看到了他也看到了他提在手里那条银色‘海蟒’。

　　这样当他冒头出水，就听到三灯在声嘶力竭的大叫：“村长，哎呀我的娘咧，你太厉害了！哎呀我的个村长哟，你简直是龙子转世，你把这海蟒给宰啦？”


第0800章 白龙宴

　　周围看热闹的船纷纷划过来，敖沐阳拖着皇带鱼出水，游客惊的瞪大眼睛、张大嘴巴，纷纷惊呼。

　　杜坦之也吃惊，道：“卧槽，老敖你这么叼？”

　　敖沐阳翻身上船，然后将鱼头固定在船舷上。

　　一边固定鱼头他一边说道：“什么海蟒海怪海龙王，这是一条鱼，皇带鱼！”

　　“能吃吗？”立马有人问道。

　　又有人怒道：“吃吃吃，就知道吃。”

　　敖沐阳想了想说道：“这鱼好像确实能吃，而且鱼肉的滋味儿还不错呢。”

　　渔船拖着巨大的皇带鱼回到码头，游客们从海上就发出乱七八糟的叫声，这样吸引了海滩上玩耍的人，很快码头上聚集了三四百号人，其中不乏村民：

　　龙头村的村民们可没有见过皇带鱼。

　　这条巨大无朋的带鱼被拖上了码头，敖沐阳、三灯、敖千磐、敖沐鹏和敖沐东五人一起使劲才把它抬了上去。

　　倒不是这鱼重量大到需要五个汉子抬动，主要是它身上伤痕太多，敖沐阳希望尽量完好的保存它，如果是他自己拖动的话会拖碎鱼肉。

　　李继和苏鹏辉闻讯而来，两个老头脚底生风，跑的飞快：“皇带鱼？红洋出现了皇带鱼？”

　　对国内多数渔业专家来说，这东西依然是稀罕物。

　　巨大的皇带鱼被拖到了码头上一字型摆开，游客们跟看明星似的将它围了个里三层外三层。

　　连村里的狗都赶来看热闹，一个劲的在人群里挤。

　　有人挤不进去，还热衷看热闹，他不知道里面怎么回事，心里着急便叫道：“让让、让让，里面那是我亲戚，让我进去！”

　　人群哄堂大笑：“里面是个狗下了个猫崽，哪个是你亲戚？”

　　那人讪笑，脸上无光，便掩面而逃：“骂了隔壁，狗下崽子有什么好看的？”

　　“煞笔，里面是个海怪！”

　　又有人叫：“让让，让让，里面的是我学生，让我进去看看……”

　　“煞笔年年有，今年大丰收，里面是一条鱼……”有游客没好气地骂道。

　　李继怒道：“我说的是人，里面的敖沐阳是我学生，我是搞海洋研究的，让我进去看看这皇带鱼。”

　　敖沐阳示意敖沐东去维持秩序，码头就这么大，三百多号人挤上来后已经连立锥之地都没了，再有人往上挤就得有人落海了。

　　李继和苏鹏辉好不容易挤进来，看到这条皇带鱼，两人一时之间都有些震惊。

　　游客们纷纷掏出手机、相机来拍照，还有人用自拍杆卡着手机往里伸，喊道：“前面的老铁让一让，让我的粉丝看看皇带鱼，怎么样，这鱼6不6？觉得过瘾礼物给孙哥走一波啊！”

　　现场一片混乱，敖沐阳不得不带人把鱼抬到了沙滩上。

　　李继看过后说道：“六米八，没问题，这鱼的体长就是六米八！”

　　苏鹏辉却有些忧心忡忡，道：“老李，这鱼的绰号是地震鱼，一一年那会，宝岛台湾有渔民在三仙台附近海域捕获过一尾，结果没两天那边就发生了5.2的地震，这红洋……”

　　李继给他使了个眼色：“这话别说，容易引起骚动。”

　　但敖沐阳听到了，就问道：“教授，这鱼真能感受到地震？”

　　李继摇头：“不可能，就宝岛把这鱼叫地震鱼，可宝岛天天地震，巧合而已。再说要是这鱼能那么神奇，它们早被各国打捞上来养到各地去监测地震了。”

　　敖文昌去村里拿来了尺子，量过之后发现这鱼的体长是六米八四，李继的眼光很厉害，看的八九不离十。

　　这么大的鱼自然也很重，将它小心的蜷缩放入筐子中后过称，鱼的重量是七十一公斤，接近一百五十斤！

　　皇带鱼虽然近些年没在红洋出现过，可当地人在历史上多次见过这鱼，并起名为白龙王、龙王鱼。

　　于是，龙头村捕获了一条白龙王的消息在周围乡村传递开来，各村村民闻讯而来看稀罕景，连宿敌王家村都来了人，其中杨树勇带队。

　　来了龙头村，杨树勇问道：“老敖，你这鱼怎么搞？喏，给你。”

　　看着他递过来的一个包，敖沐阳笑道：“哟，这次来还带了礼物呢？我看看是啥，花椒、八角、料酒、葱姜蒜，你拿这个干嘛？”

　　“做鱼吃啊。”杨树勇几乎要流口水。

　　敖沐阳将袋子甩给他，没好气地说道：“休想！”

　　这鱼最后肯定要吃掉，但不是现在吃掉。

　　他让人从冷库拿来冰块垫在鱼身下，又用制冰机做了冰雪覆盖在鱼身上，将鱼进行了冰镇，然后等着媒体上门。

　　红洋还没有发现皇带鱼的影像报告，当地媒体绝对对这鱼充满兴趣。

　　他的猜测没错，当天各路媒体前仆后继赶来，还有各大酒店也来洽谈收购皇带鱼的事宜。

　　敖沐阳不缺这点钱，这条鱼顶多能卖个一万两万，不如留在村里做个噱头，他已经计划好了，鱼肉给村民和游客吃，鱼头、鱼骨架做标本保存，然后放到村里进行展览，好歹又是个旅游项目。

　　皇带鱼在海滩上保存了一天一夜，第二天没有媒体到来了，他就决定开吃。

　　再不吃不行了，六月份天气热了起来，尽管他派人源源不断的送去冰块，可还是坚持不了太长时间。

　　这么大的鱼怎么做，一时之间他犯难了。

　　因为他要做成标本，最好得整体做熟，可这根本不可能。

　　涉及到吃，人们总是充满创造力。

　　苏鹏辉跟他说：“你将鱼截开，该清蒸的清蒸，该剖肉红烧就红烧，以后做标本的时候，鱼骨可以用钢钉进行固定，这没问题。”

　　敖沐阳觉得有道理，他先把鱼头给切了下来，然后将鱼的内脏摘除干净，把鱼身切成了六段，差不多一米一段。

　　村里人很热情的来帮忙，游客们听说可以品尝鱼肉也很热情，挤在村委前的小广场询问要不要帮忙。

　　看着积极的准备着吃鱼肉的村民和游客，敖沐阳无奈道：“苏教授，你说有没有吃蓝藻的法子？要是告诉大家伙这蓝藻能美容养颜、滋阴壮阳，估计龙涎湖的绿潮危机迅速就能解决。”


第0801章 影像和照片

　　听了他的话，敖文昌笑道：“大家又不傻，蓝藻有臭味呢，谁去吃？”

　　“酱豆有没有臭味？臭豆腐有没有臭味？榴莲臭不臭？豆汁臭不臭？老虾酱臭不臭？鲱鱼罐头臭不臭？”敖沐阳一连反问将敖文昌问的哑口无声。

　　苏鹏辉擦着嘴巴说道：“还是先做鱼、先做鱼吧，蓝藻有毒，不能吃，这鱼能吃，我没吃过皇带鱼呢。”

　　海里的鱼多数不腥，皇带鱼的鱼肉块很大，它们是食肉鱼类，肉质很劲道，因为厚实，所以能够一块块的切下来。

　　切下来的鱼肉就像奶油，洁白，一尘不染，看着就好吃。

　　皇带鱼怎么做，敖沐阳也是满头雾水，正好老爷子涂一铲在村里呢，于是他让出了大厨之位，让老头子披挂上阵。

　　老头子迈着外八字步走来，说道：“这个皇带鱼我是见过的，以前我爹在省城当差，印尼那狗日的国家送过这玩意儿，他主厨做了一个白龙宴，当时得到了首长和领导们的一致褒奖。”

　　“这白龙宴怎么做呢？”敖沐阳低调的问道。

　　老头子咳嗽一声：“红烧白龙、煎白龙、干炸白龙、糖醋白龙、清蒸白龙、熏白龙……”

　　“等等，”敖沐阳问道，“红烧带鱼、煎带鱼、干炸带鱼、糖醋带鱼、清蒸带鱼、熏带鱼？”

　　老头子讪笑道：“反正都是带鱼嘛。”

　　敖沐阳无奈道：“你是不是根本不知道这皇带鱼怎么做？”

　　老头子端正表情道：“刚才逗你玩呢，怎么可能不知道？这皇带鱼的鱼脖子肉最是嫩，可以做刺身。尾巴上的肉最劲道，可以红烧也可以清蒸，鱼腹的肉稍微一冻然后能下火锅，瞧我的吧。”

　　他手臂的肌腱接起来了，但还没有恢复正常，于是他来指导，敖沐阳下手。

　　不过最珍贵的鱼脖子肉还是老头自己动手，他一边慢慢的动刀一边说道：“别看这皇带鱼长的凶，其实它游动速度不快，攻击力不大强，全靠伏击来捕食。其中它的鱼头和脖子不太动弹，所以这里的肉最娇嫩，得小心处理……”

　　晶莹的鱼肉切成片，他让人拿来大个的海蛎子，剥开之后，他在海蛎子肉上插了根竹签并固定，竹签上又插了一片鱼肉，鱼肉弯曲插上，好像洁白的风帆。

　　还有的肉他切成块，简单雕琢之后如同小船，他在鱼肉上又插上竹签，竹签上有一片生菜叶，又是一艘别样的小船。

　　敖沐阳大开眼界，道：“老爷子你这雕工可以！”

　　喜欢嬉皮笑脸的老头这一刻却有些忧伤，道：“唉，不客气的说呀老板，我这手有点废了，以前这真是小儿科，现在不中喽。”

　　说着，他又拿起一块鱼肉说道：“老板，要是搁十年前，这鱼肉我能给你雕出个采菊东篱下！”

　　他毕竟年纪大，即使肌腱接起来，也不可能像壮年时候那么手脚灵便。

　　敖沐阳安慰他道：“没事，老爷子，你现在还是很厉害的。”

　　这安慰很苍白，可他能说什么？

　　昨天他给颜青城、陆虎、程德明等人都打了电话，今天上午，这些人风尘仆仆赶来，还有江草齐也来了，参加这白龙宴。

　　因为这条鱼完全就是捡的，所以敖沐阳不收钱，他把鱼肉剖下来后送去渔家乐，今天来村里吃饭的游客都可以免费点一道用皇带鱼肉做的菜。

　　毕竟鱼肉有限，所以一桌只能送一道。

　　涂一铲亲手做的菜供应给了他这一桌，刺身味道清新，鹿执紫和颜青城两个女人吃的赞不绝口。

　　敖沐阳倒是觉得这鱼肉适合干炸，配上孜然粉味道别致，越咀嚼越有滋味。

　　饭局正酣，他的手机响了起来。

　　来电显示是纯血犬调查事务所，任务发布不到一周时间，凌峰送来了消息。

　　敖沐阳找了个房间接了电话，凌峰的低沉声音响起：“敖先生，本事务所已经查到了一些资料，现将资料发送于您的邮箱，请您注意查收，里面主要是影像和音像资料，您先看看是否有用，如果还需要继续调查，请您再吩咐消息。”

　　对方做事那叫个干脆利索，说完之后他立马挂了电话。

　　按理说，外面贵宾一片，他该继续回去吃饭喝酒吹牛比。

　　可是凌峰的电话搞的他心里痒痒的，就跑去登录了邮箱。

　　不过这里出了个问题，邮箱密码他忘记了，这是个163的邮箱，必须得用密码登录。

　　连续试了几个密码不成功让老敖很生气，这就像是新婚之夜爬不上床，太伤人了！

　　没办法，他只好去换密码。

　　结果又碰上问题了，这163邮箱是他当年玩游戏申请的，那会他刚去京城，用的是京城的手机号，如今早就飞了！

　　老敖气的解开了腰带，吃的太多又生气，肚子大了一圈。

　　他只好又给凌峰打电话，换了个邮箱。

　　凌峰：？？？

　　不专业啊！

　　这个邮箱走算打开，上面有四个视频，他打开第一个，播放器里出现了王友卫的身影，看背景他应该在红洋，然后他进入了一家酒店。

　　第二段视频是个陌生的女人，身段高挑，蕾丝短裙配黑丝，大波浪卷发加恨天高，打扮的相当风骚。

　　敖沐阳感觉他对这女人有点印象，似乎哪里看到过，但仔细想却想不起来。

　　第三段视频和第四段视频是饭店和酒店里偷拍的，敖沐阳以为是色情视频，结果视频打开，里面多了个小男孩，是王友卫和妩媚女跟这小男孩在一起吃饭、玩耍。

　　另外还有照片，他打开照片一看乐了，期待已久的艳照来了！

　　这次是透过窗户对酒店进行的偷拍，能看到王友卫和这女人鬼混的细节，别看王友卫年纪不小，身材保持却不错，挺让人羡慕的。

　　艳照照片不多，另外还有几张照片拍的是文件，文件抬头是红洋司法检验所，他仔细看里面的内容，检验的甲方是王友卫，乙方是个叫修睿的男孩，检验内容是DNA相似度。

　　见此他直接往最后翻，最后一张照片上有结论：在排除同卵多胞、近亲和外源干扰的情况下，依据DNA分析结果，支持王友卫先生是修睿的生物学父亲……


第0802章 最后一击

　　敖沐阳喊了一声杨树勇，王家村的代理村长醉呼呼的放下酒杯走了进来。

　　他一进屋就看到电脑上那些艳照，眼睛顿时亮了：“老敖，你可以啊，真讲义气，有好货不忘苦弟兄，不过你有鹿老师，还看这些玩意儿干嘛？”

　　敖沐阳道：“你喝的花了眼？看看这是谁？”

　　杨树勇擦了擦猩红的眼睛仔细一看，愕然道：“卧槽，王友卫！梁梅！他们俩怎么勾搭在一起了？”

　　敖沐阳问道：“那娘们你认识？”

　　杨树勇没回答，而是凑到屏幕近前仔细看了起来，一边看他嘴里一边喃喃道：“嗯嗯，没错，这是梁梅，这是丁二炮跑了的那个姘头！”

　　听他这么说着，敖沐阳忽然想起了自己为什么会觉得这个妩媚的少妇那么眼熟，这是自己一个学姐呀！

　　这个学姐跟他是一个高中的，具体没什么交集，就是课前课后的见过。

　　如果杨树勇不说，如果不是他记忆力出色，他还认不出这个少妇的身份，几年不见，曾经走清纯学生妹路子的学姐竟然变成了性感小少妇，变化很大。

　　他这个学姐在王家村、龙头村等周围村里还挺有名气，因为她上高中的时候就开始跟社会人交往，后来在高考前夕，更是不知道怎么被丁二炮给勾搭上了，甚至给她搞大了肚子，最后跟着丁二炮去了王家村。

　　梁梅的父母在王家村和他们高中都闹过，老两口指责学校不作为，没有保护好他们女儿，让社会混子将姑娘给拐走了。

　　具体处理结果敖沐阳不清楚，听说是学校花钱息事宁人，那时候他还不怎么关注这些社会事，梁梅去了王家村后的结果他并不清楚。

　　他不清楚这里有清楚的，杨树勇说道：“这个梁梅在我们村是相当有名气的，大家伙都叫她靓妹，那会来我们村后确实是个靓妹子，丁二炮这点不得不服，很会搞女人，他搞过女人的数比咱俩碰过的都多……”

　　敖沐阳赶紧道：“你说比你碰过的多就行了，我就鹿老师一个，跟你凑在一起多尴尬。”

　　杨树勇哈哈笑道：“你个老婆屎，怕什么？你误会我意思了，我说的碰不是干，是说路上走用肩膀碰到一个娘们也算。”

　　敖沐阳道：“那我也是鹿老师一个，我走在路上从来不会碰到娘们。”

　　杨树勇吐了口唾沫道：“你就胡扯吧你，就镇上以前那个小护士，胡秀秀，对吧？是叫这个名字？你们俩没拉过手？”

　　敖沐阳道：“没有，你快别跑题了，说正事，这梁梅在你们村待了多久，怎么回事？”

　　杨树勇道：“她待的时间不短，得有三四个月，那时候她爸妈天天来村里闹呀。当然我要是有个闺女，却跟丁二炮这样的臭狗屎混在一起，我也得闹，我得打死他们俩狗男女！”

　　“然后呢？”

　　杨树勇眯起眼睛回忆起来，道：“具体我不太清楚，也记不得了，都有七八年了？梁梅爹娘天天来闹腾，对村里影响不好，王友卫就帮丁二炮摆平了这个事，后来把梁梅送走了？好像那时候梁梅确实怀孕了，村里都以为是丁二炮的种……”

　　说到这里他笑了：“玛德，原来王友卫这怂把全村都给糊弄了，这是他的种啊！可怜丁二炮个煞笔，给王友卫养儿子，被王友卫给弄成了绿毛鳖！”

　　这些资料很有用，敖沐阳关上照片道：“继续去吃喝，明天我把照片都打印出来，你悄悄贴到村里，这张检验报告交给王友卫的媳妇儿，他媳妇也挺有能耐的，是吧？”

　　王友卫的岳父家里也是个大家族，他妻子是正儿八经的县城姑娘，当年嫁给他属于下嫁，在三村五寨也是闹过一些风波的。

　　杨树勇道：“难怪这段时间狗日的老王不在村里待着，原来是看到大儿子废了，跑去琢磨他小儿子呢。这消息好使，他这次可完蛋喽！”

　　连夜，敖沐阳就用彩色打印机将一系列照片打印了出来。

　　他的目标是王友卫，不想过分的将梁梅这个外人牵扯起来，于是就在打印照片的时候给梁梅打了码。

　　杨树勇拿到打印纸后很不满，说道：“这干嘛还给梁梅那小娘们脸上打码？卧槽，这样搞的模模糊糊，事情的可信度不就下来了？”

　　敖沐阳道：“你还指望这些照片能把王友卫怎么着？他这是作风不正，顶多是你们村里人背地里嘲弄他几句，闹他个家事不宁，除此之外呢？还能扳倒他？”

　　酒醒之后的杨树勇头脑很灵活，他说道：“你说的对，这些照片在村里没用，可要是给了丁二炮，那说不准就有用了，哼哼！”

　　丁二炮身上背着走私案，警方和法院依然隔三岔五的调查他，指望顺着他这条藤蔓摸出一个大瓜来。

　　敖沐阳说道：“照片肯定得给丁二炮看，不过丁二炮这人奴性重，说不准他就忍辱负重真当了个绿毛鳖。所以这样，咱们兵分两路，你在村里贴打印纸，我找个人聊聊。”

　　他找的人是苏金南，他把照片交给了苏金南，挑明丁二炮、梁梅母子和王友卫的关系之后，他知道苏金南肯定有对策。

　　果然，苏金南将照片做了清晰化处理，然后让手下一个跟王友卫关系很好的海警去找了他。

　　海警将照片火急火燎的展示给了王友卫看，说道：“老王，早上不知道是谁弄了这些照片给丁二炮看，丁二炮那边抓狂了，当场就说要找领导，说有重大线索要报告，你看怎么弄？”

　　王友卫看到照片上的内容顿时懵了，他下意识站起来叫道：“骂了隔壁，怎么可能啊？谁弄到的？”

　　他这边还没有清醒过来，那边膀大腰圆的老婆嚎叫着从门外杀了进来。

　　看到王友卫后，他老婆顺手拎起一把铁锨就甩了上去，大嘴张开如狮吼：“草你全家哟王友卫你个鳖孙！这个梁梅小骚货是怎么回事？我就知道当年你跟她有一腿！这孩子怎么回事？怎么回事？！”

　　风云涌动，王家村乱了。


第0803章 开始执法

　　当天，敖沐阳接到了苏金南的电话，说王友卫没扛住，主动去镇上派出所自首了，将他参与走私的事给说了出来。

　　王友卫这人太多疑，丁二炮完全信任他，可他并不信任丁二炮。

　　他以为多疑的性格让自己变得更加谨慎，以为在自己的谨慎操作下，关于梁梅和私生子的事不会被查出来。

　　对于这个私生子，他早有所知但一直在回避，直到王栋梁被抓去坐牢后，他对这个儿子彻底失望，才想起了早年跟梁梅偷情有的私生子。

　　这段时间他频频去县城、去红洋，就是处理这件事。

　　梁梅本来嫁入县城一个老实人家里，可她不甘于平淡，当王友卫再来找到她，并表示如果修睿是他儿子他会负责后，她就心动了。

　　正好王友卫这段时间压力大，也需要发泄，两人恋奸情热、各有所图，又勾搭在了一起。

　　本来按照王友卫的意思，他会安排梁梅跟丈夫离婚，然后他有小金库，到时候在红洋买一套房子来个金屋藏娇，好好培养第二个儿子。

　　结果，现实走向和他的预想完全不同。

　　六月初，王友卫落网，他这是咎由自取，走私的事其实跟丁二炮关系不大，是他在后面主持，他的入狱也算是应了那句老话，天网恢恢疏而不漏。

　　杨树勇来找了敖沐阳，他提了一壶酒，脸上并没有喜悦之色，反而有些忧心忡忡。

　　进门之后将军盯着他，杨树勇懒洋洋的举起手里酒壶说道：“这次不是来你家拿东西的，你看，我这不是带了礼物吗？”

　　将军被他忽悠过，这次不肯上当，继续警惕的盯着他。

　　杨树勇只好拧开军用水壶盖给它倒了点白酒，将军舔了舔，然后呲牙咧嘴的离开了。

　　敖沐阳从屋里走出来问道：“这是干嘛？情绪不大好啊？”

　　杨树勇晃了晃水壶道：“你这里有什么下酒菜？喝个酒聊聊。”

　　敖沐阳皱眉道：“又喝？”

　　这频率可是够高的，杨树勇酒量好又嗜酒，所以能扛得住，他平时对酒水没什么癖好，就不太想喝了。

　　杨树勇说道：“你不喝你弄个下酒菜，我自己喝行不行？”

　　敖沐阳说道：“要不你干喝得了。”

　　话是这么说，他还是拿了一碟盐水花生米和一碟泥螺出来。

　　杨树勇笑道：“好东西，这才是正儿八经的下酒菜。”

　　敖沐阳坐下问道：“你这是怎么了？王友卫进去了，王家村就是你的天下了，怎么还不开心呢？”

　　“老王去自首之前找我来着，跟我聊了聊，我心里不好受。”杨树勇吃了个花生砸了砸嘴巴，脸上有怅然若失的表情。

　　敖沐阳道：“你心里不好受就想办法把他捞出来。”

　　杨树勇立马一拍桌子说道：“做梦呢吧，我盼星星盼月亮才把这老狗日的盼进了大牢。唉，不过我俩毕竟搭档了二十来年，看着他现在的处境，我心里还是有点难受。”

　　敖沐阳恍然，道：“我明白怎么回事了，你这是病，叫犯贱。”

　　杨树勇琢磨了一番竟然点头：“你说的对。”

　　坐着竹凳、围着石桌，两人一口小酒一把花生米的吃了起来，净聊了一些鸡毛蒜皮的村里事，主要是杨树勇说敖沐阳听，他从九十年代开始聊，一直聊到现在……

　　杨树勇喝了个酩酊大醉，酒不醉人人自醉，他现在需要醉一场，难得糊涂。

　　敖沐阳不能糊涂，封海期正式开始，他这个民间巡逻队的队长责任很重。

　　农历五月有退潮，虽然不是退大潮，可潮水退下，近海的海底露出来，周围渔民纷纷去赶海。

　　这让老敖有点犯难，封海期说了不准入海捕捞，但这针对的似乎是渔船，普通百姓赶海应该没多大问题。

　　可有人就喜欢拿着这点来说事，他们认为这是漏洞，看到渔民们去赶海没人管，就有村里把渔船开了出去。

　　得到这消息，敖沐阳立马联系海警赶了过去。

　　海面上飘着几艘摇橹子，这是一种传统小木船，靠渔夫摇动船橹提供动力，是历史上红洋渔业的标志。

　　快艇开过去，敖沐阳皱眉道：“爷们，这封海了，不准进海里捞鱼了，大家伙回去吧，今年初犯，我也就不说什么了。”

　　一个上了年纪的渔夫拿下嘴上的旱烟袋，说道：“青年，这好好的海没起风也没有浪，怎么就不准出去了？当年鬼子霸占咱们红洋的时候都没有这么霸道哩。”

　　敖沐东眉头一挑就要施展火爆脾气骂人，敖文昌拦住他，对老渔夫和颜悦色地说道：“大爷，你这就是睁着眼睛说瞎话了，你这么说解放前咱们死在鬼子手里的乡亲在水下能闭眼？当时前有鬼子用炮艇封了海，谁出海就用水炮打谁的船；后有蒋光头的队伍在海上拉壮丁，看见一个拖走一个，到你嘴里就是他们成大善人啦？”

　　老头理亏，嘟囔道：“我可没说他们是善人。”

　　又有人说道：“你管我们作甚，你看那边，一堆老娘们老爷们在海滩上拾掇东西，你们咋不管他们哩？”

　　“就是，都是从海里捞东西，无非他们在岸上捞我们来海里捞，没啥区别嘛。”

　　“没有区别，都是在浅海里捞东西，这本质上绝对一样。”

　　敖文昌还要跟他们讲道理，敖沐阳摆摆手道：“爷们，我把好话先撂下了，你们要是不愿意回去，那继续在这里，待会有人来给你们管饭，不过这牢饭你们能不能吃得惯不好说。”

　　恰好有海警的执法船在周围，他打了电话后，已经有船开过来了。

　　王友卫父子和丁二炮被抓去坐牢的事在周边村子闹了个满城风雨，老实巴交的渔民们多数不了解具体情况，就是知道违法确实会被抓去坐牢，连王友卫这个村支书都不例外。

　　这起了杀鸡儆猴的作用，看见海警船后，众人赶紧摇橹往岸上退。

　　敖沐阳帮他们截住了海警的巡逻艇，然后跟海警们交流了一下执法力度。

　　海警们说赶海属于民间活动，不会破坏海洋资源，所以这是完全允许的，既然这样，老敖也加入了赶海的队伍……


第0804章 赶海那点事

　　敖沐阳之所以要赶海，是因为村里有人说，现在海边又出现蚝艮了。

　　蚝艮是一种小海鱼，它们长不大，顶多就是个四五厘米，小头细身子，跟河里的小杂鱼似的，可是肉质极为鲜嫩，乃是近海出色的小海鲜。

　　在敖沐阳小的时候，赶海捕蚝艮是一件很平常的事，蚝艮这鱼生活在海底泥沼里，这点跟泥鳅有点像，大人放网、孩子挖洞，家家户户都能弄个几斤十几斤回去。

　　后来海洋污染问题加剧，海水水质变差，蚝艮就变得很少了，这小鱼对水质要求相当高，现在重新在海滩泥沼出现，证明红洋海域的水质有所改善，村外海域的水质更好。

　　海钓艇停靠在码头，敖沐阳直接跳到了沙滩上，问道：“四婶，收获怎么样？弄到蚝艮了？”

　　一个面色黝黑的妇女抬起头憨笑道：“呀，村长啊，嘿嘿，今儿个运气还挺好，喏，我和我家瓜子一起忙活，抓了一点。”

　　她将小桶给敖沐阳看，里面铺着几层小鱼，这就是蚝艮。

　　旁边在挖泥的少年抬起头问道：“小阳叔，你吃吗？你吃我不给我妈抓了，我给你抓。”

　　敖沐阳笑道：“你快帮你妈忙活吧，这年头蚝艮可是稀罕景，一斤能卖一两百块呢。对了，你可别叫我小阳叔，差辈分了，叫我哥就行。”

　　相貌和母亲极像的少年也是憨憨一笑，又弯下腰在泥泞里干起活来。

　　村里的孩子们对敖沐阳的崇拜之情，犹要胜过成人。

　　他们的世界很简单，谁让他们有面子、谁让他们有尊严，那他们就崇拜谁。

　　敖沐阳带领的龙头村在整个市里都有名，少年们在学校或者去同学家里玩，人家得知他和敖沐阳有点亲戚关系，都会立马高看他们一眼。

　　傍晚时分，放学后的鹿执紫脱掉鞋子也来赶海，敖沐阳就带她捉蚝艮。

　　蚝艮从春天就开始出现，但那时候少，随着气温升高到了夏季，它们出现的数量就增多了。

　　不过它们的产卵期在五一前后一周的时间内，这期间的蚝艮正好有鱼籽，不仅肉质鲜美，骨头也软，口感最佳。

　　那时候要是强行搜捕蚝艮也能有收获，但渔民们现在觉悟高了，特别是村里开始搞旅游业，敖沐阳玩命的给他们灌输可持续发展的理念。

　　村民们知道不能竭泽而渔，他们现在汛期很少在村外海域大肆捕捞，即使近海有鱼，他们也去远海，让近海的资源喘口气。

　　比如之前村外海域来了剑鱼，村里人就没有对它们进行疯狂捕捞，而是让游客去垂钓，要是有人下网，村里人会主动去劝说让他们收起网。

　　这些剑鱼不会在村外海域停留太久，这点大家知道，可村民们还是没有赶尽杀绝，他们希望保住这个剑鱼群的规模，来年还能再来。

　　敖沐阳带着鹿执紫踏进泥潭，傍晚正好退潮，露出大片的海底。

　　去年村里修了好些落潮堤，这些小堤坝如今成了个很好的游玩项目，随着海水落去，小堤坝拦下了一些小螃蟹、小虾和水草小鱼。

　　时不时有人带着孩子在落潮堤有所发现，不管收获到什么，游客们都会发出惊喜的喊叫声。

　　夕阳西下，村里的狗子摇摆尾巴在海滩上到处奔跑，渔家的气息浓郁起来。

　　敖沐阳踩在泥滩上，落脚之处有很多小孔，有的是蛏子洞，有的是螃蟹洞，有的则是蚝艮洞穴。

　　其中最多的是寄居蟹和招潮蟹的洞穴，几个游客捡了小海螺，然后发现里面冒出鬼头鬼脑的小螃蟹。

　　招潮蟹不能吃，也养不活，现在游客们文化水平高、素质也高，他们抓了招潮蟹后顶多是拍照，多数不会带走。

　　带走也没事，欢乐的游客们不知道，他们手里的鱼虾蟹其实不是纯野生的，而是敖沐阳时不时找人买苗放生的……

　　敖沐阳带着鹿执紫找蚝艮，他说道：“咱们得挖洞，蚝艮洞穴好找，它们的方向斜向上，蛏子洞穴直上直下，你仔细一比对就看出差别来了。”

　　鹿执紫摇头：“好难呀，这些洞穴的相似度比拉丁文和英文要大多了。”

　　敖沐阳小时候和少年时代经常抓蚝艮，对他来说这很简单，不过他没有直接去抓蚝艮，而是发现了一小片皮皮虾窝。

　　皮皮虾的巢穴是狡兔三窟，他找到一个洞穴后用脚踩一踩，洞穴内气压有变化，旁边便有小洞往外冒水，接着有皮皮虾探头。

　　鹿执紫惊喜的伸手去拿，结果皮皮虾攻击性很强，脑袋一弹，鹿执紫倒吸一口凉气，赶紧将手指往嘴里送。

　　敖沐阳以二指禅捏住了虾头放入小桶里，他笑道：“你可小心点，要不你帮我拎着桶，我来抓，咱们夫妻齐心，来个其利断金！”

　　他很喜欢这样的活动，这会让他想起童年时光。

　　九十年代的时候，渔家孩子没有玩具，海边的小鱼虾们就是最好的玩具，每到赶海的时候，他们就光着脚丫带着狗在海滩上寻找渔获。

　　翻开石头捡一个螃蟹，洞里撒盐抓一个蛏子，踩水找一只皮皮虾，他们的童年时光就藏在了这些小东西里。

　　连续抓了二十多个皮皮虾，有人注意到他这边的收获，便赶过来凑热闹。

　　敖沐阳好脾气的教导游客们怎么抓皮皮虾，然后他收工走人，去找蚝艮。

　　蚝艮洞穴倾斜向上，样子和皮皮虾洞穴很像但要小很多，因为它们身体很纤细。

　　同样是伸脚在小洞里踩一踩，蚝艮受惊后会往外窜，到时候等它们落到泥滩上伸手捡起来就行了。

　　蚝艮很有意思，它们离开洞穴后能够像蚂蚱似的一蹦一蹦，这跟它们身体构造有关，它们的鱼尾很有力气，可以平铺在泥潭上后弹起来。

　　因为六月的蚝艮已经产完籽了，所以不必担心赶尽杀绝，它们已经完成了传宗接代的使命，鱼群会有更多的后代来扩展。

　　从傍晚到日落西山，大概一个多小时的时间，敖沐阳的小水桶就满了。

　　蚝艮的生命力很差，离开洞穴后很快会死掉，所以得处理一下，回去后就要赶紧用盐水蒸熟或者煮熟，然后晒一晒可以用来拌凉菜，也可以再做红烧或者干炸等二次处理。


第0805章 小海鲜

　　镇上有渔船开到了龙头村的码头，鱼贩子们消息灵通，他们听说龙头村这边出产了蚝艮，就赶来收鱼。

　　蚝艮价格一年一变，敖沐阳去问了问，鱼贩子说一斤一百六十块。

　　这可是收购价，竟然就有这么贵，那进市场得多少钱？

　　听了敖沐阳的疑问，那鱼贩子干笑道：“敖龙头，我收你的是一斤一百六十块，因为你这面子就值六十块，其实要是普通来收，我们就给一斤一百块。”

　　“一斤一百块谁卖呀？”来赶海的姜晓玉听到后不屑的摇头，“我从吃了晌午饭就来了，忙活了大半天哩，就搞了三斤半，也就是说我才赚了三百五十块？”

　　鱼贩子说道：“大妹子，一天三百五还不行？一个月这就一万多，红洋城里的白领大学生一个月才多少钱？四千块！”

　　姜晓玉昂起头道：“我们龙头村靠海吃海，现在谁家一个月吃不出个万元户？一万块不算什么，我们看不在眼里。”

　　鱼贩子咂咂嘴不好多说，这是在龙头村的地头，他不能跟人家争辩，俗话说淹死会水的打死犟嘴的，在人家地盘上犟嘴真的容易挨揍。

　　不过他也清楚，这妇女不是在吹牛，龙头村现在是真富起来了，这条龙开始腾云驾雾，谁不知道龙头村已经成了红洋的华西村？

　　村里有人要铺网，敖沐阳看到后摆手：“把网都收了，这赶海就是凑个热闹，你们还打算靠这个发家致富？”

　　正儿八经的捕捞蚝艮法子正是运用海水潮汐变化来下网，在涨潮之前将渔网放置到泥滩里，涨潮后潮水携带着蚝艮等海鲜到达泥滩，而等潮水退去之后，不少海鲜就会被网拦截住，并游进网兜里，等潮水完全退去后，渔民便可以过来收网。

　　看到村里渔民不能下网，鱼贩子们比渔民还着急。

　　一个鱼贩子说道：“哎呀，架枪打狼、捞鱼下网，这都是有规矩的，你们光靠手能抓几条鱼？这时候的蚝艮是金子做的，它们是金子嘴！”

　　这种鱼五一前后开始产卵，头排卵长成的蚝艮嘴唇是红色的，第二排卵长成的蚝艮嘴唇是黄色的，第三排卵长成的蚝艮嘴唇呈黑色，头排和第二排的蚝艮是最好吃的，所以得名叫金子嘴。

　　敖沐阳说道：“老祖宗还立下规矩了，金山银山不如绿水青山，这鱼现在多罕见你们贩子最清楚，下网直接弄个绝户，那能行？”

　　鱼贩子指向王家村方向的海滩，说道：“你们就是穷讲究，你看那边立起来多少杆子？架了多少渔网？”

　　敖沐阳借着夕阳余晖往西看，王家村外的海滩上有一排排用竹竿插起来的渔网。这些渔网呈直角，两侧用竹竿进行固定，而在渔网相交处有都有一个网兜，网兜的网眼很小，蚝艮等小海鲜一旦落入渔网中，最后就会进入网兜，无可逃脱。

　　他擦擦手掏出手机给杨树勇打了个电话，不多会，王家村那边出现一群汉子，将渔网和竹竿一起给拔了……

　　鱼贩子傻眼了，他打量了敖沐阳两眼，嘀咕道：“得了，你现在是鱼老大啦。”

　　夜幕降临，敖沐阳准备回家做饭。

　　敖沐东看到他提着一小桶的蚝艮顿时眼睛一亮，道：“龙头，大丰收呀。”

　　敖沐阳矜持一笑，道：“什么丰收，就弄了二斤而已。”

　　蚝艮太小，看着多其实没多重。

　　敖沐东端着个盆子，他展示给敖沐阳看，道：“看，我这里也有好东西，我今天专门找泥蜗牛，今晚一起喝个酒？”

　　泥蜗牛是一种泥螺，有手指头肚大小，瓦克颜色呈灰白色，很薄很脆。涨潮时它们会钻于泥中，落潮后大多喜欢在平坦的水湾软泥中爬行，乍看上去像蜗牛，所以得了这么个名字。

　　敖沐阳被杨树勇逮着连喝了好几天，这会听到喝酒脸色有点发白：“不喝不喝了，喝酒太多不好。”

　　旁边经过的张楠问道：“咋滴了，村长，这是备孕啦？”

　　鹿执紫急忙摆手道：“别听他瞎说，喝去吧你，前两天你不是跟老杨喝的挺开心吗？”

　　一听这话，敖沐东来劲了，喊道：“鹿老师下圣旨啦，龙头今晚跟咱们一起喝酒。”

　　敖千文蹚水走上岸，他惊喜问道：“是吗？成，算我一个，我今天弄到了海沙子，正好天热，回去做个凉拌菜。”

　　“拿回家给我炖豆腐吧，海沙子炖豆腐才好吃。”张楠从自家男人怀里拿走盆子。

　　敖千文挺起胸膛、收起盆子，道：“还拿回家干嘛？我直接带去龙头那边做菜，你老娘们别叨叨，瞎几把精打细算。”

　　张楠怒视他一眼，道：“今晚你给老娘等着，我拿回去又不是自己吃，我打算炖豆腐给你们送过去，今天我刚磨的豆腐呢。”

　　敖千文抱紧盆子陪笑道：“媳妇你误会我了，我意思是，我给你把盆子送回家，你瞅瞅你，脾气咋这么爆呢？”

　　海沙子是一种很小的蛤蜊，学名叫兰蛤，身体小的连五毫米都没有。

　　跟蚝艮一样，正所谓浓缩的都是精华，小小的海沙子口味鲜嫩，不仅蛋白质含量丰富，还含有丰富的无机元素。

　　不过这东西做菜不容易，正好张楠愿意收拾，敖沐阳就可以坐享其成。

　　海沙子太小了，外壳又薄，去壳是个技术活和耐心活，敖沐阳不想干这活。

　　踏着月色，一群大汉说说笑笑往村头走去，鹿执紫把水果拿出来给大家伙解渴，里面有西瓜，敖沐鹏惊讶问道：“卧槽，村里的瓜现在就下来啦？”

　　“别他妈的守着鹿老师说脏话，”敖大国瞪了他一眼，“你也没脑子，那瓜前些天吊瓜的时候还只有拳头大，现在能下来？”

　　鹿执紫笑道：“大国叔，这还真是村里的瓜，你忙着出海没去看，村里的瓜是一天一个样，可能龙涎湖刚干涸的湖岸土质肥沃吧，这瓜好吃呢。”

　　敖大国瞪大眼睛道：“卧槽，村里的瓜长的这么快，这是哪吒啊，见风就长？”

　　敖沐阳倒是觉得这西瓜长势跟湖岸土质肥沃程度关系不大，而是因为湖水神奇，龙涎湖的湖水里也有金滴，虽然含量很低。


第0806章 酒不断

　　他把捕捞的蚝艮用盐水煮了一边，然后拿出一半放到屋顶去吹干，用来拌了个韭菜，好吃又壮阳。

　　家里吃食多，他正好宰了一只鸡白天刚烤好，于是拿出来搞了个手撕鸡。

　　家里的鸡都是正儿八经的走地鸡，全是吃草籽虫子和海鲜长大的，平时喝的是后院金泉水，肉质不是一般的出色。

　　还有鲜捕的皮皮虾，他做了个椒腌虾虎，如敖沐东所说，天气热了，这天适合喝啤酒吃凉菜。

　　敖沐东捕的泥蜗牛不少，他用蒜苗炒了个一口鲜，端上桌后大家夹了个泥蜗牛进嘴里，双唇夹住贝壳用舌头一吸，这样肉就出来了。

　　个头小，可味道非常鲜美。

　　杂七杂八收拾了些下酒菜，加上张楠送来了一锅海沙子炖豆腐，敖小牛和宋秋敏又送来几个山野凉菜，这样一桌就出来了。

　　渔家的大老爷们待在一起没说的，大碗喝酒。

　　一边喝酒，他们一边随意的聊，不知道怎么就聊到了娶妻生子的问题上。

　　敖大国咀嚼着盐水花生说道：“东子，你跟着龙头可是没少赚啊，别乱花，攒着娶个媳妇。”

　　敖沐东撇嘴：“不娶，老子有钱不能用在娶媳妇上。”

　　“这真是傻话，你个瓜娃子。”

　　敖沐东翻白眼道：“你们才瓜呢，现在红洋娶媳妇得多少钱，你们知道不？”

　　“万紫千红一片绿，一动不动，现在是这样对吧？”敖沐鹏问敖富贵。

　　敖富贵局促的转了转身子道：“你问我干球，我能知道吗？”

　　“你跟镇上那个肯德起小妹搞的恋奸情热的，这能不知道？你不知道怎么结婚？”敖沐鹏揶揄道。

　　敖富贵拿起筷子要敲他，他道：“说的咋这个难听。”

　　敖沐东一拍桌子道：“别吵吵，你看，万紫千红一片绿，这得至少十五万块了吧？一动不动是一个动产一个不动产，车子哪怕买个国产的五万块，这够便宜了吧？房子现在红洋一平不得两万块？一个房子即使交首付也得七八十万吧？合计一下多少钱？一百万！”

　　“一百万我去县里找妹儿，我找一次一千块的靓妞，这能找多少次？一千次！我一个周去找两次，一千次能找十年！十年啊，老子夜夜做新郎！”

　　同样没结婚的敖沐鹏和敖沐兵对视一眼道：“这笔账没错啊。”

　　“东哥看着傻，脑瓜子可以啊。”

　　敖大国一帮上了年纪的汉子急了：“可以个屁，别乱学啊。”

　　敖沐东理直气壮地说道：“为什么不能学？”

　　鹿执紫不屑的撇嘴道：“因为这很蠢。”

　　“哪里蠢了？”敖沐东不服气地说道。

　　鹿执紫慢条斯理地说道：“第一，你娶媳妇不是买媳妇，彩礼好商量，十五万太多就五万，两人真心一起过日子最重要。退一万步讲，你给媳妇十五万彩礼那是找了个要跟你一起过日子的女人，你用这钱去护失足算什么？先富带动后富、以身作则参加扶贫工程？”

　　“第二，一动不动，你买一台车又不是别人用，那是你用，现在村里马上通公路了，你有车方便的是你。不说方便，有车也有面子，你逢年过节走亲戚开着车，亲戚都得高看你两眼。”

　　“第三，至于房子，你就更蠢了，你以为在红洋买房子是消费？错，这是投资！是赚钱！今年房价是两万，去年前年呢？你越早在红洋买房越能多赚钱！”

　　她逐条分析下来，有理有据，听的敖沐鹏和敖沐兵连连点头：“这么算才对。”“赶紧找媳妇。”

　　敖沐阳摸摸下巴道：“是该去红洋买几套房子了。”

　　敖沐东摸摸脑袋郁闷了，他沮丧地说道：“其实我也想找个媳妇，可我看得上那些她们看不上我，能看上我的，我又看不上她们。”

　　鹿执紫微微一笑，道：“死局，治不了，等死吧，告辞！”

　　一场酒喝到了月下柳梢头，敖沐阳送走众人后将家里的酒全给藏了起来，说道：“不行了，最近不能喝了，绝对不能再喝了。”

　　也是邪门了，他半夜才说了这话，不到十二个小时，陆虎来了！

　　看到陆虎之后，敖沐阳当时就有点崩溃，陆虎提着个酒桶来的！

　　“咋滴了，小阳哥，你不乐意看着我还是怎么滴？”陆虎不高兴了。

　　敖沐阳绝望地说道：“虎哥，我超乐意看到你，可是咱们能不能不喝酒了？最近几天我一直喝酒，快酒精中毒了。”

　　陆虎兴致勃勃地说道：“胡说八道，我看你这脸色没问题。再说，你跟谁一直喝酒呢？怎么跟我就不能喝了？”

　　敖沐阳真想早点出海去配合海警巡逻，好歹免去这场酒灾。

　　陆虎放下酒，然后神秘一笑：“老弟，虎哥我这次找你喝的可不是一般的酒，给你带来了绝对新鲜的下酒菜！”

　　“什么？”

　　“保密！”

　　敖沐阳招待陆虎坐下先喝茶，他一个劲倒茶，希望灌的陆虎后面喝不下酒。

　　下午时分，他的手机响了起来，敖文昌给他电话道：“龙头，你来海滩上，游客在海滩发现了、发现了外星生物？”

　　敖沐阳无语，前段时间发现了海蟒，结果那是一条皇带鱼，这次又是发现了什么，怎么直接定性为外星生物了？

　　他知道肯定是乌龙，就想让敖文昌自己处理，但陆虎喝茶喝的尿急，说道：“不喝了不喝了，走走走，去看看外星生物。”

　　两人去了海滩上，一群人正围在沙滩上看着什么，时不时有人发出惊呼声：“流血了流血了，这石头流血了！”

　　“这不是石头，石头不会流血，绝对的海洋生物。”

　　“这好像是教什么海鞘？就是能吃掉自己脑子那种，叫什么来着？我在科幻探索节目里见过它，它能吃自己脑子。”

　　“这是丧尸吗？麻麻说丧尸会吃不听话宝宝的脑子。”

　　看到敖沐阳，敖文昌迎了上来道：“龙头，你快来看看，这是什么？我从没见过这东西。”

　　“可能是一条海蟒吧。”敖沐阳无奈地说道。

　　有游客听出他话里的讽刺味道，就争辩道：“我们没见过皇带鱼呀，那东西那么大，在海里跟蟒蛇一样游动，很容易让人误会好不好？”

　　“就是，你看现在海里还有一条皇带鱼，我们就没有再大惊小怪……”


第0807章 下酒菜

　　听着游客的讨论声，敖沐阳往前走了两步后才反应过来，他回头愕然问道：“什么？还有一条皇带鱼？”

　　一个游客点头说道：“对呀，就在那里，那边的海域……”

　　他伸手往远处指了指，敖沐阳有印象，那条活下来的皇带鱼当时就躲在游客指向位置的海域。

　　游客继续说道：“我们出海观鲸的时候碰到它来着，这鱼不是只能生活在深海吗？我们看到它好几次浮到水面上，要是你扔一条鱼下去，它立马就来捕食，看着还挺吓人的。”

　　敖沐阳用手扶着额头问敖文昌：“海里还有一条皇带鱼，这事你知道？”

　　敖文昌理所当然的点头：“对呀，知道呀，你不知道？”

　　敖沐阳自然知道那条皇带鱼的存在，但他不知道那鱼竟然留了下来，当时他看那鱼满身伤痕就喂了两点金滴，以为那鱼会回归深海，没想到它竟然留了下来。

　　皇带鱼虽然不喜欢四处洄游，可它们很少会待在浅海位置，既然这鱼留下了，那就是金滴的作用。

　　看到敖沐阳脸上露出的吃惊之色，敖文昌也吃惊：“龙头，你真不知道？这两天村里一直有人在讨论哩。”

　　敖沐阳能说什么？他只好苦笑着对陆虎说道：“我这两天真是喝懵了！”

　　陆虎不关心这个，他兴致勃勃地说道：“快去看看，不是有外星生物吗？”

　　敖文昌带路挤进人群，一块面积比成人巴掌稍大的古怪石头出现在沙滩上，这石头如岩礁般外表粗糙，色泽灰褐，但生有一些小小红花样东西。

　　让游客和村民们觉得惊悚的是，这石头有裂缝，红色鲜血样液体源源流出，已经染红了一小片沙滩。

　　敖沐阳也是第一次看到这东西，他愕然道：“嘿，这是什么？”

　　“这是钢纤海鞘，我在智利工作的时候见过，能吃，味道挺特殊的。”一个大肚便便的中年男子说道。

　　立马有人反驳：“什么钢铁海鞘，我在红洋活了六十多年，从来没见过这个东西，要说我这是鲨鱼或者鲸鱼啥的肿瘤，掉下来了……”

　　“你这年纪都活在狗身上吗？鲨鱼是不会长肿瘤的，它们是唯一不会患癌症的动物，因为它们体内含有烷氧基甘油，这种物质能够加强免疫系统修复，能够通过参与免疫系统的巨噬细胞活化过程增加巨噬细胞的数量，辅助控制病毒和念珠菌等因子的感染，并吞噬侵入体内的细菌和体内受损细胞，从而促进免疫细胞的活化，过程相当复杂，但绝对没错。”又有人反驳。

　　敖沐阳目瞪口呆，WHAT？大家说的都是什么？现在游客的知识面这么广、专业性这么强了？

　　他也没认出这东西的身份，后面李继赶来，老教授一眼就解决了问题，他轻松地笑道：“钢纤海鞘，什么外星生物，就是地球的海洋生物！”

　　说完之后，他又面露愕然之色：“不对呀，钢纤海鞘一般就生长在智利和秘鲁的礁石海岸上，其他地方很罕见的，这是哪里来的？”

　　敖沐阳琢磨了起来：“难道我们村这边的海洋比较奇特，然后吸引了很多珍稀的物种？你看绿海龟来了，皇带鱼来了，钢纤海鞘再到来也不奇怪吧？”

　　老教授连连摇头：“绿海龟和皇带鱼来了不奇怪，可钢纤海鞘不该来，因为它们就跟鲍鱼一样，成年后会吸附在各种岩石的表面，通过吸水滤食各种微小的生物为生，一旦成年，它们就没有运动能力了！它肯定是谁弄来的！”

　　听到李继的结论，敖沐阳回头看向陆虎。

　　陆虎嘿嘿笑，对着他眨眼睛。

　　他刚要开口，陆虎把他拉走了：“别说话，让游客找着玩，这东西没有危险，说不准还能吸引媒体过来炒一下，让你们村更有名。”

　　敖沐阳低声问道：“虎哥，这是你弄来的？”

　　陆虎得意的点头：“对，早上我下船的时候就扔在了海里，被海浪推了上来，我一共扔了四十五个钢纤海鞘，后面肯定还会被发现。”

　　李继听到了两人的对话，他关心地问道：“这些钢纤海鞘是通过海关和检疫局的检验了吗？是合法的吗？”

　　钢纤海鞘具有独特地域性特征，身上可能带有地域性微生物，如果是走私进来的，可能引发未知的物种入侵事件。

　　至于它本身会不会入侵当地海域，这不怕，钢纤海鞘成年后一旦脱离附身的石头，就会失去生存能力。

　　这是因为成年的钢纤海鞘没有神经组织，它们幼年时候有大脑，但到了成年的时候会吃掉自己的大脑，因为它们不需要神经组织了，也不需要大脑。

　　陆虎道：“通过了，这是一批活体食物，李教授你知道，在智利和秘鲁这种活岩石可不珍稀，它们就是海鲜。”

　　李继点头：“对，它们就是海鲜而已。”

　　他给敖沐阳介绍了一下，这种钢纤海鞘有个名字是智利腕海鞘，属于被囊动物，形体大小约15-18厘米，最大体长可达20厘米余，绰号活岩石。

　　钢纤海鞘长得像岩石，是因为它们表面被一层名为外皮素的动物细胞膜质所覆盖，内部有其他器官。

　　他们现在看到这个海鞘不是个个体，而是许多个体组成的‘群’，诸多海鞘以柄相连，并被包围在一个共同的被囊内，但分别以各自的入水孔进水，有共同的排水口。

　　有意思的是，这种海鞘出生时全是雄性，之后变为雌雄同体，在繁殖的时候它们自己将精子和卵子排入周围海水中，进行体外受精。

　　也就是说，只要环境合适，给一片海域以一个钢纤海鞘，那它就会还这海域一个钢纤海鞘部落，比战锤40K里面的兽人族还猛！

　　陆虎另外准备了十个优质的海鞘给敖沐阳做礼物，这就是他带来的下酒菜了。

　　敖沐阳看着这种石头似的海货迷茫了，问道：“怎么收拾？清蒸？”

　　陆虎指导他：“你得切，用刀切开，里面有肉。”

　　敖沐阳拿了菜刀使劲一切，噗嗤一声，鲜血四溢！


第0808章 撞了狗

　　就跟切开了个连接着压力泵的西瓜，裂缝一开，海鞘汁迅速迸射。

　　敖沐阳没有准备，下意识往后跳。

　　还好他反应快，溅出来的海鞘汁也不多，没有怎么溅在他身上。

　　旁边的将军也吓了一跳，它知道红色鲜血这东西，看到后赶紧爬起来用前爪扒拉着灶台吃惊的看。

　　看了两眼后它又嗅了嗅，发现没有血液味道，这样它意识到喷出来的这不是鲜血，便没了兴趣又回去趴下了。

　　陆虎嘿嘿笑，看起来还挺得意。

　　敖沐阳无奈地说道：“虎哥你真是恶趣味，好歹提前跟我说说，让我做个准备。”

　　关于这钢纤海鞘的吃法，陆虎并不清楚，敖沐阳只好自己上网去查。

　　不过陆虎吃过，跟他说这种海鞘的肉味道有点苦，敖沐阳就问道：“那样岂不是不好吃？”

　　陆虎挠挠头道：“也不能这么说，反正有喜欢吃的人，就觉得它味道很好。”

　　“这么看，这钢纤海鞘是海中榴莲啊？”

　　陆虎道：“不一样，大多数人喜欢吃钢纤海鞘，它价格可不便宜，你知道我买回来花了多少钱吗？这么一只钢纤海鞘，能买两只同体重的澳洲龙虾呢！”

　　敖沐阳一边处理海鞘一边问道：“那你怎么不带澳洲龙虾来？”

　　陆虎说道：“你这里味道更好的锦绣龙虾都有的是，我带澳洲龙虾来干嘛？”

　　聊着天，一坨坨的海鞘肉被挖了出来。

　　这是不是海鞘肉也不好说，网上有的介绍说这是海鞘内脏，不管是什么，这东西确实能吃，且营养丰富，它富含碘质，可生吃可炖汤，秘鲁当地人还喜欢切成小块挂起来风干，就像滇南人做火腿一样，留着以后慢慢吃。

　　敖沐阳采取了刺身做法，海鞘肉很干净，它们起初流出的体液是红色的，好像鲜血，可这种体液不多，后面流出来的体液清澈透明，网上介绍说这才是它的血液。

　　陆虎此次来村里单纯是给他送点钢纤海鞘，算是还人情，前段时间他需要海参，敖沐阳可是给他供应了好些棕瓜参。

　　他放入海里的钢纤海鞘在此后几天引发了一番热闹，游客和村里人陆续发现这种从未见过的海生物，李继以专家身份讲解了钢纤海鞘并保证能吃。

　　一句能吃让众人来了兴趣，纷纷在海边溜达寻找，找到后就带去渔家乐，或者炖汤或者做刺身，吃的不亦乐乎。

　　村里人也在找，因为他们跑海一辈子没见过这种海鲜。

　　没过两天，钢纤海鞘的存在引起了一些媒体的兴趣，有记者就来进行采访，并就海鞘来源问题询问游客和渔民。

　　敖沐阳没把海鞘的真实来源说出来，游客和村民就展开了五花八门的猜测，多数人认为它们生活在海底，这几天退潮露了出来，一些有见识、知道钢纤海鞘生活习性的人猜出正解，认为是有人带来扔在海里的。

　　甚至还有村里老人说这不是什么钢纤海鞘，说这是龙王爷的肾结石、胆结石啥的……

　　后面这件事都惊动了海警方面，苏金南巡逻的时候过来跟敖沐阳接触了一下，他猜测这些钢纤海鞘来自一个走私集团……

　　除了来了解钢纤海鞘问题，他还给敖沐阳递了个信，让他六月六号去红洋渔业局开会，这会议是戴宗喜主持，关于封海期的海上执法工作问题。

　　现在龙头村通往市里的山路大概修好了，朝中有人好办事，这条山路的工期预计是两年，结果只用了不到一年时间就修的差不多了。

　　当然，修的差不多的是红洋市区通往前滩镇的一段路，后面那段路才刚开始修呢，预计正式通车还得再过一年多时间。

　　专业再去红洋就不用开船了，敖沐阳开了他的大奔驰，这车底盘高，即使现在路段没有彻底开通还有一些坑坑洼洼的地方，大奔驰也不怕，一样能飞跃过去。

　　两个多小时的水路，开车只用了四十分钟，时间缩短到了三分之一左右，这可是一个很大的进步。

　　山路没有彻底开放，路上车少，敖沐阳想自己开车爽一把，就让钟苍去了副驾驶，自己握上了方向盘。

　　路上没什么车子，他就逐渐把速度提了起来，这样虽然离开山路进入红洋郊区，可是他下意识还把车维持在较高速度上。

　　这样，当路边突然之间窜出来一条狗的时候，他一时刹不住车，车子顿时撞了上去！

　　还好他反应也很快，猛打方向盘同时踩刹车、换变速档，大G的粗大轮胎在马路上磨出几道错乱的印痕、带着吱吱的刺耳声音以最快速度停了下来。

　　最终，车头避开了那狗的要害，而是撞在了它屁股上。

　　即使撞在狗屁股上，那狗受创也很严重，只听它惨嚎一声落在地上翻滚几圈，然后用前爪扒拉着地面一边哀嚎一边往前爬。

　　将军扒拉着车窗吃惊的往外看，敖沐阳大喘粗气，一人一狗对视一眼，都是满心惶恐。

　　推开车门下车，敖沐阳看着那被撞了后腿的狗发愣。

　　一个妇女从路口冲了上来喊叫道：“二宝，二宝，哎呀，二宝被撞了，哎呀哎呀，我家二宝被撞了！”

　　说着，妇女的声音就带上了哭腔。

　　狗子没有回头，依然在往前爬，爬出两米多远后叼起地上一根鸡腿狼吞虎咽吃了下去。

　　妇女跑过去蹲在狗的旁边捂脸哭，敖沐阳手足无措，道：“大姐，这、这是你家狗？”

　　狗子不是名品，就是普通的中华田园犬，但不是金短毛，具体品种不好说，骨架粗大但身体干瘦，毛色粗糙黯然，一看就是长期处于营养不良状态。

　　听了他的话，妇女抬起汪汪泪眼说道：“是呀，二宝是我家狗，我男人死前养的，养了六年啦，六年了呀，呜呜，你咋撞了它？你说你咋不撞死它？你把它撞残废了！”

　　敖沐阳道：“先别哭，大姐，咱们先救狗，赶紧抱我车上，我们去找兽医，这狗受的是硬伤，好治！”

　　妇女蹲在地上一个劲摇头：“我不去、我不去，你是开奔驰的有钱人，你半路上把我跟我家二宝扔了我也没啥办法，你们有钱人没良心，呜呜，我不去……”

　　这时候又有人跑了出来，他在路边问道：“二嫂子，你这是怎么了？”


第0809章 内幕

　　几辆汽车开过来，奔驰那庞大的车身停在路中央，车子不得不减速绕过去，有的车主不满意，降下车窗喊道：“没有公德心啊，车停在路中央算什么？”

　　还有的车经过的时候摁喇叭，敖沐阳心烦，道：“我这边出车祸了，马上就移车，别摁喇叭了。”

　　结果一辆红色名爵摁喇叭的声音更响了，敖沐阳怒视那司机，司机也瞪了他一眼，还对他做了个招手的手势，很有挑衅味道：“你过来啊！”

　　钟苍沉声道：“老板，我过去……”

　　“不用去了。”敖沐阳懒得理睬他，狠狠瞪了那男人一眼走向妇女。

　　路边出现的中年人跟妇女在说话，敖沐阳走近后他叹了口气，过来招手道：“朋友，你撞了我嫂子家的狗？”

　　敖沐阳也无奈的叹气，道：“是，这狗突然跑了出来——算了，责任是我的，赶紧带狗上车，我送它去兽医院。”

　　中年人看了眼他的汽车，说道：“奔驰呀，豪车……”

　　“我不上他车，我二宝被撞的后身都是血，染了他的车他再让我赔钱咋办？我哪有钱呀？”妇女哭喊道。

　　她这会越发悲怆：“二宝呀，我可怜的二宝，跟着我就是吃苦，吃了好些年的苦呀，我苦命的二宝，你看看它就是看见路上有人扔了个鸡腿，呜呜，就想去捡那个鸡腿吃，呜呜，苦命的二宝！”

　　敖沐阳看着狗子那干瘦的形象，听着妇女的话，心里不太好受，道：“大嫂，你要是为你家狗好，那就跟我上车去给它治疗……”

　　男人摆摆手道：“你别说了，你说也没用，我哥就是被你们开奔驰的给撞死的，我嫂子最怕你们这些有钱人。算了，你要是觉得心里过意不去，赔点钱了事吧。”

　　敖沐阳道：“该赔钱我就赔钱，但现在是治疗这狗的黄金时间，错过了可就没有了。”

　　男人说道：“等你赔了钱，我们自己拿钱去找兽医就是了，不用麻烦你，我嫂子信不过你们有钱人。”

　　这样也行，敖沐阳问道：“赔多少？”

　　男人说道：“我二嫂子男人死了，家里也没有孩子，一直把这狗当孩子养，我觉得怎么着也得一万块。”

　　敖沐阳吓一跳，妇女哭喊道：“多少钱我也不要，赔再多的钱能换回我二宝的命，换回我二宝正常吗？我二宝也给撞死了，你快把我也撞死吧，正好我们一家都去地府里团圆。”

　　说着，妇女站起身冲车子撞去，拿头就往车头撞。

　　将军立马从车里窜出来，它腾身而起将妇女撞开，妇女看到一条强壮威武、满身金毛的大狗出现在面前，吓得在地上又嚎啕大哭起来。

　　中年人也被将军吓到了，他赶紧掏出手机喊道：“呀，你还养了狗，你想干嘛？仗势欺人对不对？”

　　情况混乱，敖沐阳一边示意将军回车里一边说道：“没有没有，我这狗不是想伤害你嫂子，它是怕你嫂子撞上车头出事！算了，一万块就一万块，我赔给你们！”

　　现在出行不可能带这么多现金，正好旁边有一家农业银行，敖沐阳让钟苍过去取了一万块钱递给妇女。

　　妇女一把将钱扔在地上，坐在地上继续哭：“二宝，我二宝呀，我苦命二宝呀……”

　　中年人上前将钱拿起来塞进妇女衣兜里，说道：“嫂子，走吧，赶紧去赵老拐那里给二宝看看，赵老拐连牛腿断了都能治，二宝骨头断了应该也能治。”

　　说完他打了个电话，面露喜色道：“赵老拐今天没事，他过来给狗看看，咱们先别动弹它。那啥，青年你走吧，这事跟你没关系了。”

　　敖沐阳本想留下看看后续能不能帮上忙，但妇女一直在哭，并嚷嚷着要撞死在他车头，他没办法，只好开车走人。

　　他开车经过一个路口，钟苍指向后面说道：“老板，你看看。”

　　敖沐阳随意一看，发现一辆红色名爵尾随了上来。

　　从后视镜扫了一眼车主的样子，他认出这是刚才对他招手做挑衅姿势的男人，顿时笑了：“哈，这哥们真是暴脾气，竟然还等着想收拾我呢，好，正好我心里有火，那就跟他玩玩。”

　　名爵在后面尾随，敖沐阳开车就进了一条人烟稀少的小土路。

　　车子开进土路之后，名爵忽然加速超过他然后停了下来。

　　敖沐阳推开车门下车，微笑道：“哥们，脾气挺暴呀。”

　　钟苍抢先下车，默不作声。

　　名爵司机是个戴墨镜的光头，他下车后抹了把脑袋，道：“咋了？我哪里脾气暴？倒是你有点傻，哥们你被骗了！”

　　“什么意思？”这一番话让敖沐阳有点摸不着头脑，对方好像不是等着跟他约架的？

　　光头说道：“你刚才赔了多少钱？五千？”

　　“一万。”

　　光头咧咧嘴道：“沃日，你真是人傻钱多，这帮混子也真敢要。也对，你开的是大G，一万块不算啥。”

　　敖沐阳再次问道：“你什么意思？”

　　光头说道：“我说你被骗了，那两个人是在碰瓷你呢，不过是用狗碰瓷，这是一伙流氓，他们抓了流浪狗养着，然后看到有豪车经过就放狗上路，豪车撞到狗之后，他们就狮子大开口要钱。”

　　敖沐阳眉头顿时皱了起来，道：“真的？”

　　光头怒道：“当然了，我他妈就被骗过，草，被骗了五千块！后来我当地朋友知道后跟我说了这回事，他们一般套路是抓流浪狗放笼子里饿上两三天，然后看到有豪车来了，在路上扔一块肉或者鸡腿，流浪狗都饿傻了，肯定会不顾一切的往路上跑，后面的你都知道了，因为你刚才经历了。”

　　敖沐阳脸色阴沉地说道：“这帮人，够狠啊。”

　　光头道：“所以最好的法子就是开车继续跑，往市区跑，这帮人也不敢去市区乱搞。刚才我给你招手，结果你没明白我意思，唉，你被他们给搞了！”

　　对于没能帮到敖沐阳，光头似乎有些遗憾，一脸失望。

　　敖沐阳无奈了，他先前看到光头招手，还以为是挑衅自己呢，只能说先入为主，当地有方言，叫墨镜加光头，县官见了愁……

　　事情已经发生，现在遗憾没用，他问光头道：“大哥，你朋友有没有说这帮人住在哪里？我想去探探路。”


第八卷 夏日吱吱


第0810章 打探消息

　　光头汉子却是好人，明白他气不过要回去找事，就劝说道：“算了，吃一堑长一智，就当花钱买教训吧，你把这事跟身边人说说，让他们走这里的时候小心点，至于这帮人住哪里你就别打听啦。”

　　敖沐阳说道：“我就问问而已，没什么。”

　　光头笑道：“我能不知道你意思？还就问问而已，你就是气不过想去找场子，对不对？算了，青年，走吧。”

　　敖沐阳指着自己的车道：“大哥，你看我开奔驰G系呢，肯定不怕事，你把他们住哪里告诉我吧，我得管管这事。”

　　无论如何，他也咽不下这口气。

　　光头严肃地说道：“哎呀你怎么这么犟呢？听人劝吃饱饭，走了走了，吃一堑长一智得了。”

　　说完，他自己上车开车离去。

　　敖沐阳不想为难他，毕竟人家也是为自己好。

　　另外，光头不告诉他这帮人的地址也没事，他有办法去查。

　　说起来这件事确实处处透露着诡异，他当时因为第一次出车祸而乱了阵脚，如果冷静下来仔细分析，他不会轻易上当。

　　其中最诡异的地方就是，妇女把这条狗当做宝，可是自始至终没去碰狗一下，自家养的宠物被车撞了，主人的下意识行为都应该是去抱住狗，而妇女却一直在哭天喊地，看起来很伤心，实际上对狗一点不关心。

　　开车回到出事地点，公路上多了一摊狗血，仔细看的话，这边路上还有几个黯然之处，应该是干涸的狗血所成。

　　敖沐阳放将军下去，将军去狗血的位置嗅了嗅，忽然抬起头发出哀嚎声：“呜呜，呜呜！”

　　这让他挺奇怪的，问道：“怎么了？”

　　钟苍也纳闷：“不清楚，可能是有什么发现。”

　　将军不会说话，它拔脚往路边跑去，敖沐阳开车跟在后面，将军这是嗅到了先前那狗遗留下的味道，要开始追踪了。

　　一路追寻，绕过几个郊区村庄之后，将军脚步停了下来，然后对着一处好像鸡鸭养殖场似的的场区盯着看。

　　敖沐阳估计这就是那帮人的据点，他将车停在远处，然后在后备箱里翻了翻，找出一个望远镜。

　　前段时间他让钟苍去跟踪过王友卫，这望远镜就是他当时放在车上的，王友卫确实警惕，钟苍跟踪了不多会就被甩掉了，没有得到什么有用信息，不过望远镜一直留在车上了。

　　拿着望远镜往场区一看，他先看到棚屋外墙上挂着一排狗皮，在场区门口竖立着个铁架子，一条狗挂在上面正在被放血。

　　敖沐阳仔细一看，认出这狗正是刚才被自己撞到后腰的二宝。当然，二宝这名字应该跟这狗无关。

　　难怪将军先前哀嚎，敖沐阳估计两人等他走后为了方便带走那狗，当场将它给打死了，所以才会流那么多血，狗子之间交流靠气味，想必路上留有狗子死亡的气息，将军嗅到后才那么哀伤。

　　看着场区方向，将军颈后毛竖了起来，它两眼冷森森的盯着场区，喉咙里压抑不住的发出沉闷的吼声。

　　敖沐阳把望远镜递给钟苍，钟苍脸色也阴沉下来，从牙缝里崩出几个字：“下作！渣滓！我去动手！”

　　“不，我得先去开会，而且这帮人什么来头咱们得摸摸底。”敖沐阳沉声说道。

　　将军不肯走，倔强的扭头看着场区。

　　敖沐阳摸了摸它脑袋说道：“将军，听话，咱们先走，这件事后面解决，肯定要解决的。”

　　这个亏他要是咽下去，那他就对不起镇上流氓们给他起的‘村霸敖’的外号！

　　开车继续往市区走，敖沐阳路上给金宏打了个电话。

　　金宏对市区和郊区的事不熟悉，他毕竟只是个镇上的土混子而已。

　　想了想，敖沐阳又给敖文昌打了电话，他把事情说了一遍，最后说道：“文昌，你跟你大舅哥打听一下，看看他知不知道这帮人什么来路。”

　　敖文昌的大舅哥苏宗峰在县里做混子，他混的不大，但消息灵通，平时最喜欢打听八卦。

　　过了没多会，车子刚开进市区敖文昌就打回了电话：“喂，龙头，我大舅哥说这事是红洋一个绰号叫黑虎的人搞的。这人搞了个公司叫黑虎金融财贸，养了一帮人净搞些碰瓷、诈骗、洗钱、高利贷之类的事，你碰上的叫傻狗瓷，算是个黑话，意思是用傻狗碰瓷、碰傻狗的瓷，挺操蛋的。”

　　敖沐阳问道：“这人有什么背景？”

　　敖文昌道：“他没什么背景，但他有个干哥哥叫孙北龙。这个孙北龙你应该听说过吧？红洋渔业大亨，红洋最大的养殖场红龙渔业就是他在搞的。”

　　敖沐阳冷笑道：“一个搞养殖的也算有背景？”

　　敖文昌道：“我问了一下，孙北龙小混子起家，他能一步步走到现在跟上一届的红洋领导班子有关，反正他算是有些背景，据说他还搞关于走私之类的事，不过一直没有证据，都是风言风语。”

　　挂了电话，敖沐阳心里就有数了。

　　这个孙北龙他知道，陆虎跟他提过多次，正所谓南虎北龙，这是红洋渔业的两大巨头，其中的南虎指的是陆虎，他从南方来的，所以得了这么个称呼，北龙指的自然是孙北龙。

　　他记得前年大约就是这时候，他曾经有一次捞到了一批泥螺去红洋出售，结果孙北龙的手下想强买，当时恰好碰到陆虎，陆虎帮他出头抽了这两人。

　　孙北龙他都不惧，更别说什么黑虎，而且这帮下作的以狗碰瓷的人还是黑虎的手下，这样收拾起来更是没有压力。

　　不过要对付这帮人得动点脑子，不能干巴巴的挥舞拳头，那样容易吃上官司。

　　到了渔业局组织开会的酒店，海警支队的领导、巡逻队的骨干们都来了。

　　看到敖沐阳后，巡逻队的第一副队长苏昌荣笑道：“怎么了，敖队长，看起来脸色不大好呀。”

　　“是不是刚搞了对象，晚上耗费的力气有点多？”海警支队的政委涂新杰笑道。

　　敖沐阳苦笑道：“哪里啊，我是最近一直在绞尽脑汁的想着怎么执行组织上给我的任务，怎么保护咱们的海洋资源，纯粹是愁的！”

　　朱昌荣竖起大拇指道：“哎哟，敖队长这觉悟，我拍马赶不上呀！”


第0811章 不隔夜

　　戴宗喜到来，众人不再开玩笑，正儿八经开始开会。

　　今年是全面开展海禁工作的第二年，如果说第一年是为了积攒经验，导致海上工作出现一些问题可以理解，那今年已经是第二年，工作就要更严格、更有成效了。

　　戴宗喜说道：“我们海洋与渔业局跟咱们海警支队进行了深度合作，今年夏天中国渔政X7358等5艘执法船将开展海上漂流一百天的行动，大干苦干一百天，还老百姓一片海，接下来这一百天谁都不能掉链子。”

　　“这期间由渔政X6654任指挥船，其他执法船和海警的巡逻艇组织编队，然后以就近两省交界、省内市际交界海域、违法行为高发海域、伏休举报多发海域为重点进行大规模、高密度、拉网式巡航执法检查，严厉查处违反伏季休渔规定的渔船，坚决遏制规模性违规和外省渔船跨界捕捞作业问题的发生！”

　　戴宗喜一番话说的斩钉截铁，脸上不见他平时常挂的微笑，由此可知对于这件事他有多认真。

　　涂新杰作为这项活动的二号人物也进行讲话：“本次行动期间，参加管理人员按照编队执法方案要求，严格执行各项工作纪律，严守检查秘密。在座各位都是行动的负责人，务必要负起责任，谁要是出了问题，我和戴局肯定是严惩不贷！”

　　戴宗喜补充道：“当然，咱们巡逻队是民间百姓自发组织起来的，是渔民主动支持组织的工作，这个积极性绝对值得夸奖，行动结束后，肯定也得论功行赏。”

　　一个抡大棒、一个给糖块，两人开始软硬兼施。

　　敖沐阳一行人急忙点头，他们知道封海期只要做出成绩来，每个人都会有好处，毕竟他们都靠海吃饭，有渔业局和海警方面的照顾可以让他们的村子省劲很多。

　　“……渔政船编队为主体，巡逻队进行配合，严格遵守安全管理规程，针对编队巡航期间天气情况，适时调整执法巡航线路，确保渔政船及执法人员安全的前提下，严格执法！”

　　“……按照‘海查陆处’的原则，执法船编队查获的涉嫌违规渔船一律押回指定港口集中扣押，这次是王子犯法庶民同罪，不管谁的船给我出毛病，一律拿下拖回来，过程中出现责任我戴宗喜来负！”

　　会议开了一天，大多数时间是进行行动安排和学习海上巡逻的知识，傍晚时分，一行人解散，各自踏上归途。

　　敖沐阳没有直接离开红洋，他先和钟苍在市区转了转，然后买了一些防水纹身贴，商家保证贴上后可以保持一个星期，不怕水洗，对皮肤没有明显伤害。

　　这些纹身贴全是夜光贴，晚上有光照的情况下会发出绿油油的色泽，当然，敖沐阳没打算把它们贴在头上，而是贴在身上。

　　他的头上另有其他装备，那就是一份黑色假发，很长很长的黑色假发，它直接做成了个头套，可以套在脑袋上，这样后脑和脸上全是头发。

　　报仇不隔夜，他把所有夜光贴贴在身上后，他的身上出现了一系列诡异古怪的图案，多数是扭曲的狗子图，有的是狗头骷髅，有的是夜叉犬，有的是地狱三头犬之类。

　　白天他在酒店开会，钟苍则去帮他打探消息。

　　黑虎手下所在的地方叫双柳沟，那里以前开了个很大的鸡鸭养殖场，结果前两年倒闭了，黑虎手下就霸占那里开始养流浪狗。

　　养殖禽类需要很多水，养殖场的中心打了一口开口很大的机井，机井里满满都是水，这给了敖沐阳机会。

　　钟苍找双柳沟的村民了解过养殖场的建筑情形，这片养殖场一共有八个养殖棚，围绕中央的机井而建，本来这么设计的目的是为了打水方便，结果设计成型后发现有点像是八卦。

　　当地围绕这个机井和建筑布局有不少说法，很多村民认为这样的布局很邪性，养殖场的倒闭就跟这有关。

　　在养殖棚的正南方有两座房子，这是以前工人的宿舍，现在黑虎的手下就住在这里。

　　夜晚时分，一辆车在养殖场门外的路上抛锚，几个打扮妖艳的性感姑娘下车抱怨起来。

　　养殖场门口有大灯，昏黄的灯光照在这些大长腿、小蛮腰、锥子脸的姑娘身上，待在宿舍门口打牌喝酒的一行混子顿时直了眼。

　　有姑娘朝他们看了一眼，这帮人立马跟见了屎的苍蝇一般围了上去。

　　“哟，哪里来的小妹子啊，哈哈，这么晚来找情哥哥？”

　　“大晚上的你们穿这么少哪行？路上蚊子多，这不找着挨蚊子咬吗？来来来，去我们家里坐坐，我们那里没蚊子。”

　　“卧槽，小宝贝哪里人啊？多少钱一晚上，你说个价，今晚老子干定了！”

　　住在这里的还有两个老娘们，看到男人们跑去献殷勤，两人气的破口大骂：“哪里来的骚蹄子？骂了隔壁画的跟鬼一样想勾搭谁呢？”

　　“一帮狐狸精，在这里我都闻见骚味了，现在难怪那么多强奸的事，这些小骚货穿成这样不就故意吸引男人来强奸自己？”

　　两人骂了几句就回屋，重重关上门来了个眼不见心不烦。

　　突然之间有人扯着嗓子嚎叫起来：“着火啦！”

　　正围着几个性感姑娘耍流氓的混子们闻声回头，两个宿舍火焰熊熊，烈火蔓延的很快，短时间内就把房子给笼罩了起来。

　　姑娘们吓得尖叫，正好这会车修好了，她们赶紧上车，别克GL8一溜烟消失不见。

　　混子们大惊失色，他们又急又怒，这火起的真不是时候，在乡里难得一见的暴露美女们就这么离开，他们没法继续纠缠，得赶紧提上水桶去机井打水救火。

　　养殖场里有很多笼子，里面养着他们或者偷来的宠物犬或者捡来的流浪狗，烈火熊熊，人声嘈杂，狗子们纷纷吼叫起来，让这个夜晚变得更加糟乱。

　　一个混子心烦，吼道：“怎么回事，怎么突然着火了？还有这些狗，玛戈璧叫什么？明天全给打死！”

　　“别嚷嚷了，先去打水救火，快点！玛德，这火有点邪性，肯定有鬼……”

　　“鬼啊！”凄厉的惨叫声接着响起。


第0812章 往外爬

　　大晚上的突然响起这么一声惨叫，一众混子们吓了个哆嗦。

　　白天跟妇女唱过双簧的中年汉子怒道：“大头你叫什么叫，草拟吗，快打水！”

　　一个满身刺青的青年失魂落魄的连连后退，他指着机井喊道：“你们来看，头发，全是头发，里面有鬼！”

　　“汪汪汪！”野狗的咆哮声错乱复杂交互在一起。

　　没人注意的角落里，一只浑身黑毛的大狗瞪着冷森森的目光看向众人。

　　听了刺青青年的话，中年人怒气冲冲的走过去，他打眼往机井里一看，机井还算清澈的井水中飘着一片黑发……

　　井水平静无波，黑发多而密，它们漂在水面上四散开来，整个井面似乎都被遮住了！

　　身后是烈火熊熊，周围有野狗咆哮，中年人突然看到井里出现这么多黑发也是吓了一跳：“卧槽！”

　　其他人陆续赶来问道：“怎么了？”“大头个煞笔，什么鬼啊？”“老鸡你怎么回事？”

　　中年人老鸡惶恐的后退几步，他脸色惨白的看向同伴道：“这这这，井里哪来这么多黑发？”

　　人多胆量大，一个留着莫西干发型的青年大咧咧的去水井里探头看，看了一眼后他也心底害怕，可他逞强，回头说道：“什么黑发，估计就是一些水藻，也有可能是发菜？发菜就是这个样子……”

　　一个妇女说道：“老印就是胆量大——啊！”

　　她的话没说完，陡然尖叫起来。

　　其他人也纷纷尖叫，一起惊恐的看向莫西干青年。

　　青年老印下意识的打了个机灵，他感觉有什么湿漉漉的东西摸到了自己手臂上，这样他下意识回头，看到一只泡的雪白的手臂从井里伸出，一路摸索，最终摸在了他手臂上……

　　同手臂一起冒出来的还有个低垂的脑袋，落满黝黑长发的脑袋……

　　老印当场腿就软了，月光火光和灯光照在雪白的手臂上，隐隐有绿色的幽光在闪烁……

　　“啊啊啊，鬼啊！”老印下意识的往后窜了几窜，最终双腿一软跪在了地上，然后手脚并用往前爬。

　　其他人扔掉水桶盆子要一哄而散，一个妇女厉声道：“都别怕！就是装神弄鬼而已！草他吗，披头散发的就能吓到老娘？老娘倒要看看你是个什么狗币养的玩意儿！”

　　“一起上，弄死它！不是鬼也要让它变成鬼！”又有人喊道。

　　“媒婆你上，你先上啊。”

　　“玛德救我，过来拉我一把！”

　　黑发白衣水鬼继续从水井往外爬，已经爬出了半截身子，用双手扒拉着地面一步步爬向老印。

　　健壮妇女一咬牙，跑上去一脚踢在了鬼的肩膀上。

　　砰的一声闷响，爬出半截的鬼就这样被踢到了井里。

　　见此一行人稍微缓了缓劲，健壮妇女得意又不屑地吼道：“我就说了不是鬼，肯定是谁装神弄鬼，过来弄死她！”

　　中年人老鸡是这里的带头人，他不能弱了气势，就叫道：“大家伙别怕，走，过去看看，玛德是鬼也是个弱鸡，媒婆一脚就把它给踢下去了！”

　　“说不准是个女鬼，把它捞上来轮了，草！”青年大头也发狠了。

　　他们彼此鼓气围到了井口，一起壮着胆子往下看。

　　水面偶有波澜，黑色长发在水中飘荡着，阴冷的水汽往上飘，让众人心里很不舒服。

　　他们在水井边看了一会，老印吞着唾沫说道：“嘛嘛嘛的，这货真是人假扮的？可他在水下待了这么久了，不用换气？”

　　“或许水下有氧气瓶，拿个手电筒过来。”老鸡壮着胆子说道。

　　另一个妇女把手电递给他，说道：“真要往下照？”

　　老鸡说道：“对，我要让这妖孽现形，这绝对不是鬼，肯定是人装扮的！来，照下去……”

　　“哎呀呀，它抬头了，它在水下抬头了，它是不是要看咱们？”

　　“不用怕，绝对是人假……”

　　这话说到半截说不下去了，井水清澈，雪亮的灯光照下去，众人清晰的看到水中只飘着一个白惨惨的人影，根本没有什么氧气瓶、什么输气管！

　　灯光一照，水中的人影开始抬头，它慢慢的抬头，头顶的黑发逐渐散开，最终当它仰起头的时候，众人赫然发现它露出的脸不是脸，没有五官，没有眼鼻口，就是好像后脑勺似的全是头发！

　　但他们能确定这不是后脑勺，因为他们看到了下巴，长满黑发的下巴，而且水中那人又伸出了手，从手臂伸出方向也能断定这就是他的脸！

　　“老天爷！”

　　“娘咧，救命！”

　　有几个人吓得当场往后退去，壮妇媒婆胆子最大，她从地上捞起一根竹竿使劲捅了下去，口中喊道：“管你是人是鬼，老娘捅死……”

　　竹竿眼看要捅到鬼的头上，鬼猛然一伸手拉住了竹竿往下狠拽。

　　媒婆惊呼一声，被拉的险些跌了下去，还好她放手快，只是往前踉跄一步探了个头。

　　就在她想后退的时候，井水哗啦一声响，阴冷的井水突然就爆炸出来，接着水中的鬼飞速窜起，两只白惨惨的手抓住了媒婆的肩膀，将她一把拽进了水中。

　　“啊！”一声惨叫，又是‘咣当’一声巨响，水花四溅中，媒婆落入水中。

　　主心骨被拖了下去，围观的一行人再也没有勇气面对这一幕，他们纷纷转身要跑。

　　就在这时候媒婆挣扎着从水井里伸出手、冒出了头，这口机井水位很旺，水面距离地面井口很近，只有一米多距离，所以水性好的人踩着水能冒出来。

　　媒婆伸手尖叫道：“老鸡拉我上去，老印大头快来拉我！拉我！”

　　混子们倒还算讲义气，看到她伸手出来，几个人赶紧伸手去拽她。

　　可是不管他们怎么拽，几个人一起使劲，还是依然拽不动媒婆，一股巨大的力量从下面拖拉着媒婆，一点一点的将她拖入水井中。

　　老鸡吓坏了，叫道：“媒婆，你怎么这么沉？怎么这么沉？”

　　媒婆已经吓炸了，嘴里吱吱呀呀不知道在说什么，似哭似笑，声调尖锐以至于近乎嘶哑！

　　老印第一个松手了，他惊慌的往后爬，口中惨叫道：“那是鬼，就是鬼，人不可能这么大的力气，它不可能这么大力气啊！”


第0813章 大新闻

　　惊悚的场景不断上演，大家伙的神经终于绷不住了。

　　更让他们感到惊悚的是，老印松手后水中力量随即改变，变得小了一些，但依然在拖着媒婆一点一点的掉入井里。

　　惊恐之下，又有人逐渐松手，媒婆掉入水井的速度始终不变，一点一点，一点一点……

　　蔓延的黑发缠绕在她身上，她终于崩溃了，双眼翻白昏了过去。

　　其他人吓得屁滚尿流，又是爬又是滚，拿出吃奶龙抓手的劲往后逃。

　　水花突然爆炸，白影鬼从水井中爬了出来，这次它爬行速度加快很多，几秒钟从水井中爬了出来！

　　趴在地面上，它先是扭头看向四周，夜风吹乱它的长发，露出它的一张没有五官只有黑发的脸，更显惊悚！

　　猛然之间，狗叫声更加惨烈。

　　惨叫声也更响亮，众人吓坏了，空气中有臊味和臭味，显然不止一人吓得屎尿齐流。

　　脑袋转动，水鬼往最近的老印爬去，它爬行如野兽横行，四肢伏地，速度很快，嗖嗖嗖就冲了过去。

　　老印想爬起来逃跑，可他一起身又跌倒在地——已经吓得四肢发软了！

　　噩梦般的惊恐之下，他吓得一时口吐白沫：“别别别，救救救……”

　　水鬼猛的扑到了他身上，老印惨叫声突然中断，四肢一软吓昏过去。

　　这样水鬼又追向另一个人，速度更快了！

　　老鸡发现了这个变化，惨叫道：“放狗！这鬼吸人的灵魂，吸了灵魂就变得更强大了，快放狗呀！让野狗咬鬼！”

　　大头和另一个妇女身边就是狗栏门，他们一把将门拽开，又饿又渴又抓狂暴躁的狗冲出来后没有扑向水鬼，而是逮着什么就咬什么！

　　即使平日乖顺如金毛，被他们也折磨的发了疯，疯狗出笼狂性大发，利齿之下，血肉翻飞！

　　也有一条狗冲向水鬼，但另有一条强壮黑狗从侧面出现将它撞开，那疯狗要呲牙，黑狗猛然瞪眼，吓得它立马夹着尾巴往另一个跑去。

　　顿时，整个厂区乱了套，猩红的火光，凄厉的惨叫，疯狂的狗吠，住在周边的村里人被惊醒披上衣服出门查看，然后吓得脸色大变。

　　在混乱之中，一辆汽车开到了厂区后院，接着一人一狗跳了出来，车门打开，他们上车之后车子加速，悄无声息的消失在漆黑的夜幕中。

　　第二天一条劲爆新闻就在红洋的大街小巷传了起来：一群偷狗贼不知道怎么没看好狗，让恶犬从笼子里跑了出来，将他们一个个咬成了重伤。

　　后面又有传闻，说这些偷狗贼不光偷狗吃肉，还用狗去路上碰瓷，狗被撞死后他们就讹人钱，专挑外地车和豪车来作案。

　　接下来还有内幕曝出，偷狗贼们身体所受伤害还好说，他们精神出了毛病，特别是一个在水井里被发现的妇女，她身上完好无损，但精神错乱最厉害，一直在喊叫着有鬼，看到谁都会发狂，都会说有鬼……

　　得知这新闻后，一个光头汉子赶紧上网仔细查看了一番，然后他又找朋友打探消息，确定是坑害自己那帮人出事后他顿时大喜，对朋友喊道：“草他吗，苍天有眼啊！快快快，把哥几个喊起来，今晚啤酒屋撸串，我请，我请，哈哈！”

　　这条新闻也传到了龙头村，村里人听说是偷狗贼被狗咬了之后纷纷吐唾沫：“活该，抬头看苍天，苍天饶过谁？”

　　有亲戚住在附近的村里人得到的消息更多，他们说道：“这件事很怪呀，手印显示，这些狗是偷狗贼自己放出来的，他们为什么主动把饿了好几天的野狗给放出来？”

　　“好像是那场区冒出了个鬼来，他们放狗出来咬鬼。”

　　“和谐社会别乱说，世界上哪有鬼？只有人心里有鬼。”敖沐阳对这种说法不屑一顾，他一边说一边使劲搓胳膊。

　　“龙头你搓啥呀？”

　　“搓灰。”敖沐阳没好气地说道，这些纹身贴纸还真是粘性十足，他用酒精洗过都洗不干净。

　　姜晓玉走来，苦着脸说道：“这么些日子了，怎么再没有下雨？哎哎哎，难道今年还是大旱天？”

　　敖志明老爷子放下报纸说道：“不可能呀，九龙治水的年头过去了，龙王爷体恤穷苦人，不能让老百姓吃不上饭。”

　　姜晓玉没好气地说道：“行了，老文书，你说你个党员整天龙王爷龙王爷的干嘛？咱们这是新社会，要相信党相信科学，天气干旱的空中水汽不足，跟龙王爷有什么关系？不对，这世界上哪有龙王爷？”

　　老头子被她一番话气的吹胡子瞪眼睛：“你这娘们，头发长见识短，谁说科学跟龙王爷有冲突？龙王爷掌管着科学哩！”

　　姜晓玉指向敖沐阳道：“老文书你跟村长说，村长刚刚可是说了和谐社会没有那些鬼鬼神神的东西。”

　　敖沐阳的威信不是吹出来的，老文书瞪了瞪眼重新拿起报纸，不屑道：“孔夫子曰，唯小人与女子难养也。”

　　姜晓玉伶牙俐齿，说道：“老文书你这话说错了，这话原句是唯小子与女人难养也，意思是男女都不好养活，因为古代条件不行，养孩子很难。”

　　敖志明怒道：“乱说，胡说！”

　　敖沐阳无奈的摆摆手道：“别吵吵了，咱们干部得团结一心，要不然让人看了笑话。我说句公道话吧，这个世界上没有鬼，但有龙王爷。”

　　敖志明顿时高兴了：“哈。”

　　正在算账的敖文昌抬起头道：“龙头，现在拉偏架有个含蓄的必背台词，你知道吗？”

　　“什么？”

　　“我说句公道话。”

　　姜晓玉哈哈大笑，敖沐阳也笑，无奈的笑：“乱七八糟的，话说今年确实天有点旱，听说后楼门村的那条河都干了？”

　　“南河也快干了。”说到这个姜晓玉不笑了，满脸的无精打采。

　　敖沐阳说道：“放心，南河干不了。”

　　“为啥？”

　　“我准备在南河位置打两口井，往外抽水来维持河水继续流淌，文昌你把这事具体落实一下，我去一趟后楼门。”

　　“村长你去干嘛？去取经？他们村也给河里打了井？”

　　敖沐阳说道：“不是，他们那边的河干了，那就可以摸泥鳅、抓河蟹，这时候河蟹最好吃。”


第0814章 河干了

　　六月不是吃螃蟹的季节，海边人都知道，吃螃蟹讲究金九银十。

　　但熟悉淡水蟹的人知道，六月有一种螃蟹最是美味，那就是六月黄，幼齿淡水蟹。

　　这时候的淡水蟹处于一年中换壳的初始阶段，蟹壳还有些松软，它们绒毛稀松，虽然公母都没有蟹膏，可为了褪壳它们拼命进食在身体里储存下了饱满的蟹黄，丰腴软滑，上了笼屉一蒸会滋滋流油。

　　幼齿蟹们很精明，它们知道此时自己防御力不够，容易被捕食掉，所以会努力往泥沙里钻，只有水干涸了才便于捕捉。

　　后楼门村的水一干，老敖就提着水桶跑去捞河蟹了。

　　村里有人已经开捞了，渔民们有很强的地盘意识和宗族性，小河整段干涸，有些段位不在村里，但依然被后楼门的村民认作是自己村的地盘，不让外村人去捡渔获。

　　现在河水干了，那真是捡而不是捞，获取鱼虾蟹很简单。

　　敖沐阳骑着山地摩托赶到，河段上有人拉拉扯扯，一些后楼门的汉子在高声喊：“你们有没有良心，俺们村这河干了，地里庄稼没的浇，稻子都要干死啦，你们还来抢俺们的鱼？”

　　有村外人不满地说道：“这河段又不在你们村里，鱼也不是你们放的，怎么是你们的了？”

　　后楼门的村支书付国政蹲在岸上抽烟，他跟敖沐阳是熟人，看到敖沐阳骑着摩托车到来，他就站起身笑道：“呀，敖队长，这是来干嘛？”

　　敖沐阳讪笑道：“过来弄点河蟹尝尝，尝个鲜嘛。”

　　付国政道：“你要是想吃说一声，我老付给你送过去，你怎么还拖家带口的过来呢？”

　　摩托车上有敖沐阳，他身前是将军，后面有狼家兄弟，元首和有福挤在它们之间，车头上还落下了女王，狭窄的山地摩托上坐了七个，跟葫芦娃似的，一根藤上七个瓜。

　　敖沐阳扭头看它们，几个小家伙一个劲用舌头舔嘴巴，看起来很无辜的样子。

　　“自己的事情自己干，自己动手丰衣足食，我还是自己来找吧。”他笑了笑说道。

　　付国政自然不会阻拦他去河里捡小河鲜，不光不阻拦，还凑上来跟他聊了起来：“哎，敖队，听说没有，东杨区的双柳沟闹鬼了，几个不务正业的混子被鬼给收拾了。”

　　敖沐阳挽着裤腿道：“绝对是瞎传的，这世道哪有鬼啊？”

　　付国政信誓旦旦地说道：“我有内幕消息，因为我媳妇家就是双柳沟的，我丈杆子还去参加了救火，哦，那边一个养殖池着火了，他们去救火然后发现了几个被吓傻了的混子。据说这些混子平时无恶不作，偷鸡摸狗，而且偷了狗弄去路上被车撞死讹人的钱，结果这次恶有恶报了……”

　　“我丈杆子说，当时弄他们的是个水鬼，以前他们那边闹过这个水鬼，是个特别凶的女鬼，生前被坏婆婆逼的走投无路跳水自杀，后来隔着几年就出来闹一场……”

　　“前些年村里来了大师，说这个女鬼成了气候，就建了一个八卦阵来镇压她。这个八卦阵对外就宣称是养殖场，昨晚上养殖场被火烧了，那鬼立马出来了！”

　　敖沐阳听的满脸呆滞，他说道：“如果这女鬼专门闹坏人，那还挺好啊。”

　　付国政挠挠耳朵道：“鬼怎么可能分人来闹？估计这几个混子倒霉，不知好歹去占了那八卦封印阵，结果他们好死不死的还搞出了火灾，这不，八卦阵破了，女鬼就出现了！”

　　说到最后，他还叮嘱敖沐阳：“这都是我独家内幕，可别往外乱传，现在国家灵异调查局的人去那边了，上面下了封口令呢。”

　　敖沐阳无奈道：“老付，你是看鬼片看多了吧？”

　　付国政不满，道：“你不信算了，我跟你说这事是让你小心点，这河里也淹死过人，小心碰上水鬼。”

　　见敖沐阳对闹鬼话题没兴趣，他就叼着烟离开了，另找人摆出一脸的高深莫测：“知道东杨区双柳沟的事吗？我有独家内幕……”

　　河道狭窄，满是泥泞，有些坑里还有水，一些小草鱼、小鲫鱼和沙爬子在无忧无虑的游动，它们并不知道末日已经来临。

　　敖沐阳伸脚在泥里踩了踩，旁边有人笑道：“敖主任，干啥呢，踩河蚌吗？”

　　他现在称呼很乱，村干部们叫他敖队长，有人叫他敖村长，也有人叫他敖主任，因为他实际上是龙头村的村主任。

　　面对村里人善意的调侃，敖沐阳也回以善意的微笑：“我看看能不能踩个黄鳝。”

　　那村里人说道：“哎，我们这小河养不了大黄鳝，顶多有几条泥鳅，倒是你们那边的龙涎湖的黄金鳝厉害，我吃过一条，真带劲啊。”

　　随意聊了几句，敖沐阳发现河边有一片泥滩出现了小洞口，时不时的，这些洞口还有气泡往外冒。

　　见此他就断定，这是河蟹窝。

　　河蟹不像皮皮虾那么有心眼，知道搞狡兔三窟的把戏，它们挖一个洞就会待在里面，因为它们爬行速度很快，要抓住它们并不容易。

　　对付小河蟹不能靠挖洞，因为河蟹壳太软，挖着挖着可能就把它们给挖碎了，要抓河蟹得靠钓。

　　敖沐阳拿出一根软铁丝，铁丝末端绑了块鸡肠子，然后慢慢塞进洞里。

　　河蟹换壳需要大量的养分，这时候的它们食性很猛，看到什么吃的都不会放过。

　　铁丝试探着往洞里放入，不多会他就感觉到铁丝被什么拽动了一下，见此，他立马往外拖铁丝，不急不缓。

　　等到铁丝拖出来，河蟹也就出来了，一只只有核桃大小的河蟹用钳子使劲的钳制着鸡肠子。

　　敖沐阳连同鸡肠子一起把河蟹放进了随身带的竹篮里，临死之前让这河蟹吃顿饱饭，老敖是个善良的人。

　　河蟹带着鸡肠子进入竹篮，看起来还美滋滋的，小嘴一个劲往外冒白泡，估计它以为自己占了大便宜。

　　一两分钟后，又有一只河蟹落了进来，两只河蟹都美滋滋的，各自抱着一段鸡肠子在那里开心的啃。


第0815章 六月黄

　　钓上河蟹之后，敖沐阳会捏一捏，这时候的河蟹并非全都有黄，有的是空壳蟹，没有蟹黄也没有蟹膏。

　　一般来说渔民捕捉到空壳蟹会放生，但今天不行，河水干涸了，小螃蟹放回去后也是个死，不如死在人的肚皮里。

　　一旦河底晒干，除了能钻到深处泥沼的泥鳅外，其他的鱼虾蟹都无法幸存。

　　河里也有虾，小虾个头不大，色泽雪白、身体透明，一般有人捕捞到后用水一洗直接塞嘴里吃掉。

　　小时候敖沐阳就没少吃这样的活虾，当地有谚语叫生吃蟹子活吃虾掉到水里淹不煞，意思是吃活的螃蟹和虾子能增加水性。

　　生吃螃蟹需要勇气，哪怕是六月黄的壳柔软，但依然难免带有腥气，生吃的话味道不太好，而小虾不一样，生吃甜滋滋的。

　　敖沐阳正在热情洋溢的钓螃蟹抓小虾，忽然听到有人说：“哎呀，这谁家的狗啊？怎么都在臭泥里打滚？”

　　一听这话，敖沐阳心里生出不好的想法，他赶紧往左右看，然后没有看到将军和狼家兄弟，这样他慢慢回头，在一片烂泥塘里看到了几个熊孩子，除了元首之外其他四个都在里面翻滚，有福也参与了其中……

　　本来出门前，他看天气热，特意给几个毛娃洗了澡降温，结果这澡是白洗了，这会它们变成了泥猴，甚至看不出它们原貌。

　　下意识的，他就怒吼一声：“将军、有福、大萌小萌，你们干嘛呢？给我滚过来——不对，滚一边去，滚一边去，别过来啊！”

　　他改口太晚，听到他的吼声，几个毛娃便夹着尾巴跑了过来，它们一身河底烂泥，粘在身上很不舒服，过来之后就拿出看家本领甩了起来。

　　顿时，烂泥四飞。

　　四个毛娃围着他，这样他处于风暴正中心，谁甩泥都会甩到他身上，倒是不偏心，雨露均沾。

　　敖沐阳无力吐槽，这满身烂泥，河水也已经干了，他想洗洗都没地方可以洗。

　　破罐子破摔，他索性将衣服脱掉扔在摩托车上，然后自己闷着头在河底抓河蟹。

　　破釜沉舟之下，抓河蟹的速度倒是快了，他找到了一片河蟹群生存地，用了四十多分钟就抓了一小篮子的小螃蟹。

　　觉得螃蟹够吃了，他就准备回去，等他到了岸上后顿时懵了：“卧槽，我的摩托车呢？！”

　　摩托车被偷了！

　　还好，那小偷挺讲究，倒是把他的破衣服给扔在了地上。

　　敖沐阳捡起衣服去找付国政，付国政还在跟人神神秘秘的讨论水鬼的事，张嘴闭嘴都是‘内幕’、‘独家消息’，他周围围了一圈的人，众人听的津津有味，跟单田芳说评书似的。

　　得知他的摩托车被人偷走了，一行村民赶紧起身：“还有人敢在这里偷东西？胆子真大！”

　　“胆子确实大，敖主任的车都敢偷，他们这是吃了熊心豹子胆啊！”

　　“骂了隔壁，我的自行车也没了，他妈的真嚣张，找，必须找到这些小偷，他们跑不了，有车轮印哩！”

　　车轮印到了村路上就没了踪影，敖沐阳有心让将军来追踪气味，奈何将军这会满身烂泥，他也是满身烂泥，实在没有心情在路上晃悠。

　　没办法，他只好提着河蟹甩开11路往家里走，还好手机他放在裤兜里，没有被偷走。

　　他给宋公明打了个电话，说摩托车被偷的事，宋公明笑道：“哟，敖队长你也有这一天？”

　　“快别笑了，你们怎么维护的治安啊？赶紧抓小偷。”

　　虽然报案了，但敖沐阳对警察没抱太大希望，乡村小路多、山路更是复杂，这些路上没有摄像头，根本抓不到作案人员。

　　还好，今天河蟹丰收，回去可以做顿好饭吃。

　　他把小河蟹做了分类，一类是空壳子，这可以碾碎做蟹将，用来配上大葱鸡蛋炒着吃非常鲜美；另一类则是满黄的六月黄，他家里有咸肉和春天摘的竹笋，这些竹笋被他腌了起来，做成了酸辣笋。

　　六月黄加咸肉和竹笋切片，放到蒸屉里这就是一道菜。

　　剩下一些六月黄他先煮了一番，然后把葱、姜、蒜、辣椒、花椒、大料放到油中爆香，再加入豆瓣辣酱翻炒出红油。

　　红油出来，他再放入煮好的螃蟹入锅加水炖煮一会，这时候不能再翻炒，得等到汤汁变的浓稠了再炒，目的是使汤汁均匀遍布螃蟹的各个部位后，让汤汁入味。

　　这一锅螃蟹出炉，就是一道香辣蟹，鲜香辣，下饭最是合适。

　　晚上鹿执紫回来，敖沐阳用香辣蟹配米饭，鹿执紫一连吃了两大碗，然后又啃了半盆子的蒸六月黄。

　　敖沐阳小心翼翼地问道：“小紫，你最近挺能吃啊。”

　　鹿执紫微笑着伸手拍拍他的肩膀道：“小敖同志的手艺越加精湛，主要是你做的好吃，胃口大开，难免吃的就多点。”

　　敖沐阳道：“那就好，我还以为你怀孕了。”

　　今晚他吃的都没有鹿执紫吃的多！

　　鹿执紫意识到了这点，她惊愕道：“你就吃了一碗饭和不到半盆的螃蟹吗？我吃的比你还多？”

　　“对呀，所以我以为你怀孕了，你这胃口太大了。”敖沐阳说道。

　　鹿执紫摇头：“不是我饭量大，是你今天吃的少，不行，你再吃点，你肯定没吃饱，喏，这里还有好多蒸螃蟹，这不能放，第二天就不好吃了，来，相公，再吃点！”

　　敖沐阳眼睛瞪得老大：“啊？我饱了！”

　　“不可能，吃那么少肯定还饿着，快，吃了它们！”鹿执紫将小盆推了过去。

　　敖沐阳没辙，被逼的只好继续吃螃蟹。

　　还好，六月黄很嫩，摘掉腿连壳子一起放入口中，轻轻一咬蟹黄就流入嘴里，甜滋滋的又鲜又香。

　　将军、元首们蹲在石桌旁边排排坐，它们扯着脖子看着盆子里的河蟹越来越少，一个个顿时着急了，纷纷用爪子扒拉桌面。

　　敖沐阳自己吃一个就给它们分一个，剩下大半盆的小河蟹不久后就没了。

　　他喂完了河蟹才发现有福没吃，都捡起来塞进了胸口小兜里，见此他忍不住感叹，有福真是个好大哥，自己舍不得吃，给大萌小萌两个留着呢。


第0816章 黄大仙

　　大萌小萌也是这么估计的，可是有福看桌子上没有河蟹后，并没有把自己那一份分给它们两个，而是突然窜出后院跑了。

　　蒙恬蒙毅面面相觑，狼脸很纳闷。

　　敖沐阳不知道有福这是干嘛，他也没在意，直接收拾东西回去享受夜生活了，因为吃的多，鹿执紫决定饭后运动一下……

　　第二天起床的时候他听到外面有鸡在咕咕的叫唤，听起来声音颇为慌乱，他觉得不对劲，就从窗口往外看，然后看到有福叼着一只半大母鸡往外拖，拖出后院后消失在了林子里。

　　这一幕让他满头雾水，怎么回事，有福这是搞什么呢？

　　他决定去后面看看，有福拖了鸡肯定不是自己吃的，耳廓狐和其他狐狸不一样，对带毛的活鸡兴趣不大。

　　别看有福个头小，可拖着一只鸡跑的飞快，等他出了后院发现已经没了踪影。

　　将军和蒙恬不在家，只有蒙毅自己在跟一块砖头使劲，不知道这砖头怎么招惹它了，它又是拍打又是啃，时不时还用两个前爪夹着砖头扔出去，好像跟天敌在决斗一样。

　　“这二货。”老敖无奈的拍了拍额头，他对蒙毅招手，道：“小萌，过来，带我去找你大哥。”

　　有福长得萌，鹿执紫喜欢打扮它，特意给它在网上买了宠物小衣服穿着，敖沐阳拿了一件给蒙毅看，蒙毅便明白他的意思，鼻子嗅了嗅，迈着轻快的脚步带他往山上跑。

　　在山林里转悠了几圈，敖沐阳偶尔会发现几滴鲜血或者一两根鸡毛，显然小萌没有跟丢，他们确实追踪着有福。

　　可有福拖着鸡来山上干嘛？他出了林子之后往下看，感觉这会已经接近屋后这片山的半山腰了。

　　蒙毅从树林里窜出来后不跑了，而是摇摆着扫帚般的粗大尾巴看向斜上方。

　　敖沐阳看它张开嘴要叫唤，他怕引发有福的警惕，就一把抓住了它的嘴巴，低声道：“嘘嘘，二狗子，闭嘴。”

　　听到他发出嘘嘘声，蒙毅眨眨眼，索性抬起腿哗啦啦的尿了起来……

　　敖沐阳差点一脚把它踹出去，蒙毅可就是对着他小腿尿的啊！

　　这时候斜上方的山石上响起了吱吱的叫声，他听出这是有福的声音，就没有收拾蒙毅，而是悄悄的绕路往上爬，然后透过灌木丛搜寻有福的身影。

　　有福很好找，它就待在一块突出的石头上俯视下面，而在石头下面扔着一只鸡，或者说一堆鸡毛，十多只黄鼠狼正在对着这只鸡狼吞虎咽。

　　“卧槽，日防夜防，家贼难防！”敖沐阳郁闷了。

　　有福的所作所为让他很是不解，这货是干嘛，怎么从家里偷了鸡来给山上的黄鼠狼吃？

　　山上的黄鼠狼是去年码头市场那些鱼贩子所放，它们逃到山上后定居了下来。

　　黄鼠狼对人类来说没有攻击性，而且不脏的时候它们毛茸茸的怪可爱，有些游客爬山的时候看到它们，会把它们当成松鼠，经常有人喂它们食物，所以黄鼠狼们日子过的还不错。

　　源于此，村里人也没来抓这些黄鼠狼，反正它们不会去村里捣乱，还能吸引游客，这算是盟友了。

　　黄鼠狼有群居性，它们组成了不同的族群，然后占据不同的地盘生活。

　　有福这是找到了其中一个族群，然后不知道找了它们干什么。

　　敖沐阳偷偷往外看，看见有福居高临下俯瞰黄鼠狼们，黄鼠狼有大有小，显然它们组成族群后进行了繁衍，这些小的个头也太小，跟黄毛小鼠似的。

　　黄鼠狼们分食了这只鸡，然后待在一起用尾巴和后腿支撑着身体，前爪蜷缩在胸前，仰着头看向有福。

　　有福挥舞爪子叫一声，黄鼠狼们也吱吱呜呜的叫一声，有福跳下去挨个在它们脑袋上拍了拍，这些黄鼠狼也没逃跑，而是瞪着黑漆漆的小眼睛好奇的看着它。

　　敖沐阳头皮发麻，这他么什么意思，有福加上黄鼠狼们成精啦？

　　有福摇摆尾巴跑了几步，黄鼠狼们跟在后面，有福爬上一块石头，它们就围着石头待在下面等着。

　　因为角度问题，后面的情景老敖看不见了，他倚着石头坐下，眉头皱巴在一起跟波浪线似的：这怎么个意思，山上出现一群黄大仙？不对，其他黄鼠狼问题不大，是有福，有福表现的跟黄鼠狼之王似的，这算怎么回事？

　　在他身后位置，一只黄鼠狼灵巧跑过，黄鼠狼看到了他，停下盯着他看，这吓了他一跳。

　　不过黄鼠狼只是好奇，看了他和小萌一眼后又跑了，它跑了十几米后忽然低下头嗅了嗅，然后身上的毛就炸了，蹲在地上人立而起吱吱叫唤起来。

　　很快，其他黄鼠狼也跑了过来，它们同样往地面嗅了嗅，后续动作差不多，也惊慌的叫唤起来。

　　敖沐阳看着这一幕，忽然明白它们在叫什么，黄鼠狼们所处位置是先前小猛撒尿的地方，它们是嗅到狼尿了。

　　狼尿是狼标记地盘的用品，黄鼠狼们碰到这玩意儿，相当于宋代一群山贼发现自家山头插着‘替天行道’的梁山大旗，这摆明自己老家来了更大拿的山贼啊！

　　在黄鼠狼们吱吱的叫声中，有福慢慢悠悠的跑了过来，它没有看到石头后面的敖沐阳和小萌，而是被黄鼠狼们吸引过去嗅了嗅地面上的狼尿。

　　对于这个味道，有福非常熟悉，它惊诧的竖起耳朵叫了一声，被敖沐阳摁在地上的小萌听到这叫声‘嗖’的一下子窜了出去！

　　敖沐阳一头冷汗，这货真有办事，就跟陆地行舟似的，用肚皮贴着地面往前跑，跑的还挺快。

　　小萌被发现了，他的位置也就被发现了。

　　老敖慢慢的站起来，目光复杂的看着有福：有福这怎么回事？带着黄鼠狼们准备自立山头？自己偷窥到了它们在一起的事，会不会被灭口？

　　事实证明他就是戏太多，有福看到小萌和它后很高兴，摇摆尾巴窜了上来，它先跳在了小萌脑袋上，原本因为看到狼窜出来而吓得哆嗦的黄鼠狼们愕然，一个个张着嘴好像上下颚脱落。

　　随后，有福又跑向老敖，过去后它用爪子拉着老敖的鞋带跑到黄鼠狼群这边，黄鼠狼们吓得想跑，有福叫了几声，黄鼠狼们不跑了，待在一起瑟瑟发抖。

　　有福大模大样的用爪子挨个拍了拍黄鼠狼们的脑袋，溜达一圈它回头看向老敖，抬头挺胸似乎在表明自己的身份：你面前的是大耳朵有福，非洲沙漠精灵的后裔，女王鹿执紫的珍宝，龙头村狐假狗威者，大龙山黄鼠狼之王……

　　敖沐阳嘴角抽搐，他发现这耳廓狐才是戏多！


第0817章 舰队出击

　　不知道是不是收小弟收上瘾了，抑或是蒙氏兄弟长大后，有福觉得兄长情感出现了空缺，总之它这两天很热衷于上山去跟黄鼠狼们接触。

　　敖沐阳觉得蛋疼，这货很会做大哥，它从家里抓鸡给黄鼠狼们吃然后刷好感度，这些鸡老敖都舍不得给村里人吃呢。

　　而且，在被他发现一切后，有福胆子更大了，光明正大去抓鸡，抓了鸡就往后山拖。鸡群倒是团结，可有福精明的很，它只抓落了单的半大母鸡，搞的鸡群防不胜防。

　　敖沐阳不好太责备它，毕竟有它去捣鼓黄鼠狼群，看守着它们不在山上到处乱窜也挺好的。另外有它带领，黄鼠狼们成群出现的事让游客们大感好奇，引起了不少人的兴趣。

　　考虑之后，他去网上买了一些鸡柳、鸡胸肉之类，索性每天放一些在后院门口，让有福叼着这些东西去喂黄鼠狼，毕竟它们便宜。

　　六月中旬，烈日炎炎，渔业局联合海警在禁海期组织第一次大规模巡逻行动，五艘渔政船全数参加，海警也有巡逻艇参加，敖沐阳这边同样得派出几艘船加入船队。

　　敖沐阳找副队长们商量一番，决定出动渔船和快艇各四艘进行配合。

　　这次行动不光是查海上偷捕行动，还有配合海警开展打击走私专项斗争行动，海警方面从海洋特警队借调了五十名防暴警察，行动力度很大。

　　别看红洋这个城市不算大，可它很发达，这城市是国内前三的重要港口城市，所辖海岸线绵延二百公里，港湾众多、航线复杂，要维护海上治安绝不是容易事。

　　船队集结，戴宗喜照例做战前动员，海警和防暴警察官兵们列着整齐队伍站在港口码头空地上，敖沐阳带领的巡逻队成员歪歪斜斜聚集在后头，两个方阵精气神差别巨大。

　　站在一个临时搭建的台子上，戴宗喜举着喇叭喊道：“各位同志，红洋海岸的优良性我不必多说，大家清楚。用现代经济眼光看，咱们这里不仅是开发多种海洋产业、靠海吃海的风水宝地，也是发展对外贸易和外向型经济的理想场所……”

　　“我们红洋海湾的清澈海水能养的了各种优质鱼虾蟹，也能长出毒水母、海蛇和海寄生虫；能搞起发达的海上经济，也能吸引大量不法分子开展违法活动。毫无疑问，毒水母和海蛇不能进入我们的渔场，不法分子也不能在我们的海洋上找到滋生土壤，我们此次海上执法活动，就是为了肃清一切违法行为！”

　　讲话一如既往的简单，涂新杰又做了专业性更强的总结，然后大家伙上船，整个船队雄赳赳、气昂昂的进入海洋。

　　禁渔期渔船无法出海，海上走私行动的隐蔽性变差，根据海警调查所知，现在走私团伙主要靠高速摩托快艇来开展违法工作。

　　敖沐阳跟苏金南在一艘船上，苏金南拿着一支可乐用吸管吮吸，同时给他介绍：“你们带了快艇就对了，要对付摩托艇就得靠这个，那些摩托艇就是海狼啊，不好弄。”

　　“摩托艇的防护力那么差，有什么不好弄的？”老敖纳闷。

　　苏金南撇撇嘴道：“是，防护力差，可隐蔽性好、速度快呀，你以为他们用的是游客玩的那些摩托艇？屁！全是大马力高速艇，从七百五十马力到一千五百马力都有，大的有十米长，造价上百万，很不好对付！”

　　红洋的海上地理位置优越，距离日韩台都不算远，走私团伙主要从这三个地方往大陆运输，其中红洋就是桥头堡。

　　这次之所以严打走私团伙，主要是近两年红洋治安实在不好。

　　走私行为不光是单纯送违法货物上岸，它对社会形成的冲击是连续性的，比如说大量走私团伙在红洋发货，很多地下私货购运网络和集散点就扎根在了红洋，吸引了大量走私贩子到来。

　　这些人都是社会不稳定因素，他们聚集在一起又会引发诸如黄赌毒暴等社会问题，断了涂一铲手筋的那坟地赌场中就有很多人跟走私有关，比如丁二炮，他之前就干走私活。

　　队伍是涂新杰带队，但苏金南是他的得力干将，所以他们也上了一艘渔政船。

　　站在船头，敖沐阳不时举起望远镜扫视海面和沿岸陆地，他面前摆着海图，身后有雷达兵戴着耳麦在操纵电脑，海风猎猎吹拂，头顶五星红旗猎猎飘舞，让人有一种说不出的威风感。

　　这样的队伍来对付偷捕船简直再也轻松不过，很快，通过卫星，船上的雷达发现了两艘渔船出现在海面上。

　　涂新杰得到消息后立马给苏金南发来指令：“东线前锋突击，给我去看看怎么回事。”

　　渔政船陡然提速，船头撞击海面冲击起巨大海浪，浪花拍打着船身发出砰砰的声音，自带斗志加成。

　　海上平坦，没有视线阻碍，距离拉近后渔船很容易发现巡逻队，船上的人很警惕，知道自己被发现后立马竭尽全力逃跑。

　　见此苏金南不屑一笑，他拿起对讲机说道：“飓风小组，行动。”

　　船队之中，蓄势待发的高速巡逻艇陡然加速，海水被发动机吹的飞起老高，以至于一路前行，在海面上带起了一层薄雾。

　　两艘渔船没法跑，全被拦住了。

　　渔船停下，敖沐阳和警察们一起登船，船上渔夫知道大势已去，一个个满脸绝望、脸色灰白。

　　敖沐阳打开冰舱，里面是海鲈鱼和鲻鱼。

　　船老大急匆匆赶来，他努力露出笑脸道：“各位领导，这些鱼……”

　　“什么也别说，上岸之后跟法院去说吧。”苏金南摆摆手后冷酷的转身，铁面无私。

　　他们又上了第二艘渔船，这船吨位稍小，上面只有六个渔夫，全是胡子拉碴、一身落魄的中年人。

　　看着海警上船，这些人也是满脸惶恐，敖沐阳去打开船舱刚要看看里面是什么鱼，结果发现里面收拾的很干净，一侧撑起了个小床，上面有个孩子卷着被子缩在里面。

　　这就是不按常理出牌了，他一下子懵了。


第0818章 难办

　　更有经验的苏金南旋风般冲了过来，他一边走一边厉声说道：“给我控制所有人，这可能是海上人口走私大案！”

　　红洋历史上有个非常可恶的走私团伙叫飞虎队，以大飞运输拐带、偷窃来的孩子进行儿童贩卖行动，这个案子就是涂新杰破的，涂新杰也是以此立功进入海警支队高层。

　　当时苏金南就在涂新杰手下当兵，那会他还是个大头兵，也在这案子里立了功，所以虽然他文化水平不高，可现在职位不低。

　　得知冰舱里可疑的出现了孩子，他立马提高了警惕。

　　听到苏金南说话，一个大胡子中年人忽然快跑两步冲了上来，旁边海警战士眼疾手快要摁倒他，结果不等海警战士动手，他‘咣当’一下子跪倒了。

　　双膝跪在坚硬的船板上，大胡子嘶哑着嗓子说道：“领导、领导，饶我们一命啊，我们没办法啊，放我们一条生路吧。”

　　见此苏金南落实了心里的猜测，他怒瞪双眼吼道：“干这样丧尽天良的事还想让我饶命？我是你妈隔壁的圣母玛利亚啊？等死吧！”

　　一听这话，大胡子顿时失魂落魄，他绝望地叫道：“我们是渔民呀，你们把海给封了，我们怎么吃饭？我孩子治病要钱，我就一条破船，就得靠海里赚钱，这是救命钱，这是活命钱，我怎么办呀？”

　　敖沐阳觉得不对劲，他看这汉子皮肤黝黑粗糙，骨子里就散发着鱼腥味，双手更是老茧丛生，不像是赚大钱的人贩子，倒是更像他熟悉的渔夫。

　　于是他问道：“怎么回事？冰舱里这孩子是谁？”

　　“我闺女，是我闺女。”大胡子眼角泪流滚滚，“我没办法，我闺女得病了，叫重症神经元病，得用啥免疫抑制剂和血浆交换疗法治，一个月得一万多块，你说我怎么办？我得日夜出海一个月运气好才能赚万把块，不出海我去打工，一个月累死也赚不了这些钱！”

　　事情似乎跟他们以为的不一样，苏金南怀疑的看着他道：“这是你女儿？你女儿你把她关在冰舱里？”

　　大胡子说道：“医生说我闺女肌肉有问题，大脑也有问题，我去哪里都得带着她，她妈知道她有毛病就跑了，跟个黑人跑了。我没办法，医生说她身体里的神经递质传导有问题，低温对她有好处，可以让神经不是那么活跃，我就让她去冰舱，我能怎么办？我没办法哇！”

　　一边说着，他一边擦眼泪，泪水涟涟。

　　苏金南看向敖沐阳，敖沐阳问道：“你船上有证据吗？”

　　“有有有。”大胡子爬起来去驾驶舱迅速拿回来个医院影像学牛皮袋，里面有核磁共振片、一堆肌电图和相关报告，看医院落款是红洋大学医学院附属医院，这是红洋另一个大医院，其名声和综合实力仅次于市立医院。

　　报告单全指向一个名叫‘全媛媛’的女孩，他们在看检查报告，大胡子继续说道：“领导，碰到这样的事我当爹的怎么办？以前我用促甲状腺激素释放激素、干扰素、卵磷脂、睾酮、半胱氨酸啥的，都用了，给孩子治病都用了，它们不贵。可是不行呀，现在又用免疫抑制剂以及血浆交换疗法，老鼻子贵了，我得挣钱呀，不出海我闺女就得等着死呀！”

　　说着，他又哭了起来。

　　周围的渔民怯生生的帮他说道：“领导，你们光封海，你们说封海是为了渔民，可渔民要是没了海就没有饭了，封海期怎么活？”

　　“大全这丫头，唉，命苦，我打听了，医生说有个啥干细胞疗法能治这个病，但得准备五十万块，五十万呀！”

　　“我们出海讨生活没办法呀，我们也不想违法，可总得活下去，对吧？想活下去不违法吧？”

　　苏金南面色沉重，他看了看报告单然后低声问敖沐阳道：“老敖，我文化水平低看不懂，也不知道这病怎么回事，你知道吗？”

　　敖沐阳同样是第一次得知这种病，他去渔政船用卫星电话给村里医院的主任打了个电话，去打听这种病。

　　对方大概了解这种病，就告诉他道：“这病发病率比较低，比较罕见，但进入重症阶段后很麻烦，特别麻烦，应该是世界上还没有有效疗法，一般过不了一年病人就会死亡。”

　　他还说了很多专业性的东西，什么分类为ALS、PMA、PBP、PLS，什么分散发性、家族性发病，什么认知障碍，什么病因不清楚无法预防，等等。

　　敖沐阳心情沉重的挂断了电话，主任话里话外的意思很简单，这是现代医学仍然所知不详的一种疾病，堪称绝症。

　　他回到渔船上，苏金南和几个渔夫一起看向他。

　　这样他对苏金南招了招手，然后低声道：“绝症。”

　　苏金南脸色顿时垮了，他回头看了眼那个躺在冰舱小床里的女孩，良久没说话。

　　敖沐阳对大胡子说道：“医生有没有跟你说，这病特别害怕肺部感染？你怎么敢让你孩子待在冰舱那种地方？空气不流通，里面又有死鱼烂虾的。还有，低温对这个病有好处是哪个医生说的？”

　　他的话表明他对这种疾病有所认知，大胡子顿时精神一振：“我得随身带着孩子去照顾她，她自己都动不了呀，冰舱乱七八糟，船上哪里不是乱七八糟？”

　　敖沐阳扭头看了看，确实，这是一艘老旧渔船，不管再怎么打扫也扫不掉它带有的海鲜腥臭味和铁锈味。

　　“那低温对这病有好处，哪个医生说的？”他又问道，先前医院主任说根本没有这种说法。

　　大胡子说道：“医生给我看了个新闻，就是很多人都拿冰水冰块往头上倒，这样不是能预防吗？我琢磨医生的意思不就是说低温对控制病情有好处吗？”

　　敖沐阳一时无话可说，这人没文化，医生给他看的那是冰桶挑战，确实是针对这种疾病搞的一种活动，但那不是为了预防也不是为了治疗，而是让大家体会病人的感觉！是为了吸引世界的目光！


第0819章 都很难

　　他将实情告诉大胡子，大胡子嘴唇哆嗦了几下，然后摇头道：“那不对，你又不是医生，你不懂，医生才懂，医生说的就是对的。”

　　敖沐阳无话可说，其实暂时让女孩待在冰舱也好，好歹冰舱温度低，味道不那么重，空气质量反而比船上要好点。

　　苏金南一直没说话，一名海警就上来问道：“苏队，怎么办？你得下命令呀，咱们不能在这里干靠着。”

　　阴沉着脸的苏金南陡然大怒，他摘下警帽狠狠摔在船上吼道：“我他妈的不是在想办法吗？啊？不是在想办法吗？你催什么催？你催命啊？”

　　海警吓了一跳，赶紧缩了缩脖子退到了一边。

　　过了一会，渔政船上又有海警出来说话：“苏队，涂政委来电了，他问咱们是不是遇到麻烦了，是不是需要他帮忙。”

　　苏金南使劲抚了把头皮，满脸的心烦意乱：“跟他说没什么事，我处理一下两艘船就去汇合。”

　　他捡起帽子拍了拍，对几个渔民说道：“你们违反了海洋资源保护条例，根据规定，你们的船得进行扣留处理，人也得接受公诉。不过你们情况特殊，我会代表你们向法院争取宽大处理……”

　　大胡子发出一声嚎叫声，蹲在地上捂着脸哭了。

　　家庭变故和长时间来女儿的病情在折磨着他，已经把他逼的崩溃了。

　　其他渔夫勃然大怒：“你们当官的就管怎么出业绩，草。”“真牛逼，把老百姓往死路上逼啊！”“不如我们现在跳海算逑！”

　　苏金南不理几个人，他对大胡子说道：“你应该不会拘留，上岸以后我帮你找个活，估计累点，但一个月六七千块没问题，剩下的钱我和我战友会给你想想办法，起码在禁渔期内能保障你闺女的治疗费用没问题。”

　　听到他这么说，几个愤怒的渔夫顿时语塞。

　　一个海警上前一步道：“苏队，你可别发好心了，现在你津贴哪里还有……”

　　“闭嘴！”苏金南没好气的喝道。

　　敖沐阳摇摇头道：“老苏，算了，你那边我是知道，自己都顾不上自己。案子你来办，人交给我吧，让这老哥去我们村找活吧，我们村有些岗位还行。”

　　大胡子却并不领情，他摇头哽咽道：“领、领导，你们要是发好心，就放过我们，我干不了啥活，我得带着我闺女，她一个小时要翻身三四次，要做按摩，我走不开，你说我，你看看，我就这样，我没办法。”

　　敖沐阳道：“我给你找的活能让你有时间去照顾你女儿，收入高不到哪里去，不过你努力点，差不多也能凑够医疗费。”

　　其他渔夫瞠目：“真的？”“我怎么不信呢，你哪个村的？”

　　“他的话比法律还可信，这是龙头村村长敖沐阳。”苏金南帮敖沐阳脸上贴金，主要是感谢他帮自己揽下一个烂摊子。

　　听到后面的名字，几个渔夫顿时倒吸一口凉气：“龙头村的敖沐阳啊。”“卧槽，龙头村老大。”“那妥了，龙头村谁不知道？”

　　龙头村现在名气确实大，吃海上饭的几乎都听说过，不过敖沐阳倒是不觉得自己有什么好名声，不管在码头市场还是在前滩镇，大多数人都称他做敖村霸。

　　大胡子全涛以为自己走投无路了，结果柳暗花明又一村，情绪大起大落之下，他激动的不能自己，顺势跪在地上要对敖沐阳磕头。

　　敖沐阳掐着他肩膀将他拉了起来，道：“也不用太感谢我，我就是帮这位海警领导的忙，这位领导不是你们以为那种一心就想往上爬、一心给自己捞好处的黑心官。”

　　“那是那是。”几个人点头如捣蒜。

　　又有人小心翼翼地问道：“领导，我们几个生活也不容易，你看能不能放我们一马，给我们个……”

　　“都有个得了这个重症神经元病的女儿？”苏金南冷冷问道。

　　几个人讪笑，一脸为难。

　　苏金南说道：“行了，违法了就得接受法律制裁，但你们要是以前没有案底，这次顶多拘留个五天就完事，期间管吃管住。”

　　渔夫们无话可说了，只好垂头丧气的蹲在船头，不过最终他们情绪又好转起来，毕竟他们好哥们的绝境出现了转机。

　　两艘船改成了海警驾驶带回码头，其他人回到船上重新与船队汇合。

　　苏金南站在船头发呆了好一会，然后他对敖沐阳说道：“人这一辈子呀，你说老百姓想活得好怎么那么难？怎么就这么多逼事？”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀道：“成年人的世界没有容易两字可言，大家都很难。”

　　苏金南斜睨他一眼道：“我觉得你不难，有个让人眼馋的媳妇儿，有个富裕的村子，全村的人还那么支持你，你自己也有船有楼还有钱，认识的大佬也多……”

　　“你眼馋我媳妇儿？”敖沐阳警惕问道。

　　苏金南没好气地说道：“我不眼馋，你注意力真奇葩，我是想说你很容易。”

　　敖沐阳道：“那我们换换位子？你来扛着一个村上千号老百姓过日子？”

　　苏金南不说话了，又过了一会他哼哧哼哧地说道：“你也挺难。”

　　船队威风凛凛的在海上转了半天，中午时分，敖沐阳正要去吃饭，一艘商务游艇迎面而来，游艇甲板有沙发软座，几个身高马大的汉子坐在其中。

　　游艇奔着渔政船而来，靠近后一个戴着大金链子的毛寸头大汉站起身喊道：“苏队苏队，别来无恙啊。”

　　苏金南从驾驶室往外看了一眼，然后厌恶的吐了口唾沫，直接身子一矮缩身躲在了驾驶台下。

　　敖沐阳纳闷，这货是什么身份，竟然能让苏金南这等硬汉主动避让？

　　躲避之后苏金南对他说道：“老敖，再帮哥们一忙，应付一下这货，他要是问我的事你就来个一问三不知。”

　　敖沐阳道：“可别，这是哪位大佬？”

　　苏金南哼哼道：“屁的大佬，一个混子而已，你不用尿他，不过也别得罪他，这混子挺恶心的。”

　　敖沐阳道：“你给我说清楚点，怎么回事。”

　　他可不愿意傻乎乎的去做出头鸟，而且还是帮其他鸟挡枪那种傻鸟。


第0820章 交涉

　　苏金南简短的介绍了一下这高大汉子，让敖沐阳颇为吃惊的是，这位就是跟他还挺有缘分的耿金虎。

　　他没见过耿金虎，之所以说是两人有缘分是因为前段时间他刚收拾了这人的混子手下，那帮偷狗碰瓷的恶棍就跟着他混的。

　　耿金虎大马金刀的站在船头，他光着上身露出长满黑毛的胸膛，阳光照耀，满脸油光，就像块火腿涂了猪油。

　　敖沐阳只好替苏金南去应付他，根据苏金南的话，这货曾经帮过海警支队好几次，最近两年海警支队破获的多起走私案得感谢他帮忙，都是他找人去做的卧底。

　　这样他就理解苏金南的做法了，于公于私，苏金南都欠了他人情，而这货是夜猫子上门无事不来，来了肯定不是好事，苏金南不想为难，索性不露面。

　　站在船头上，敖沐阳直接跟耿金虎对话：“耿老板，你好，你找的苏队是苏金南吗？”

　　见他发话，耿金虎一脸纳闷，他大大咧咧的将敖沐阳从头到脚打量一遍，然后不答反问道：“这位小哥看着眼生呀？你是哪位领导？海警支队还是渔业局的呀？”

　　敖沐阳笑道：“都不是，我就是一个普通人。”

　　耿金虎不傻，他也笑了，客气地说道：“哎呀，普通人都是像我老耿这样坐个小船，你能上这个大船，肯定大有来头嘛。认识一下，我叫耿金虎，跟海警的苏队是拜把子弟兄……”

　　听到这里敖沐阳差点喷饭，苏金南那货可没提这茬子事。

　　对方客客气气，敖沐阳不好太含糊，于是他说道：“我真不是海警和渔业局的工作人员，而是周围村里配合船队执行工作的渔民，你知道禁海期海洋渔民巡逻执法队吗？我在队伍里工作。”

　　耿金虎又打量了他一眼，若有所思地说道：“嗯，你没穿制服，应该真不是体系里的，那啥，我兄弟苏队在哪里？你帮我通知他，让他出来一趟。”

　　敖沐阳苦笑道：“我不知道他去哪里了，之前涂政委让他上了一艘快艇，好像去执行公务了。”

　　耿金虎摇头道：“这位弟兄，你不仗义呀，我刚才来的时候用望远镜看了，我兄弟就在驾驶室里，你这坟前烧报纸糊弄鬼呢？”

　　敖沐阳能说什么？他只要咬死自己的话，说道：“你要么看错了，要么是好一会前看的，苏队刚走，坐了一艘快艇走的，他不在这船上，要不你打他电话？”

　　耿金虎皱眉道：“海上电话有个屁的信号？行吧，你不帮忙就算了，我跟着你们船，我不信我兄弟今天还不冒头了。”

　　听到这话，苏金南骂道：“玛德，倒霉！”

　　敖沐阳笑道：“行，大海不是我家的，你愿意跟着就跟着吧，不过我们马上要汇合涂政委的船了，你要是让涂政委碰上恐怕不大好说。”

　　他这么一说，耿金虎顿时脸色一沉：“哟呵，兄弟威胁我啊？你是不是不知道我耿金虎是混哪里的？”

　　对方要耍混，敖沐阳就不为难了，他耸耸肩道：“我不知道，不过你不管混哪里都得客气点，主席同志都说自己只是个为人民服务的公务员，你难道混的比他还厉害？”

　　耿金虎瞪了他一眼，敖沐阳怕他？索性抱起双臂跟他对视。

　　他所在的渔政船吨位大、距离水面足有三米，耿金虎的商务游艇吃水要浅的多，顶多一米半，所以两人一个仰视一个俯视，气势不可同日而语。

　　耿金虎知道这样自己吃亏，他习惯性的摸了摸头顶，笑道：“哈哈，小哥脾气真暴，好，我老耿就喜欢你这样的人，咱都是一样的人，哈哈，既然苏队不在那我先走了。不过今天不错，认识了个有意思的朋友，小哥你怎么称呼？以后一起喝酒做朋友啊。”

　　伸手不打笑脸人，对方突然改了态度那敖沐阳也不好再硬气下去，他微笑道：“多谢虎哥抬举，我就一个小屁百姓，跟虎哥地位差的太远，咱们估计做不了朋友，算了吧，我就不去自取其辱了。”

　　商务游艇没有一直跟着渔政船，被敖沐阳拒绝后，游艇就掉头离开了。

　　虽然游艇掉头，可耿金虎目光依然放在渔政船上，他冷森森地说道：“这小子可以啊，给我找人盯着他，玛戈璧，他不是牛逼吗？我就治治他的牛逼！”

　　旁边一个汉子皱眉说道：“他跟苏金南混在一起，要不要打听一下他背景？别咱们惹了事。”

　　耿金虎猛的一拍桌子，他怒道：“跟我混你还怕事啊？草，红洋我有数，渔业局和海警这块我不敢惹的都了解，这小子以前没见过，这么年轻，看皮肤打扮就知道是个渔民，不用怕，收拾他！”

　　那汉子谨慎地说道：“虎哥，我觉得还是查一查比较……”

　　“你查个基巴呀，”耿金虎生气了，“他妈的，你怕什么？苏金南既然能轻易支使他出来打发我，他肯定没什么背景，要不然苏金南敢找他？煞笔都知道，出来打发我就是得罪人的差事！”

　　“可是……”

　　汉子还想说话，耿金虎一脚踹了上去：“蜡烛你怎么回事？你他妈胆子被狗吃了？我看你不是蜡烛是腊猪啊，还是你不信我的话？”

　　旁边一个青年拉住汉子，低声道：“烛哥算了，虎哥就是想找人发泄一下而已，这段时间虎哥身上发生的事太多了，他得发泄一下。”

　　又有人也劝说道：“虎哥说的对，这小子就是个渔民，他能有什么背景？有背景还能晒成那个比样？还能让苏金南拿出来顶包？”

　　商务游艇走远，苏金南冒出头来松了口气：“草，总算又避开这傻缺货了，老敖谢了啊，你今天可是帮我好些忙，欠你好些人情了。”

　　敖沐阳道：“你记着欠我人情就行。”

　　他这么一说，苏金南又贼眉鼠眼的笑了起来：“嘿嘿，老敖咱们自家兄弟，说什么人情？说这个就伤感情了。”

　　“可别，你跟那耿金虎才是自家兄弟，干兄弟呢。”敖沐阳揶揄道。

　　听到这话，苏金南顿时垂头丧气：“草，这事我失误了，当时破个案子需要他帮忙，就跟他一起喝了场大酒，结果喝上头了……玛德，果然是喝酒误事！”


第0821章 空军，出击

　　船队在海上转了一天，时而总队汇编，时而分队行动，确实很威风。

　　不过他们没有找到跟走私案相关的痕迹，倒是抓了几艘偷鱼船。

　　禁海期刚开始偷鱼船就出动了，得知这消息戴宗喜很不满意，这说明他们去年的工作还不够严谨，让不少渔民心存侥幸。

　　苏金南倒是个好汉子，听了戴宗喜的话后他就说出了全涛和女儿全媛媛的事，并质疑了渔业局的决定：“戴局长，我说咱们这样不分青红皂白的就把海给封了，对于很多指望海来养家的老百姓来说，是不是太过分？”

　　戴宗喜说道：“那怎么办？谁家条件困难就对谁网开一面？就允许他继续捕鱼？那你信不信，今天一订下这个规矩，明天就有一百艘船两百艘船出来说自己家揭不开锅了！”

　　“咱们现在封海是为了什么？还不是为了让渔民们以后有鱼可捞、让子孙后代都有鱼可捞？现在咱们可怜几个情况特殊的渔民，那等到海里鱼被彻底捞光，谁来可怜无鱼可捞时候的渔民？”

　　“你知道纽芬兰渔场吗？那是世界四大渔场之一，结果鳕鱼被捞的灭绝，整个渔场都完蛋了，沿岸至少二十万加拿大渔民直接破产！这就是教训！”

　　苏金南落落寡欢的闭上嘴，敖沐阳知道，他还是不服气。

　　于是等到通话结束，老敖就安慰他道：“这封海的事不是戴局长自己决定的，这是国家的决策，他就是个执行者而已，你为难他干嘛？”

　　苏金南道：“草，不说这些不痛快的了，今晚喝酒，咱哥几个好好喝一场。”

　　敖沐阳立马摇头：“我戒酒了，我不喝。”

　　苏金南改口道：“其实，老敖你知道吗，我没想为难戴局，我也为难不了他，不过他为难你了，今年禁渔期还有这么多船出海偷捕，你这个执法队队长干的不到位啊。”

　　这真是个让人伤心的话题，他无奈道：“我们执法队是起辅助作用的，这事整体开始靠你们海警和渔政船。”

　　“是，你说的对，可戴局未必这么想啊。”

　　敖沐阳下意识说道：“郁闷。”

　　苏金南顿时高兴：“郁闷就喝酒啊，一醉解千愁！”

　　敖沐阳坚决地说道：“不行，我备孕呢，不喝酒。”

　　这是个有力的借口，苏金南没辙了。

　　第二天船队又在海上漂了一天，他们还是没有收获，有昨天的教训，今天都没有船出海偷捕了，所以他们今天连偷捕船都没有抓获。

　　这下子，敖沐阳也想喝酒了，太憋屈了。

　　如此大一个船队出击却丝毫没有收获，涂新杰脸上挂不住了，傍晚他把所有骨干叫到其间开会，然后骂了众人一个狗血喷头。

　　苏金南一如既往的做起了强项令，别人都在低着头接受批评，就他梗着脖子道：“领导，你这么说对我们不公平，咱们这船队太显眼了，特别是大个头的渔政船，对于抓捕走私船来说，简直就是大晚上出太阳，还有比这显眼的？”

　　敖沐阳也点头道：“对，涂政委，走私船都是大飞，他们的机动性很强，也比较隐蔽，只要得知咱们船队出行，肯定会躲起来，他们船小灵活又机动，可以跟咱们打游击，咱们没辙呀。”

　　另一个海警队长单连铎摇头道：“你们这么想大错特错，咱们不是要抓一艘两艘的大飞，而是寻找蛛丝马迹。他们肯定会躲藏，这没问题，可他们躲去哪里了？咱们要做的是找到他们躲避的老巢！”

　　涂新杰说道：“不错，老单说得对。”

　　苏金南无奈道：“这就更难了，玛德咱们没有直升机，要是能调用直升机去海岸和岛礁上扫一遍就好了。”

　　“说些没用的。”涂新杰怒道。

　　敖沐阳却心里一动，他没有直升飞机，可他有空中侦察兵呀。

　　转过一夜，天亮后他把女王叫了下来，女王落下，它的丈夫也立马收拢羽翼落下，现在雄海雕也算是属于敖沐阳了，在女王和金滴吸引下，它依然决然的做了龙头村的上门女婿，并得名为亲王……

　　敖沐阳把大飞的照片给女王看，走私艇自古以来都追求高速，十九世纪和二十世纪初期时是用一种叫快蟹的三角帆船来干活，号称‘星夜湍行、来往如飞’。

　　如今则是海上大飞，就是一种狭长的快艇后面装满了外挂机，长度多是十四五米，后面外挂机至少五个、最多十个，马力惊人！

　　正常的快艇顶多三个外挂机，因为外挂机数量再多就过于耗油，速度不会以比例提升，普通人不会这么做。

　　走私犯却不在乎这点油钱，他们追求的是高速，哪怕速度只提升个十分之一、八分之一也行，因为速度越快意味着它们越容易甩掉海警。

　　敖沐阳让女王特别去注意这种搭载了多个外挂机的快艇，只要在海岸上发现就回来找自己。

　　这不是一时半会能取得成效的事，甚至整个活动期间女王都不会有什么发现，所以敖沐阳得耐心的等。

　　还好，现在他们确定了行动方针，那就是寻找藏在岸上的大飞，这样船队分开贴着海岸航行，女王的飞行距离大减，倒不是很吃力。

　　中午时分，一直举着望远镜盯着海岸看的苏金南忽然放下望远镜皱起眉头。

　　旁边的敖沐阳立马问道：“又有发现？”

　　苏金南的业务水平没的说，他能以高中学历成为海警支队里的骨干精英是有原因的，能吃苦、肯付出且明察秋毫。

　　不过这两天他吃了不少憋，几次发现一些异常痕迹，结果确定后都没有什么发现。

　　这次苏金南也有些迟疑了，他伸手指向西北方向说道：“唉，顶你个肺哦，你看那边，有没有什么不对劲的？”

　　敖沐阳拿了望远镜看过去，此时他们距离海岸的直线距离是二百多米，他放眼看去，这是一片荒芜沙滩，沿岸没有码头也没有村庄，三四十米宽的海滩平坦自然，海滩尽头是一连串的小山坡，上面长有稀稀疏疏的草木，看起来人迹罕至，似乎没什么问题。


第0822章 抓了两条船

　　放大望远镜的倍率，海岸场景看的更清晰了。

　　岸边有此起彼伏的小山丘，上面长着稀稀疏疏的灌木，看起来是一片很荒芜的海边丘陵，这种地方无法藏匿大飞艇。

　　敖沐阳一边扫视海岸一边说道：“苏队，你看到什么了？我这什么也没看到啊。”

　　苏金南皱巴着眉头说道：“你仔细看，这些灌木是不是不大对劲？反正我觉得哪里不对劲，直觉，就是直觉感觉不对。”

　　一个喝着咖啡的海警笑道：“苏队你成女人了呀？怎么你开始相信第六感啦？”

　　其他海警哄笑，苏金南没跟他们一般见识，依然在皱着眉头思索。

　　敖沐阳仔细查看，经苏金南的提醒他也意识到海岸边的情况不太对，首先是沙滩过于平整，就像是有人刻意打扫过一样。

　　其次一处山丘上的灌木丛看上去有些别扭，具体说不上哪里不对，就是给人感觉它们生长的不自然。

　　有了这种感觉后，他再度放大望远镜盯着灌木丛看，然后发现有几棵灌木生长的不规则，而且枝叶蔫儿吧唧的，不像其他灌木那样绿意盎然。

　　谨慎起见，他说道：“放下快艇，咱们去岸上看看情况。”

　　有了他的支持，苏金南来了精神。

　　渔政船放下两艘挂着舷外挂机的皮筏艇，苏金南点了几个业务精干的同事，大家一起上船往海岸驶去。

　　他们上了沙滩立马分散开，苏金南长驱直入冲上一座土丘，然后立马喝道：“这边！”

　　听他这么喊，敖沐阳就知道有情况，果然等他上了土丘后看到后面有一道泥沟，一艘尾巴挂满发动机的大飞艇安安静静的待在那里，大飞艇上放了好些树枝灌木，还挺隐蔽的。

　　敖沐阳数了数，这大飞的船尾挂了七台黑色舷机，好像七尾妖狐似的。

　　一名从侧翼包抄的海警随后也发出厉喝声：“这边！给我跪下！全体跪下！不准动，不准动，全跪下双手抱头，否则开枪！”

　　众海警急匆匆从四面包抄，在纵深处的一座土丘后面还有一条蓄水的泥沟，里面另有一艘大飞艇，大约有六个人正龟缩在这船上。

　　不用说，这是一帮走私犯了。

　　敖沐阳仔细打量几人，觉得不太对，这些人满脸憨厚，皮肤黝黑、老茧遍布双手，倒像是吃海饭的渔家人。

　　他把疑问提了出来，苏金南不在意地说道：“草，这算什么事，你以为干走私的都是穷凶极恶的悍匪呀？那终究是少数，多数是这些渔民。”

　　敖沐阳又说道：“如果这些渔民是走私犯，那他们心理素质是不是有点太强了？你看他们被抓后怎么都不太害怕？”

　　“验货了。”有海警喊话，苏金南没回答他的疑问，大踏步的走向走私船。

　　两艘大飞都有防水篷布盖着，一名海警拉开后里面露出些箱子，百加得、皇冠伏特加、芝华士、XO、马爹利，等等，一箱箱全是名酒。

　　另外还有十几箱子的香烟，上面标注有法文和英文，敖沐阳熟知法文，其中一箱是雪茄，牌子是圣罗兰世界，这是法国最著名的雪茄品牌之一。

　　对于这些走私物品，海警们已经见怪不怪，敖沐阳却是第一次亲身经历，这些东西价值不低，让人眼花缭乱。

　　苏金南扔给他一盒雪茄，道：“喂，给你一个忠告，不忘初心，不进监狱。”

　　敖沐阳将雪茄放下后笑道：“你又不是不知道我是千万富翁，这点小东西我放在眼里？我就是好奇。”

　　苏金南找了一盒烟撕开叼了一根在嘴里，他说道：“嗯，最好的这样，以往我们队里进了新人，你知道我们都怎么培训吗？”

　　“怎么弄？”

　　“带他们去监狱待几天，让他们体会一下坐牢的感觉，这样他们上工的时候就老实了，否则干我们这一行很容易花了心。”

　　敖沐阳理解，海警收入不高，也不像陆地警察那样有面子，毕竟他们天天在海上驰骋，见不到几个人，除了渔民大多数人也不尿他们。

　　两艘走私船被发现后，涂新杰立马乐了。

　　他一改这两天爹死娘改嫁的哭丧脸，变得笑容满面，上岸后他先挨个往胸膛捶了一拳，道：“行，你们哥几个没给咱们队伍掉价，政委我给你们点赞。”

　　“政委能不能给奖金呀？”苏金南嬉笑道。

　　涂新杰上去揽住他肩膀道：“有有有，必须有，一个人给两百块奖金，我老涂是皇帝不差饿兵。”

　　苏金南翻白眼道：“就两百块钱你也有脸这么说？”

　　敖沐阳微笑着看着他耍宝，这时候他的头顶响起一声清脆的鹰啼，女王的叫声。

　　他抬起头看向天空，看见女王在他们头顶盘旋，每盘旋一周它就往北飞一段距离，然后飞回来继续盘旋。

　　见此他心里咯噔一声，道：“涂政委、苏队，有情况。”

　　“怎么了？”涂新杰笑着问道，“小敖你有什么新发现吗？”

　　敖沐阳迟疑了一下，然后还是指向北方道：“我们最好往那边再去看看，好像往北走还有问题。”

　　苏金南立马问道：“你觉得这边还有走私船？”

　　“不可能，我们都找过了，往北搜了一两公里呢，什么也没有发现，没有任何痕迹。”一名海警摇头。

　　敖沐阳又抬头看向女王，女王还在持续它盘旋再往北飞的动作，这样他就试探地说道：“或许我们可以把搜索范围扩大一些？”

　　多数海警摇头，苏金南感谢他先前对自己上岸搜索建议的提醒，于是就来了个投桃报李：“扩大搜索范围，这会人多，好好找找，老敖眼睛可是很尖的，他估计发现什么了，是吧？”

　　海警们散开，三三两两的在周围搜索起来。

　　海岸边有不少小土丘，土丘之间有断断续续的泥沟，往北走过一百多米后泥沟变宽、蓄水量也变大。

　　敖沐阳看了看这条泥沟说道：“这以前是个河道，今年持续干旱，河道干涸变成了泥沟子。”

　　女王沿着泥沟往北飞，他就沿着泥沟往北走，苏金南陪同在他身边，两人往北走了好一段路，突然苏金南跳起来将敖沐阳撞翻在地。


第0823章 大鱼在后

　　‘砰！’

　　一声巨响！

　　被苏金南撞翻和听到巨响几乎是先后发生，夹在二者之间是泥沟河畔一团烂泥炸了起来！

　　一时之间，敖沐阳没有反应过来，他下意识要爬起来问怎么回事，苏金南已经吼叫起来：“枪！枪！枪！老敖快下水！”

　　一边喊着他一边掏出自己的配枪，只听咔咔的子弹上膛声，他手臂一甩就是三枪打了出去：“砰砰砰！”

　　枪声响亮，如同炸雷。

　　敖沐阳打了个激灵，他顿时明白了怎么回事：女王没犯错，它发现了其他的走私艇，先前就是在带路寻找这些船，结果他们这次碰上的是悍匪，两人傻乎乎的进入人家控制的地盘，对方发现他们后毅然开枪。

　　明白当前处境后，他立马选择听从苏金南的吩咐，一个俯身跳入泥沟里。

　　泥沟之中还储存着河水，他们走了一路后，这边已经算是河道了，河水得有两米多深，其中混有大量泥沙，如同泥汤，可视度非常差。

　　这不影响敖沐阳的视野，他在水中一览无余，仗着视野出众他就逆流往上，因为此时再往后退有危险！

　　悍匪们很凶残，他们发现有人跳入河里后竟然选择对着窄窄的河道开枪，而且枪手猜到跳入河里的人会往后退，就胡乱往后方河道开枪了。

　　子弹嗖嗖嗖的在河里穿梭，这时候敖沐阳回头看，他倒宁愿自己在水里视野别那么出众，因为现在他清晰的看到了子弹射入水中产生的威力，真吓人！

　　别无选择，他顺着河道一路往前游，飞快的游。

　　枪声穿透水面依然能进入他的耳朵，他祈祷苏金南命大，可千万不要被枪击！

　　河道蜿蜒曲折，他拐了两个弯后视野中出现了一片池塘，池塘水面上密密麻麻排列着大飞艇，怕不是得有十艘八艘！

　　看着这么多快艇的船底，敖沐阳头皮发麻，他妈的，这是国际走私大军杀进红洋了？怎么这么多船？这得有多少人？

　　走私犯们没有防备身后，池塘水面很平静，敖沐阳就悄悄探出头看了看。

　　这一看他又很吃惊，两边小土丘上都有人，不过并不多，他粗略数了数也就十二三个人。

　　对于走私团伙而言，十二三人已经属于较大规模了，但对于他们出动十来艘船的情况来说，这些人一点不多，一般一艘大飞上得有四五个人，十艘船就是四五十个人。

　　敖沐阳暗暗叫苦，骂了隔壁海洋与渔业局跟海警掺和什么？他们执法队顶多能吓唬个老实渔民，如今要跟海警一起面对凶神恶煞的走私悍匪，这不是强人锁男吗？

　　心里叫苦是心里事，现实中他还是得动手，毕竟他跟海警们关系一直很熟，最近又天天同吃同住，更是有了几分战友情，如今战友遇到麻烦他不能坐视不管。

　　他在水里只露出俩眼睛，然后小心翼翼的靠近了并排停靠的大飞艇，想看看有什么东西可以助力使用。

　　此时他最希望船上有一把枪，这样他可以学约翰·兰博端起枪扫射并高喊‘我要打十个’。

　　当然这是他的妄想，悍匪们不可能有这样的强力武器，毕竟这是共和国不是美帝国。

　　船上别说机枪，连标枪都没有，不过还好倒是有几把鱼叉，另外这些快艇都是汽油发动机，因为汽油发动速度快。

　　快速想了想，他决定冒险一试。

　　他悄悄的在几艘船上找了找，一共找到了六个鱼叉，这样他收集起来放在船侧，深吸了两口气后，他稳住心神抓起一把鱼叉以宙斯投掷闪电的姿势将其甩了出去！

　　甩出鱼叉后他不管落点，立马拿起另一支就往外甩。

　　‘唰唰唰！’他一口气将六把鱼叉给全数扔了出去。

　　扔完鱼叉他不看战果，就是听到在混乱的枪声中响起了几声惨叫，趁着混乱他用准备好的打火机点燃了侧倒的汽油桶。

　　‘轰！’火光顿时冲天而起。

　　敖沐阳钻回水里，朝着池塘底部一个劲的钻，他找了最深的一个地方钻了进去，为了预防万一，他钻到底后没有停下，而是用双手快速挖了个泥坑钻了进去。

　　求生欲望，不可谓不强烈！

　　没办法，走私犯们发现自己后背遭遇攻击后肯定会恼羞成怒对身后进行猛攻，他们绝不想陷入腹背受敌的绝境。

　　果然，池塘水中随后出现了弹头，弹头咻咻的在水中穿梭，不过杀伤力一般，池塘水是泥水，阻力很大，弹头的动能迅速被消耗掉，威力锐减。

　　射入水中的子弹只有四发，然后池塘水就平静了，而此时外面则更加混乱，有人的咆哮声、有枪声、有凄厉的惨叫声，还有汽油桶爆炸的轰鸣声，敖沐阳在水中听不清楚，他就老老实实在下面猫着。

　　足足过了十多分钟，外面的杂乱声音终于停了下来。

　　这样敖沐阳就从池塘底部钻了出来，他知道海警控制了场面，不可能是海警吓得逃跑、走私犯们大获全胜。

　　就在他钻出来后，池塘水中出现了穿着制服的海警。

　　敖沐阳钻出水面，正面色惨白坐在岸边的苏金南陡然站了起来，叫道：“卧槽，老敖，你他妈属王八的？在水里能换气？你可真憋得住！”

　　一听这话，敖沐阳立马大口大口喘气，好像快要憋死了似的。

　　两个海警上来架住他将他拖上了岸，他一边猛喘粗气一边说道：“呼呼，我我快不行了，呼呼，玛德，算你们动作快，要不然，呼呼，要不然给我收尸得了！”

　　苏金南苦笑道：“算你动作快，要不是你从后面开辟了第二战场，那真得给我收尸了，唉，我欠你一条命了。”

　　敖沐阳道：“我欠你一条命差不多，刚才要不是你把我撞开，我就被打死了。”

　　对方那一枪就是瞄着他们打的，不过不知道是瞄的他还是苏金南，两人一起摔落在地，子弹打在两人之间位置。


第0824章 发达了

　　苏金南没有夸大说辞，他的情况不太好。

　　敖沐阳一出水看到他脸色惨白，还以为他是担心自己的处境，可是后面有海警小心翼翼的将苏金南制服脱下，里面防弹衣上赫然镶嵌着四枚弹头！

　　防弹衣能挡住弹头的穿刺性，可却挡不住它的破坏力，苏金南的防弹衣和背心脱下后，露出的皮肤上多处青紫肿胀，根本不敢碰，涂新杰碰了一下，向来硬汉的苏金南硬是把嘴唇给咬破了。

　　“草他吗，至少肋骨骨裂，赶紧把老苏给我送去市立医院，赶紧的啊！”涂新杰着急了，这可是他手底下第一爱将。

　　苏金南咬着牙道：“没事，扛得住，要不了我的命。”

　　“你就是不要命了。”涂新杰吼道，“玛戈璧我都说了申请支援，你往上冲个基巴的冲？你媳妇在他们手里啊？”

　　苏金南虚弱一笑，他抬起手臂指了指敖沐阳道：“我一听后面枪声少了又出现了惨叫声，就知道老敖动手了，可我不知道这货怎么动手的，只能往上冲呀。没想到他还挺能憋气，早知道我就等等了。”

　　敖沐阳立了大功，十三个悍匪有五个身上插着鱼叉，最倒霉的一个被锋利的鱼叉钉在了地上，海警们不敢拔下来，只能暂时做止血处理，等着救生艇来抬人。

　　池塘里的九艘快艇有四艘出现不同程度破损，这四艘船全被火烧了，一个汽油桶爆炸了，现在池塘边还有好几个地方在燃烧着。

　　涂新杰对敖沐阳说道：“小敖，你过来扶着老苏，我得主持大局。”

　　说到最后这句话，他难免意气风发。

　　这真是不鸣则已一鸣惊人，他们前面两天半几乎没有收获，结果这次一下子就逮到了条大鱼！

　　涂新杰是队伍总指挥，他的功劳最大。

　　按理说贡献最多的是敖沐阳，是女王告诉他发现了这个走私团伙，也是他从背后偷袭这些人为海警们争取了胜利良机。

　　苏金南知道这些，他把抽了一半的烟递给敖沐阳道：“回去我给你请功，骂了隔壁，你这次可是立大功了，出大风头了。”

　　情绪大起大落，他们难免激动，口里都是脏话连连。

　　敖沐阳摆手道：“你还是自己抽吧，我不能夺你所爱，而且抽烟能止疼，是吧？”

　　苏金南激动地说道：“没事，你没看我领导去给我拿雪茄了吗？”

　　涂新杰在一艘船上仔细找了找，然后拿了一盒雪茄过来说道：“麻辣隔壁，这是北高丽的土鳖吧，弄这么些假酒假烟，根本不值什么钱，草，为了这点钱就买枪买炮的玩命？神经病啊！食屎去啦！扑街！”

　　苏金南郁闷了，道：“领导你知道这是假烟，那你还给我抽？”

　　涂新杰笑道：“这盒雪茄不是假的，正儿八经的港岛货，来一口试试。”

　　他熟练的用雪茄剪剪开雪茄包装，又用雪茄火机点燃，很没有架子的把雪茄塞进了苏金南口中。

　　苏金南大模大样的摆手道：“不用不用，我自己来，你这么整搞得我快死了似的，我力气还有的是。”

　　涂新杰踹了他一脚笑骂道：“别乱说，弟兄们都给我好好的，咱们这又不是你们海军陆战队，行了行了，你抽你的，我继续主持大局，我他妈不信这些货真为了一些乱七八糟的假货大动干戈，肯定有鬼！”

　　这次可是大事件，红洋唯一的一架医疗直升机被派遣了过来，据说事情惊动了市委杜书记，杜书记亲自打电话给医疗中心，让他们派出了这架空中120。

　　直升机抵达后，两名医生和两名护士从拥挤的空间中走出来，然后将一系列机器也拖了出来，敖沐阳凑上去看了看，有除颤监护仪、呼吸机、注射泵、吸引器、医用氧气瓶、急救药箱以及救援绞车绳索等等，非常先进。

　　苏金南第一个被送了过去，一名医生一边给他查看身体状况一边严肃地问道：“同志，以前有没有手术史？”

　　听了这话，苏金南悚然：“卧槽，我得动手术？我不是皮外伤吗？”

　　涂新杰回头吼道：“医生问什么你就答什么，哪来那么多废话！别耽误抢救时间，你给我配合点！”

　　苏金南弱弱一笑，低声说了句什么，医生没听清，问道：“你说什么？大点声！快点，有人失血过多了！”

　　“看你是个当兵的，怎么跟我家折耳猫似的娇娇柔柔？真不爷们。”端庄漂亮的护士不屑的撇嘴。

　　苏金南瞪大眼睛吼道：“我刚才说，割皮包手术算不算？算那我就动过手术，不算就没动过！”

　　敖沐阳噗嗤一声笑了，护士脸色自如道：“这又不是什么值得夸耀的事，干嘛喊的这么大声？”

　　苏金南立马要走：“老子不治了。”

　　敖沐阳摁住他对他挤挤眼道：“治治治，怎么能不治呢？那啥，护士、大夫，别在意，这位同志是我们海警队伍的英雄，这次跟犯罪分子的交锋中他冲在了第一线，身上一共中弹四次！”

　　医生点点头道：“嗯，好汉子。”

　　敖沐阳说道：“那麻烦你们好好给他看看，最好顺便帮他看看那个龟龟的问题，他前段时间给龟龟做了个翻领改直领的手术，好像不太成功，你们看看要不要再改改……”

　　“老敖，滚滚滚啊！”苏金南气的话都说不利索。

　　官兵们都在笑，涂新杰也在笑，这时候一名海警喊道：“政委，快来这里，有大发现！”

　　涂新杰道：“一惊一乍，发现啥了？器官啊？”

　　他过去一看，陡然倒吸一口凉气：“卧槽！”

　　敖沐阳跟着看了看，海警战士打开了个盒子，里面是一盏带着斑斑铜绿的童子跪姿驼火盆铜像，看起来很有历史沧桑的味道。

　　海警战士又打开一个盒子，里面是一个胡人骑骆驼铜像，再打开一个里面是一口同样满是铜绿的铜锅，锅子做的很精巧，就是一只丹顶鹤的形状，其中丹顶鹤的背部开口……

　　涂新杰喃喃道：“嫩娘，老子要发达了，老天爷保佑，王母娘娘保佑，一定要是真货，老子能不能上调省海警总队就看这一波了！”


第0825章 人才啊

　　战果显赫，可是舰队的行动还没有结束，处理了这边的情况后，他们依然得回到海上。

　　这件走私案被当场做了审讯，走私犯们倒是敞亮，他们知道自己罪大恶极、无处可逃，就痛痛快快的来了个竹筒倒豆子，把一切给供了出来。

　　前面两艘大飞也是他们的，不过那是两艘快报废的大飞，包括这边停靠的另外九艘大飞其中有七艘也快要报废了，并不值钱，船上的烟酒是假烟假酒，更不值钱。

　　之所以带着这么多累赘大飞出海，他们目的就是将之作为弃子，就是在遇到海警巡逻的时候扔出一两艘放在明面，让海警带走回去交差，然后剩下船队继续行动。

　　根据他们对海警的了解，海警们都是大老粗，他们神经跟鸟似的一个比一个粗，巡逻时候只要收获了违法船，就不会再继续仔细搜索下去，而是带上违法船回去交差邀功。

　　他们真正要运输的就是那些青铜器和玉器，上个月内陆有大型盗墓团伙找到并挖开了个汉王侯墓，具体所属他们不知道，就知道这帮人搞到了一批汉代青铜器和玉器。

　　要知道汉代的古董可是国宝，比如长信宫灯、比如青铜鐎斗、比如鎏金马、比如T型帛画，都是一出世就震惊考古界的硬货。

　　这些东西出土后必须得趁着消息没有走漏赶紧带出国土，否则等到国家安插在黑市的线人们将信息反馈上去，国家肯定会调集警军两方精锐来追击这批古董。

　　盗墓团伙联系了这个走私团伙，一路绞尽脑汁将古董从内陆运到了沿海，然后经过海防比较弱的红洋北部港口城市连城准备发往日韩新马泰地区，以此中转再送去欧美卖个大价钱。

　　结果他们倒霉，走私团伙精挑细选了一个连城海警放松的日子出发，在连城海域一切倒是容易，可进入红洋海域后突然碰上了红洋海警联合渔业局一起搞舰队巡逻。

　　走私团伙没办法，他们不敢冒险，只好找了这个地方进行躲藏——通过泥沟河道，他们驾船离开海洋进入了土丘包围中的池塘。

　　为了避开海警，他们设立了双保险，不光将上岸痕迹清扫干净，且留下了一个诱饵在外面，这样即使被海警给逮到，他们估计海警们带走两艘大飞艇后也会心满意足的撤离本地。

　　结果，海警们不走寻常路，不但没有走，反而更仔细的搜索了起来，搜索也就罢了，竟然还直奔他们藏身地而来。

　　没办法，走私团伙决定先下手为强……

　　敖沐阳之前的怀疑一点问题都没有，随同外面两艘大飞被抓的几个人根本不是走私犯，而是他们重金从当地雇佣的渔民。

　　他们给了渔民丰沃报酬，并且告诉渔民被抓后不会有事，因为他们身份就是渔民，平时规规矩矩，到时候一口咬定自己不是走私犯而是发现这里有两艘没人要的船就想来偷点东西，盗窃罪自然判不了什么刑。

　　渔民们答应了下来，而且觉得走私犯们说的没错，被抓顶多拘留个几天罢了，所以先前他们看到海警后不害怕。

　　将案子大概梳理了一遍，涂新杰兴奋的大脸通红，他重重一挥手说道：“连城支队那些草包，等老子去了省里总队，看老子怎么训他们，玛德，搞的什么事啊！”

　　吊着膀子的苏金南说道：“对，领导，你一定要狠狠的训孙大炮——哎，不对啊，领导，孙大炮跟你平级，你怎么训人家？”

　　涂新杰往周围看了看，然后以无法压抑的兴奋语气低声说道：“你个傻1拥抱傻3变傻B的货，这事功劳多大你不知道？老子肯定要上调省里总队了，我这位子你轮不上，不过肯定能更上一级，你放心，我在省里给你撑腰，你使劲搞，多立功，别的不敢说，这红洋海警以后肯定你当家。”

　　苏金南也兴奋了，他抹了把鼻子道：“对啊，我疼的脑子都抽了，把这事给搞糊涂了。哎，不对啊，这件事最大的功劳是老敖的吧？”

　　敖沐阳很知趣的摆手道：“我不是你们体制内的，功劳分在我身上顶多给我个两百块奖金加口头表扬。所以我就算了，你们两位大佬记得我为你们出过力就行。”

　　苏金南摆手道：“你傻啊，怎么可能就两百块奖金加口头表扬？”

　　敖沐阳道：“你才傻，不管给多少奖金，能比我身价还高？这个功劳要是落在我头上，万一让走私犯的同伙知道那私底下报复我怎么办？我才不想当这个出头鸟，我就是个村长而已！”

　　苏金南琢磨一番，不得不点头：“你的担忧不是没有道理的，你家里有娇妻，还是一切小心点，不像我，他妈的光棍一个。”

　　说到这点，他颇有些忿忿不平。

　　涂新杰拍着他肩膀道：“你不是光棍了，回去我给你做主，你就跟你那个寡居的嫂子凑一对。”

　　苏金南连连摇头：“别，领导你别乱来。”

　　涂新杰不耐道：“玛德别不识好歹，我是今天高兴所以才揽这个烂摊子，换其他时候我才不管这种会被人背地里戳小逼子的烂事，再说乔菲又不是你亲哥的媳妇，就是你们一个战友的媳妇而已，你跟她在一起怎么了？”

　　敖沐阳两眼放光，道：“有八卦能听？”

　　苏金南继续连连摇头：“没有没有，领导我听你的，你可别说了。”

　　“玛德贱骨头。”涂新杰瞪了他一眼，然后他又用欣赏的眼光看向敖沐阳，道，“小敖，今天你付出了多少，我老涂都记在心里，你放心，我们海警支队里没有孬种，以后你的事就是老苏的事，有事你找老苏。”

　　他是官场老油子，最是懂得投桃报李的道理，敖沐阳在这件事上的付出他看在眼里，但他认同敖沐阳的话，这个功劳给身为普通人的敖沐阳就是一点钱，给他们两个体制内的人却是晋职的垫脚石。

　　苏金南愣愣地说道：“领导，这不对吧。”

　　涂新杰挥手道：“行了，都闭嘴，给我去整队，乱糟糟的成什么样子？二分队押送嫌疑犯和嫌疑船，一分队、三分队继续出行！”


第0826章 一艘小艇

　　此次行动一共是五天，舰队要在海上航行五天，期间没有特殊情况不会回港，所有人都不能踏上海岸。

　　辛苦是肯定的，但收获巨大也是肯定的。

　　除了抓到了跟盗墓贼勾结的走私团伙，他们另外还查缴了二十八艘大飞艇，捣毁了一座非法制造摩托艇的工厂。

　　在这些后续的抓捕工作中，最神奇的是最后一天。

　　这一天涂新杰改变了战术，化整为零、化简为繁，舰队三个分队变成了三十个小侦查队，有的队伍就两艘摩托艇，然后对海岸进行突击犁地式详细搜查。

　　敖沐阳乘坐巡逻艇带了一个主力侦察队，然后在女王的带领下，他们在海边发现了一座林木茂盛的小山头。

　　女王在山头上不断盘旋，于是老敖就决定上去看看情况。

　　有了之前跟悍匪交火的经历，他这次特意叫了支援，一队武装到牙齿的防暴警察赶来配合他检查山头。

　　防暴警察队伍到达后很不满，他们得知要爬上小山后都无语了：这可是一座小山，难不成走私犯还能扛着船上山？

　　但女王一直在山顶的空中盘旋，敖沐阳相信它肯定有所发现，就坚持带队上山搜索。

　　还好他有足够的理由可以说服警察们，因为这座小山的草木有翻动的痕迹，非常清晰，翻动规模相当大。

　　他们小心翼翼分散上山后，一起惊呆了：山头上还真有大飞，齐刷刷的有六艘大飞停在上面，上面盖着树枝，如果不是虎头海雕可以从空中进行侦查并且视力超强，那还真没人能找到这些走私船。

　　主要是没人会想到这船会出现在山顶上，即使涂新杰、苏金南、单连铎这等经验丰富的老海警也不敢这么想。

　　走私犯们很自信自己的操作，他们被抓的时候还待在帐篷里睡觉呢，海警们拉开帐篷塞进枪口，他们以为自己做梦，有人当场抽了自己一巴掌！

　　这种走私船的藏匿方式太罕见，涂新杰一行人纷纷跑来参观，看后他们一起惊叹：“牛逼，这真是厉害了。”

　　“有创意啊，这脑洞突破天际了。”

　　“别说了我给你们竖大拇指还不行吗？你们是怎么把四五吨的大飞给送上来的？有人天生神力？有人修仙啦？”

　　走私犯们垂头丧气，他们实在没想到自己堪称天衣无缝的计划都能出篓子，这太打击他们了。

　　单连铎深信他们是采用大型机械吊具才把船一艘艘给运上小山山顶的，可他们搜过之后根本没有发现大型吊具的痕迹。

　　后来还是有周边村民主动交代了，原来走私犯们在发现海警支队组合舰队进行海上大封锁后，就不惜重金雇佣村民做劳力，然后在山上修简单台阶，几十个人肩挑车拽，一级一级将船给抬上了山顶。

　　敖沐阳他们看到的小山四周有大兴土木的痕迹，就是当时修筑台阶和山路遗留的结果！

　　听了村民的话后，涂新杰不太相信，这小山不高可也有六十多米，比二十层楼还要高，靠人力将好几吨重的大飞送到山顶实在太难。

　　还是有村民当时偷偷用手机拍照了，照片作为证据被拿了出来，看过照片和视频后，一行人惊呆了。

　　涂新杰对走私犯们说道：“各位爷们，你们他妈的为了搞事真是竭尽全力啊，有这聪明才智和决心，你说你们干啥不行？你们要是把这劲头弄在发展咱们红洋渔业上，估计能搞起个红洋第一海洋企业！”

　　苏金南也说道：“你们是真牛笔，你们这么牛逼怎么不去修金字塔呢？看了你们表现我是相信了金字塔是地球人修建的而不是外星文明这件事了。”

　　海上联合执法行动结束后，红洋市委联合渔业局包下了一家五星级酒店的一整层搞庆功宴，市委没想到联合执法竟然会有这么大收获，所以初期没有在意。

　　庆功会上，戴宗喜作为总指挥进行讲话：“……根据联合搜查行动所取得的战果，根据我们对红洋海上走私违法犯罪行为的了解，本海域内猖獗一时的主要走私工具大飞快艇已经基本被查获一空。”

　　“……我们有理由认为，短期内走私分子已不可能重新装备起来，他们没有能力再度展开大规模的走私活动，我们可以骄傲的向党和人民作出承诺，未来较长一段时间内，红洋不会再被走私分子作为聚集地！”

　　“啪啪啪！”掌声如潮。

　　庆功宴之后，按照渔业局和海警支队的意思，所有人都在红洋住一夜，舒舒服服洗个热水澡，愿意搞点夜生活的也可以偷偷摸摸搞一搞，组织上睁一只眼闭一只眼。

　　可敖沐阳不行，他急着回去，在海上待了五天五夜这对于一个正值壮年的汉子来说可是够惨的，他现在看到螺母套螺丝后眼珠子都发绿。

　　会议结束已经是傍晚，他上了码头开着带去舰队的大龙头号就往家里赶。

　　心情急迫，他就以最快速度开船，结果巨大的渔船在海面上乘风破浪的行驶着，忽然一艘快艇以更快的速度追了上来。

　　敖沐阳没在意出现在大龙头号后面的快艇，可是不多会快艇靠近他就警惕起来，赶紧对敖大国说道：“大国叔赶紧转舵，后面有小船开来了！”

　　话音落下，他又冲向侧舷然后对小快艇连连挥手：“快转向，快停下，别往前开了！再往前开就要出事了！”

　　小艇没有冲着大龙头号而来，看航线它是要贴着大龙头号并排行驶，但这绝对不行，因为这会出事故，伯努利定理事故。

　　所谓伯努利定理说的是在1726年是时候，瑞士科学家伯努利发现了一件事，如果水沿着一条宽窄不匀的水沟向前流动，那么在沟的叫窄部分就流的快，挤压向沟壁的力量就比较大；而在水沟较宽处水流比较慢，压向沟壁的力量也比较大。

　　简单来说就是在一个流体系统中，比如气流、水流中，流速越快，流体产生的压力就越小。

　　这个定理可以解释一种海上冤案，那就是即将发生的撞船事件！


第0827章 海洋碰瓷

　　1912年秋季，北大西洋海面上。

　　世界上最大的轮船之一奥林匹克号远洋货轮正在海上行驶，一艘铁甲巡洋舰豪客号从后面驶来。

　　货轮和军舰上的水手纷纷走了出来互相观看，奥林匹克号的水手看的是先进水上战舰，豪客号的水兵看的则是当今国际上的水上巨无霸。

　　两艘船的驾驶员或许也想要彼此看的清楚一些，就互相进行了靠近，其中豪客号从后面追了上来，两艘船进行了并排行驶。

　　船上的水手和水兵们刚要友好的挥手致意，意外发生，正在向前行进的铁甲巡洋舰像是被什么东西拉动着，突然间就横着向奥林匹克号冲撞上来……

　　如果不是豪客号是军舰背后坐着一国海军，如果不是铁甲巡洋舰船头尖锐撞上货轮后将货轮给凿了个大洞而自身并没有怎么受损，那奥林匹克号的船长有理由认为自己遇到了海上碰瓷行为。

　　这在当时是一件很重大的海上事故，海上法庭对案件进行判罚，结果是奥林匹克号要负责任，因为他没有及时采取避让措施。

　　奥林匹克号船长也是猛人，能做这样一艘大船的老大能没有背景？他立马找人调查这件事，并极力证明自己指挥货轮做了避让，只是无法避让。

　　最终流体力学界的一位大佬调查了这个案子，给出了科学的解释：当豪客号与奥林匹克号进行并排航行时，两船之间的海水可以看做是一条水沟，两艘船的船舷成为沟壁。

　　当时两船是并排向前行驶，船只两侧的海水对船来说是向后流动的，只是每艘船的外侧海水流速都要比两艘船之间流速慢，这样外侧海水对船舷造成的压力比两船之间的海水给船舷的压力更大，正是在巨大压力下，两艘船在撞在了一起。

　　也就是说，奥林匹克号确实做了避让，之所以避让不成功，是因为这是一起自然灾害，非人力所能控制。

　　这是伯努利定理第一次跟海上事故挂钩，之后多年，这起海上事故成了航海教科书中的知名案例，有文化的航海人和渔民都了解其中道理。

　　敖沐阳了解其中道理，所以他才大惊失色，这冲来的快艇要么是存心碰瓷，要么就是没有文化，事情要出意外！

　　敖大国发现了靠近的快艇后也着急了，他赶紧打方向舵，在他的海上驾驶生涯中，类似事故碰到过好几次。

　　鱼汛期间，因为渔场范围小，渔船数量多、密度大，所以偶尔会发生这样的事，对于这种冲撞事故，通常都是较大的渔船受到处罚，因为他们有主动避让的责任。

　　这点听起来可能有点扯，好像是路上小车撞了大车明明责任在小车却要让大车负责，这有点你穷你有理、我牛我倒霉的意思。

　　其实并非如此，伯努利定理解释之下，两艘船撞在一起是自然事故，这时候小船是被外力推着撞上去的，他们失去了对船的控制，在这样情况下要避免灾难，就得靠大船避让。

　　大龙头号不算很大，起码不是长达百米的海上巨轮，敖大国努力转动船舵，渔船略微倾斜着改变了航向。

　　可是小船也改航向了，继续冲着渔船撞来。

　　看到这一幕，敖沐阳明白了，这混球就是来碰瓷的！

　　明白这事后他一时之间有些茫然，自己最近是怎么着？惹了碰瓷之神？前面有狗碰瓷这次又有快艇来碰瓷，碰瓷之神不走寻常路啊。

　　隔着近了他也看清了快艇的样子，这快艇他很熟悉，体长、狭窄，大约有十二三米，正是他们这几天在海上处理的大飞艇！

　　敖沐阳用拳头在舱门上捶了一记，他说道：“大国叔，不用躲避了，躲不过去，他们冲我来的！”

　　看样子这是有大飞艇来报仇，他考虑是不是哪个走私集团干的，事情比较棘手，于是他先给苏金南打了个电话：“我这边碰上一艘大飞，它主动撞我。”

　　苏金南顿时来了精神：“我马上就过去，卧槽，这是耗子给老猫送挽联，主动陪葬啊。”

　　敖沐阳皱眉道：“什么玩意儿？！”

　　苏金南嘿嘿笑道：“我没文化，反正就这个意思。”

　　“那你说个瞌睡来枕头也好，什么乱七八糟的顺口溜。”敖沐阳没好气地说道，“我开免提，你听好了……”

　　“轰隆！”一声闷响，大飞成功的撞了上来。

　　大龙头号被撞的在海上连连打颤，敖大国喃喃道：“玛戈璧的，千万可别把船舷撞出洞来。”

　　敖沐阳倒是不在乎：“没事，反正马上要送去蓝色船工做维修和保养了，有了洞就修，最好给我撞废了，让这帮人给我换个新的。”

　　为了降低损伤，大龙头号第一时间关停发动机并抛锚。

　　快艇撞在船上被逼停，一个青年探头吼道：“他妈的，你们怎么开的船？不知道退避吗？你们船老大是谁？给我滚下来……”

　　两艘船的甲板高度差不足两米，敖沐阳轻巧的跳了上去顺手抓住青年，手臂使劲将他给拽了出来，一把摁在船头道：“我是船老大，你是谁？”

　　快艇上还有五六个青年，个个一身运动衣、脚踏运动鞋，他们做好了干架准备，只是敖沐阳率先动手让他们一时之间有些诧异，一般来说船老大碰到这种事会先讨饶才是。

　　敖沐阳才不惯他们熊毛病，他知道这些人是来挑事的，那就直接动手好了，不用哔哔。

　　一手掐着青年脖子摁在船门上，他一手指向几个人轻蔑地说道：“愣什么？不是想来打架吗？动手呗。”

　　带头的青年脸色一沉，道：“卧槽，兄弟你真是嚣张啊，玛戈璧的谁说我们想打架？来来来，你过来看看你的船把我们船撞成什么样了？哥几个上，弄他！”

　　沉着气说了几句，随即青年露出本意，大喝一声率先冲敖沐阳扑来。

　　敖沐阳转身来了个神龙摆尾，一脚飞踹出去正中跳起在半空的青年胸膛，只听砰的一声响，刚跳起来的青年被踹的倒飞回去，又是哗啦一声响，他被踹进海里！


第0828章 头皮发麻

　　快艇上一时混乱，敖沐阳尽展身手，将人一个接一个的扔到了海里。

　　这些人选错了地方，快艇这地方不是他们的主场，因为快艇在海面上稳定性很差，在上面一动弹就晃悠，普通人站都站不稳，而敖沐阳是渔民，从小就在船上厮混，平衡性比这些青年好的多。

　　几个青年接二连三被扔到海里，一个个被灌了好些海水，看起来那叫一个狼狈。

　　更狼狈的是他们有船不能回，只能漂在水里。

　　青年们彼此对视一眼，都从对方脸上看到了浓浓的羞耻感，带头的青年觉得输人不能输阵，就踩着水喊道：“草拟吗，狗日的杂种有本事你给我下来！”

　　一听这话敖沐阳笑了，怒极反笑：“好啊，我这就下去。”

　　他噗通一声跳入水中，然后海面恢复平静，青年们迅速游到一起，机警的看向四周，有人喊道：“各自看好一面，哥几个待会一起上！”

　　“好！”

　　一个好字刚吐出来，就有一个青年消失在了海面上。

　　其他人大惊，他们反应过来敖沐阳潜在水中，就纷纷也潜水准备围攻他。

　　结果他们潜在水里勉强睁眼看向周围，水里没人！没有敖沐阳，也没有他们那个被拖走的同伴！

　　水里一共是六个青年，他们六人都是体校毕业的打架好手，在陆地上每一个都能以一敌二三四，结果这次选错了地方，被敖沐阳挨个击溃扔在了水里。

　　找了一会没有找到人，青年们无奈的浮出水面，可这一冒头他们懵了，又少了一个！只有四个人了！

　　其中一个青年抹了把脸说道：“玛德，这狗日的是海龟下蛋孵化出来的，走，咱们先回船上，赶紧给虎哥发信号。”

　　还有青年好面子，硬气地说道：“咱们可是在虎哥面前立下军令状了，一定给这孙子点颜色，现在给虎哥发信号怎么说？要我说咱们上船，上他的大渔船……”

　　他正说着话，旁边一个青年忽然沉入水中，就剩下两只手在水面上挣扎了几下：“哗啦哗啦！”

　　海面上伸出两只手臂在晃荡，这样的场景相当渗人，那硬气青年不嘴硬了，赶紧说道：“走走走，去给虎哥发信号！”

　　仅剩的三个人急忙往大飞艇上游，他们落水位置距离快艇不远，可这段距离却成了天堑，游在前头的硬气青年听见身后连续响起‘哗啦哗啦’的声音，然后他回头，发现同伴一个不剩！

　　此时已经夜幕降临，青年一时间头皮发麻。

　　看着空荡荡的海面他忍不住喊道：“卧槽，大哥你赢了，别他妈玩了，这是海里，会出人命的！”

　　“哗啦哗啦”，海浪翻滚，拍打着快艇晃晃悠悠，青年的心里也在晃悠，他抹了把脸往四周看，海面上一个人影都没有！

　　那么问题来了，他那几个同伴是去哪里了？

　　浩瀚的海洋在这一刻升起了海雾，雾气随着海风飘荡，青年的眼睛里浮现出恐惧之色，然后赶紧转身疯狂的窜上船。

　　上快艇后他拿起卫星电话拨了出去，耿金虎的声音响起：“喂，怎么样了……”

　　不等他把话说完，青年惶恐急促地喊道：“虎哥你快过来吧，虎哥你过来，事情不对劲啊，这个青年不好对付，弟兄们栽了！”

　　听到这话，耿金虎的声调顿时上升了十几度：“卧槽你们吃屎的啊？玛戈璧一个小渔梭子你们对付不了？平时喝酒一个比一个能吹，草拟吗你们就能吹啊？”

　　“虎哥你先来，大头、三档、龙虾头他们几个都不见了，现在就我自己……啊！”话筒里传出一声惨叫，声音断掉了。

　　耿金虎一脸愕然地喊道：“喂喂喂，发财、发财，你怎么回事？草拟吗人呢？”

　　听筒里没有人的说话声，只有海浪前仆后继的哗哗声。

　　耿金虎脸色一沉，他扔掉电话喊道：“叫弟兄们集合，码头上的全给我叫上，草他吗哟，我不信这孙子有三头六臂十二个屌，我不信收拾不了他！”

　　跟随在他旁边的蜡烛嘀咕道：“我就说咱们该查查那小子的底细，龙哥说过，现在办事不能马虎，不能莽撞……”

　　耿金虎回身就要踹他：“你麻辣隔壁，给我滚蛋！”

　　几个电话打出去，码头上十多条快艇被开动了起来，五十多条汉子和青年扔掉扑克牌、麻将、饭碗，龙精虎猛的跳了上去，在GPS的指示下向东北方赶去。

　　看着这些虎狼之师一般的手下，耿金虎大马金刀的站在快艇船头满意地说道：“哼哼，就我这实力还用去调查那狗日的？希特勒打波兰的时候还去调查波兰了？哼哼，我有这些人我在红洋还用怕谁？”

　　“可希特勒最终……”蜡烛忍不住想要说话，他后面的人一把拉住他低声道，“烛哥，算了算了，祸从口出呀。”

　　用来撞击大龙头号的快艇上有定位，其他船循着这定位就赶了过去。

　　大龙头号和快艇依然漂在海面上，快艇如狼群发现了一头肥牛，立马气势汹汹的围了上去，然后围着渔船开始嚣张的转圈。

　　发动机带起浪花一米高，无数浪花此起彼伏，混子们你挥刀我舞棍，口中发出啊呜啊呜的怪叫声，吓得有从周围经过的渔船纷纷绕道。

　　见此，一行人更嚣张了，有一艘快艇靠近了大龙头号，上面的青年甩手将一个扳手扔向船舱玻璃，咣当一下子将玻璃砸碎了。

　　有了这个开头，其他人纷纷效仿，有扳手的扔扳手、有石头的扔石头，什么都没有的扔棒球棍，只见空中有东西乱七八糟的飞舞，噼里啪啦将渔船玻璃砸了个稀巴烂。

　　看到这一幕，耿金虎冷冷一笑：“那小子不是牛逼吗？来，你继续给我牛逼，你不是能对付我六个弟兄们？好啊，我给你带来六十个，你再来啊！”

　　等到众人将东西扔的差不多了，耿金虎估计震慑住了船上的渔民，他打算先登上手下的快艇去看看情况，然后再上渔船去打人。

　　结果就在这时候，一直静默的渔船收起了船锚，随着发动机呼啸，渔船缓缓开动起来。

　　见此耿金虎厉喝道：“想跑？没门……”

　　渔船慢慢转头，船头甲板上一张篷布被拉开，一个黑洞洞的炮眼出现在众人面前。

　　一瞬间，所有人打了个寒颤！


第0829章 枪出，如龙

　　粗有水桶的水柱轰鸣着喷了出来，夜晚月光皎洁，但见海雾缥缈，水柱穿梭其中，恍如银龙乱舞！

　　龙有逆鳞，触之者死！

　　银龙扭动它那庞大身躯在海面上澎湃飞翔，一艘快艇隔着最近，首当其冲被它一头撞上！

　　只见粗大的水柱从正面猛冲快艇，行进的快艇硬生生被推的在海上向后滑动了十几米，船上的混子来不及躲避，纷纷惨叫着被喷入水中。

　　一击得手，银龙立马换却方向。

　　旁边一艘快艇上，混子们的脸上还带着先前破坏渔船产生快感后出现的笑容，然后，让我们干了这管海水，好男儿面前是大海，经历了海水湿身的冷暖，这笑容温暖纯真……

　　哇哇的惨叫声顿时响了起来，几个混子带着笑容被喷入水中，快艇驾驶者想掉头逃跑，结果水柱从侧面喷了上去，硬生生将快艇喷的连连颠簸，险些侧翻！

　　其他快艇反应过来，抓紧时间逃跑，船上的混子们再无嚣张之意，剩下的就是惊恐和慌乱：

　　“快走快走！玛德是水炮，这船上有水炮！”

　　“这是龙头村的船，我知道，这是大龙头号！”

　　“妈呀，救救我，给我个救生衣！我不会游泳！真的，我不会游泳！”

　　突如其来的变故让耿金虎傻了眼，他看着水炮转动横扫着手下快艇，一时之间反应不及：“草他吗，这这这渔船还有水炮？希特勒的俾斯麦号也没有水炮啊，这狗日的想造反啊！”

　　蜡烛叫道：“这是龙头村的船，就他们村船上有水炮，他妈的，虎哥我就说咱们该调查一下的，龙哥前段时间还想着跟这个敖沐阳认识认识呢，咱们这下可把他得罪了！”

　　耿金虎心乱如麻，手下的声音让他烦不胜烦：“闭嘴，玛德，这小子就是敖沐阳？正好，告诉弟兄们先后退，我给龙哥面子，不跟他一般见识！”

　　他混迹江湖多年，深谙实力为王的道理，什么面子、什么名声，这都是假的，保住实力才是真的。

　　大龙头号上亮出水炮的瞬间，胜负已经见分晓。

　　如果渔船一直停着还好说，大不了耿金虎强令手下们顶着水炮冲上去，可渔船开动起来了，他再怎么下命令，他的手下也没法上船突击。

　　毕竟，他手下只是一群混子，不是铁道游击队的飞天战士。

　　现在耿金虎能做的就是带着手下开船撤退，他这些船得分开逃跑，否则大龙头号追上来，还是可以用水炮攻击他们。

　　十来艘快艇跟被ISIS盯上的良民似的，火急火燎的在海面飞驰，大龙头号向西方追去，这个方向有四条快艇。

　　水柱从身后呼啸撞来，横冲直撞、蛮不讲理。

　　一旦被水柱喷到船上，就要有人被喷入水里，几个混子破口大骂：“卧槽追老子干嘛？”

　　“狗日的别追我们了，我们船上又没有娘们。”

　　“草他吗哟，这是一艘臭船，宋老六我前天跟你说别在船上拉屎你不听，草你亲妹哟！”

　　几艘快艇冲开海雾赶来，这快艇速度快、个头大，身影出现后仿如带着煌煌天威，士气逼人！

　　被水炮打的上天无门入地无能的混子们顿时大喜，有人叫道：“援兵！虎哥的援兵到了！”

　　“虎哥就是牛笔！”

　　“这边来这边，卧槽干这个渔船啊！”

　　似乎听到了他们的喊叫声，巨大的快艇确实向着他们方向驶来，有混子高兴地说道：“一定是虎哥给他们下命令来给咱们解围的……”

　　“哎尼玛，别叨逼叨了，是海警的高速巡航艇！海警的船！”

　　看到巡航艇迎面而来，凶猛追击他们的渔船掉头而去，混子们不明白道理，不过一时之间心喜。

　　“嘿，孙子你怎么不追了？继续过来啊，玛德有种冲海警船啊。”

　　“我就说这是虎哥找来的，海警怎么了？虎哥本事大着呢。”

　　“还好还好，我刚才差点就被喷下去了，多亏我手臂有力气抓住了防滑杠，宋老六你也可以啊，手臂力气可以，看来你虽然娶了媳妇但还是没少锻炼手臂。”

　　海警的高速巡航艇霸道的开来，直接冲向快艇。

　　这两种船小，线条也更流畅，即使接近也不会产生很大的压力差，伯努利原理不适用于它们的情况。

　　有混子看到海警热情招手：“哥们，快去追那小杂种，玛德他船上有水炮，你们小心点啊。”

　　“就是……”

　　“就是个屁，都给老子蹲下！全给老子蹲下！”苏金南站在船头吼道，“郑柳年，你带队上去，全给我拘捕了！”

　　看着凶神恶煞般的海警，混子们一时之间呆若木鸡：这不是虎哥找来的帮手吗？

　　大龙头号换了个方向追着一艘快艇继续喷，海警的巡航艇在海面上纵横捭阖，将一艘艘快艇给控制了起来。

　　耿金虎得到消息，赶紧开向巡航艇问道：“苏队在吗？苏队我是你兄弟老耿啊，你出来我有事跟你说。”

　　“闭嘴，抛锚，所有人蹲下，双手抱在脑后放在我们能看到的地方，快！”一个海警少尉厉声吼道。

　　耿金虎满脸堆笑：“哥们，大水冲了龙王庙啊，咱们一家人，我是黑虎金融的老耿，跟你们苏金南队长是兄弟……”

　　“你就是奥巴马的兄弟也得给我蹲下，快，都蹲下！”海警少尉调转船头大灯，强烈的灯光照耀上去，将耿金虎一行刺的眼睛直流泪水，竟然有一瞬间的失明。

　　耿金虎不服，他闭着眼睛吼道：“你们干什么？欺负老百姓啊！”

　　海警少尉轻蔑的吐了口唾沫道：“屁的老百姓，我们接到报警，你们涉嫌报复国家公务人员，证据确凿！全部拿下！”

　　耿金虎傻眼了。

　　不过他确实能闹腾，他知道海警们不敢杀人甚至不敢武力对付自己，于是他被抓之后一个劲的挣扎喊叫。

　　特别是上了码头之后，他更是来劲了，索性在地上打滚。

　　苏金南阴沉着脸找到他，将他一把拖了起来。

　　耿金虎见到他后大喜，道：“老苏兄弟，你总算来了……”

　　“谁他妈你兄弟，别乱点鸳鸯谱，不是，别乱扯。”苏金南不耐道，“耿金虎我劝你老实点，你这次摊上事了你知道吗？”


第0830章 严肃处理

　　一段录像出现在笔记本电脑上，只见屏幕上一群快艇转来转去，上面有人往渔船上扔石头、扔扳手等工具，将渔船玻璃砸的稀碎。

　　耿金虎看着录像猛吞口水，道：“其实、呃，其实弟兄们就是出口气，这个渔船的船老大，就是他们这个船撞了我们一艘快艇，结果船老大挺横的，不但不协商还打我们的人。”

　　“打了你们几个人？”涂新杰严肃的问道。

　　耿金虎指着旁边的敖沐阳说道：“六个，他打了我们六个人，真的涂政委，我们有六个兄弟开快艇出来跟他撞上了，然后人就失踪了。”

　　涂新杰看向敖沐阳，敖沐阳冷冷地说道：“与其说两艘船撞上了，不如说是你们主动撞我们。不过我没有跟你们的人动手，倒是你们的船撞上来后上面的人掉入水里，然后我主动伸以援手将他们救上了渔船。”

　　一名海警点头道：“渔船上发现了六名昏迷的青年男子，根据诊断，他们有不同程度的脑震荡，应该是两船相撞所致。另外，他们昏迷原因跟大脑缺氧和灌入海水有关，因为救援及时，他们没有生命危险。”

　　“屁的救援及时，”耿金虎恼怒，“就是这小子搞得鬼……算了算了，敖沐阳兄弟，咱们也算是不打不相识，今天这事算我的责任，唉，抱歉抱歉。”

　　他突然口风转软，包括涂新杰在内几个人都很是纳闷。

　　不过该说的话还是得说，该走的程度依然得走。

　　涂新杰指着耿金虎说道：“耿金虎，别给我一口一个兄弟，把你那套江湖习气收起来，这东西在我们共产党人面前不适用！现在我问你，那六个昏迷的青年是不是你手下？”

　　耿金虎垂头丧气地说道：“是。”

　　“是不是你指挥他们去撞击大龙头号的？”涂新杰继续问道。

　　耿金虎立马摇头：“那不是，绝对不是……”

　　“你别顽抗，我跟你说你跟我耍赖没用，那六个人身上都有事儿，醒过来后肯定要接受调查，你觉得他们在没有串供机会的前提下，能扛住我们的审讯？”涂新杰厉声道。

　　耿金虎嘴角忍不住抽搐两下，他蹲在地上捂着脸不说话，过了一会闷闷地说道：“是。”

　　“是什么？”涂新杰问道。

　　耿金虎无奈地说道：“是我让他们干的，我就想跟敖沐阳这兄弟搞个恶作剧……”

　　“狗屁，别再给我推卸责任，我告诉你，这责任你推卸不了，而且你不说我也知道怎么回事！”涂新杰咬着牙说道。

　　他对苏金南点点头，苏金南说道：“近日来，龙头村村长、民间禁海期海洋执法队队长敖沐阳同志亲临一线配合我海警部门开展打击违法捕捞、海上走私行为，这引起了大量违法分子的不满，你耿金虎手下也有走私业务，于是就想对他进行打击报复……”

　　“哎哎哎，兄弟你可别乱说，不是，不是这样啊。”耿金虎赶紧站起来摆手，“什么乱七八糟的，我不知道他是谁，我也是刚知道，天地良心，我要是说谎让我出门给车撞死！”

　　“我是这样的，前两天我有一个朋友，他开船出海搞捕捞结果被你们给扣了船，然后我就想去找你问问这事怎么处理。结果没找到你而是碰到了敖沐阳这兄弟，我们之间吧，出现了误会，我觉得他有点傲，看不起我个大老粗。”

　　“于是，我就找人在码头盯着他，下午的时候有人看到他开船回去，这样我就找了几个人想去撞他的船搞点事，跟他好好说道说道，问问他凭什么看不起我，结果我那几个弟兄一去不回，有一个打电话来求救，我就带上其他人出海找人……”

　　“然后你们就攻击人家的船？”涂新杰指着视频，“打砸抢，把人家的船弄的挺狠啊，当这海上没有王法了？”

　　耿金虎赔笑，如果只有苏金南一个人在处理这件事，他还敢放肆一下，现在是海警支队的头号大佬在场，别说是他，就是他义兄孙北龙在这里也得怂。

　　涂新杰将笔记本电脑合上，说道：“移交给公安局的同事，让他们好好审讯这件事，我认为这个案子就是违法分子对公务人员的武力报复，这是一起性质非常恶劣的暴力事件，必须严格处置！”

　　耿金虎笑不来了，他脸色惨白地叫道：“涂政委，真不是，你给我熊心豹子胆我也不敢啊。苏队苏队，你了解我的，我为咱们红洋反走私事业立过功，我为打击外地走私势力流过血……”

　　涂新杰不理他，转身离开，就留下一句话：“这个案子我亲自盯着，必须严格处理！”

　　苏金南终究抹不开颜面，耿金虎确实帮过他不少忙，他们这个行业必须得在黑道上有人。

　　等涂新杰和敖沐阳离开，他拍了拍耿金虎的肩膀道：“你这次真是倒霉，草拟吗的，这个敖沐阳是民间力量的代表，结果人家刚帮我们海警打击了走私违法行为，你就去对付人家，要是我们不严格处理这事，你觉得以后还有人会帮我们吗？”

　　耿金虎哆嗦着嘴唇道：“我他妈不知道啊，我给那敖兄弟赔礼道歉行不行？啊？行不行？苏队你一定得救兄弟一把，他帮你们对付走私的事，我难道没帮你们吗？对不对？你把我给办了，那以后红洋道上谁还帮你们？”

　　苏金南翻了个白眼，道：“行了你别叨逼叨了，夜色不早了，你先睡吧，我们海警看守所条件比不上公安局那边，你将就一下，晚上冷的话就使劲缩缩身子。”

　　说完，他头也不回的离开，咣当一声带上了门。

　　耿金虎愣了良久，突然回头就抽了一个手下一巴掌：“顶你个肺哟，老子日你吗卖嘛劈！你们一群瓜儿，就木得一个提醒我先做个背景调查的吗？”

　　蜡烛正待在他身后，当面挨了这一巴掌，这可把他气坏了，他怒道：“虎哥你不能这样，我……”

　　“你个龟儿子还给老子犟嘴，你他吗的锤子的很嘛！”耿金虎又一脚踹了上去。


第0831章 疲惫将军

　　“都这个点了，就在红洋住下吧，我们海警的招待所也不错。”苏金南劝说道。

　　敖沐阳道：“不行，我必须得回家，无论天高水远，无论刀山火海，家里有我牵挂的人也有牵挂我的人，我今晚一定回去！”

　　苏金南叹道：“卧槽，难怪鹿老师看上你这样的粗人……”

　　“别乱说啊，鹿老师爱我跟我粗不粗没关系，原因是我们两人情投意合，我们是天生一对。”敖沐阳打断他的话说道。

　　苏金南翻白眼道：“行行行，你快回去吧。”

　　大龙头号又是被撞又是被打砸，现在形象狼狈无比，涂新杰让他把船停在红洋港口，说这件事肯定会给他个交代。

　　海警派了一艘巡逻艇将他送了回去，反正暂时不会出海，渔船停在红洋也没什么问题。

　　出海五天，连同今天参加庆功宴一共就是六天，敖沐阳感觉过去了好久。

　　这次出海行动是公务，他没有带将军、元首它们，只带了能飞的女王和亲王，这样分别多日，他估计这几个熊孩子肯定想他想的发疯了。

　　结果他回到家后家里黑灯瞎火，他进门开灯后没看到将军，这很不正常，随后有福、狼家兄弟和元首连滚带爬的窜了出来，蒙毅直接来了个倦鸟归林，将他撞的在地上也是连滚带爬。

　　听见吵闹声，鹿执紫揉着眼睛开门出来看，看到他后无奈道：“这都几点了，你还知道回来呀？不是说好七点钟回家吗？”

　　敖沐阳推开蒙毅道：“出了点意外，我今晚差点回不来！”

　　鹿执紫一怔，道：“什么意外？”

　　“走走走，回屋去说。”敖沐阳火急火燎的推着她走。

　　鹿执紫很配合，巧笑嫣然、莲步轻挪。

　　这让敖沐阳觉得有点反常，他想了想然后又乐了：“嘿嘿，跟我分开几天，你个小蹄子是不是很想我。”

　　女老师抿嘴微笑：“是呀，当然想你。”

　　“马上就了却你对我的念想。”

　　“怕是了却不了。”女老师吃吃的笑了起来。

　　“什么意思？”敖沐阳纳闷，两人刚进屋呢，门把手扒拉一下子被摁开，挂在把手上的元首跟着门一起转进屋里来，蒙氏兄弟前仆后继跳上床，无比活跃。

　　“就是这个意思呗。”鹿执紫看着在床上活蹦乱跳的蒙氏兄弟忍不住就笑。

　　敖沐阳无语，他连连挥手示意它们滚蛋，可几个熊孩子确实想他想疯了，怎么着也不肯离开房间，元首更是钻到了床底，有福钻到了柜子上，让他无可奈何。

　　“这他么的。”

　　鹿执紫白了他一眼道：“你今晚还想做坏事？哈，几个孩子每天天不亮就去码头等你，一直等到晚上才会回来，这几天可是想你想的发疯了，你今晚回来不搂着它们睡？”

　　敖沐阳道：“卧槽我想搂着你睡啊。”

　　鹿执紫道：“那就一起睡吧。”

　　说到一起睡，敖沐阳陡然反应过来：“将军呢？怎么将军没有出来？”

　　鹿执紫说道：“哈，你还记得将军呀？”

　　将军没有来迎接自己，这确实很反常，敖沐阳心里一紧，赶紧问道：“怎么了？将军去哪里了？”

　　鹿执紫道：“具体去了哪里不清楚，肯定在谁家的渔家乐里，最近你不回家，将军索性也不回家，天天在外面厮混。”

　　“这狗日的不看家？”敖沐阳骂了一句。

　　狼家兄弟乱七八糟的摇尾巴，昂着头瞪着眼，意思是它们在看家呢。

　　敖沐阳赶紧挨个摸了摸它们脑门表示赞赏，有福和元首随后也跑到床上来，顿时，一张一米八的大床塞不下他们了。

　　无奈的拉着被子上床，他说道：“明天我去找满爷问问他给做的床怎么样了，都快俩月了，应该给做好了吧？”

　　第二天天亮之后，将军总算回来了。

　　几天不见，将军似乎有些疲惫，身上的金毛都不是那么亮了。

　　看到他后将军倒是欢乐，立马冲他跳了起来，敖沐阳赶紧伸手，这样将军窜进他怀里，直接来了个公主抱。

　　将军很人性化的用前肢搂着他脖子，张开嘴对着他的脸就要伸舌头。

　　敖沐阳赶紧把它推开，然后又拉了回去凑鼻子在它身上嗅了嗅。

　　鹿执紫惊愕道：“你们两个要干嘛？”

　　敖沐阳道：“别瞎想，我是觉得将军身上味道不对？怎么有股香味呢？”

　　这股香味很独特，应该是女性身上所有，他估计是有女游客看它好玩跟它搂抱着拍照的结果。

　　他嗅了嗅觉得香味不错，就又凑上去嗅了嗅。

　　吃早饭的时候他给几个毛娃各喂了两点金滴，将军虽然昨晚没第一时间迎接自己，可是考虑到它精神状态不佳，敖沐阳特意喂了它两倍金滴。

　　他估计自己不在村里这段时间，为了维护村里狗子的秩序，将军下了不少功夫，耗费了不少精力。

　　金滴的作用显而易见，将军吃过之后立马又精神抖擞起来。

　　吃过早饭，几个毛孩子一哄而散，有福第一时间往山上跑去，敖沐阳估计它又是去找那些黄鼠狼了。

　　果然，有福没有去找黄鼠狼，他跑到后山就昂头叫了起来，随着它叫声落下，一些黄鼠狼从山上窜了下来。

　　看到这一幕，将军立马瞪大眼睛冲了出去，它前爪摁着一块山石浑身金毛耸立，脖子一抻发出响亮的吼叫声：“汪汪汪！”

　　黄鼠狼们吓得屁滚尿流，随着一团团灰黄色烟雾出现，它们消失的无影无踪。

　　有福被熏到了，它气的对着将军尖叫，将军挑了挑眼睛扫了它一眼，摇摆尾巴跑去找敖沐阳邀功。

　　敖沐阳笑道：“行了，以后这些黄鼠狼不进咱们家，你不必吓唬它们，你得给有福个面子嘛。”

　　将军在他身边不断摇尾巴，上午跟着他寸步不离。

　　这让老敖有些蛋疼，这货不会跟自己一直跟到晚上吧？昨晚是有福几个跟着自己睡，今晚将军要是又跟上，那他的前列腺真得爆炸了！

　　还好，吃过午饭后，将军总算不再继续跟随他，而是摇摆尾巴跑了出去。

　　等到它身影消失，有福忽然窜了出来，然后蹲坐在地上对着敖沐阳一边点头一边尖叫：“唧唧，唧唧！”


第0832章 告状

　　有福做出的是个类似作揖的动作，这是让敖沐阳跟它走的意思。

　　敖沐阳纳闷，有福要干嘛？他站起身来，有福随即往外跑，跑了几步回头看看他，见他没有跟上来又蹲坐在地并用两个前爪耷在一起对他点头。

　　等到敖沐阳跟在它身后了，有福立马甩着大耳朵奔跑起来。

　　正混在一起打闹的蒙恬蒙毅分开看向他们，一时无聊，它们也跟了上来。

　　有福出门后便往村南跑去，一路小步奔跑，带着敖沐阳去了一户人家。

　　他不在这几天，村子大变样，路边的野草被除掉了，敖文昌找了园艺公司在路边修起了小花圃和花坛，里面种植的不是名花名草，而是从后山移植的野花，色彩缤纷、争奇斗艳。

　　这个建起花坛的主意是他拍板的，大龙山上野花无数，相比牡丹玫瑰们，它们美丽有所不及，可是它们生命力旺盛，便于维护，即使死掉后再从山上去挖来补上就行，因地制宜，最是合适。

　　有福就从花坛之间穿梭，它的身影在野花野草之间断断续续的出现着，敖沐阳还得仔细盯着它看才行，否则很容易跑的不见踪影。

　　他不知道有福干嘛跑进花坛里行进，猜测一下，只能是它借此来掩饰自己的行踪……

　　村里家家户户搞起了渔家乐，这一户人家主人叫敖东明，屋子门口插着一面老式旗子，海风吹动旗子飘动，上面写着‘东明渔家’四个字。

　　到了门口后有福嗅了嗅，然后扒拉着门板往里看。

　　敖沐阳跟着往里看，看到两条毛色雪白蓬松的萨摩耶正待在院子里翻滚，跟它们翻滚在一起的赫然是将军……

　　有福一只爪拉着他的裤腿一只爪指向将军，嘴里不满的发出唧唧的叫声，这是来告状呢！

　　敖沐阳愣了愣，他知道将军在干嘛，这混球在跟萨摩耶们啪啪啪呢，让他发愣的是院子里有四个青年男女在说笑，其中两个男子手里都拿着狗绳，显然这两只萨摩耶是他们的宠物。

　　这样他就有些不明白了，他知道村里很多游客带着宠物来旅游，现在宠物在城里家庭中的地位飙升，很多人旅游都会带着它们。

　　可是萨摩耶算是名犬，它们的主人怎么能允许自家爱犬跟一条中华田园犬交配？

　　将军在敖沐阳心里是第一神犬，可是在外人眼里不是这样，在普通人看来它就是一条普通的土狗。

　　对于养狗人来说，他们很在意自家狗狗的配偶品种与血统，别说让萨摩耶跟一条土狗来交配，就是跟其他名犬如秋田犬、拉布拉多犬也不行，血统会混杂。

　　过去很长一段时间，将军会跟游客带来的名犬们乱搞，但那多是它去纠缠人家，游客们很抗拒这种事，甚至会去找敖沐阳告状。

　　去年敖千文的侄女把他们家的萨摩耶送来暂养，结果就被将军给搞的带上了娃，为此张楠还去找他来着，他当时批评了将军，把将军给弄的离家出走了。

　　这次将军又犯了老毛病，不过看样子游客们似乎并不在意，他们聚集在一起还对将军和萨摩耶的亲热行为指指点点，一个劲拿着这话题在开玩笑。

　　将军那边倒是神勇的很，一皇二后的游戏让它乐的都忘记自己是条狗，耷拉着舌头眯着眼，狗脸上表情很陶醉。

　　它是全神贯注的在办事，敖沐阳得佩服这点，他都走到三条狗的跟前了，将军愣是没发现他到来，还在那里眯着眼嗨皮。

　　有福跳起来在将军脸上挠了一爪子，劲风袭来，将军总算警惕起来，它猛然往后探头并睁开了眼睛，接着它看到了面前的敖沐阳——

　　这吓了它一跳，赶紧拖泥带水的往后窜，它的两个耳朵往后收拢、眼睛瞪得老大，舌头一时之间没吞回去还在外面甩，这样上下一起甩，卖相着实狼狈。

　　敖沐阳怒视着它吼道：“将军，你在干嘛？”

　　难怪将军昨天晚上回去那么的精神萎靡，他还以为这熊孩子是在村里忙活着维护狗群秩序，心疼之下特意给它多吃了几点金滴。

　　原来他自作多情了，这混球把精力都发泄在村外来的母狗身上了！

　　这让他很生气，如果说将军跟村里的母狗勾勾搭搭还算是肥水不流外人田，那它跟游客带来的狗子乱搞就算是叛出师门了，而且这种事还容易引发游客的不满，对他来说是双输的行为。

　　听到他的呵斥声，将军赶紧往墙角钻，两条萨摩耶不明所以，看到先前跟自己玩的那么嗨皮的威武雄壮大黄狗突然钻到了墙角，它们便跟着钻了过去，继续一左一右往它身上扑。

　　将军委屈的看向老敖，灵动的眼神左右扫视，意思是你看你看，我没办法，这个事是它们先动手的啊！

　　四个青年游客认得敖沐阳，现在敖沐阳也是个不大不小的名人，很多媒体在宣传龙头村的时候，都会顺带着把他也宣传一下。

　　看到他呵斥将军，一个青年就讪笑道：“敖村长，你好你好。”

　　敖沐阳陪笑道：“朋友你好，我家这条狗没规矩惯了，给你们带来了麻烦，实在抱歉，我这就把它拖走。”

　　青年摆着手说道：“没有，村长，将军没给我造成什么麻烦，其实说出来有点不好意思，呵呵，这事我们是主动的，我们想让将军给狗子配个种。”

　　敖沐阳看出他们不反对这事，可没想到他们竟然主动来促成这事，这样他有些奇怪，就问道：“为什么？这样生下来的小狗可是串串呀。”

　　说到这点，青年来了精神，他说道：“串串不要紧，你家将军的血统很厉害，它配出来的小狗聪明，我有个朋友家的萨摩耶跟你们将军配种生了一窝小狗，哎哟喂，那叫一个好玩……”

　　“对对对。”其他青年跟着点头。

　　另一个青年说道：“村长你养狗你知道，这宠物犬一辈子最好得生殖一次，否则以后容易得妇科病。我们看到朋友的狗跟你们家将军配在一起生了一窝很聪明的小狗后，就觉得将军血统好，就想让它们跟将军配一下，反正我家的狗一辈子就生一窝，这一窝小狗我们留一个自己养，剩下的送朋友，不必非得是什么品种，只要乖巧聪明就行。”


第0833章 湖边

　　敖沐阳知道这个道理，他也对青年们看中将军而感觉荣幸，可他不能让将军这么乱来，无他，不是所有人都是这么想的，要是让将军养成习惯，那它以后更会去骚扰其他的狗。

　　听他这么说，青年们笑了，一个女孩不服气地说道：“将军没有力气去骚扰小母狗吧，每天都有人带着自家的狗来找它呢，是不是？”

　　她看向男友，男友点头：“对，我们来了快一周，每天都看到将军跟其他小母狗待在一起，你们周围村子天天有人牵狗子来找它呢。”

　　敖沐阳倒吸一口凉气，难怪将军昨晚疲惫成那样，卧槽听青年的意思，这个频率和力度就是铁杵也能磨成针！

　　那更不能让将军在这里乱来了，他得拖走将军，让它回去休养生息。

　　敖沐阳有命令，将军不敢不听从，只好垂头丧气、一步三回头的离开。

　　那架势，非常的恋恋不舍！

　　萨摩耶们一看情郎离开顿时急了，不过它们随后又注意到了风华正茂、昂扬威武的狼家兄弟。

　　在卖相上狼家兄弟一点不比将军差，特别是它们身上拥有继承自狼族先祖的桀骜与彪悍，这更能吸引家养的小母狗。

　　两只萨摩耶迅速的放弃了将军这个目标，转而对着狼家兄弟投怀送抱，它们处于发情季，天性控制它们去接近异性同类。

　　看到萨摩耶冲自己扑来，蒙恬不耐烦的后退，蒙毅则反向扑去，当头将一只含情脉脉冲来的萨摩耶给扑翻在地！

　　蒙毅下手不知轻重，它这一撞可是够狠，那萨摩耶哀嚎一声，爬起来后顾不上再去跟这桀骜威猛的小情郎去腻歪，赶紧夹着尾巴往主人身边跑。

　　敖沐阳赶紧喊走蒙恬蒙毅，狼家兄弟还是纯情少男，哪懂这种事，它们一边走一边纳闷的看向后面的萨摩耶，估计兄弟俩在郁闷这两个小母狗发什么疯。

　　有福走在最前面，它非常得意，小脑袋高高昂起、大耳朵奋力翘起，如同凯旋。

　　将军不知道是它告密坏了自己的好事，否则估计它会去后山将有福的黄鼠狼小弟给一概咬死。

　　休渔期没什么事干，敖沐阳带着一行熊孩子去了龙涎湖。

　　湖边的西瓜已经可以出产了，他先去挑个大西瓜，守瓜棚的老汉用刀给他切开，这瓜熟的很好，皮薄肉红，西瓜切开后有汁水溅出来，好像陆虎带来的海鞘。

　　陆虎放在海里的海鞘数量有点多，至今偶尔还有海鞘发现，不过这东西无法在红洋海域生活，已经死掉臭掉了，不管村里人还是游客发现后都是当做垃圾处理掉。

　　外面艳阳高照，瓜棚里湖风阵阵还算凉爽，这样吹着风啃着新摘下来的西瓜，倒也舒坦。

　　敖沐阳这里吭哧吭哧的啃，几个熊孩子围在四周用爪子扒拉他。

　　他挖了一块瓜肉给有福，有福很体贴的分成两半给蒙氏兄弟，对于狼来说这一块西瓜太小，不够一口吞的。

　　敖沐阳只好先给了蒙氏兄弟一人一大块西瓜，又给了有福一块瓜瓤，这样有福看看小弟兄们都有的吃，它才吃了起来。

　　将军一看没有自己的着急了，直接扒拉着他的肩膀站了起来，它把嘴巴耷拉在敖沐阳肩膀上，瞪着小眼睛盯着他看，一脸的委屈。

　　“行了行了也给你，给你补补身子。”敖沐阳翻白眼，将手中西瓜递给了它。

　　有福、蒙恬和将军都吃的开心，唯独蒙毅不吃，它用爪子扒拉着西瓜玩，扒拉了一地，很是恶心。

　　结果等到瓜瓤都被它扒拉碎了只剩下瓜皮，它闻了闻后又来劲了，叼起瓜皮咔嚓咔嚓狼吞虎咽……

　　龙涎湖的茭白熟了，这时候可以收茭白。

　　他跟村里老头随意的聊道：“四爷爷，你不弄点茭白回去吃？这东西现在拌凉菜很好吃。”

　　老头子笑道：“不吃了，前些年没钱，天天吃这玩意儿，拌凉菜，炒热菜，腌咸菜，采了种子晒干磨碎做干粮，哎哟，可吃够了，现在条件好了，我吃肉去，我拌个猪舌头吃，这好吃。”

　　敖沐阳说道：“那行，地里的铁锨在哪里？你给我用用，我去弄点茭白回家吃，你打两个鸡蛋做饼，味道可鲜了。”

　　今年茭白长得不好，雨水少、天气干，黑粉菌的活性差，而茭白是菰遭受了黑粉菌的感染后生病，无法抽穗长出菰米来，最后茎秆变态成为茭白。

　　敖沐阳扛着铁锨沿着湖边溜达两圈，就看到一些熊茭没有发现成片长出茭白的菰，倒是湖边长了不少香蒲草，一些游客在摘香蒲草用来钓螃蟹。

　　香蒲草用手一搓会散开成片，如蒲公英，散开的草粉漂在湖面上，会让螃蟹误会是小虫子等食物，这样它们就会主动游过来。

　　不过要赤手空拳的抓螃蟹不容易，一是螃蟹看上去笨拙，其实它们身手很灵巧，在水里不好抓；二是它们有攻击性，虽然还是六月黄，可毕竟大螯长出来了，夹着人手依然很疼。

　　因为他的放养，湖里的水生物比之以前多了几倍，湖边有大片的小洞，这里面都藏着小螃蟹，有游客用铁丝伸进去，等再拖出铁丝，上面往往有一只小螃蟹。

　　游客们不知道六月黄好吃，再说他们钓到的也没几只，规模太小无法做菜，所以他们钓螃蟹就是玩，玩够了就扔到湖里让它们逃命。

　　敖沐阳赤脚下湖寻找茭白，结果茭白还没有找到，脚底踩到了一条滑溜溜的粗大泥鳅，他伸出拇指、食指和中指做三齿铁钩的形状，一下子掐住了这条泥鳅。

　　岸边有游客在玩，他把泥鳅递给游客道：“喏，中午你们找个渔家乐让他们放点豆腐，能做一道好菜。”

　　游客大乐，他们来村里玩都做了攻略，知道龙涎湖出产的泥鳅价格很高，这么一条泥鳅能卖三十多块钱！

　　敖沐阳拎着铁锨在湖边溜达了十多分钟，也不过才找到了五颗个头适中的茭白，收获不佳，他只好摇头上岸。

　　村里有妇女来洗衣服，看到他拎着几颗茭白往后走，就笑道：“村长，现在这茭白不好找，村里人天天过来扫荡，你还能找到几颗算不错了。”


第0834章 亲妈菜

　　这点确实，在村里人看来不值钱的茭白却深得游客喜爱，因为茭白做菜便宜又好吃，而且这个是纯天然、无污染，一点化肥农药都没有，所以不少游客来玩会点茭白做菜。

　　做渔家乐的村里人发现有利可图，就会闲着没事来找茭白，这也是敖沐阳今天收获不佳的原因。

　　敖沐阳不在意，他笑了笑道：“我就是没事干，又不知道今天该吃什么了，看到湖边菰草长得挺好，就随便找了几根茭白。”

　　妇女说道：“你要是不知道该吃啥，那就吃亲妈菜吧，再过十天八日的这亲妈菜就成婆婆菜了，现在还嫩一些，吃起来挺好。”

　　亲妈菜是当地人对曲麻菜的昵称，和荠菜、苦菜、马齿苋等一样，这是一味野菜。

　　相比其他可食用野菜，亲妈菜味道发苦不太好吃，不过它有清热解毒的效果，可治疗各种痈肿、疮毒和上火。

　　村里人上火从来不吃药，谁发现家里有人上火，就去山里摘点亲妈菜，洗干净以后切段焯熟凉拌或者蘸酱来吃，吃一顿就能去火，效果很好。

　　亲妈菜好找，漫山遍野都是，听妇女提醒以后，敖沐阳看看天色还早，就点头道：“行，那我去找点亲妈菜。”

　　湖边也有亲妈菜，这种野菜适应性很强，抗逆性也很强，它是抗寒又耐热，只要给一点阳光就能灿烂。

　　背靠大龙山这个野菜宝库，敖沐阳没怎么吃过亲妈菜，因为从他出生开始，渔家虽然不富裕，可好歹能吃饱饭。

　　亲妈菜味道不太好，除了一些习惯了它味道的困难家庭，大多数人不爱吃。

　　回到家里他拎了个篮子、带着小锄头上了山，山脚下就有亲妈菜，不过这季节山脚下的野菜已经老了，吃亲妈菜最合适的时节是春天，一旦等到春末它们开了花那就老了，吃在嘴里跟麻绳似的，只有苦味。

　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。一样的道理，地上的亲妈菜已经老的没法下嘴，山上一些地方的亲妈菜还比较嫩。

　　他上山的时候碰到了一些游客，游客们兴致勃勃的带着相机在寻找野鸡，村里源源不断往山上放野鸡、野兔、野猪乃至野山羊，让大龙山又焕发了生机。

　　大龙山范围大，而且往外还有范围更大的一圈山脉，所以放养一点野禽野兽上去对环境没影响，只要人类不去破坏山林，这座大山能养活很多生命。

　　有狼家兄弟在身边，敖沐阳少不了野兔吃。

　　他们一起走，游客们没有发现，可蒙恬却嗖的一下子窜了出去。

　　只见蒙恬的身影在山林之中几个起落，不多会它回来，嘴里叼着一只鲜血淋漓的野兔。

　　敖沐阳又把野兔给了游客，他捏了捏蒙恬的耳朵说道：“下次别去抓了，这些兔子不是给你们拿来练手的。”

　　这些野兔之所以如此容易被抓到，是因为它们不是原生山林的纯野兔，而是村里放养上去的，这样长大的兔子在生存能力上跟野生同类还是有不小差距。

　　几个游客眉开眼笑的道谢，大龙山上草木多，现在又是夏季，兔子们吃的肥肉滚滚，这只兔子得有三四斤，够给他们做一道硬菜了。

　　一名中年妇女上来递给敖沐阳一条口香糖，笑道：“大兄弟，你这带着狗上山不是为了逮兔子呀？”

　　敖沐阳道：“不是，我挖点野菜。”

　　说着，他亮了亮筐子和小锄头。

　　妇女眼睛一亮，问道：“你要挖什么野菜？”

　　她们生活在城市里不缺吃喝，但缺自己动手丰衣足食的体验。野菜是中老年妇女们的最爱，城市里没有合适的场所让她们发威，她们就在小区草坪、公园草地上乱垦乱挖，这就跟二哈拆家一个道理，都是精力旺盛无处发泄所致。

　　敖沐阳说道：“我挖亲妈菜呢，你们也可以挖一点，这个菜能炖肉，要是你们打算炖兔子肉吃，就可以挖了做配菜。”

　　一个胖乎乎的少年叫道：“不不不，不炖着吃，用辣椒炒着吃，做麻辣兔头，啧啧，我最喜欢吃辣炒兔肉了。”

　　妇女瞪了他一眼道：“就知道吃，还吃那么多辣椒，你小小年纪为啥长痔疮心里没点比数吗？”

　　少年不在意的挠了挠屁股道：“医生叔叔说了，十男九痔、少年得痔、雄心壮痔、踌躇满痔，嘿嘿，这不要紧。”

　　旁边一个年级稍大的少女偷笑道：“还有痔同道合，老弟你知道什么意思不？”

　　妇女懒得理睬这对儿女，她对敖沐阳笑道：“亲妈菜是好东西，这东西是救命菜哩，我小时候年年都要找亲妈菜，这些年住城里倒是没怎么见着，今天也可以找点。”

　　说到这里，她脸上露出若有所思的表情，说道：“嗯，幺儿你长痔疮就是身体里有内火，我给你找点亲妈菜去去火。”

　　少年不愿意，说道：“我不爱吃菜，我爱吃肉，这有兔子，做辣炒兔肉多好。”

　　妇女回身要打他，胖少年满山乱跑，跟个肉球在滚动似的，滚来滚去看的敖沐阳眼晕，蒙毅则索性跟着在山上滚了起来……

　　听妇女说亲妈菜是救命菜，敖沐阳就知道她应该也是出自红洋的农村地区，因为据他所知，就红洋当地有这种说法，说的是如果哪一年亲妈菜长势很好，漫山遍野，那么当年庄稼的收成可能就会很差了，老天爷特意赐下亲妈菜来解救吃不上饭的穷人。

　　这是一种迷信说法，之所以人们发现庄稼收成不好的年份亲妈菜长得好，是因为庄稼收成不好的年份往往天气不好，比如干旱、比如多雨、比如高温、比如寒冷。

　　天气不好庄稼收成就不好，而亲妈菜耐寒耐旱、耐涝耐高温，那生命力之强完全可以用‘野火烧不尽春风吹又生’来形容，它们不管什么年份收成都很好。

　　只是庄稼收成好的年份老百姓不去注意它们，到了庄稼收成不好的年份，大家伙都去找亲妈菜来救命，才会注意到它们数量。

　　这个季节要挖亲妈菜得去山顶位置，敖沐阳不看好中年妇女能做到，到了这年纪爬山就很费劲了。


第0835章 鸿门宴

　　诚然，妇女的体力比年轻时候差远了，可是在亲妈菜的刺激下，她是重新焕发了第二春，竟然跟着敖沐阳一路窜上了山顶。

　　山顶的亲妈菜更多，因为没人采摘，而且它们比山下也更嫩一些，敖沐阳专挑嫩芽采集，不到一小时筐子就满了。

　　妇女也摘了好些亲妈菜，她把随身带的背包给空了出来，里面有面包、火腿、香肠、酸奶和各种零食，全便宜了狼家兄弟、将军和元首它们。

　　胖少年心疼的不行，他跟毛娃们抢食，胖腮一鼓一鼓跟个仓鼠似的，吃的倒是飞快。

　　他的姐姐慢悠悠地说道：“胖砸，下山以后我们要做辣炒兔肉哟，你现在吃饱了待会不用吃了。”

　　胖少年拍拍大肚腩自信地说道：“没事老姐，待会下山还得需要很大的活动量呢，等到了渔家乐我就又饿了。”

　　说完，他又去抢一根火腿。

　　胖少年展现出来的强大进食能力让毛娃们产生了危机感，已经分化成两个阵营的毛娃们同仇敌忾，先是蒙毅去挡住它，后面又有将军去阻拦，其他的赶紧抢着将食物分散吃掉……

　　下山之后已经是午后，这会正是天热时分，敖沐阳回去先冲了个凉，然后他把茭白切丝做了个凉拌，这个菜太柴，得用猪油滚一下，再用蚝油、鸡精、酱油、醋和麻油调味，绝对实现假日消暑好菜。

　　另外他还洗了一盘的亲妈菜，将军一行又跑过来排排坐等着吃，他往毛娃们嘴里挨个塞了一棵亲妈菜：“想吃是不是？行，给你们吃，都给我咽下去！”

　　将军、蒙恬、有福们咀嚼一口赶紧往外吐，怎么塞也塞不进去，蒙毅那边吃的很开心，它不光吃掉了自己那一棵，还把其他毛娃吐掉的也吃掉了……

　　“尼玛哦，口味独特！”敖沐阳震惊。

　　亲妈菜味道不太好，特别是跟荠菜等其它野菜相比实在是有点苦，不过偶尔吃一下也挺好，就当体会山野风味了。

　　晚上吃饭的时候鹿执紫却吃的颇为带劲，她用来蘸甜面酱吃，嘎吱嘎吱吃的很开心。

　　第二天起床之后，鹿执紫刷牙的时候对着镜子看了看舌头，然后惊喜地笑道：“咦，我昨天舌头生疮来着，一晚上好了。”

　　敖沐阳暧昧一笑，贴上来说道：“还不是我给你泻火了……”

　　鹿执紫顺手捞起马桶刷转过身微笑道：“再给你一次机会，组织一下你的语言再说。”

　　敖沐阳只好老实地说道：“都是亲妈菜的功效，亲妈菜在降火方面确实很厉害。”

　　鹿执紫扒拉着脸继续看，同时说道：“这么厉害，比药都要厉害了，为什么不用来做中药？”

　　“它就是一味中药，另外它去火的效果也是因人而异，有些人不敏感，吃了后去火效果就很一般，你应该恰好是敏感人群。”敖沐阳说道。

　　鹿执紫恍然，然后继续对着镜子扒拉脸皮。

　　敖沐阳纳闷，就忍不住问道：“你看什么呢？”

　　鹿执紫道：“去火对皮肤有好处，可以美白、可以自然补水，我看看有没有效果。”

　　敖沐阳无奈地说道：“你就吃了一顿的野菜而已，不是吃了千年何首乌、万年灵芝之类的玩意儿，你还能脱胎换骨呀？再说，它就算能补水能怎么着？能把桂圆补成荔枝？能把薯条补成土豆？”

　　鹿执紫瞪了他一眼，说道：“你懂什么，喂，今天没什么事，继续上山去采亲妈菜。”

　　她自我感觉良好，就背着书包开开心心的去了学校。

　　敖沐阳哀嚎两声，也挎起篮子准备上山。

　　结果他今天不是没事，而是有事，他刚上山没一会，手机响了起来，有人来他家里拜访他。

　　敖沐阳只好又挎着篮子下山，从山上往下看，隔着大老远他就看到门口停着一辆奔驰大G，跟他院子里是一个款系的车，不过外表要更霸气一些，应该是价格更高的奔驰G500。

　　这是有钱人上门了，他回家之后看到家门口站着两个黑西服、黑墨镜、黑领带的青年，两个青年跟门神似的站在大门两边，面无表情，双手抱在小腹前，有村里人经过好奇的观看：“黑客帝国啊？”

　　敖沐阳知道这两人是保镖，正主在屋里。

　　果然他一进屋，看到一名金丝眼镜、白西服打扮的中年男子在院子里喝茶，敖志兵老人叼着旱烟袋跟他没三没四的聊着，等到敖沐阳进门，老人立马摘下旱烟袋走了。

　　温文尔雅的中年男子微微一笑，道：“您好，敖先生，我该称呼您为敖村长还是敖队长？”

　　敖沐阳道：“随意吧，您是？”

　　男子脸上挂着如沐春风的微笑，说道：“我叫付吉祥，是黑虎金融集团的副总，也是红龙渔业孙北龙总的助理，很高兴认识您。”

　　敖沐阳跟他握手，这货的来头清楚了，原来是耿金虎和孙北龙一伙的，早知道是这种人上门，他都不带下山的。

　　他装糊涂，问道：“付总是吧？您好，您这是到我们村里来有何贵干呀？”

　　付吉祥从鳄鱼皮公文包里拿出一张考究的烫金请帖，他双手递上去说道：“敖先生，请您过目，我们孙北龙总在红洋备了个宴，想请您大驾光临。”

　　敖沐阳没有去接，笑道：“这是什么宴席？鸿门宴呀？”

　　付吉祥也笑，笑容依旧是如沐春风：“您真会开玩笑，怎么可能是鸿门宴？哦，敖先生您有汉太祖高皇帝之大志、大勇、大能，我们孙北龙总却不敢自比楚霸王，这就是一场普通宴席，我们孙北龙总久仰你的大名，一直无缘相见，这次厚着脸皮略备薄酒，想请您赏光。”

　　敖沐阳道：“这话说的太客气了，这样，有什么事吧，你们直说，这什么酒席就算了，我这人酒量不好，而且现在比较忙，你看，我刚才就在山上忙农活，被你们给叫下来的。”

　　付吉祥依然彬彬有礼的微笑，他说道：“我明白，敖先生贵人多忙事，不过这次宴席我们孙北龙总很有诚意，特别想认识一下您，他还特意请了苏金南苏队作陪呢，希望您能赏脸……”


第0836章 小礼物

　　这个付吉祥是个厉害人物，他一直有礼有节、面含微笑如春风，却软硬兼施展现了两种态度。

　　不管是不是鸿门宴，这个宴席，敖沐阳得去，因为他给苏金南打了个电话，苏金南给他的意见是让他过去一趟。

　　付吉祥拉开了大大G的车门，伸手做了个请的姿势，敖沐阳一摆手，说道：“不用，我自己有车，我喜欢自己开车，这样说不准路上还能撞个狗什么的。”

　　听了这话，一直面含微笑的付吉祥头一次笑不出来了，他嘴角抽搐了两下问道：“敖先生，您这是？”

　　“这是什么？”敖沐阳斜睨他。

　　付吉祥知道耿金虎手底下干过那些屁事，可他不知道敖沐阳曾经遭过难，于是就苦笑道：“您这话是什么意思？”

　　敖沐阳耸耸肩道：“没什么意思，走着，带路吧付总！”

　　他没多说，有些话跟付吉祥说没用。

　　两辆大奔驰在山路上驰骋，这次前面有车带路，敖沐阳不必担心再遇上碰瓷的事，另外今天开车的人是钟苍，钟苍的车技他还是很有信心的。

　　两辆汽车风驰电掣般开进红洋，不过没有进入市区，下高速后直奔红洋的临海区。

　　这片城区在十多年前还是红洋的农村地区，不过它是一片平原地带，便于发展，最近十年迎来机遇、突飞猛进，一跃成为红洋这座城市的富人区。

　　临海区以前有很多农田，这些农田在前些年的全国绿化工作下成为重心，变成了公园、植物园和林园，后来城区开发，这些公园、植物园们当初投以巨资，如今已经卓有成效，成为市民休闲和游客游玩的好去处，就没有拆掉，而是在其中建起了高档小区和别墅区。

　　所以别看这里楼盘不多，可是该给政府赚的钱一点没少赚，反而临海区的强势崛起拉动了红洋楼市的发展：

　　一座座高档小区、别墅区的聚集，让临海区成为了富人区，富人们花巨资来享受更好的环境、更多的资源。其他几个城区则进行了棚户大改造，居民楼一座挨着一座，环境不好、资源少，可是房价低、房子多，能安置大量普通百姓。

　　这样，大家各有所得，各取所需，都没有什么怨言。

　　一个城市存在一片富人区是有必要的，阶级壁垒的出现会激励中产阶级去拼命往上走，而红洋政府靠着薅中产阶级的羊毛赚的盆满钵满，并且还不会得罪底层百姓。

　　奔驰大G进入临海区后变得不那么显眼，这边道路都是新规划所得，全是六车道、八车道之类的宽阔道路，路上跑着大量奔驰宝马奥迪，还有凯迪拉克、捷豹、林肯、保时捷之类，甚至他还看到了一辆兰博基尼呼啸而过。

　　“原来现在有钱人这么多。”敖沐阳在车上感慨。

　　车子最终在一座公园里面停了下来，付吉祥主动来给敖沐阳拉开车门，含笑说道：“宴席就在这里，敖先生，您别看这里没有大酒店，但正所谓高手才民间，一些出色的饭馆也隐藏在民间，咱们接下来要去的是一家私房菜，在那里能吃到不少稀罕物，希望您能满意。”

　　敖沐阳问道：“你们那位孙总呢？”

　　“孙北龙总就在饭馆等您。”付吉祥微笑道。

　　敖沐阳竖起大拇指道：“真够客套的。”

　　付吉祥没听出他这话是真心说的还是讽刺，他知道这个青年不好对付，所以也没有妄加猜测。

　　私家菜馆藏匿在公园里面，环境幽雅，有流水湍湍、有绿树如茵也有鸟啼兔跑。

　　在付吉祥带领下，敖沐阳走过一条小拱桥后看到了一座外表为青石和红砖堆砌而成的老宅，一个浓眉大眼的中年人站在门口，他身材高大、满面红光，左顾右盼之间，眼神很亮很锋利。

　　看到一行人走来，中年人脸上露出笑容，他大踏步迎来，口中响起豪迈的笑声：“哈哈，敖兄弟、老付，你们可是来了，我老孙等你们等的很心急呀。这位一定是敖兄弟了？年轻有为、青年俊杰，真是青年俊杰呀！”

　　付吉祥给两人做了介绍，不用说了，这中年人就是红洋另一位水产大鳄，红龙渔业的孙北龙。

　　两人握手之后，孙北龙很客气的连说久仰、久仰，然后一直握着他的手，拉着他进了一个包厢。

　　包厢里面坐着两个海警，正是苏金南和他的小跟班郑柳年。

　　看到苏金南，敖沐阳微笑道：“哟，苏队呀，好久不见好久不见，你说咱们这么长时间不见面你也不想我呀？就不去外面等等我？”

　　苏金南明白他这是在揶揄自己，就哼哧哼哧的喝了口水，然后低声道：“唉，没脸见你哟。”

　　敖沐阳哼哼一笑，孙北龙请他坐在主位上，他竭力推辞，孙北龙也不是真心想让出这个位子，他推辞两句后就自己坐了上去。

　　寒暄几句之后，付吉祥先开口了，他说道：“敖先生，本来举行这场宴席，我们孙北龙总该亲自上门去请你，不过今天他有件事在忙活，一时之间没抽开身。孙北龙总，这件事您忙完了吗？”

　　孙北龙笑道：“忙完了、忙完了，敖兄弟，我没能亲自上门确实有点说不过去，但我觉得我的理由可以被你接受，因为我听说你前段时间被人偷了一辆摩托车，这几天就找一些朋友在寻找，也是巧了，今天早上有了重要突破……”

　　他拍了拍手，有人来开门推进来一辆越野摩托。

　　敖沐阳打眼一看，嘿，就是他在后楼门村抓河蟹时候被偷走的车。

　　不得不承认，这孙北龙很有手段！

　　这样人家把礼送到门了，尽心尽力的帮了他忙，敖沐阳不能再板着脸，于情于理他得露出笑容，否则就说不过去。

　　借着这辆摩托车，大家伙把话题就说开了。

　　趁着话题正热，付吉祥看了孙北龙一眼然后说道：“敖先生，刚才你那件事我一直在琢磨，你说前段时间你开车撞了一条狗，然后被讹了两万块钱？”

　　敖沐阳说道：“嗯，不算讹了吧，毕竟我把人家的狗给撞了，也该赔钱。”

　　孙北龙脸色一变，问道：“怎么回事？”


第0837章 帮忙

　　耿金虎手底下都干了什么事，付吉祥清楚，孙北龙更了解。

　　在场的没有傻瓜，敖沐阳一说这话，大家就明白了他的意思。

　　付吉祥补充问道：“具体是怎么回事，敖先生给说一说？”

　　敖沐阳道：“前几天吧，就是大概一个多周前，我去红洋开会，结果开车撞了个狗，然后找我要了两万块钱的赔偿。一只狗，两万块的赔偿！我当时不想给，结果被人踹了两脚，没办法，人在矮檐下不得不低头，那是我这辈子吃的最大亏！”

　　孙北龙眯起眼睛，他不知道还有这档子事，显然，对方知道自己吃亏的前因后果，否则不会把这件事单独拿出来说。

　　他看了看付吉祥，付吉祥轻轻一叹，道：“敖先生，咱们打开天窗说亮话，我们孙北龙总今天宴请你主要是为了结识你这个朋友，其次是想就耿金虎总的事向您道歉，前天晚上耿金虎总跟您发生了冲突，是吧？”

　　敖沐阳点头：“对，根据你们耿总的意思，是我在海上跟他接触的时候对他不尊敬，让他心里不爽。可是他可能不清楚我不尊敬他的原因，现在，你们应该清楚了吧？”

　　孙北龙狠狠一拍桌子，厚重的实木桌微微颤动，他怒道：“我跟虎子说过多少次，说过多少次！别搞这些歪门邪道的事，结果他不听，哼，这次他总算吃亏了！”

　　说完，他又看向敖沐阳说道：“说来挺巧的，敖兄弟你被讹的当天，虎子几个手下的据点就让人给烧了，人也全住了院……”

　　敖沐阳站起来摆出大义凛然的姿势，道：“我明白你的意思，孙总，不过我向你承诺，这事不是我干的。说实话，我当天就去市里开会了，这点苏队可以给我作证……”

　　苏金南也立马站起来说道：“没错，我们当时开了一天会，晚上敖兄弟住在了红洋，第二天才回去的。”

　　孙北龙哈哈大笑，道：“我知道我知道，我没怀疑你，敖兄弟，你误会我的意思啦。”

　　敖沐阳说道：“孙总，这件事我既然拿出来说了，就没怕你们误会我。其实我是第二天才查出这件事的真相的，而且还是出了事故后事情闹大了，我才知道这事的幕后老板是耿总。”

　　孙北龙点头，这点他怀疑敖沐阳，但更倾向于相信不是敖沐阳做的，因为从被碰瓷到展开复仇，时间隔得太短，稍微有点常识的人不会这么急于复仇。

　　这就是他不了解敖沐阳为人了，报仇不隔夜，这是老敖的优良品德。

　　付吉祥笑道：“话说开了就好办了，这件事吧，说是误会，它也不是误会；但说它不是误会它还偏偏就是误会。如果耿总知道自己不经意间得罪过敖兄弟，那他在海上会放低姿态先向你道歉……”

　　“不对，虎子是个实诚人，他会当天就驱车上门给敖兄弟道歉。”孙北龙打断他的话纠正道。

　　付吉祥又笑，道：“对、对，总之这事耿金虎总有错在先，可怨不得人家敖兄弟。”

　　孙北龙皱眉道：“本来就怨不得人家敖兄弟，敖兄弟为人坦荡，年轻有为，断不可能干主动招惹别人的事，这样，回头虎子出来，我让他去赔礼道歉！”

　　敖沐阳摆了摆手笑道：“既然误会解除了，那就不用这么客气了。”

　　孙北龙也摆手道：“诶，不可不可，有错就要认、挨打得立正，这是我们的规矩，虎子不能坏了规矩。”

　　说到这里，他又堆笑道：“不过前提是得让虎子出来，这家伙现在还被关在公安局呢，敖兄弟，你看你宽宏大量，这件事能不能？”

　　敖沐阳笑道：“好说好说，我能帮上什么忙你说。”

　　孙北龙是红洋乃至全省渔业上的地头蛇，他不便得罪这些人，这货可不是金宏那样的乡镇混子，外硬内软，他们是真正混黑的恶棍，惹上这些人不好办。

　　以他的猜测，耿金虎这次虽然犯事被送进了公安局，但应该不会坐牢，孙北龙人脉很足，他操作一下能把耿金虎捞出来。

　　有没有敖沐阳帮忙，孙北龙都能把人捞出来，无非是难度不一样。

　　这件事本来很好办的，只是耿金虎不长眼竟然选在海上执法行动刚结束的时候就对付敖沐阳，引得涂新杰下不来台，才导致被整。

　　就像苏金南说的那样，涂新杰刚带队去进行海上执法，回过头来耿金虎去把他带的人给搞了，这是直接打涂新杰的脸，打海警队的脸，如果不收拾他那涂新杰没法给手下人交代。

　　敖沐阳估计，只要孙北龙求上门去，涂新杰还是会轻巧处理这事，既然如此，他干嘛不卖个顺水推船的人情？

　　当面虚与委蛇，背后互捅刀子，这才是跟孙北龙等人交往的正确之道。

　　听他这么一说，孙北龙和付吉祥等人顿时笑了起来，氛围越加轻松。

　　孙北龙说道：“这件事不着急，先让虎子在拘留所里待几天，让他涨涨教训。来，咱们先吃菜，吉祥呀，你跟后厨去催一催，怎么这菜还没有动静？”

　　付吉祥刚要起身，苏金南先站了起来，他说道：“用不着麻烦付总，老敖，咱们两个去看看，顺便再点两个菜。孙总你请客不大方，客人还没有点菜呢。”

　　孙北龙一怔，然后笑道：“哈哈，对对对，你们去点菜，是我考虑不周。”

　　出门之后，苏金南点了两根烟递给敖沐阳一根，道：“来两口？”

　　“致癌，我不抽。”敖沐阳拒绝。

　　苏金南悻悻地说道：“草，你活的真仔细，还能活个二百年？”

　　“向天再借五百年，这才是我的目标。”敖沐阳不软不硬地说道。

　　苏金南苦笑道：“得得得，你牛笔，我知道你心里有气，兄弟，说实话，你刚才那么处理是对的，这个孙北龙不好惹啊。”

　　敖沐阳斜睨他道：“我还以为你天不怕地不怕呢，原来也怕这些人？”

　　苏金南眼睛一瞪，道：“怕他们？哼哼，再给他们一人俩脑袋我也不怕。我不敢得罪他们，是因为他们对老百姓来说有价值！”


第0838章 一勺烩

　　听了这一番话，敖沐阳乐了：“哟，你这是为了百姓而委曲求全？”

　　“你以为呢？别不当回事，我说的是正儿八经的。”苏金南推了他一把，“这个孙北龙和耿金虎，都是靠走私起家的……”

　　“那怎么不抓他们？”敖沐阳问道。

　　苏金南道：“别打断我的话，听我说，他们靠走私起家，但现在搞的不多了，孙北龙这家伙有头脑，差不多把自己给洗白了。他们虽然不太涉足这方面，可是依然有人脉，我们还得靠他们来打探消息，所以不能彻底得罪他们。”

　　“另外就是，走私这东西会扰乱当地市场，孙北龙把红洋看做他的地盘，他跟外地来的走私团伙很不对付，敌人的敌人就是朋友，明白吧？”

　　听他这么说，敖沐阳琢磨了一下道：“你先等等，他们也是搞走私的是吧？之前王家村那边的人嘴巴上老是挂着个‘虎哥’……”

　　“你猜对了，应该就是耿金虎。”苏金南打断他的话说道，“根据我们结合了他们交代的信息和手中掌握的证据来判断，王家村走私专案的另一方可能就是耿金虎。”

　　敖沐阳之前不了解耿金虎和孙北龙的情况，没有把这事跟他们连接起来，毕竟叫虎哥的人太多了，比如陆虎。

　　简单的聊了聊，苏金南扔掉烟头说道：“走吧，去看看菜，孙北龙这个狗日的有钱，不宰白不宰。”

　　敖沐阳说道：“先等等，听你这意思，这孙北龙和耿金虎对你们海警支队来说就是夜壶，用的时候拿出来，不用的时候扔掉，是吧？”

　　苏金南嘿嘿笑道：“现在谁还用夜壶啊？他们就是个鸡脖，用的时候掏出来解决问题，不用了就塞回裤裆里。”

　　敖沐阳无奈道：“能不能文明点？”

　　苏金南梗着脖子说道：“我们没文化的人就是这样。”

　　敖沐阳道：“行行行你牛逼，我想问的是，他们是夜壶是鸡脖，那我呢？”

　　苏金南顿时缩起脖子，道：“你是战友啊，你是兄弟。”

　　敖沐阳冷笑。

　　苏金南说道：“正儿八经的，你跟他们能一样吗？不对，应该说，他们跟你能一样吗？咱们真算是战友，也不是一般的战友，估计以后我退役了还得跟你混饭吃呢。”

　　敖沐阳道：“你还打算退役？不干一辈子？”

　　苏金南摇摇头，道：“看看吧，我个大老粗，没有发展空间，要是有机会能再进一两步，我争取弄个终身制职业，要是进不了我不如提前先退役呢。”

　　两人拿着菜单又去点菜，结果服务员将已经点了的菜单给他们看，两人看了第一道菜就放下菜单回去了。

　　孙北龙这顿饭大出血，点的全是硬货，第一道菜叫‘整烧鳄鱼’……

　　两人回到房间后不多会，一头小鳄鱼被推了进来，鳄鱼还是活着的，嘴巴、四肢和尾巴全给绑着，厨师把鳄鱼尾巴松绑，那铁鞭似的尾巴立马呼啸着抽打起来。

　　确定是鲜货之后，厨师一刀捅了进去，直接捅进鳄鱼后脑！

　　敖沐阳还没反应过来，鳄鱼挂掉了！

　　郑柳年讪笑道：“孙总好场面，今天是鳄鱼宴呀？”

　　孙北龙豪迈的挥手，道：“哈哈，必须让大家吃到不一样的。”

　　除了鳄鱼还有鱼翅、燕窝、鱼胶等稀罕货，敖沐阳拒绝了他那一份鱼翅，见此苏金南也摇头：“没有买卖就没有杀害，鱼翅还是算了，这玩意儿有什么好吃的？就是一堆粉丝和胶而已。”

　　孙北龙说道：“那就不要鱼翅了，老吴，你们今天还有什么好货吗？给我填一个。”

　　戴着高帽的胖厨师嘻嘻笑道：“有的是，我们最近有个齐天大圣一勺烩，孙北龙总要不要尝尝这个？”

　　孙北龙眼睛一亮道：“那必须得尝尝。”

　　胖厨师出门后又回来，赔笑道：“抱歉、抱歉，孙北龙总，我实在对不住您，我没搞清楚情况就跟您乱说，这菜凑不成宴了，就能单个烩两份啦。不过这剩下的两份绝对是好货，我们老板本想自己留着的。”

　　孙北龙脸上露出不悦表情，付吉祥微笑道：“没事，那也好，这菜咱们吃过不少次了，不吃也罢，两份正好，给我们这两位贵客一人上一份。小郑啊，你就委屈一下，下次有了货源再请你来吃，行吗？”

　　郑柳年摆手道：“客气了，付总。”

　　敖沐阳纳闷，这齐天大圣一勺烩是什么玩意儿？齐天大圣他知道，孙悟空呀，这菜应该跟猴子有关，难道是猴脑？但猴脑个头不小，怎么能一勺烩？

　　即使他在京都混迹了好几年，也算是见多识广，可还是没搞懂这道菜怎么回事。

　　一道道菜开始送上，燕窝鱼胶、鸭掌雀舌、鱼唇鹿胎，全是传说中的食材。

　　最后又有两个面目清秀的少年各自端着一个小玩具上来，这是个玩具骑士，一个骑着小马一个持剑持盾，它们身上穿着漂亮的盔甲，头上戴着头盔，很有中世纪骑士的味道。

　　两个小玩具分别放在了敖沐阳和苏金南面前，少年们齐刷刷的拉开头盔，露出一张小小的猴脸。

　　小猴的脑袋比鹌鹑蛋大不了多少，露出面容后它惊恐的嘶嘶叫，毛茸茸的小脸皱巴成一团，黄豆大小的黑眼睛满是惶恐。

　　敖沐阳下意识问道：“这这是猴子？小猴子？”

　　少年微笑道：“这是狨猴，先生。”

　　敖沐阳倒吸一口凉气：“狨猴？国家保护动物啊？”

　　付吉祥微笑着介绍道：“对，国家二级保护动物，全是野生狨猴，刚才孙北龙总点的齐天大圣一勺烩就是这个。”

　　敖沐阳明白了，小猴被盔甲禁锢，它们的脑袋被头盔给锁住了，无法动弹，从前面拉开头盔露出的是猴子脸，从后面拉开露出的是猴子后脑勺。

　　相关工具送到，小刀小锤小锯子，全是精致的银质刀具，看起来很精巧，却一点不可爱。

　　付吉祥继续介绍道：“待会你们要是愿意自己体验，可以亲手给这小猴子开后脑，要是不愿意，那可以让这两位太上老君的童子来帮忙，厨师在做一勺烩，到时候一勺舀下去，搭配上烩菜后……”


第0839章 我信佛的

　　敖沐阳听不下去了，他挥手就要拍桌子，可是随即他又忍住了，这个场合不能放肆，起码在明面上得维持你好我好大家好的态度。

　　他强笑道：“停停停，那个付总你可能不知道啊，这个我是信佛的，阿弥陀佛，阿弥陀佛！”

　　“啊？”付吉祥愣了。

　　敖沐阳说道：“说实话这道菜有点杀孽太重啊，我不能吃。”

　　苏金南摇头说道：“我也不能吃，你们可能不知道，我也准备信佛了。”

　　你妹，敖沐阳瞪了他一眼，苏金南回以讪笑：帮帮忙老弟，这个我可真不能吃。

　　公职人员吃国家保护动物，他要是这么干了就等于有把柄落在这帮人手里，以现如今的网络发达程度，这个把柄一旦出现在网上热炒一下，那他就完蛋了！

　　郑柳年也说道：“敖哥确实信佛，而且他还是动物保护协会的人，他们村里就有个野生海龟保护区，他还养了好些动物呢。”

　　孙北龙诧异道：“是吗？”

　　付吉祥沉吟了一下道：“这点倒是我们考虑不周了，孙北龙总，我今天去敖先生家里的时候，确实看到他养了不少猫狗……”

　　“还有狐狸、还有狼，还有虎头海雕。”苏金南补充道。

　　敖沐阳继续补充：“其实我最近又养了一群黄鼠狼。”

　　孙北龙笑道：“啊呀，原来敖兄弟有这般爱好？也好，那你再养两个狨猴吧，这两个小猴我送给你了。”

　　敖沐阳一愣，这是牛不喝水强摁头啊，看来孙北龙非得把这份人情送出来不可。

　　不过还好，养着狨猴怎么说也比吃掉它们更好。

　　于是他就点头，两个少年估计不是第一次碰到这种事了，他们轻车熟路将小猴带走，然后装入小笼子里带了回来。

　　两个狨猴刚成年的样子，身高只有十来公分，待在一起紧紧拥抱着，缩在笼子角落里瑟瑟发抖。

　　这顿饭敖沐阳吃的不太舒服，菜全是罕见的珍稀货，可多数不是他喜欢的东西，比如吃的鳄鱼，又是铁板烧又是大火蒸，这玩意儿也就是吃个稀罕，味道不怎么样。

　　还有鳄鱼脑，这个被挖出放入锡纸盒里进行了炙烤，洒上葱花辣椒粉等调味料，送上来后一人一勺舀着吃。

　　敖沐阳没吃，孙北龙吃的津津有味，他还把鳄鱼眼睛给吃了，也是重口味。

　　最后为了面子上好看，敖沐阳和苏金南要了鳄鱼牙，说是回去做装饰品用。

　　孙北龙鼓掌道：“有品位，这鳄鱼牙齿做饰品最好不过，你们看我脖子……”

　　他拉开衣领露出一串金链子，金链子上挂着几个锋利的牙齿，“这就是鳄鱼牙做的，不过用的是尼罗鳄的牙，辟邪、驱鬼、保平安，戴了这个后我睡觉就没怎么再做噩梦！”

　　就你干的那些亏心事竟然不做噩梦，那你真是没一点良心，敖沐阳暗暗腹诽。

　　吃完饭后他准备撤，结果孙北龙拉着他们又要去自家的会所说是一起坐坐。

　　苏金南很狡猾的拿任务来说事，带上郑柳年脚底抹油跑了，敖沐阳也想说自己有任务，可他琢磨了一下没找到合适的说辞。

　　最终他被带进了一个金碧辉煌的私人会所，一进去就是换衣服，然后三个各具风情的姑娘在等着他。

　　敖沐阳摆手道：“这个就不必了，我对女人没什么兴趣。”

　　孙北龙愣住了，付吉祥连忙道：“常见常见，我以前看过文章，越是位高权重的人越有这个爱好，拿咱们古代皇帝来说吧，那个晋卫灵公与弥子瑕，那个汉文帝刘恒与邓通，还有更有名的，战国魏王与龙阳君……”

　　敖沐阳本来不知道他叽里咕噜说这一通什么意思，可听到‘龙阳君’后他懂了，便苦笑道：“不是啊，你们误会我了，天，我对女人没兴趣，对男人也没有兴趣。”

　　孙北龙暧昧地笑道：“没事，兄弟，这又不是什么丢脸的事，你等着我打个电话，我一个朋友手下有一群好男儿，你要什么样的？”

　　敖沐阳无奈道：“不是，我真的对这些没兴趣，算了孙总，您要是还有事就吩咐一下，要是没事了，我就先走了。”

　　如果只是喝喝茶吹吹牛，他还能坐一会，要是真给他弄几个描眉画眼的老爷们过来，那他一分钟不能待。

　　孙北龙说道：“先别走，敖兄弟，其实我还真有点事要拜托你。”

　　“是耿总的事吗？这件事我会跟涂政委求情的，都是误会嘛。”敖沐阳装傻充愣，他知道孙北龙要说的肯定不是这事。

　　果然，孙北龙微笑道：“虎子的事咱先前聊过了，我这会想跟你聊的是海上的事，这两年海上不是进行海禁吗？你看咱们都是靠渔业混饭吃的人，这海上一封锁，哥们饭都没法吃了。”

　　敖沐阳继续装傻充愣，惊讶道：“啊，孙总，你不是想让我跟你一起干走私的买卖吧？”

　　孙北龙摆手道：“不不不，这走私的买卖我以为是不会再找你们渔家人合作喽。咳咳，我是说，这海里的鱼虾蟹呀，未来几个月都不能捞了，多可惜对不对？我想继续派船出海去看看，也是为了丰富咱们市民餐桌不是？”

　　话说到这份上，敖沐阳不能再装傻了，他说道：“封海的决定是渔业部和红洋渔业局做出的，我一个小村长管不着呀。”

　　付吉祥说道：“敖先生客气了，谁不知道你现在是戴局面前的红人？这海上的执法队都交给你管了，所以你要是能网开一面，我们孙北龙总必然对你感激不尽！”

　　敖沐阳笑道：“我算什么呀我，我没那么大能力，这海上禁捕的事还是靠海警跟渔政船去管，我没那么大能耐。”

　　“海警和渔政船，我们能搞定，所以只要敖兄弟你能睁一只眼闭一只眼，老哥我就感激不尽了。”孙北龙自信地说道。

　　敖沐阳听他这么说，就笑道：“我明白你的意思了，孙总，既然你能搞定海警和渔政船，那你放心的出海好了。”

　　孙北龙和付吉祥对视一笑，付吉祥说道：“敖先生果然是才俊非凡，果然是青年俊杰！”

　　“客气客气。”敖沐阳摆手。

　　孙北龙说道：“这没有客气，识时务者为俊杰嘛，敖兄弟你确实是个人才。”


第0840章 金狮面

　　回到村里，敖沐阳手里多了两个狨猴。

　　路上他查了查，狨猴属于CITES公约附录II的动物，是国家Ⅱ级野生保护动物。由于受到人类活动与自然灾害的影响，有灭绝的危险，濒危的等级逐步增大。

　　狨猴科的小猴子们有3属35种之多，是产于中南美洲的小型低等猿类。这三属主要是皇柽柳猴、普通棉耳绒猴、黄头狨三类，他仔细看自己得到的这两个小猴子，根据网上查到的信息来看，它们应该是黄头狨。

　　黄头狨又名黄冠狨，是巴西特有的一种狨属，它像松鼠一样是树栖动物，行动相当敏捷，喜欢在白天成小群活动。

　　之所以做出这个判断，是因为黄头狨除了大脚趾以外其余的趾上都有爪，这是为了利于在树上跳跃，另外它们缺少第三对磨牙。

　　黄头狨可以做宠物饲养，从17世纪初开始，它们就进入了人类家庭，这种小猴子最大能长到二十五公分到三十公分的高度，体重不到一斤，金色的皮毛像丝一样细和光滑，很可爱，很机灵，也很胆小。

　　因为黄头狨喜欢以族群的方式聚集在一起生存，那么一旦被猎手捕获就是一个族群，敖沐阳估计这两只小猴和同类一起被捕捉的。

　　它们运气不好，如果是卖给宠物店，那好歹能被带回家精心饲养，它们被卖给了饭店，然后一个个同类被做成了菜。

　　黄头狨聪明，智商高，它们显然是被同类的遭遇给吓坏了，被敖沐阳带走后，它们一直在笼子里发抖。

　　动物的大脑不像人类这么发达，它们对惊吓的承受能力很轻，比如鹰隼一旦受惊过度，它们会死亡。

　　黄头狨在受到过度惊吓后也会出问题，敖沐阳没办法，就给它们喂了点金滴，金滴是万能灵药，对动物、对鱼类、对人类都有各种好处。

　　果然，吃掉金滴后，黄头狨们好受一些。

　　它们似乎对这个笼子充满憎恨，稍微平静后就想办法撕扯笼子。

　　敖沐阳琢磨了一下把它们放了出来，他把车窗关闭了，这样狨猴不会逃出去。他不能让两个小猴去外面，因为这不是它们的家乡，它们在野外无力生存。

　　小黄头狨的聪明程度超过他的想象，它们没有想着逃跑，似乎它们两个也知道是被敖沐阳救出来的，对敖沐阳有不错的好感，出来后就钻进了他的衣兜里。

　　正好，两个小猴各自进入一个衣兜，然后它们探头往外看看，发现同伴处境跟自己类似，就安静的待在了里面。

　　傍晚鹿执紫下班，回家后就踢掉高跟鞋扔掉书包伸懒腰：“好累哦，妈咧，终于快期末考试了，终于快暑假了。”

　　她现在专门带毕业班，六年级的孩子结业考试要比其他年级的学生更早一些。

　　敖沐阳提着裤腰带嘿嘿笑着走来，一脸神秘地说道：“小紫你过来，我给你看两个好宝贝。”

　　鹿执紫瞪了他一眼道：“别嘚瑟，臭流氓。”

　　敖沐阳怒道：“喂，别污蔑我，我虽然是个流氓，但我哪里臭啊？”

　　鹿执紫无奈道：“不跟你开玩笑啦，我真的很累。”

　　“我没跟你开玩笑，我给你看个好东西呀。”敖沐阳委屈地说道，想了想他又补充了一句，“两个。”

　　说完他把裤兜拉开，两个毛茸茸的金色小脑袋冒了出来。

　　看到这一幕，鹿执紫惊喜尖叫，一下子扑了上去。

　　两只小猴吓得赶紧缩回去，其中一个还顺手将裤兜拉链给自己拉上了。

　　鹿执紫蹲在敖沐阳跟前惊喜地叫道：“小猴纸，对不对？你从哪里找到两个小猴纸？”

　　放学后有家长带着孩子来敖沐阳家里，一进门看到鹿执紫蹲在敖沐阳面前，便赶紧拉着孩子出门。

　　孩子好奇：“妈，怎么了？”

　　“没什么没什么，鹿老师给村长整理裤子呢。”

　　听到这声音鹿执紫尴尬的站起来，她捏了捏敖沐阳的腮道：“等等我哈，把小猴子拿出来。”

　　她赶紧去追母子两人，问道：“小尧妈妈、小尧，你们找我干嘛呀？”

　　客厅里没有声音了，两个小猴又冒出头来。

　　敖沐阳张开手，它们两个跳在他掌心，两个小猴坐在他手掌上各自抓耳挠腮，夕阳余晖照在它们皮毛上显现出动人的金色亮光，它们的金毛太光滑，阳光似乎在上面无法站稳，光芒滑动，美丽无比。

　　鹿执紫回来后正看到这一幕，她轻轻的叹了口气，道：“哇，金狮面狨，真美，真美！”

　　两个小猴还记得她刚才的样子，发现她靠近后不约而同转身就爬，它们的身手非常伶俐，在敖沐阳身上攀爬如履平地，迅速的爬到了他的脖子后靠在一起惊慌的躲避起来。

　　鹿执紫把手搭在敖沐阳肩膀上，让两个小猴熟悉她的气味，同时她问道：“你从哪里得到的金狮面狨？这可是世界上最罕见的宠物之一了。”

　　敖沐阳把孙北龙请客吃饭的事说了一遍，鹿执紫惊呆了，道：“这个孙北龙，他和马云什么关系？”

　　敖沐阳一时纳闷，问道：“他们有关系吗？你知道这个人？”

　　鹿执紫摇头：“我不知道，可是能用金狮面狨做食物，而且只是吃它的猴脑，我的天啊，也就马云舍得吧？这一只小猴得四五十万块！”

　　敖沐阳道：“哪有那么贵？我在网上查过了，一些地方就卖四五千块。”

　　鹿执紫瞪大眼睛问道：“你在哪里查到的？怎么可能？现在网上还有卖的？”

　　敖沐阳点头道：“对呀，金丝绒嘛，我看城里就有人养。”

　　鹿执紫习惯性的翻了个白眼，道：“你说的是金丝绒，可这是金狮面狨，这是金狮面狨呀！”

　　她又强调了一遍。

　　敖沐阳问道：“金狮面狨？它们不是金丝绒？”

　　鹿执紫想了想后说道：“怎么说呢，它们都属于狨类，但其实亲属关系比较远，不过它们长得有点像，有时候人们会误会它们的身份。”

　　“金狮面狨比金丝绒要大一些，能长到三十五公分左右的身高，运动能力也更强大，另外它们的体表绒毛颜色更鲜艳，而且你看它们头发，绕着脸会长一圈，就像狮鬃一样。”


第0841章 来头

　　傍晚没事干，两人都有的是时间，于是鹿执紫就给敖沐阳讲了讲金狮面狨的故事。

　　早在16世纪，当首批欧洲殖民者在巴西大西洋海岸登陆时发现了这片广阔无垠的热带雨林，从雨林之中，他们发现了大量的新物种，有些新物种好吃，有的新物种丑陋，有的新物种好看，而金狮面狨是其中的明星。

　　自古以来，因为金狮面狨长得太漂亮了，以至于当地许多土人都梦想着得到它，捕捉行为一直甚为猖獗。

　　自从哥伦布发现美洲新大陆以后，狮面狨和它的同类被陆续带入欧洲，因为它们具有小巧玲珑的体态、丝绒一般柔软光亮的软毛，以及具有滑稽可笑的面容，炯炯有神的眼睛，超过体长的大尾巴等等，很快就轰动了整个欧洲。

　　狨猴们在欧洲所受到的宠爱的程度，比起现代女性宠爱钻石的程度是有过之而无不及。在十七、十八世纪的法国，每当一些名门贵族的小姐、太太们在公众场所露面时，无不怀抱一只来自南美洲的狨类动物以提高自己的身价。

　　其中，因为金狮面狨的稀缺、聪慧，使得它们在同类中更为珍贵，只有豪门贵妇和大小姐们才有机会获得它。

　　到了现代，金狮面狨已经更加稀缺，鹿执紫说整个巴西统计在册的这种狨猴不过才两百只，近些年由于保护得力加上繁育技术出现突破，才让这种小狨猴的数量得以增加。

　　即使数量比以前多了一些，可金狮面狨依然是很珍稀的动物，对于它们被送入餐馆的事鹿执紫表示难以理解。

　　“只能说餐馆的负责人是个蠢货，竟然妄图把金狮面狨当普通小狨猴吃掉！普通小狨猴也不该被当做食物呀！”她很生气地说道。

　　敖沐阳说道：“它们应该是被走私到红洋的，而且走私过程中出现了差错，导致人们不了解它的价值。话说这真是金狮面狨？国内没有这东西吧？”

　　鹿执紫自信地说道：“绝对是金狮面狨，我在波士顿的自然动物博物馆见过它们的标本，而且还研究过呢，我不会看错的。”

　　躲在敖沐阳衣领里的两个小猴子发现了鹿执紫对自己没有威胁，它们开始活跃起来，其中一只长着白嘴巴的猴子小心翼翼的伸出小手去碰了碰鹿执紫的指尖，然后又飞快窜进衣服里。

　　它们的皮毛确实非常的滑腻，在敖沐阳皮肤上划过之后，如同上好的绸缎。

　　鹿执紫跟它们进行接触之后，去外面柳树上折了一根嫩嫩的树枝回来，然后递给两个小猴。

　　两个小猴怯生生的看着她，过了一会发现没有危险，它们一起抱着树枝啃了起来。

　　这点让敖沐阳挺吃惊的：“它们喜欢吃树枝？我上网查的它们喜欢吃昆虫、水果啥的，昆虫没法找，先前我给它们喂了一块西瓜，看它们不太感兴趣。”

　　鹿执紫津津有味的看着两个小猴津津有味的咀嚼树枝，说道：“当然了，它们在自然生活中是找不到西瓜这种食物的，所以吃起来难免有戒心。不过它们不是喜欢吃树枝，而是吮吸树枝中的汁液。”

　　在金狮面狨居住的领地内，许多树干或树枝上都布满了大大小小的洞，这是它们为了吸吮树木的汁液用其尖锐的爪子在树干或树枝上挖洞所致。

　　长长的柳枝被它们咀嚼了个遍，金狮面狨的牙齿很锋利，柳枝被咬的跟孩子吃过的甘蔗似的，就剩下木渣了。

　　两只小狨猴确实聪慧，它们吃过鹿执紫给的树枝后，就意识到这是个可以依靠的人类，后面更熟悉后，它们也愿意钻进鹿执紫的兜里，一个钻在她的衣兜里，一个在她裤兜里。

　　头一次，鹿执紫主动给两个小猴起了名字：钻在她衣兜里那个就叫衣兜，钻在她裤兜里那个则叫裤兜……

　　敖沐阳觉得这不好，他也起好名字了，一个叫弼马温，一个叫美猴王，鹿执紫让他带着这俩名字一起滚蛋。

　　他很听话的离开，同时他伸出了手指，一点金滴出现在他的指尖上。

　　顿时，小狨猴眼睛瞪得老大，争抢着从兜里钻出来往敖沐阳身上跳。

　　金狮面狨是树栖动物，它们活泼好动，视觉、听觉和嗅觉都很灵敏，体态灵巧，行动极为敏捷，刹那之间便可以从一棵树上飞跃到距离很远的另一棵树上，或者可以沿着树干、树枝迅速奔跑，有些高难动作不仅是其他猴类难以完成的，甚至连松鼠也望尘莫及。

　　这一刻它们就展示了这点本事，敖沐阳距离鹿执紫足有三米远，两个一丁点大的小猴跟飞起来了一样，从鹿执紫肩头跳向敖沐阳，最终落在他衣摆上，两个小猴伸手拽住衣服，蹭蹭蹭就爬到了他的手臂上，跟走天堑一样越过他手臂爬进他的手掌，抱着他的手指就甘甜的吮吸起来。

　　鹿执紫也竖起一根手指，可她不管竖起几根来，两个小猴却看也不看一眼。

　　这让她沮丧，直到她去小卖部买了一包无花果干。

　　无花果是金狮面狨最喜欢的食物，两个小猴躲在她的衣兜和裤兜里，各自抱着一颗果干啃了起来。

　　晚上鹿执紫给小猴在床头放了根木头，她让敖沐阳往木头上挖了个小洞，这就是小猴子的洞穴。

　　她告诉敖沐阳，金狮面狨喜欢在树洞中睡觉，因为洞口很狭小，所以一般的食肉兽无法进入，可以有效地躲避敌害，让它们睡的很安心。

　　两个小猴果然钻进了这个木洞中，然后它们在里面撒了尿，还好猴子个头小，撒尿也少，否则敖沐阳今晚就得伴着尿骚味入睡了。

　　睡觉之前，他给涂新杰打了个电话。

　　这个电话不是为了耿金虎和孙北龙而打，而是为他自己打的，他得给涂新杰一个台阶，其实涂新杰也不想把事情闹的更难看，就是苏金南说的理由，海警支队还需要孙北龙兄弟两人提供消息。

　　孙北龙已经答应，耿金虎给大龙头号造成的破坏他一力承担，不光会修好渔船被破坏的地方，还会给渔船做个升级，钱也是他来承担。

　　既然这样，敖沐阳就决定后退一步，反正孙北龙想要在禁渔期出海偷捕，到时候双方有的是继续交锋的机会。


第0842章 搞点项目

　　两个小狨猴在一起相处的还挺融洽，敖沐阳早上睁开眼睛，看到小猴们靠在一起互相梳理金色毛发，一会你给我抓挠两下，一会我给你揪一揪，看脸上表情它们还挺满足的。

　　狮面狨一般营小规模的家庭式群居生活，每群2到8只，以3到4只最为常见，其中大多是一对成体和它们的幼仔，这样两个小猴没有幼崽，它们也能组成一个集体。

　　鹿执紫猜测，这两只金狮面狨本来就来自一个族群，或许它们与其他狨猴混居在一处领地内，被偷猎者给连窝端掉了，只是偷猎者粗心没有认出它们的身份，把它们和黄头狨一起送上了走私船。

　　最终，这些狨猴来到红洋后被酒店和私房菜馆高价买下，服务员们给它们进行了清洁打理，这时候金狮面狨和黄头狨的区别开始显现出来。

　　于是当有顾客点这道菜的时候，服务员们优先把数量更多的黄头狨给送上了餐桌，唯独留下两只稍微不一样的金狮面狨，最终便宜了敖沐阳。

　　敖沐阳起床去准备早餐，两个小狨猴分别钻进了他的衣兜和裤兜，从这点来看鹿执紫给它们起的名字还真是形象，就该叫衣兜和裤兜。

　　至于谁是衣兜谁是裤兜，这点不好分辨，两只金狮面狨几乎一样大小、一样的形象，以人类眼光很难分辨它们具体身份。

　　敖沐阳决定来个随兜应变，就看它们俩往哪个放心钻，往上钻的就叫衣兜，往下钻的就叫裤兜。

　　有福发现了两个陌生的小弟兄，它的大耳朵抖了抖，然后眯起眼睛观看起小狨猴们。

　　元首估计把衣兜和裤兜当成金毛小老鼠了，它看到后立马飞奔而来并亮出锋利的爪牙，两只小猴刚跳上桌的小猴差点吓死，它们赶紧狼狈逃窜，又钻回了敖沐阳的兜里。

　　这个手段对元首来说用处不大，元首也是个攀爬高手，它飞速一跳就窜上了敖沐阳的肩膀，然后居高临下的俯瞰两只小猴。

　　一截洁白皓腕伸了过来，鹿执紫提着元首的颈后皮将它拎在手里，然后又伸手把怯生生的衣兜裤兜拉了出来，她指着小猴对元首说道：“不准欺负它们两个，不准吓唬它们，否则我就把你的媳妇们都送走，明白吗？”

　　看到她指向自己后院的爱妃们又指向海上，元首顿时明白她的意思，喵呜一声叫跑了。

　　有福并不在乎小狨猴的到来抢走了鹿执紫对自己的爱宠，它跑去找自己的小肚兜，从兜里翻出一个小杏子，叼在嘴里喂给衣兜和裤兜。

　　小狨猴胆子小，它们活泼好动，可是却不敢在一大堆个头远大于自己的陌生猛兽面前动弹，看着滚到面前的杏子，两个小猴靠在一起一动不动。

　　金狮面狨是杂食性动物，它们可以觅食各种昆虫、蜘蛛、蛾、蝇、蛴螬、蠕虫，也可以采集各种植物的嫩芽、花朵和果实等，其中它们尤其喜欢吃无花果，昨天鹿执紫就是用一包无花果干赢得了它们的信任。

　　杏子同样是它们的食物，发现处境并不危险后，它们两个就用爪子将杏子掰开，一猴一半高兴的吞吃起来。

　　有福蹲在它们面前眼睛一眯、嘴角一咧露出个狐族特有的笑容，它有预感，自己又要多两个小弟了。

　　吃过早饭，敖沐阳带小猴们熟悉环境，后院对小猴很友好，这里有草有树也有花，再往后是山林，山林里时不时有昆虫飞来，对金狮面狨而言，这环境已经很不错了。

　　上午，杨树勇从门口露出半个脸来。

　　敖沐阳看到后吓一跳，道：“干什么？暗中偷窥？装纯装萌？你不看看你这老脸，干这样的事不怕吓到人？”

　　杨树勇讪讪笑道：“我是先看看你家将军在不在，它要是在的话我得先去超市买点东西才能进门。”

　　他没有看到将军就进了门，然后将军如虎出山，从后院飞奔而来……

　　敖沐阳给杨树勇上了一杯茶，问道：“杨主任找我什么事？”

　　杨树勇嬉笑道：“代理村主任、代理村主任，能不能转正还得看乡亲们的意思和镇上领导们的意思。”

　　村主任是村民票选出来的，但选举活动已经结束一年了，杨树勇属于中途上马，是被镇子里领导指派上去的。

　　敖沐阳道：“你好好表现嘛，多给村里做好事实事，你们村的人又不傻，到时候肯定支持你做村主任、做村支书。”

　　杨树勇不像他还只是个入党积极分子，人家就是党员，年轻时候杨树勇当过兵，部队复员回村后本来很有希望做村主任，可惜王友卫能量大、人脉足，把他的位子给抢走了。

　　这也是敖沐阳找他合作后他迅速答应的原因之一，在他心里，王家村的村长宝座早就应该属于他，他是拿回本来就属于他的东西。

　　听他这么说，杨树勇笑道：“对，我也是这么觉得的，这次来找你，就是给我站个台，我准备给村里搞点发展项目。”

　　敖沐阳问道：“什么项目找我去站台？准备给富婆包养吗？”

　　杨树勇翻白眼道：“胡扯什么呢，你知道的嘛，以前我们大杨村独立着的时候，以晒盐本领闻名，对吧？后来国家取缔了红洋的盐田，我们村才没落的。”

　　这点确实，前滩镇算是风水宝地，这里的渔村都有几百年历史，往祖上数一数多有拿手本领，而杨家人的本领就是晒盐。

　　中国很多海洋城市都是从渔村发展起来的，红洋不是这样，它是从盐田发展而来。

　　历史上红洋一直是海盐的重要产地，从清嘉庆年间，红洋盐民五将帮始创用盐板晒盐，改之前煮盐为晒盐，完成了一次盐业革命。盐板晒盐毋须燃料，成本降低，而产量又增加，将红洋变为了一个大盐城。

　　五将帮是以五位创造帮派的老祖命名的，这五位老祖中有两位姓杨，迄今红洋还有个老码头叫二杨将码头，那就是杨树勇祖先们缔造而成。

　　王家村是由七姓村改名而来，七姓村又是兼并了大杨村、王家泊等村子而成，其中大杨村传承有祖上晒盐的手艺，听说杨树勇有意恢复这门技艺，敖沐阳来了兴趣。


第0843章 盐帮往事

　　杨家人的晒盐手艺也可以说是制作盐板的手艺，在1930年的全盛时期，红洋境内盐板达二十五万块，这些盐板当然并非全部属于杨家人，但杨家人当时是各大晒盐场的技术骨干，在这行业内有泰山北斗的地位。

　　那时候，位于前滩镇的大杨村还只是杨家的小分支，并不算什么。

　　后来日军侵华攻打红洋，就把红洋的晒盐场给摧毁了一通，以此掐断内地的盐巴来源。

　　当时杨家人真是好样的，他们组织盐工和渔民跟日军对抗，绞尽脑汁想办法继续生产海盐以供应给内地的抗日军民，绝对是爱国志士。

　　日军灭绝人性，拿到盐场花名册后，就对其中的杨姓人展开屠杀，几乎将当时红洋各大盐场的杨家骨干们杀的干干净净。

　　大杨村在山村之中，而且他们这一支发展着实有点差劲，在盐场根本混不上号，结果这成了好事，保住了他们的性命，也保住了杨家人的血脉。

　　敖沐阳问道：“你想带领村里人搞海盐生意？当私盐贩子？做张士诚二代目？”

　　杨树勇苦笑道：“狗屁，我长了熊心豹子胆也不敢呀，我是党员，是退伍军人，曾经是国之利刃，战若召，召必回，回若战，战必胜……”

　　“直奔主题，虚头巴脑的就别说了。”

　　“好吧，就是我准备搞个十单元二十单元的盐滩田，然后给游客展示传统的晒盐技术，主要是给村里搞个旅游项目。”杨树勇说道。

　　敖沐阳点头：“这个主意可以，不过游客感兴趣吗？”

　　杨树勇说道：“试试吧，你们村有鲸鱼有海豚有海龟有战船，据说最近还出现了个皇带鱼，我们村那边啥也没有，我得想办法呀，现在村里人看你们村的时候可是红着眼的。”

　　听他这么说，敖沐阳只能表示赞同：“那你让我去站台干嘛？我又不懂晒盐，我就知道海水直接晒干所得的盐巴是工业盐，里面卤素、镁纳都超标，吃会吃死人。”

　　杨树勇笑道：“我知道呀，我不是让你去干技术，就是让你带几个人过去，给两个村的老百姓和游客都表态一下，意思是咱们俩村现在处于破冰期，已经不是敌人了。”

　　邓公曾经说过，和平与发展是当今时代的主题，敖沐阳深以为然，于是他便答应下来。

　　他问道：“你们村打算从什么时候搞这个晒盐的项目？”

　　“择日不如撞日，今天！”杨树勇激情四射地说道。

　　敖沐阳道：“你可真是心急。”

　　杨树勇做事雷厉风行，保持着他的军人风范，这是好事。

　　按照杨树勇所说，敖沐阳把敖沐东、敖大国、敖沐风、敖沐城一帮村里骨干叫了起来，一起去王家村观摩晒盐工作。

　　敖沐东几人不愿意去，他们依然把王家村当敌人。

　　敖沐阳拍了桌子，道：“一群战争贩子，现在这社会连他妈黑帮都洗白去做生意赚钱了，你们还唧唧歪歪要干架？干架能干到钱？能干出个媳妇来？”

　　“以前我六奶奶就是我六爷跟王家村干架干出来的。”敖沐东不服气地说道。

　　敖沐阳道：“那行，你回去秣马厉兵、枕戈待旦，你去搞个一人一城，以后你自己去跟王家村干架，其他人呢？”

　　敖文昌笑道：“我肯定跟龙头你一个队，你是龙头嘛，你说啥就是啥，我绝对服从。”

　　敖大国点头道：“对，我也是这个意思。”

　　敖沐东气的瞪眼：“忘记过去就意味着背叛！你们这些人都是叛徒……”

　　敖沐阳斜睨他一眼，他便改口道：“我也是叛徒，行吧行吧，以后跟王家村和平了，尽量不搞事了。”

　　“不是尽量，是必须，好好赚钱才是正道，赚钱了你找个好媳妇生个孩子，然后去红洋买个学区房，送孩子去上个好学校，多好。”敖沐阳语重心长地说道。

　　敖沐东咧嘴笑道：“鹿老师教的就好，以后我有了娃我就让他在村里上学。”

　　敖沐阳道：“行吧，我替鹿老师对你的夸赞道谢。”

　　跟随杨树勇往王家村走的时候，敖大国问道：“老杨，你们村还有盐滩田吗？你准备怎么搞？”

　　传统晒盐需要盐滩田，以前红颜沿海地带全是这东西，到了上世纪60年代初期，历代沿袭的刮泥催卤改由先进的海水直接蒸发制卤、制盐的滩晒法所替代，红洋的海盐之城的身份开始向港口城市转变，盐田最终变为了海滩。

　　杨树勇说道：“我们二队那块还有的，大概有二十个单元左右，我估摸着好好收拾一下，怎么着也能收拾出十几个单元来。”

　　盐滩田一般以3亩为1单元，十几个单元就是四十来亩地，这面积不大不小，用来搞旅游业很合适，要是用来真的晒盐那就太小了。

　　关于村子的建筑布局，王家村跟龙头村不一样，龙头村是依山面海而建，村西头是码头也是海洋，往东走则是龙涎湖。

　　而王家村则是依海建起，七个队也就是以前的七个村都面对大海，后来合并起来后这个村的形状就有点像腰带，沿着海岸散开的腰带。

　　其中二队的面海位置是片泥场，它周边用泥堆筑起了一些田塍，其中临近海洋一面的田塍比较高大，称“浦塘”，中间有一个缺口，可以引进潮水或者做排淡水之用，专门为了晒盐而做。

　　敖沐阳前段时间忙着封海的工作，就没有注意王家村这边，其实杨树勇在代任了村主任职务后就开始计划重开晒盐场的事，现在二队的浦塘重新搭建了起来。

　　杨树勇说今天就要正式搞晒盐的工作，不光是因为他做事雷厉风行，而是他已经做好了准备工作，以往荒废的浦塘经过多日的忙活已经重启了。

　　浦塘就是一片较规则的椭圆形泥场，其中中央设置有三个圆形土馏，这些土馏个头颇大，直径得有3米，深度有六十公分，三个土馏可倒入咸泥120到150担，海盐相关的东西习惯用担做单位，一担差不多是一百斤。

　　咸泥来自海底，王家村有一辆老旧渔船改成了抽泥船，正在海里轰隆轰隆的干活，将海底老泥源源不断抽上来。


第0844章 大潮

　　这会王家村有至少五十个汉子和妇女在围着泥场忙活，最近两天将出现一年一度的大潮，这是杨树勇急着开工的另一个原因，浦塘初次使用得有大潮汛来清洗，这在晒盐过程中有个专业的称呼，叫‘唤醒’。

　　浦塘已经建起来了，有人在土馏仓的底下埋入一节竹管，杨树勇给敖沐阳介绍道：“那是馏槽，以后连接馏外的卤缸，晒盐的时候会沥出来很多卤水，卤水最后就进了卤缸。”

　　敖沐阳似懂非懂的点头，问道：“那你需要我们干什么？”

　　杨树勇道：“什么也不用干，就顺着这个浦塘溜达，让咱们两个村的老百姓知道，咱们之间没有啥仇了，以后共享旅游项目，共同发财。”

　　敖沐东立马瞪眼道：“你想的真美，还共享旅游项目呢，真不愧是个共产党员，你咋不共产共妻？”

　　杨树勇说道：“我可以跟你共妻，我媳妇一米七的个头现在有一百八十斤，你要是乐意跟我共那咱们就共。”

　　敖沐东不说话了，他知道杨树勇媳妇的样子，光是想想就觉得鸡儿萎靡，更别说真要去面对面、嘴对嘴。

　　敖文昌笑道：“勇哥真是好打算啊，咱们两个村没了仇，村子隔着这么近，游客资源基本就打通了，到时候还真得共享，想不共享都不行。”

　　王家村和龙头村靠在一起，两个村都在搞渔家乐，其中龙头村毫无疑问的走在了前头，他们村里的旅游资源多，游客多，住宿、饮食等方面的费用就多一些。

　　以前两村有矛盾，龙头村的渔家乐都是光明正大的告诉游客们，来自王家村的人他们不会好声好气的接待，所以王家村游客少。

　　游客们出来玩就是为了开心的，他们奔着龙头村而来，龙头村这边收费稍微高一点但也是相对其他渔村而言，若是相对其他旅游胜地，这收费可是相当良心的，服务也好。

　　这种情况下，很多游客就不会再去选择王家村，毕竟他们后面要出海观鲸观海豚，要参观古代战舰，要享受龙头村的地道渔家宴。

　　如今在旅游旺季，龙头村堪称一房难求，游客们得提前好几天预定才行，王家村这边却是冷冷清清。

　　要是两村矛盾去除，那以两村的距离，游客们住在王家村跟住在龙头村区别不大，就是几步路的事罢了。

　　敖文昌等人已经想明白了这点，所以都有些忿忿不平。

　　杨树勇没有否认，他摸了摸头笑道：“秀才，我们村肯定能跟着你们村沾光，不过我们也不是一点不出力。这个晒盐活动只是个起步，后面还有的是活动哩，都一样对所有游客开放。这是双赢，双赢！”

　　“我倒觉得是寄生。”有人嘟囔道。

　　敖沐阳说道：“大家别这么小家子气，龙头村就那点地，咱们再怎么搞能搞多大？杨主任说的对，咱们得合作，共享资源，共同发展。”

　　得到他的支持，杨树勇喜不自禁：“对对对，龙头说的对嘛。”

　　为了给村里带来发展，也为了赢得村民爱戴坐稳村长宝座，杨树勇厚起了脸皮也叫敖沐阳为龙头，他是个聪明人，能软能硬，深知面子再大也没有一张百元钞票大、骨气再重也比钞票轻的道理。

　　敖沐阳是真的不拘一格，他没有单单在岸上溜达，后面看到王家村的村民往馏底下要铺草他也加入其中。

　　王家村有着绵延的海岸线，这是一个极大的旅游优势，敖沐阳早就垂涎这点了，两个村打通资源后对龙头村来说也大有裨益，这绝对是双赢的事。

　　在土馏底下铺好了草垫子，村民又开始推着木制的水车去海里取水，一车车海水倒入浦塘中，然后将塘底给浸湿了。

　　这是个力气活，在大潮汛到来之前，人们都得这么干，等到大潮到来，海水自然差落可以灌水进场并满场，那样就不用再这么费劲，到时候放潮水进泥场唤醒就行。

　　晒盐不是一蹴而就的事，这是个有套路的工程。

　　三天之后，六月中旬末端，一年一度的大潮席卷而来。

　　恰好小学生们要准备升学考，所以海滩上没有多少孩子，就是游客们在安全线后面欣赏着涨潮情景。

　　涨潮落潮与太阳和月亮的引力有关系，每年涨大潮都是渔民的一项重要活动，渔家人往往会趁着这机会出海捕鱼，涨潮的时候海水上涌，将海底的养料成分带了起来，会把平时待在海底的鱼也带起来，这是收获良机。

　　但从去年开始封海了，渔民们只能望海生叹。

　　来到村里打工的渔夫全涛看着汹涌而至的海水连连咋舌：“好水，今年真是好水呀，这出海一天能顶平时半个月！”

　　全涛的女儿已经送入了村里医院看护，他在村里干杂活，也是导游，也是服务员，也是清洁工，以后封海结束还会随船出海，总之他抓住一切机会赚钱。

　　敖沐阳说道：“你光看到了好水，没看到好危险，就这个潮你也敢出海？这不是自愿填海？”

　　全涛擦擦鼻子笑道：“有钱能使鬼推磨，只要能赚钱，怕个球！”

　　今年潮水确实格外汹涌，因为恰逢台风“杜鹃”登陆江浙地带，红洋属于台风外围地区，依然会受到影响，这样上涨的海水比往年要更凶猛。

　　从凌晨开始，不断有潮水涌上来，村里的小码头已经被水淹没了，一些小船随着海水飘荡着甚至漂上了码头，等到潮水退去这些船很有可能会在码头上搁浅。

　　在海边看了一会，有游客就开始惊呼：“我的天啊，这海边涨潮真可怕，真壮观，你看这潮水形状，就像一个个箭头一样，真好看！”

　　待在海边闲逛的村民听了这话纷纷暗笑，这些游客头发短见识也短，就涨潮有什么好看的？不过今年涨潮确实挺壮观的。

　　过了一会，更多的游客来到海边，都在讨论涨潮的盛况。

　　其中，他们讨论最多的是冲上海岸的海浪形状，一道道巨浪拍打着冲上岸，形状如同一支支利箭，跟平时的海浪绝不相同！


第0845章 我去

　　逐渐的，村里人注意到了这波巨大磅礴而规律感十足的浪花。

　　这片海浪波及范围并不是很广，就龙头村和王家村一带的海滩上有所出现，道道海浪整齐的涌上海岸，浪花之间间隔距离几乎一样，都是十米左右，浪花基底的宽度则有两米，如同一波弩箭，齐上齐下。

　　起初看到特殊海浪的游客都是呆在山上，观看这样的情景就得从高处俯瞰最好，如果是在海边平视那看到的并不是浪潮全景。

　　不过近距离观看可以更好的看到海浪的样子，所有海浪的弧度都很流畅，起伏规律一致，敖沐阳去了村口一家人的屋顶，看到浪潮就像是一个个齿轮似的冲上海滩，它们出现的太整齐，所以神秘又美丽。

　　这反常的场景让很多人感到新奇，村里有老人到来，说道：“龙王爷又在练兵了，这是龙王爷带着虾兵蟹将们在水下练战阵哩，现在是弓箭兵在射箭，一波又一波的射箭。”

　　有游客笑道：“老人家，你这是封建迷信，这就是一种自然现象而已，你们这里第一次出现这样的现象吗？”

　　一个神情萧瑟、身材单薄的青年深情的看着海洋，喃喃说道：“越是美丽，越是神秘。大自然总能在不经意间秒杀一切刻意创造的壮观和奇妙，让人们从心底产生一种敬畏又崇拜的感觉，这，就是鬼斧神工！”

　　旁边有人指指画画：“这小伙子说什么呢？神神道道的。”

　　“听说是个在网上搞文学的作家，这些人说话都是这样。”

　　“什么作家，我看是坐家的宅男，会对着键盘扒拉几个字就觉得自己了不起了……”

　　敖志满、敖志兵、敖志明等老人纷纷到来，连许久未出现的前任村支书敖志义都来了，他们彼此打着招呼，然后谈论起了这件事。

　　“龙王爷又在练兵了？”

　　“这不是练兵，这是练功，龙王爷在练功，俺爷爷以前在海里碰见过，这是龙王爷在练水箭功，能射穿鬼子铁壳船的功夫！”

　　听着老人们的讨论，游客们多数脸上露出了努力掩饰却又掩饰不住的优越之情：“渔民们真迷信呀。”

　　“小伙子，无知与怀疑才是最大的迷信，当我们看到别人在解释一件自己不懂的事然后嗤之以迷信的时候，殊不知真正落于迷信中的是自己。”

　　敖志明老人不愧是天天看报纸的村干部，这话说的颇有哲理，配合他那意味深长的眼神，让不少游客竖起大拇指。

　　这种海浪敖沐阳是第一次看到，可是他却多次听说过，据说隔着一些年就会出现一次这样齐整有韵律的海浪。

　　根据渔家的传奇故事，有人说是龙王爷带弓箭兵在演练战阵，有人说是龙王在练习水箭功之类的法术，总之故事都跟龙王爷有关，颇为玄奇。

　　敖沐阳从屋顶跳了下去，他对村里老人摇头道：“我觉得你们说的不对，龙王爷麾下兵多将广，他演练战阵的话规模会这么小？说他在练习水箭术更不对了，龙王爷有大神通，能翻江倒海、兴风作浪，区区个水箭术至于练这么多年吗？”

　　“那可能是龙子龙孙在练吧？每次都是有哪个刚长大的龙子龙孙在练习这个仙术。”敖志满老人说道。

　　这番话引发了众人的哄堂大笑，笑声充满嘲讽或者奚落的味道，老人有点受不住了，他脱掉衣服说道：“不信是吧？那咱们下水去看看，运气好就能碰上龙王爷！我们祖宗就碰到过！”

　　说着，他将衣服塞给孙子就大踏步往海里走去。

　　见此敖沐阳赶紧拉住他，笑道：“满爷别跟他们一般见识，这么大的海浪呢，咱们下去干嘛？下去找刺激啊？”

　　俗话说老小孩、老小孩，这老人越老越跟孩子似的，心里有小性子，敖志满梗着脖子道：“这算什么大风浪？以前光景不好的年头，我们就是迎着风浪下海，风浪越大大家伙的劲头越大，收获越多。你们现在的年轻人，怕死怕累，这不行呀……”

　　“好，满爷，那你在岸上等着，我下去看看，让我去找找龙王爷！”敖沐阳笑道。

　　他把敖志满拦住后拉上了岸，然后自己拖了衣服往海里走去。

　　来看热闹的二灯一把拉住他道：“卧槽，村长，你疯了啊？这涨大潮呢，你真下海去啊？”

　　敖沐阳说道：“我答应了满爷，那就必须做到，否则言而无信，以后怎么做村长、怎么做龙头？”

　　这番话说的可谓是大义凛然，让敖大国、敖千文等人肃然起敬，但也让一些人觉得他愚昧，毕竟大家伙起初都以为他是哄老爷子上岸而已。

　　其实，敖沐阳那么说还真是哄敖志满上岸，可是当他随着敖志满下水接触到海浪的时候，他吃惊的发现今天的海水中水汽格外丰沛。

　　更让他吃惊的是，他发现他体内的金丹忽然再次震荡起来，这次连同那枚金鳞也在震荡。

　　就在震荡之中，最近逐渐长大的金鳞竟然居中出现一道海浪纹理的裂缝，然后逐渐裂开最终变成了两片小金鳞！

　　这就有些玄奇了，敖沐阳立马意识到这片海浪非同一般，它的出现绝对跟金丹和金鳞有关系，而且可能真如村里传说那样，这片浪是海里一条龙的所为！

　　在没有获取金丹之前，敖沐阳对于村里的玄奇传说仅作笑谈，认为这和其他地方的传说一样都是故事，可是金丹、金滴、金鳞逐次出现，他开始认真对待这些传说。

　　如果说金丹是龙丹，金滴是龙涎，金鳞是龙鳞，那再去回想周围乡村关于龙的传闻，一切就能说得通了。

　　他找了个看似愚昧但也能说得通的理由，然后冠冕堂皇的进入海里。

　　敖沐东在他身后喊道：“龙头，纯爷们！真汉子！”

　　“这傻孩子真好糊弄。”老敖在心里呵呵的笑。

　　他一头扎进了海里，然后比以往更丰沛的水汽从四面八方将他全身包围了起来。

　　随着他全身浸入海水中，金丹和金鳞震动频率越来越快，他感觉这种频率像是个信号，似乎在吸引着什么或者被什么所吸引。

　　就在他这么想着的时候，他的视野中陡然出现了一小片扭曲迷蒙的金光。


第0846章 扭曲金光

　　说金光迷蒙，是因为它通体朦朦胧胧，也不知道它是个虚体在水中穿梭，还是有一小片水发出了金光。

　　敖沐阳看到这金光有种熟悉感，当年他得到金丹的时候就看到了这样的金光，只是这次是一小片，当时是一点。

　　小片的金光在水中不断扭曲，边缘光芒闪烁，如果仔细感知，这光芒闪烁的频率跟金丹、金鳞一致。

　　敖沐阳停下身想仔细观察这金光，如果不是有金丹和金鳞的感悟，其实他很难发现这小片的金光，因为它的光芒并不强，六月上午的阳光照在海里，光芒甚至更胜！

　　他看向金光，却看不清楚。金光如有实体又似乎是虚体，它飞快扭动着有点像科幻片里的一些怪物在使用不可名状的肢体奔跑，就在敖沐阳未加注意的时候，金光陡然进入他的身体消失不见。

　　这样他轻车熟路的闭上眼睛使用内视能力，果然，他的胸口又有所改变，两片金鳞一左一右如双手般护着金丹，圆润的金丹之外、片状金鳞之间出现了扭动的金光……

　　金光具体有什么用，具体是干嘛的他不清楚，就看到金光扭动中缓慢的消耗着金丹之中的金滴，然后慢慢的金丹外表出现了几个点点……

　　一切变化让他摸不着头脑，但他深信这是有特殊意义的。

　　他知道岸上还有很多人，自己不能长时间待在水下，于是吸收了这片扭曲金光后他便浮出了水面，然后，他看到了岸上一溜的瞠目结舌。

　　看着大家表情，敖沐阳心里吃惊，自己不会露出什么马脚了吧？

　　还好有人立马发问了：“村长你在水下真看到龙王爷了吗？怎么你一下水这个海浪就没有了？”

　　“海浪怎么回事？哎呀，刚才应该下水去看看的，小郑你怎么不下去呢？你不是潜水高手吗？”

　　“龙头，你有什么发现呀？”

　　这时候敖沐阳才注意到，确实，先前那规矩如齿轮的海浪不见了，依然有浪花源源不断涌向海岸，可是跟之前那样规矩十足的海浪完全不一样，现在就是普通的浪花。

　　敖沐阳知道那浪花跟扭曲金光有关系，可他不能承认，就做满头雾水的样子道：“有什么发现？我就潜水一下然后便回来了，怎么了？那种奇怪的海浪没了？”

　　“对啊，没了。”大家伙满头雾水。

　　还好没人会质疑跟他有关系，哪怕是村里老人也不信这种事真跟所谓龙王爷能扯上边，或者说大家伙都理智的相信，世界上根本没有龙这种东西。

　　敖沐阳正想找个理由解释一下，这时候一直在绿海龟保护基地工作的李继教授赶来了。

　　老教授急匆匆走来问道：“滩嘴海浪在哪里？”

　　旁边的村里青年敖沐民笑道：“什么贪嘴海浪？海浪还有贪吃的呀？哈哈。”

　　老教授没好气的瞪了他一眼道：“把无知当荣耀，滩嘴海浪，Beach cusps，这是世界上最神秘的海浪之一，至今海洋学家、地理学家还没有发现它们的形成原因。”

　　敖沐民尴尬地说道：“李老师，你说英文俺们又不懂，反正你在说这是贪嘴海浪，我们也没发现这海浪哪里贪嘴。”

　　李继耐心地说道：“我说了这海浪英文名字叫Beach cusps，翻译过来是滩嘴海浪，滩是沙滩的滩，不是贪吃的贪！”

　　众人恍然大悟，然后继续迷茫这海浪跟沙滩嘴巴有什么关系？

　　李继期盼的看向海洋，敖沐阳摊开手道：“这海浪就出现了一会，然后就不见了，李老师，怎么了？”

　　听他这么说，老爷子有点失望，他说道：“没什么，就是我听说过这种海浪但一直无缘相见，这次听说出现在家门口，就想来看看怎么回事。唉，可惜了，没有缘分。”

　　接着，他告诉敖沐阳一些关于滩嘴海浪的知识，这种海浪被发现在英国多塞特郡海滩，以壮观而美丽成名。

　　后来美国雷斯岬海滩也曾出现过这样的海滩，当时有能源学家意识到这种节奏感出色的海浪可以制造优秀的潮汐能，另外每次伴随这种海浪都有一些海洋珍稀动物出现，比如有一次南非比亚礁海滩出现的时候，有人发现海水中有好几条极其罕见的矛尾鱼！

　　李继之所以这么着急赶来，就是想看看能不能碰到什么珍稀的海洋动物。

　　敖沐阳劝阻了他下海的想法，毕竟现在是涨大潮，下海太危险了，老教授的潜水本领一般，很有可能一去不复返。

　　而且他不觉得这边出现的浪花跟那什么滩嘴海浪有什么关系，这片金光明明跟金丹、金鳞有关，应该不会满地球各大海域乱转。

　　他今天注定忙碌，没法去研究那扭曲的金光。

　　就在他刚劝阻了老教授后，杨树勇又来了，对他招手道：“快走，敖龙头，我们盐场要唤醒啦！”

　　王家村二队的杨姓人一直在等待着这场大潮，当滩嘴海浪出现的时候，本来打算开闸放潮的渔民们也吃了一惊，都好奇的观看起来。

　　这会古怪的浪潮消失，二队的杨姓人才准备打开浦塘的入潮口，让潮水涌入。

　　浦塘以结实的咸泥筑堤，几日烈日曝晒，咸泥堤坝颇为结实，涌上来的浪潮并没有将之摧毁，等到缺口打开，汹涌的潮水顿时涌入其中。

　　有人在大喊：“放潮喽、放潮喽！”

　　敖沐阳目光炯炯的看着潮水涌入浦塘中，然后杨树勇和他们队里的人就没什么动作了。

　　这样他纳闷地问道：“老杨，你们还在等什么？”

　　杨树勇讪笑道：“等潮水退掉，等那啥阳光把这个海水晒干，把海盐晒出来。”

　　敖沐阳不知道晒盐的过程，他目瞪口呆地问道：“你们晒盐的套路就这样？这样晒出来的就是海盐？”

　　杨树勇摇头：“不是，完全不是，甚至可以说是到了海盐出现后才是正式晒盐的开始阶段，后面的工序多的很哩，要用到的工具也多的很哩。”

　　他指示给敖沐阳看，确实，浦塘的陆地一侧放了好些如同农具的东西，还有一块块用杉木做成的门板。


第0847章 各种蚌

　　看过了潮水入浦塘的过程，敖沐阳就掉头走人了。

　　看这玩意儿，浪费时间。

　　另外游客们兴趣也不大，不少游客来了后拍摄几张大潮涌入浦塘照片后直接掉头就走，拔脚无情，这让王家村的人有些心里惴惴。

　　杨树勇很是重视这个传统晒盐的项目，做了不少宣传工作，王家村从早上开始就敲锣打鼓，还一度放了鞭炮，搞的许多游客以为他们村有红白喜事，结果来转了一圈就看到一群人在对着个烂泥围成的水塘子忙活……

　　这让人大失所望啊。

　　村里有人惴惴不安的去问：“杨队长啊不，村长，你说咱们在这里晒盐能行吗？别它娘的吸引不来游客，反而把国家的暴力机器给弄来，到时候给我一个私盐贩子的罪名……”

　　听了这话，周围好几个人纷纷打冷颤。

　　杨树勇底气十足的一挥手说道：“这个不必担心，天塌了有个高的顶着，出事了有干部们顶缸！”

　　这话说的就很深得人心了，村民们热情鼓掌，什么是村干部？这是村干部，想尽法子带村里发家致富，有烂摊子了自己去扛着。

　　敖沐阳也鼓掌，这杨树勇是条汉子，如果早些年就是他做村主任或者村支书，那两个村也不会闹成今天这样。

　　杨树勇继续说道：“你们看，龙头村的村主任敖沐阳在给咱们站台呢，他跟上面关系硬的很，有什么事他就能摆平。”

　　卧槽尼玛，敖沐阳不鼓掌了，这是人话吗？

　　王家村的村民们掌声却更热切了，还有人对敖沐阳作揖：“敖村长好人呀，这才是新时代的好干部！”

　　敖沐阳拍拍屁股走了，他只恨自己走的太晚。

　　不过他倒是知道杨树勇就是开玩笑，这种事不违法，因为王家村晒出来的海盐不是为了流入市场，而是为了复原这项传统技艺。

　　相反国家现在鼓励民间多做这样的事，现在高层已经觉悟到了，传统文化的丢失就是民族意识的流失。

　　封海后不能捕捞，可是能够出海钓鱼，这点渔业局睁一只眼闭一只眼，所以村里天天有船出海，村里人也去钓鱼，钓上后当天带回去给游客吃，不为赚钱，就为刷个好感度。

　　这样敖沐阳还挺忙的，他得组织执法队去海上巡逻，查看这些钓船，防止有捕捞船在里面鱼目混珠、滥竽充数。

　　前段时间他包下的龙涎湖在禁渔期起了大用，湖里每天有鱼出产，淡水鱼做好了也是美味，新鲜海鱼不多见后，诸如糖醋鲤鱼、鲫鱼汤、熏草鱼等淡水鱼菜开始占据渔家乐餐桌的主力位子。

　　不过龙涎湖里出产最多的还是珍珠蚌，游客们对于赌珍珠这个项目的热爱是出乎敖沐阳预料的。

　　果然，赌是人类的天性，而只要涉及到天性问题，女人往往更可怕。

　　赌珍珠的主要顾客就是女人和孩子，敖沐阳控制了风险，给河蚌定价不高，这样这项活动还可以用‘卖河蚌’做幌子，否则会遭到派出所打击。

　　珍珠价格不高，淡水珠尤其便宜，现在市场上都有些泛滥起来，很多淡水珠直接磨成珍珠粉去做保健品了。

　　可自己赌出来的珍珠却依然备受游客们欢迎，毕竟这算是他们自己的劳动成果，而且打开一个河蚌从中发现珍珠的过程，确实有些惊心动魄。

　　游客的热情出乎预料的高，龙涎湖的河蚌就不大够了，敖沐阳赶紧跟陆猛子联系，继续采购这些珍珠蚌，而且是大批量的采购。

　　接到他电话后，陆猛子大笑：“我虎哥说过，小阳哥你迟早会成为我的大客户，所以当时让我好好招待你。虎哥就是厉害，他说的一点没错，小阳哥现在需求量可是够大啊。”

　　敖沐阳也笑，道：“猛哥有空过来玩，我这边还不错。”

　　陆猛子痛快地说道：“行，等我把手头上的活忙一忙，然后约上虎哥去你村里度个假，我听说你们村了，现在在网上大有名气哩。小阳哥你是个有脑子的人，你搞的赌珍珠的活真不错。”

　　敖沐阳道：“猛哥过奖了，对了，现在生产珍珠的河蚌种类应该挺多的了吧？猛哥你有没有什么推荐？”

　　河蚌是软体动物，它们的家族很大，祖上很阔，如果从生物界视角来观察，那软体动物种类庞大，它们的多样性仅次于昆虫，是生物界第二大类群。

　　然而，无论是在普通大众还是国内外的自然博物界它们存在感都很低，国内人对于软体动物的概念几乎都是来自菜市场，什么各种螺贝、海参、海蜇之类。

　　单说河蚌种类也多，中国尤其多，国内的河蚌多样性在全世界仅次于美国，大约有100种且绝大部分是中国的特有属种。

　　敖沐阳现在选的珍珠蚌叫圆顶珠蚌，个头较小的一种蚌，它们珍珠层很厚实，最是容易长珍珠，当然，圆顶珠蚌自然生长出来的珍珠都是歪瓜裂枣，毫无经济价值可言。

　　龙涎湖自产的河蚌学名叫背角华无齿蚌，这种河蚌原产于东亚广大地区，在乡村河湖里最是常见，生命力极其顽强，基本上和河流联通的没有污染的水域都能看到它们。

　　背角华无齿蚌能长到一两斤重，除了能少量的产珍珠，它们的肉也好吃，村里渔家乐现在桌子上放的蚌肉豆腐一锅鲜、小炒蚌肉、蚌肉蒸竹笋就是它的功劳。

　　听了敖沐阳的话，陆猛子痛快地说道：“这简单，我给你弄点皱纹冠蚌怎么样？这个蚌你知道吧？个头大，能出肉。”

　　皱纹冠蚌确实是大蚌，它们可以很轻松地长到25厘米以上，重量能达到五六斤，是中国特有的河蚌，也是世界上最大的河蚌，时间长了可以长到40厘米左右。

　　敖沐阳研究过这东西，他点头要了一批皱纹冠蚌，这蚌可以吃肉，然后又选了两款可以观光的漂亮河蚌。

　　他选的是中国尖嵴蚌和射线裂嵴蚌，中国尖脊蚌是一种小型蚌，个头最大也就跟一个优盘似的，它们壳上有明显的两道脊以及绿色的放射花纹，小巧漂亮。

　　射线裂脊蚌个头大，壳表有明显的波浪凸起，壳质非常厚重，外观也不错。


第0848章 进展

　　根据敖沐阳的打算，中国尖嵴蚌可以做成小挂饰送给游客，这种河蚌别看它个头小，可是在养殖珍珠上却是个好手。

　　自然界中的中国尖嵴蚌受困于个头不太能出产珍珠，可是人工种植上珠核后就不一样了，也能出产小个的珍珠。

　　这样的珍珠有个好处，色泽好且圆润，一些昂贵首饰上镶嵌有上百个超小珍珠，那就是中国尖嵴蚌的杰作。

　　还有射线裂嵴蚌，这河蚌贝壳颜色绚丽且厚重，可以进行简单雕塑，比如在上面刻字、镶嵌珍珠啥的，也能给游客做个纪念。

　　珍珠蚌的生意，敖沐阳没想着赚多少钱，主要是个噱头，用来吸引游客到来。

　　现在来看他是成功了，这是村里最成功的项目之一，出现之后不到一个月就开始盈利，而且利润很不错，给村里账户添上了好大一笔数字。

　　陆猛子这次除了给他送去各种河蚌苗，还会给他送一批鱼苗，鱼是鳑鲏鱼，一种很漂亮的小鱼。

　　这却不是为了观光，他告诉敖沐阳，虽然河蚌本身移动能力很差，只能埋在泥沙里通过伸出水管滤食各种浮游生物，看起来颇有一生挚爱一片土地、一生闭门造珍珠的意思。

　　然而，它们的幼年期却是见多识广。

　　河蚌的幼年期叫钩介幼虫，它们可以通过寄生各种鱼类的腮部到处扩散，其中鳑鲏鱼鱼鳃是它们最爱的旅行工具。

　　无独有偶，鳑鲏会将鱼卵产在河蚌壳内，利用河蚌来孵育保护自己的后代，总之，河蚌和鳑鲏形成了互相把自己后代交给对方的共生关系，它们在一起生活更好。

　　这点敖沐阳并不清楚，因为龙涎湖没有鳑鲏鱼，他算是长了个见识。

　　得知龙涎湖没有鳑鲏鱼，陆猛子一时之间又有些犹豫：“这鱼能广泛栖息于江河、湖泊、池沼中，有水藻就能活，可是对栖息环境也有一定选择性，要不要先弄一批鱼苗养养看？免得到时候搞的结扎公猪去配种，白费力气。”

　　敖沐阳倒是有信心，说道：“你送来吧，我们龙涎湖最是养鱼，就没有养不活的淡水鱼，这个我有数。”

　　即使龙涎湖养不活，他还有金滴呢，给鳑鲏们喂养金滴改善体质，总能适应龙涎湖的环境。

　　几天之后，蚌苗和鱼苗都送到了。

　　敖沐阳给鱼苗和蚌苗喂了金滴化开的小金点，然后把它们放进了湖里，忙活了这件事，他又去了王家村。

　　杨树勇对晒盐项目非常热衷，一有什么新进展就把敖沐阳叫过去，敖沐东戏称他是个孝顺孩子，结果挨了杨树勇一顿老拳。

　　日曝风干，现在的浦塘跟前些日子大不一样。

　　今年的天气帮助了杨树勇，海风很大，天气干旱没有下雨，六月下旬的阳光就跟火葬炉里的大火似的，把人身子里的油都能烤出来！

　　如今的盐场大变样，它的表面泛起了一层白白的盐花，强劲的海风一吹，盐花唰唰唰飘起，隔远了看就像是晴天飞雪。

　　终于，有游客被吸引到了，不少游客跑来，当然目的还是拍照。

　　杨树勇站在浦塘最高处，双手掐腰、面目肃然，敖沐阳问道：“你这是干嘛？打算阅兵啊？”

　　不知道是为了制造噱头给游客看，还是他当兵时候留下的习惯，杨树勇把晒盐工人全整编为队，干活之前先排队列……

　　敖沐阳觉得这很傻！

　　杨树勇对他微微一笑，就像首长面对红小鬼，敖沐阳总觉得他下一句话是：小鬼，好好干，革命会成功的。

　　还好，他没有这么说，而是挥手喊道：“爷们，耙刺耙泥！”

　　“是，领导。”汉子妇女们大声喊叫。

　　敖沐阳缩着脖子往后退，真尼玛尴尬。

　　耙刺是晒盐工具，耙泥是晒盐的一项重要活计，干的时候由牛牵引，牛轭上套着连接耙刺的绳索。

　　杨树勇不光会搞面子工程，他干活也是一把好手，这货不知道从哪里找了一头超壮的老黄牛，只见他的双脚前后叉开踏在耙刺上，一手拉牛绳、一手拉耙绳，吆喝着迅速的就纵横来回了五六次。

　　风吹日晒结成泥板的咸泥被耙碎成粉状，然后有人拿起了之前敖沐阳看到过的那种用杉木做成的门板，这叫搪板。

　　一人往前拉、一人在后扶着推，搪板将碎泥搪拢堆在一起，然后用竹制的土箕，一担一担挑到馏仓内。

　　杨树勇带头喊起了号子：“一二三呐，向前推呐，哈腰挂上嘛，嘿！”

　　“嘿！”众人喝。

　　“吆~嗬~嘿！”

　　“嘿！”众人再喝。

　　“挺起那熊腰”

　　“熊腰”

　　“迈起那狗腿。”

　　“狗腿”

　　“吆~嗬~嘿！”

　　“吆嘿！！！”

　　这不是渔家号子，而是盐帮号子，敖沐阳小时候听王家村的人喊过，打架时候喊的，所以现在听到这号子他心里有点不得劲，总想找块石头砸杨树勇的脑门……

　　杨树勇干活利索，他一边喊着号子一边在前面带头耙泥，一口气下来五六趟，满头大汗。

　　有人替换他，他下来休息，敖沐阳说道：“勇哥有两膀子力气啊。”

　　杨树勇傲然一笑，道：“那必须，我丈人村里这牛不行，要是你们村那个魔鬼筋肉牛给我弄过来，我这会能赶十趟。”

　　敖沐阳道：“那是比利时蓝牛，之所以长一身肌肉是基因问题，不是它确实有劲，给你带过来也不行，那牛不是干活的料。”

　　比利时蓝牛如今成了明星，这个品种在国内很罕见，而且它们性情特别温顺，毕竟被阉掉了。村里孩子和游客的孩子都喜欢骑在它背上，毫无危险。

　　听了他的话，杨树勇恍然：“哦，就是健身房吃蛋白粉出来的死肌肉啊？这样肌肉就是没劲。”

　　敖沐阳道：“行行行，就你有劲，那啥，我过几天村里有块地准备拾掇拾掇，你是这样的料，过几天哎哎哎，你哪里去？”

　　杨树勇连鞋都没顾上穿，拔脚钻进了浦塘里，又带头干了起来。

　　晒盐的流程很复杂，馏仓中堆泥倒满后，汉子们得上去赤脚踩踏，要用脚后跟踏实，再用木锤敲实并整平，旁边还得筑起大概有十厘米高的泥墙。


第0849章 带着礼物

　　筑起泥墙后，杨树勇带汉子们去用扁担和木桶去担海水，妇女们则往馏面上放一层水草，然后舀海水浇灌馏面，这叫做煞馏。

　　后面还要制作卤水，杨树勇会给游客们介绍，敖沐阳跟着听，一开始听着有点意思，但后面他觉得没劲了，就坐在地上看将军在浦塘周边撒尿。

　　王家村的狗视之为奇耻大辱，它们如狼一样嗷嗷叫，一度想要上去把将军给弄死，可是上去几个都被将军给弄了，吓得它们不敢再上前，只能在后面嗷嗷叫着泻火。

　　蒙毅听到这叫声后起劲了，它昂起头也发出吼叫声，声音高亢而有穿透力：“嗷呜呜！”

　　一边嚎叫它一边斜睨狗子们，狼脸上满是不屑之情：弱鸡，渣渣，弟弟，听好了，这才是狼嚎。

　　狗子们本来就没打算真的发出狼嚎声，如今听到正统狼嚎，它们被吓得不轻，也顾不上管地盘，吓得夹尾巴就跑。

　　倒是游客们听到狼嚎声后丝毫不惧，大家指指点点：“这二哈长得有点非主流啊。”“好好的二哈装哪门子大尾巴狼？”“二哈再叫一个。”

　　狗子们跑了，蒙毅就不叫了，它看到人们在备卤，以为是好东西，就偷偷上去舔了一口。

　　然后，悲剧发生，蒙毅耷拉着舌头一个劲的扒拉脑袋，就跟被唐僧念了紧箍咒的孙猴子一样。

　　这下子，游客更不怕了，这是个真二哈，血统很纯正那种。

　　卤水要测咸淡，现代有盐度计，杨树勇用了传统法子，那就是先用鸡蛋、后用滤卤竹管测。

　　滤卤竹插入卤水中，其中放入鸡蛋，鸡蛋下沉为卤淡，上浮为卤咸，咸卤要储于卤桶内备晒，淡卤倒在盐板上，这样过夜吸咸，可以增加咸度。

　　再后面又得风吹日晒好几天，然后是挑泥渣晒盐，又得需要一系列的复杂工序，然后才能出盐。

　　杨树勇忙活了一整天，到了傍晚歇息的时候，他已经有点要虚脱了。

　　敖沐阳递给他一壶凉茶，这个汉子确实够硬，这一天他又是喊号子又是带队干，什么活累就干什么，配上他那魁梧体格，如同斗天斗地的巨人。

　　“晒盐这活这么复杂呀？”他问道。

　　杨树勇张开口将一壶凉茶灌进去一半，喝过之后他抹了把嘴，然后就张开嘴呸呸呸的吐了起来。

　　见此敖沐阳大怒，一把将茶壶夺过去道：“我壶里有尿啊？”

　　杨树勇无奈道：“不是，我刚才抹嘴忘了手背上有卤水，这给咸着了，草塔酿哟，又苦又咸，给我水漱漱口。”

　　敖沐阳这才平息怒火。

　　漱口之后，他又露出无奈之色道：“是啊，晒盐这活不好干呀，就是要命的苦活，我爷爷说以前旧社会只有吃不上饭的人才干这个营生。”

　　制卤这道工序都是露天作业，非常讲究时效性，稍有松怠，往往会前功尽弃。晒盐时时处在争分夺秒的超强度体力劳动之中，就跟打仗一样。

　　为了卖惨，杨树勇还给敖沐阳念了一首打油诗：“烧盐人贱胎，挑挑拢，挑挑开。大展螺门头，有天无日头”。

　　敖沐阳微微一笑：“听不懂你说什么，好好干，再见。”

　　他知道继续留下来杨树勇要哭穷哭惨，肯定得让自己配合他搞这个项目的推广，他才不在这里自找麻烦。

　　杨树勇在后面招手：“哎哎哎，敖龙头你走那么快干嘛呀？我又不找你借钱，你别走，我有事跟你说，哎哎哎，有事啊。”

　　敖沐阳走的更快了，简直拔腿要跑。

　　“请你吃饭，我今天请你吃饭！”

　　“抱歉，我媳妇在家里等我做饭呢，我得回去，这顿饭先记着，回头再请我吧。”

　　“好好，那你请我吃饭吧。”

　　杨树勇真是条汉子，说到做到，他回家洗澡换了衣服，真骑了个二八大自行车跑来敖沐阳家里蹭饭。

　　他一推开门，一个一身大红长裙的少妇扭头看来，少妇眉眼如画却气势逼人，被她扫了一眼，杨树勇顿时缩了缩脖子。

　　“那啥，我来找敖沐阳的。”他弱弱说道。

　　少妇微微一笑没说话，只是往里指了指，这笑容很倾城，可是杨树勇不敢多想，少妇的气质过于凌厉，就像一把缠着红绸子的刀。

　　这是蓝色船工的大当家，颜青城！

　　朱朱和六妹放暑假了，然后两人缠着颜青城来村里度假，恰好颜青城也忙活了半年想休息一下，便在今天带她们两人来了村里。

　　敖沐阳一天没在家，颜青城也没去找他，朱朱和六妹对村里轻车熟路，早自己找人去玩了，她待在院子里静静的看鸡鸭啄食、听鸟叫虫鸣，倒也自在。

　　杨树勇认识颜青城，进门后他低声问敖沐阳：“这姑奶奶怎么来了？”

　　敖沐阳说道：“来我家里玩，经常来玩，今晚可以给你陪酒，你幸福了。”

　　杨树勇夹了夹裤裆道：“不敢不敢，幸亏我带着东西来的，要不然这顿饭不敢吃了。”

　　说着他从布兜里拿出一个塑料瓶子，里面是一瓶的爬拉猴，也就是知了猴。

　　这都是他儿子晚上奋战的战果，每天他摸了爬拉猴回来就放到咸菜缸里用盐水腌起来，晚上腌了早上炸着吃。

　　杨树勇对之进行了克扣，渔村山多树多，孩子一晚上认真点能摸三四十个，他就从中克扣一半，克扣没几天就凑出了一瓶子，今天过来蹭饭他便顺手带上了。

　　看到这瓶知了猴，敖沐阳心里舒服起来，能从杨树勇这老抠手里拿出东西来，不容易！

　　爬拉猴他顺手炸了，然后配上孜然、芝麻盐和椒盐，喜欢蘸什么就吃什么。

　　朱朱玩到很晚才回来，敖沐阳看到就她自己进门便问道：“六妹呢？”

　　小丫头指了指楼上道：“去睡觉啦，六妹最近喜欢早睡呢。”

　　敖沐阳道：“睡的太早了吧？不吃晚饭了？”

　　小丫头说道：“没有，她吃饱了，我也吃饱了，今天我们跟小牛哥他们一起玩，小牛哥抓到了兔子，六妹烤着吃了，很好吃哦。”

　　看到盘子里的炸知了猴，她又说道：“哦，还有这个爬拉猴，小米从家里拿的。王家村有个孩子跟我们一起玩，他说他家也有很多这个，但被他爸爸都藏起来了。”

　　敖沐阳下意识问道：“那孩子是不是叫杨狮子？”

　　朱朱使劲点头：“对对对，这个名字好有意思，他爸爸真会起名。”

　　杨树勇默默的摸了摸鼻子，敖沐阳用肘子碰了碰他笑道：“你坑儿子真是一把好手。”


第0850章 先惹我的

　　朱朱到来后，敖沐阳本想带她玩两天，结果他还挺忙，第二天中午他接到了电话，有人举报说有渔船出海偷捕。

　　一听这话，敖沐阳立马给海警那边打了电话，然后自己也带着执法船出了海。

　　他不出海不行，报警电话仅仅给了个大概消息，没有具体坐标，所以他们得自己在海上寻找这艘偷鱼船，这虽然不能说是大海捞针，但也绝对是个大活，光靠海警支队不行。

　　这就是戴宗喜成立民间执法队的原因，因为预算和编制问题，封海期官方的执法力量有所欠缺，得靠民间力量来支持。

　　另外，这也有点以夷制夷的意思，让来自民间的力量来对付民间的违法势力。

　　海警支队的巡逻艇是郑柳年在带队，两船汇合后，郑柳年问道：“小阳哥，这个电话靠谱吗？我不是质疑你哈，我们每年也接到老些这样的电话了，可多数是折腾我们的。”

　　敖沐阳说道：“我明白，但这个电话虽然匿名，他们举报的却是红龙渔业的船出海偷捕了，这可信度就很大了。”

　　郑柳年点头：“确实，红龙渔业一直干这些打擦边球的事，去年因为是第一年封海，他们还比较老实，今年看起来要嚣张呀。”

　　敖沐阳道：“这不是擦边球，这就是违法；他们要嚣张？哼哼，有我在，他们休想嚣张！”

　　郑柳年竖起大拇指道：“小阳哥你真吊，不过红龙渔业，是吧，你明白我的意思，咱们真去弄他们？”

　　敖沐阳很平静地说道：“人不犯我我不犯人，他孙北龙明明知道封海的时候这片海是我罩着的，结果他还是要搞事，那就是他先弄我在前，既然如此，我还讲究什么？”

　　两艘船出行，敖沐东看着巡逻艇的背影琢磨了一会，然后说道：“龙头，我怎么觉得海警不大愿意管这个事啊？”

　　敖沐阳道：“他们当然不愿意管，海里的渔获又不是他们的，跟他们毫无关系。而抓了孙北龙的船、得罪了孙北龙，锅却得他们背。”

　　敖沐东迟疑了一下，说道：“对啊，其实咱们也是这样，龙头，他们又不去你的渔场偷鱼，这样咱们得罪孙北龙是不是不大合适？”

　　敖沐阳道：“他们先得罪我的，我现在不是主动管，我是在等他们上门，然后关门打狗。”

　　后面的敖文昌说道：“你这责任心太重了，正义感太强了。”

　　敖沐阳说道：“为什么这么说？”

　　敖文昌笑道：“你是真把这片海当你的地盘啊，把封海的活当自己家的活了，戴局算是找对人了。”

　　敖沐阳摇头说道：“不光是这个原因，还有一个原因是，耿金虎的事还没有结束呢！”

　　他可不是给自己找理由，之所以这么认真的对待红龙渔业偷鱼问题，一是为公，二是为私。

　　孙北龙以为他出面请个客就把一切事给摆平了，这是把他老敖当什么人了？当他是小姐啊？打他一炮然后给他扔下点钱就了事？

　　绝不可能！

　　这个时候除了近海有钓艇和观景帆船在海上游弋，往深水走就没有船了，更别说渔船，现在碰到渔船就可以查下，肯定有问题。

　　还好他们有时间，在海上游弋了两个多小时后，一艘大渔船出现在敖沐阳一方的视野中。

　　看到这艘船敖沐东直接骂娘：“沃日尼玛，孙北龙真嚣张啊，玛戈璧的这个时候开大王船出海？他是真会赚钱！”

　　大王船是当地渔民的一个俗称，指的是大型渔船。

　　出现的这艘渔船确实够大，长度估计是大龙头号的两倍，海钓艇在它面前就像一只小麻雀看到了安第斯神鹰，差距太大了！

　　敖沐阳冷笑道：“现在必须得出大船，市面上的新鲜海鲜都是养殖的，非养殖全是冰库和冰舱出来的，他要是出海弄上一批新鲜野生鱼回去，那不光能卖钱，还能打响门头。”

　　红龙渔业在红洋各个市场都有摊位，在一些住宅密集的区域还有门头，所以他们对新鲜海产是非常渴求的，孙北龙不缺销售渠道和客户，现在每一天断货都是断钱。

　　海警巡逻艇闻讯而来，两艘船一左一右将渔船逼停。

　　渔船抛锚，船头冒出个老大的脑袋，一条大汉满脸堆笑着喊道：“下面是哪位哥哥？我兄弟苏金南在不在呀？”

　　一听这话，敖沐阳乐了，这是又碰上老熟人了，黑虎哥，耿金虎！

　　距离上次被抓还没有几天，耿金虎被这么快就捞了出来倒是有些出乎他的预料，不过这也证明涂新杰其实并不是真心想要拿他治罪。

　　这点上敖沐阳很理解，涂新杰要立功、要升职得靠工作出业绩，他们打击走私和海上执法很依靠线人的消息，孙北龙和耿金虎对他来说都有大用。

　　所以，他从一开始就知道要报仇得靠自己，靠墙墙倒靠娘娘老，都不好使。

　　郑柳年不是涂新杰，他还年轻，是个热血海警。虽然他不愿意去得罪孙北龙一行，可职责所在，当发现违法行为后他还是不会坐观不理。

　　巡逻艇挡住了渔船的去路，郑柳年仰起头说道：“耿总，让你的人都蹲在船头，苏队没来，你也别为难我，行吧？”

　　耿金虎继续堆笑，说道：“哎呀是年哥啊，年哥你好，咱们好久没见，上次我龙哥请你们吃饭的时候我没在，我去吃牢饭了，哈哈，真可惜。”

　　他开始拉关系，也摆出了孙北龙，可郑柳年不能不管，否则这事传出去他这辈子别想在海警系统里升职。

　　郑柳年上船，他一上去耿金虎就屁颠颠的凑近开展感情攻势，而且他还偷偷摸摸的拿出了个小包递上去，敖沐阳看到后就问道：“虎哥，你这是拿了什么呀？有没有兄弟我的一份？”

　　耿金虎没注意他，或者说就没注意海钓艇，他起初还以为是海钓艇的人通知了海警支队，一度打算摆平郑柳年后好好对付海钓艇。

　　此时看到敖沐阳的笑脸，他顿时郁闷了：“卧槽，敖沐阳？你怎么也在这里？你现在编入海警啦？哪里都有你，哼哼，你牛逼！”


第0851章 战旗

　　敖沐阳道：“看来虎哥是不欢迎我啊，行，郑警官你先忙公事，我去下面等你，顺便把情况给渔政那边汇报一下。”

　　渔政船打击偷捕行为可是毫不手软，如果把偷捕比喻成大学生作弊，那海警船抓到相当于被监考老师抓到，渔政总部知晓相当于教务处备案，一旦到了后面这个地步事情就不是私人能摆平的了。

　　耿金虎打碎牙齿和血吞，他又上去拦住敖沐阳，笑道：“阳哥客气，阳哥别急着走，行行行，上了船都是自己人，自己人都有礼物，你等我给你备上。”

　　敖沐阳摆手道：“我跟你开玩笑呢，什么礼物，我能收这个吗？免了免了，你快点配合郑警官完成工作吧，人家队伍上任务多，挺忙的，咱们别太麻烦人家。”

　　耿金虎被这话气得够呛，他说道：“我知道我知道，这件事我跟郑警官私底下说说，其实我就是开船出海散散心，没别的意思。郑警官你知道嘛，前段时间我被抓了，拘留了，所以心里烦，我龙哥知道这事，就让我开船出来散散心。”

　　他掉头转向郑柳年，口沫横飞表情很诚恳。

　　郑柳年跟耿金虎在这里拉扯起来，敖沐阳溜达着去了船舱。

　　过了一会他提着照相机出来说道：“郑警官，我帮你把证据都采集了。哎呀妈呀，这船可真狠，他们还有电拖网呢，船舱里啥鱼都有，还有一箱子鱼翅，真过瘾！”

　　语气说的夸张，他心里却是愤怒，红龙渔业真是目无法纪，既然采用电拖网。

　　电拖网几乎可以说是海洋保护工作者的第一仇人，这种网子可以通电，一旦撒下去开始使用，网具附近大小鱼休想活命，都会被直接电死，就是海洋版的电鱼机。

　　这种网很贵，使用代价也高，一般渔民没有敢用的，因为一旦抓到有人使用这种渔网，渔政会给予严厉惩戒！

　　普通人无法承受的严厉惩戒！

　　这网比绝户网还可恶，普通渔民甚至不屑用这网，都是靠海洋吃饭的人，无论怎么说他们对海也是有感情的，这种竭泽而渔的做法多数人很是不齿。

　　听说有电拖网，郑柳年眉头顿时皱成了波浪线：“网在哪里？小刘，去，拍照取证，然后先扣船，去把船舵给我摘了！”

　　耿金虎心里咯噔一下，他怒视着敖沐阳道：“姓敖的，你怎么回事？玛戈璧的你故意跟我作对是不是？”

　　敖沐阳硬邦邦地说道：“我跟所有使用电拖网的人作对！”

　　这涉及到了法律和道德的双重问题，即使他和耿金虎没有矛盾，他也会管这件事，不光他会管，任何一个有良心的渔民都得管。

　　这是砸饭碗的事啊，不管的话这种网具一多，他们休想再有饭吃。

　　耿金虎阴沉着脸走向他，咬牙切齿地说道：“敖沐阳，卧槽，你是相当头铁啊，你是哪里都蹦跶啊，看来我一个劲的给你笑脸，你是把我当卖笑的婊砸了！”

　　说到最后，他心里怒火旺盛难以自制，忍不住挥拳就对他打了上去。

　　郑柳年厉声道：“干……”

　　他刚吐出一个字，对面的敖沐阳一把抓住了耿金虎的手臂，只见他左手捏住耿金虎右手手腕同时曲起手肘往里靠，肘子如铁尺三角部，咣当一下子砸进耿金虎胸口。

　　耿金虎倒吸凉气，敖沐阳顺势用肩膀扛住他胸膛一手抓他手腕另一手反手去捏住了他肩头，全身发力将他一把抓起摔向地上。

　　说时迟那时快，这连击过程是瞬间发生的，耿金虎就感觉自己一拳挥出然后胸口剧痛接着头晕目眩的被摔在甲板上，天翻地覆！

　　周围的水手可不是好脾气的渔夫，见此他们立马气势汹汹的围了上来。

　　郑柳年吼道：“你们干什么？想袭警吗？”

　　敖沐阳伸手拦住他道：“郑警官，不用多说，你给我做个证我是在自卫。很好，最近我一直没有动手，身子骨有点生锈，今天正好运动一下！”

　　一边说着一边解开扣子，手一抖衬衣甩在船舷上，海风吹过，猎猎舞动，如同战旗。

　　当日砸他渔船的人可不少，天色晚具体是谁他没看清，不过估计有这船上水手。

　　这船上水手倒是老渔霸、老混子，他们不管法律无视道德，就把耿金虎当老大，看到老大挨打便冲上来动手。

　　敖沐阳没有单纯等待，他迎面两步冲上去跳起来便是一记飞踹。

　　真正混战中最忌这种装比动作，好看不实用，可要是身手到位就不一样了。

　　敖沐阳爆发力如猛虎，一步窜上去跳起老高，其他人还没有完成合围，当前一人被他一脚踢在胸口，硬生生踢倒在地又在甲板上滑出好几米！

　　落地之后他转身冲向一个青年，水手们从不同位置跑来，有前有后无法同时攻击他，这给了他挨个击破的机会。

　　青年也是打架老手，看他跑来要跳起立马用双臂护住胸口，可敖沐阳没有再度起跳，而是闪电般靠近青年缩身狠狠一拳正中他肋骨！

　　似乎有‘嘎巴’一声响，青年惨叫着倒翻在地，抱着肋骨便缩成一团。

　　后面的人冲了过来，看到他弯腰出拳就跳起来想踹他，结果敖沐阳反应快，转身轻巧避到了旁边，等那人落地他又反脚飞踹上去，将踉跄落地的汉子踹出去好几米。

　　汉子啊啊啊的叫着，最后刹不住车愣是从船头给翻身掉入海里。

　　下面海钓艇上敖沐东和敖文昌一行看的热血沸腾，他们没上船没法帮忙，只能在下面干着急，这会有人掉入水里他们乐了，赶紧跳下去捞人。

　　那人被拉出水面后下意识说道：“多谢……”

　　这句感谢话还没有说完，一记老拳迎面而来，将他又给砸了下去！

　　这么大的渔船上足足有四十多号水手，看到敖沐阳动手打人后他们从各个岗位围了上来，有人手里提着钢管有人摸出了鱼叉，一脸狰狞。

　　敖沐阳毫不畏惧，他趁着水手们之间有漏洞，一拳一个一脚一个，不是打倒在地就是踹飞出去，只要接近船边他都会扔到海里去，尽量不给水手围攻自己的机会。

　　飞在天上的女王嗖的一下子窜了下来，鹰爪划过，有人发出令人惊悚的惨叫声：“啊呀！”


第0852章 动手脚

　　情况混乱，船上水中。

　　起初敖沐阳扔下去的人少，敖沐东和敖文昌还能折腾一下，后面下水的混子多了，而且这些人行走海上都有好水性，这样敖沐东和敖文昌就不占便宜了。

　　还好敖文昌反应快，看到渔混子们气势汹汹而来，便招手道：“上船！”

　　快艇发动，水花四溅。

　　渔混子们本想打不过船上哪个还能打不过水下这两个？他们毕竟人多，多好几倍呢，于是就想游过来围攻两人泄泻火。

　　结果他们游到一起后没看到人，倒是看到一艘快艇迎面而来！

　　这把他们吓惨了，一个个赶紧往水里钻，在海里被快艇撞上的后果不比陆地上被车撞到，都是骨断筋折！

　　‘咣！’

　　一声枪响，船上的人都冷静了。

　　郑柳年双手持枪斜刺向天，他铁青着脸喊道：“玛戈璧的，造反了啊？我看看谁敢动！攻击海警，我可以当场击毙！”

　　面对一把手枪，水手们顿时噤若寒蝉。

　　敖沐阳也不好再动手，而且郑柳年是在帮他，虽然起初他越战越勇、以一敌十还占着上风，可是这会剩下水手完成合围，他双拳难敌二十手，再打下去要吃亏了。

　　不过事情也难说，他先前表现着实勇猛，打的一行混子有些闻风丧胆，否则也不会枪声一响混子们纷纷蹲下。

　　郑柳年双目含煞，他重重地说道：“我现在要去查电拖网的事，你们谁敢再乱来，我立马开枪，自己看着办！”

　　他走开之后，水手们恶狠狠的盯着敖沐阳，但当敖沐阳回瞪之后他们又会心虚的低下头。

　　这些人都是街头混战好手，很清楚敖沐阳的战斗力多可怕，如果一对一他们两拳之内没被打出屎来，只能算他们肠功能出色早上拉屎干净。

　　耿金虎摁着胸口站起来，他喘着粗气对敖沐阳吼道：“行，兄弟，你厉害，我记着你了，你等着！”

　　敖沐阳指了指脚下道：“我已经在等着了，怎么着？”

　　斗嘴不是耿金虎的强项，他气急败坏的转了两圈，然后对敖沐阳说道：“他妈的，我真是瞎了眼，当初为了想结交你，还帮你摆平过几个傻逼。他妈的，我就不该给你这个人情，当时就该去弄你！”

　　敖沐阳皱起眉头问道：“你傻了？说什么傻话呢？”

　　耿金虎指着他说道：“去年大暴雨的时候，你们村的摊子在码头市场被人砸了，是不是？你们和一些鱼贩子结仇，鱼贩子本来找我的人去对付你来着，当时事情是我摆平的，我没让我手下弟兄去找你麻烦！”

　　这个事敖沐阳还真有印象，当时鱼贩子们找了些混子去对付他，结果混子们听到他名字后就走了，留下一句‘给虎哥面子’。

　　当时他以为这个虎哥是陆虎，没想到是耿金虎。

　　耿金虎和孙北龙本来打了个如意算盘，从去年就逐渐的埋线找人情想结交他，打通他的关系，以后去海上偷鱼。

　　结果这人情没派上用场，耿金虎前段时间没搞清楚他的身份就派人去砸他的船，将人情变成了怨情。

　　船舱里面有很多捕捞上来的渔获资源，还有一副电拖网，这都是事实，耿金虎想要抵赖也不行。

　　郑柳年非常痛恨这种行径，他不想得罪孙北龙，可孙北龙和耿金虎做的太过分，那他也会看不下去。

　　回到巡逻艇，郑柳年直接给戴宗喜打了电话，把抓到电拖网偷鱼的事给进行了通报。

　　戴宗喜又惊又怒，他上任海洋与渔业局之后一直主打渔业资源维护问题，让他引以为傲的一点就是辖内没有电拖网这等超强破坏性违法工具的存在，结果，这东西如今出现了。

　　耿金虎也是倒霉，他刚从拘留所出来，孙北龙怕他在陆地上继续惹事，就让他带船出海捕鱼。

　　结果在海上他惹了更大的祸，这次直接招惹到了戴宗喜。

　　如果说海警支队因为有求于孙北龙和耿金虎，所以对耿金虎可以网开一面，那他们落到戴宗喜手里就完蛋了。

　　戴宗喜一直非常讨厌游走在灰色地带的红龙渔业，只是没有找到合适的机会对付他们，如今耿金虎偷鱼并且使用电拖网，人赃并获，那他肯定不会留情。

　　渔船的船舵当场被卸了下来，一行人哭丧着脸被送上巡逻艇，然后等他们上了码头，市公安局的警车已经在等候着了。

　　孙北龙第一时间得知了这件事，他当时正在会所陪几个朋友饮酒寻欢，结果听说海警联合执法队将耿金虎给抓了，顿时摔了酒瓶子。

　　“草他吗，怎么回事？给我打苏金南的电话！玛戈璧的老子现在金盆洗手退出江湖，他们就以为我对江湖没有一点掌控力啦？”

　　看着他气急败坏的样子，付吉祥放下酒杯说道：“孙总先别急，我去打探一下具体消息，你先等等。”

　　他出门后不多会回来，面色沉重地说道：“这次事情不好办了，涂新杰没管这个事，是戴宗喜接的手，咱们跟老戴那边没打什么交道，恐怕他不会卖咱们账。”

　　孙北龙怒道：“这事绝对是有人在搞我们，查到黑金风云号的是海警支队，他们本来可以睁一只眼闭一只眼，结果事情却捅到了戴宗喜那边，绝对有海警的责任！”

　　付吉祥说道：“不，不光是海警，还有那个民间的执法队，就是龙头村敖沐阳带领的队伍，他们也参与其中，我认为是敖沐阳搞的事。”

　　一听这话，孙北龙又摔了个酒瓶子，一屋子莺莺燕燕吓得缩成一团。

　　“敖沐阳？！很好，这小子有个性啊！”孙北龙狞笑，“他妈的，老子可是够给他面子了，给他修船、给他摆酒赔罪、给他找回摩托车，他竟然还敢对付我，这是怎么着？想踩着老子上位？很好，那给我找人对付他！”

　　付吉祥摇头说道：“这个敖沐阳我研究过，他不好对付，第一他和上面的人关系很硬，第二他本人确实能打又有脑子，且在他们地区极有威信，咱们的人只要进村，估计去多少折多少。”

　　孙北龙恼了，道：“老付，你怎么个意思？”

　　付吉祥微微一笑：“孙总不要着急，我的意思是我们明修栈道暗渡陈仓，明面上先报以微笑，暗地里，哼哼，咱们不是从南美弄到了一批好鱼吗？他们龙头村在搞旅游业，咱们让他搞不成！”


第0853章 水中餐

　　六月底，天气炎热，这是海滨旅游业的黄金时节。

　　阳光炽热，多数人不愿意出门躲在屋子里吹空调，但也有人会选择旅游，而受困于天气，这时候有着徐徐海风的海滨就成了游客首选。

　　特别是如今小学、中学陆陆续续开始放假，孩子们要看鲸鱼、要看海豚、要吃海鲜，这样龙头村自然成了首选。

　　村外的山路逐段开始通车，一个家庭一台车，一起来到村里，交通的便利性使得村里的游客数量更多。

　　杜坦之抓住机会将海滨度假村给打开了，现在度假村仅仅完成一期工程，功能还比较简单，只有单纯的住宿和餐饮功能。

　　度假村一共有三个等级的房子，分别是鲸、鲨、豚级，每一个房子都有一个独特的名字，比如虎鲸间、白鲸间、蓝鲸间、牛鲨间、海氏矮海豚间、毛伊海豚间等等。

　　豚级房间最是便宜，一晚上只要488元，鲨级房价是688元，鲸级房间是988元，三个档次，三个价位。

　　度假村针对的是家庭住户，对于一个家庭来说这样的价位相当亲民，毕竟这年头、这季节在红洋随便住个快捷酒店一晚上也得三百多块。

　　涂一铲的手术结束了，恢复期也结束了，他现在被送进了度假村的后厨，做了后厨老大，手底下一群人可以挥斥，日子倒也不错。

　　觉得日子好过的是村里的单身青年们，杜坦之从市里找来了一批服务员，全是青春貌美的小姑娘，她们来到村里后盘活了单身青年们的生活，正好封海期不能出海，青年们天天跑去纠缠小姑娘。

　　敖沐阳挺好奇，问杜坦之道：“你从哪里找了这么多漂亮妹子？手段可以啊。”

　　杜坦之笑道：“你真是乡巴佬，咱们国家缺人吗？不缺呀，你去红洋远郊那些工厂门口贴一张招工启事，几天就能凑满人，清一色靓女。”

　　小姑娘们学历不高，出身家庭条件差，在度假村做服务员要比在工厂打工更强，首先环境就不一样，其次待遇也好一些，工作强度更低。

　　天气太热了，敖沐阳感觉闷在家里都吃不进东西，就把一个木盆子做了修理，他用磨石刀将木盆削掉了一截，这样在木盆里放上水果菜肴，可以漂在水面上做个小桌子。

　　敖沐阳就坐在海边的水里，身边有海龟游来游去，身后沙滩上有螃蟹在窜动，面前则是飘荡的酒菜。

　　这样他可以一边吃饭一边汲取水汽，比待在家里闷热着要更享受。

　　天气炎热的连元首也受不了，不喜欢下海的它也跟着漂在水里，它跟将军结成同盟，将军喜欢游泳，它就蹲在将军脑袋上。

　　只不过将军时不时会潜水扎猛子，每到这时候它就得自己游泳了。

　　村外一大片海域被海藻清理的干干净净，虽然不如热带海域那样有着惊人绿意，但当地海水格外湛蓝，如同一汪广袤的蓝宝石，同样也是非常美丽。

　　湛蓝的海水晶莹剔透，犹如琼浆玉液缓缓飘荡，海边有好大一片水域的水深不足一米，海底是软绵绵的细沙，踩在水里走动着很舒服。

　　大退潮之后，海上没有大风浪，柔和的海浪缓缓推动着海水涌上岸，浪花娇柔，很多时候甚至感觉不到海水的冲击。

　　很多游客选择在洗海澡，红洋有多个国家级海水浴场，可是论品级还不如村外这片海域。

　　到了夏季游客们纷纷下水，每天海边就跟下饺子似的。

　　温热的海水很舒服，游客们下水后就不想再出去被阳光暴晒，可是他们不得不出水，洗海澡和游泳是一件很耗体力的活，在水里漂上一会就得去岸上吃点东西补充体力。

　　看到敖沐阳拖着个木盆子在水里一边泡澡一边吃喝后，游客们学到了，他们讲究的也去买木盆进行剪裁，不讲究的直接买个塑料盆子漂在水里。

　　还有的脑瓜子灵活，他们找干净的泡沫箱，泡沫箱也能漂在海面上，且更容易剪裁。不过泡沫箱的稳定性比不上木盆，一个摆弄不好会侧翻。

　　见此，村里人就配合的推出了一系列服务。

　　敖沐城弄了一条舢板船，他趟着海水在游客们之间穿梭，船上有各种饮料、小吃、啤酒、小饰品和零食之类，卖的还不错。

　　这样又有人想到别的生意，开始卖海凉粉、卖海藻小凉菜，这东西搭配上冰镇啤酒销量更好。

　　很快生意全面拓展开来，三两天后有人在海滩上烤生蚝，然后放假的孩子推着盆子在海面上游泳，一盘八个烤生蚝二十块，吸引了不少游客。

　　后面烤玉米、盐水花生、盐水毛豆甚至猪蹄子、烧鸡烤鹅之类也被送上了海面，这样海风一吹海面上全是各种食物的香味，搞得游客们总是很有食欲……

　　同时，王家村那边的海盐也晒出来了，细腻雪白的海盐被收集了起来，用精美的盒子或者小袋子一包装，这就成了纪念品。

　　晒出海盐之后，杨树勇给敖沐阳送来了一袋子。

　　敖沐阳拎了拎估计得有四五十斤，惊叹道：“勇哥你真大方，你这是给我准备了一辈子吃的盐啊？”

　　杨树勇道：“那必须，你放心，只要我们王家村有盐晒出来，那你们村就不会缺盐！”

　　敖沐阳还有些怀疑：“这盐确实能吃吗？别里面有什么卤素之类的东西，吃出个食物中毒。”

　　杨树勇做不满的样子，愤愤地说道：“你这不是侮辱人吗？你信不过我们老杨家的传统手艺？就这盐，就这手艺晒出来的盐，以前养活了整个红洋，你爷爷、你祖爷爷就是吃这盐长大又死掉的。”

　　敖沐阳琢磨了一下道：“你说的道理我懂，但后面这句话我怎么感觉不大对劲？”

　　“没有不对劲，完全没问题，喏，你看。”杨树勇从手机里调出一张照片：“我找海大的化学实验室给测过成分了，这盐的纯净度比不上市面上那些，不过也完全达标，绝对能吃，而且里面含碘量比较低，含矿物质更多一些，检测的教授说这样的盐现在更适合给老百姓吃，现在老百姓摄入的碘其实有点多了！”


第0854章 盐砖

　　除了带来一袋子盐，杨树勇还给他带来一块石板子。

　　石板子大概有三十公分长、三十公分宽，边缘经过打磨，是一个正方形，它颜色棕红呈现半透明，手摸上去有些粗糙，材质不明。

　　敖沐阳举起来看了看，问道：“这是什么？”

　　“盐板。”杨树勇笑道。

　　“盐板？就是盐砖是吧？”敖沐阳吃惊的问道。

　　看到杨树勇点头，他更吃惊了，他知道这东西，可是杨树勇怎么会得到盐砖？

　　他问道：“盐砖不是出自天然岩盐矿石吗？它们好像只能天然形成吧？你们晒盐还能晒出盐砖来？”

　　这些信息是他从一个地理电视节目中得到的，并不是很确定，于是就拿出手机又搜索一遍。

　　他记忆没错，盐板来自天然岩盐矿，这种矿藏形成于2亿6千万年前，分布于欧洲和亚洲的部分国家。其中有大部分盐砖来自巴基斯坦的天然岩盐矿，一座位于喜马拉雅山脉600米深的地下矿场，拥有世界上藏量最大和纯度最高的天然岩盐矿藏。

　　杨树勇说道：“谁说这个盐板是我们晒盐搞出来的？我没这么说过吧？”

　　“那你是怎么搞到的？”敖沐阳纳闷。

　　杨树勇嘿嘿一笑，道：“我这次搞晒盐的活动，可是聘请了一位制盐行业的老专家做指导，这块盐板是他送我的，他曾经被国家指派去巴基斯坦的地下岩盐矿场做指导工作。”

　　敖沐阳翻看这块盐砖，这东西价值不太大，但确实是稀罕的东西，他翻来覆去的看着感觉很有意思。

　　见他喜欢，杨树勇就高兴起来，他说道：“这盐板是好东西，专家是看我致力于保护国家传统手艺才给我的，你得好好保存。”

　　敖沐阳道：“那我不能收，这东西太珍贵了。”

　　杨树勇摆手道：“没啥珍贵的，它才珍贵能比得上咱们的友谊珍贵？你收下你收下，你必须收下，这东西对你有好处。”

　　敖沐阳下意识问道：“有什么好处？”

　　杨树勇指着盐板说道：“你平时没事就舔一舔，盐板里面富含各种可被人吸收的矿物质，吃这个能强身健体、滋阴补阳！”

　　“蛋哦！”敖沐阳爆粗口，这真有点恶趣味了。

　　开过玩笑，杨树勇认真起来：“盐板真是好东西，你知道吧，盐砖的主要成分是地质地壳挤压后形成的水晶盐石……”

　　敖沐阳点头：“这个我刚才搜到了。”

　　杨树勇又说道：“那你知道盐在潮湿的环境下有可能会出现潮解的现象，盐砖可以从这样的现象中挥发出对人身有益的负离子，负离子你也知道吧？”

　　敖沐阳继续点头，现在好些媒体都在介绍空气负离子，说它有镇静、镇痛、镇咳、止痒、利尿、增食欲、降血压之效，还能让人感到心情舒畅，简直就是神器！

　　“盐砖不断地从空气中吸收了水分后蒸发，在这个重复进行的过程中盐和水分子不断地混合溶解蒸发，最后产生负离子，这种过程只有天然的水晶盐矿才能够产生，根据专家统计，盐砖可以为每立方厘米的空气增加500-700个负离子，可以有效改善室内空气的质量。”

　　听着杨树勇徐徐介绍，敖沐阳惊呆了：“老哥，你最近去大学进修了？这不像是你个粗人说的话啊。”

　　杨树勇嘿嘿笑道：“这不是我说的，是我重复的，这是专家说的哩。”

　　敖沐阳纳闷：“那你也够天才的，过目不忘？”

　　杨树勇摇头：“怎么可能，我背了好久才记住这些话呢。”

　　听到他这么说，敖沐阳顿时明白了他的意思，他警惕地问道：“你手里是不是不止这一块盐砖？是不是还有不少？”

　　杨树勇笑道：“你咋知道的呀？”

　　敖沐阳翻着白眼道：“我不光知道这个，还知道你打算卖盐砖给游客，对不对？”

　　这货背下这番话肯定耗费不少力气，如果不能用来赚钱，普通渔家人谁会去背这样的话？

　　杨树勇大笑，然后不说话了。

　　敖沐阳指点着他说道：“勇哥，你这脑瓜子是真灵活，很会开发周边生意嘛。”

　　杨树勇说道：“这个盐砖确实是好东西，我也是为了造福大众嘛。专家都说了，这个尤其适合放置在电脑电视等电器旁，它能中和正离子，屏蔽电器的有害辐射。你家鹿老师老是用电脑工作，我这其实就是送给她的。”

　　敖沐阳撇嘴，道：“你真是费心了，原来你是打算干微商的生意了啊。”

　　杨树勇摆手道：“啥微商呀？都说了，这是我跟专家为了造福老百姓，推广这种盐板，而且也为了帮助咱们巴铁的兄弟发展经济，这可是符合国家外交利益的生意。”

　　这点敖沐阳不多评价，不过杨树勇开发出来的这个生意不错。

　　敖沐阳觉得这确实能唬住游客，盐板很漂亮，又有一系列神奇功效，它可是天然的负离子挥发器，这比什么负离子空气净化机、负离子吹风机、负离子换风机可要好多了。

　　晚上，他把这块盐板放到了电脑前面，鹿执紫看到后问道：“这是什么？新型鼠标垫？你是不是打算玩游戏？怎么还搞了个这样的鼠标垫？”

　　敖沐阳道：“什么鼠标垫，这是盐板，就是盐砖，可以释放负离子，能抵御电器的辐射。”

　　鹿执紫笑道：“那我上网的时候怎么弄？抱着这块负离子在怀里？”

　　她对这盐板没什么兴趣，可是两只小狨猴发现后却眼睛闪亮，它们一前一后扑到盐砖上，然后欢乐的舔了起来。

　　敖沐阳失笑，还真让杨树勇说对了，这个东西可以舔着吃。

　　晚上没事干他就躺在床上查看盐砖的介绍，发现网上对盐砖确实推崇备至，不过也有专家对此嗤之以鼻，说从化学角度上来讲，单质是没有“离子”这个说法的。所以，“氧气离子”或者说“氧气负离子”是个伪概念，“空气负离子”更是扯淡没边。

　　不过他发现盐砖有一个新的作用，那就是它质地纯净、色泽统一又坚固耐用，可以打造首饰。


第0855章 踏槽飞

　　这点杨树勇也想到了，他不单纯卖盐砖，还可以将盐砖打造成首饰，当然都是简单首饰，比如扳指、戒指、手环之类。

　　给盐砖打造首饰非常粗犷，用的就是钻机和磨石机，选一块盐砖画好线条，放到钻机上后有钻头转动，将之大概切割成型之后再用磨石机去打磨光滑。

　　杨树勇给敖沐阳打磨了一个扳指，说道：“喏，武林盟主的家伙什。”

　　敖沐阳道：“我又没有一统江湖的心思，你送错人了。”

　　杨树勇露出个意味深长的笑容，说道：“你没有一统江湖的心思，可是有一统咱们这边旅游市场和渔业的心思，一样，都是盟主。”

　　敖沐阳戴上扳指，两个小猴爬到他手上舔了起来，有福也争抢着去舔，敖沐阳递给它一块盐砖下脚料，小家伙舔的津津有味。

　　看到这一幕，杨树勇赶紧说道：“大家伙看到没有？看到没有？这野生动物对天然矿石有一种非常犀利的直觉，有些矿石有毒，它们敬而远之，有些矿石对身体有好处，它们就会主动去舔……”

　　抓住这机会，他做了个不大不小的广告。

　　敖沐阳倒是觉得这样打广告挺好的，盐砖中显然有着特殊的矿物质，否则小狨猴们不会舔的这么积极。

　　而且它们舔的这津津有味的样子，搞得他有点馋，也想去舔一舔了。

　　涨大潮之后，七月初，海洋开始落潮。

　　因为这几天潮水上涨的凶猛，虽然只是正常落潮，可是露出来的海底面积比以往要大的多，即使沿岸这些区域都是新淹没的陆地，但由于村外海域海藻丰富、水质优良，很多鱼虾蟹临时定居，一旦退潮它们便留了下来。

　　从下午开始，海洋深处像是出现了大漏洞，海水呼啸着往后退去，一退就是两里地，露出大片的海底世界。

　　这海底世界分两部分，第一部分是之前的陆地，刚被淹没几天，还是硬邦邦的，往里的第二部分则是海底滩涂地，水光泠泠、泥沼连绵。

　　滩涂地上有的是鱼虾蟹，螃蟹在上面横行霸道，大小海螺密密麻麻，一些离水的小鱼在使劲蹦跶，还有章鱼、乌贼之类的软体动物在挣扎。

　　来旅游的多数游客是内地人，哪见过这样的场景？他们看到海上出现这么多渔获，顿时见猎心喜，纷纷脱了鞋子、挽起裤腿往滩涂地跑。

　　起初还没事，他们走过的依然是陆地，脚底踩的是沙滩，潮水退去后顶多是湿润一些，并没有危险。

　　另外恰恰是海水浸泡过了海滩，导致海滩更是松软，踩在上面脚底不受力，就跟踩着松软的蛋糕似的。

　　等他们进入滩涂地，麻烦来了，一脚下去泥沼能没到膝盖！

　　起初发现问题的是几个贪玩的孩子，孩子家长发现不对劲后着急了，赶紧声嘶力竭地吼道：“沼泽地，这里有沼泽地！”“我孩子掉沼泽里了，救命啊！”“快来人救命啊！”

　　本来还没什么感觉的孩子听到父母亲人的凄惨嚎叫后，顿时慌张起来，一个胆小的孩子张开嘴就哭，其他的也脸色惨白不知所以然。

　　村里准备来赶海的渔夫们听了后忍不住的笑，有人好心的解释道：“没事，这是浅海滩涂，顶多有半米深，不是那种会把人吞掉的沼泽地，不要害怕。”

　　随后家长们也发现了，孩子没下去后顶多到腰部位置，然后就不动弹了，这还是比较深的滩涂地，大多数地方的孩子只是没到大腿根而已。

　　不过他们虽然没有生命危险，收拾起来也挺麻烦，不说别的光把他们那一身烂泥要洗干净就很费劲。

　　这会潮水退去，露出好大一片滩涂地，要去海里洗澡得经过这片地域，即使洗的再干净，回程也得再弄上一身泥。

　　游客们走到滩涂地边缘只能停下脚步，然后对着不远处在蹦跶着的鱼虾蟹望而兴叹。

　　滩涂地都是海底烂泥，上面还匍匐着好些海藻，一脚踏上去就没到膝盖，想要在其中抓鱼抓蟹难度太大。

　　要是一不小心被海藻缠上那就更麻烦了，海藻泡水后就跟绳子似的，剪不断扯还乱。

　　来赶海的村民们早有准备，这种涨大潮后的退潮就跟退大潮一样，要赶海需要装备，大家伙来的时候都夹着一张好像雪橇板似的木板。

　　木板大概一米半的长度，上面并排有两个小舱，小舱长度是一米左右，木舱后面留有空余，此外两边还各有一根跟操纵杆似的扶手。

　　村民将板子放下，一条腿跪在木板上然后半趴在上面，然后一条腿往泥滩里一蹬，嗖的一下子就窜了出去。

　　游客们来了兴趣，有人问道：“这是什么？”

　　敖沐阳解释道：“这个叫踏槽，比较古来的一种赶海工具，以前不太常用。”

　　以前之所以不常用，是因为龙头村外海一带滩涂地少，主要是沙滩，这是一个优势也是一个劣势。

　　说它有优势，是它可以成为游客们洗海澡和潜泳的好场所，说它有劣势则是退潮后留下的渔获不多。

　　这次他们赶海的区域在跟王家村交界处，以前两个村有矛盾，退潮后这边露出的滩涂地两村的人都不敢肆意踏足。

　　如今村子之间的矛盾缓解，那村民们就可以来自由的踩着踏槽赶海了。

　　踏槽就是泥滩上的雪橇，而且还带着木舱，村民们推着踏槽在滩涂地里纵横，捡到什么有价值的东西就放到木舱里。

　　多数人捡的是大个头的虾蟹、泥螺、章鱼乌贼和所有的鱼，虾蟹泥螺们可以在泥沼中生存，所以个头小的村民不会捡走，会留下它们繁衍生息。

　　鱼不一样，七月的日头太毒，鱼离开海水活不了多久，所以不管大小都可以捡走，否则死了还有臭味。

　　敖沐阳家里没有踏槽，他父母遗留下来的踏槽早些年已经烂光了，所以他自己新作了一张。

　　这东西不难，木板、木舱都好收拾，就是两边的操纵杆复杂一些，操纵杆就是踏槽的方向盘，通过转动操纵杆来实现踏槽掉头转向的过程。


第0856章 马蜂窝

　　敖沐阳专逮乌贼、章鱼，乌贼一遇到危机就往外喷墨，所以搞的他一手漆黑，不过收获不错，落潮后留下的乌贼和章鱼都肥肥胖胖，今晚回去可以做一碗新鲜的章鱼面吃。

　　游客们只能眼睁睁的看，还好村民们现在不靠赶海来养活家里，多数就是来凑个热闹，随便捡点东西后就上岸，有游客上来借踏槽，大家也会借出去。

　　每个踏槽上面都有名字或者标记，混不了，所以可以放心的往外借。

　　孩子们想玩，本身踏槽没危险，可推动和操作起来需要耗费不少力气，一旦控制不好容易侧翻，孩子们力气不足、平衡感也差，有个孩子跪在上面没划出几米远，一下子侧翻钻进了泥沼中。

　　这货也是倒霉，钻进去的时候脑袋朝下，要不是附近有村民在找海螺，并及时将他给拔了出来，那这孩子可能得遇到危险。

　　看到这一幕，家长们不敢再放孩子们乱来，他们纷纷把孩子拉上岸，让他们在沙滩上玩，然后自己跪在踏槽上在滩涂地里滑动起来。

　　孩子们没事干，只好成群结队凑在一起打发时间。

　　有胖乎乎的少年从书包里拿出一把弹弓，兴奋地说道：“咱们去打鸟吧？这村后的山上有好多鸟咧，咱们去打鸟烤鸟吃。”

　　其他孩子精神一振，他们不在乎吃什么，只在乎能玩什么。

　　顿时，十来个孩子成群结队，他们围绕着胖少年，一起浩浩荡荡走向后山。

　　村里树多，树上同样有鸟，其中多的是麻雀，胖少年发现后来了个气沉丹田、开弓如满月的架势，就像后羿射日一般，他瞄准麻雀就开火了！

　　‘嗖’，弹丸穿过树冠打下几枚树叶，麻雀毫发无损。

　　一个少年笑道：“小胖哥你不行啊，你就会摆样子，来，你把弹弓给我，看我给你来一下。”

　　胖少年很不满，瞪了他一眼道：“弹弓是我的，干嘛给你玩？去一边玩自己鸟去！”

　　仅仅开了一弹，少年团出现了内讧危机。

　　还好少年们都是从城市而来，一个个上的是重点小学也算是情商比较高，有人出来劝架，即将面临崩盘的团队又重新捏合起来。

　　还有少年带着枪，不过是二十块钱一支的塑料枪，这个中看不中用，要打鸟效果还不如弹弓呢。

　　少年们轮流用枪瞄准，结果树叶子打下来不少，麻雀没掉一根鸟毛。

　　这让他们很受伤，胖少年此后多次开弓出弹结果也是毫无所获，他恼羞成怒，最后找了个麻雀窝在下面打不动靶。

　　“干嘛呢？”一声厉喝，胖少年吓一跳，手腕一软弹丸打偏，贴着一个小姑娘的耳朵飞了过去，把小姑娘吓得哇哇叫。

　　胖少年赶紧解释：“不关我事啊，是有人吓我，就是他、就是他，你是谁？”

　　敖小米没好气的瞪了他一眼道：“我是谁跟你没关系，你想干嘛？打鸟窝对不对？你要是敢打鸟窝，我把你的鸟也打的没窝可停！”

　　少年们的冲突在不经意间降临，果然外战是转移内部矛盾的最好渠道，先前还在内讧的少年团沆瀣一气来对抗这个村里的孩子。

　　不过他们还没有放几句狠话，又有村里孩子跑来，一个两个三四个，五个八个十来个，村里的少年们迅速汇聚，将少年团的孩子吓得不轻。

　　主要是村里的少年们带着狗来的，城里孩子哪见过这样场面，这打架还带着狗？难道他们是到了青藏高原？难道他们是碰上了带藏獒狩猎的藏族同胞？

　　敖小牛一行却不是来打架的，他们也不知道这里有冲突，仅仅是凑巧跑来，一边跑一边欢乐的叫：“走走走，去捅马蜂窝！”

　　敖沐阳当初新建小楼的时候，门外出现了蜂巢，且后院挖出了泉眼，那会村里人还说他要‘蜂生水起’了。

　　蜂巢后来逐步变大，敖沐阳就想办法把它们移到了后山，如今蜂巢个头越来越大，已经成了后山一霸。

　　因为这蜂巢是敖沐阳移植过去的，且敖沐阳在建起小楼后确实发迹了，村里人有些迷信，觉得是这个蜂巢的功劳，所以虽然马蜂群泛滥成灾，依然没人去对付它。

　　学生们不乐意了，这跟他们利益出现冲突，学校的操场也有蜂巢，他们在课外活动中养了蜜蜂来观察并顺便收获蜂蜜，马蜂会迫害蜜蜂，于是暑假一来，小学生们就自发的组织了个灭蜂队。

　　灭蜂队是杨狮子组织起来的，敖小米是骨干，他们六年级的学生认为自己即将告别母校，想在临走前给母校做点好事。

　　不过经过三年发展，这马蜂窝如今已经有小一米的高度，日夜都有马蜂在里面穿梭，少年们颇为打怵，经过敖小米建议，他们又去找了外援，那就是敖小牛一行。

　　听说他们要去捅马蜂窝，城市里的孩子眼睛一亮，这可是只存在于传说中的童年活动啊，如今被他们碰上，这不是缘分是什么？

　　少年们赶紧放低姿态要求加入队伍中，对此敖小牛颇为抗拒，说道：“马蜂很危险呀，它们蛰到后几天都不能消肿，你们城里娃娇气，可别去冒险。”

　　一听这话少年们不乐意了，个个挺起胸脯拍的啪啪响：“都是一个脑袋两个蛋的爷们，我们怎么娇气啦？”

　　“就是，咱们一起去，多个人多一份力量嘛。”

　　“哥，你看我这里有两包奥利奥，我给你一包，带着我吧。”

　　敖小俊拍拍敖小牛的肩膀道：“牛，带着他们一起吧，相见就是朋友，都是朋友嘛。”

　　“对对对。”城里的孩子点头如捣蒜。

　　敖小牛为难地说道：“可是，你们没有工具啊。”

　　他们亮出手里的雨衣和摩托头盔，有人还带了毛巾被，要捅马蜂窝可得武装到牙齿才行。

　　城里的孩子脑瓜子倒是灵活，胖少年琢磨一下说道：“头盔好解决，我看那个有卖西瓜的，我们去买个西瓜，吃了以后套在头上，怎么样？”

　　“衣服呢？你们就这样去？要是这样去，那一圈下来你们体型都得跟这个胖哥们一样。”敖小牛指着胖少年说道。

　　胖少年脑瓜子极度灵活，说道：“用得着什么衣服吗？我们去海边打个滚，等身上泥干了就是一件盔甲，实用又威风！”

　　“你它酿还真是个人才。”一行村里娃不服不行。


第0857章 调虎离山

　　天气热，敖沐阳把踏槽给了游客后，就带着朱朱准备去拎个瓜回家吃。

　　刚找了个大西瓜摘下来，然后他就看到一群孩子弯着腰靠近过来，就跟鬼子进村似的，悄无声息。

　　“干嘛呢？”他扔了块土坷垃过去。

　　走在前头的敖小俊哆嗦了一下，他看到敖沐阳在这里顿时讪笑：“哈，小阳叔，你也来偷西瓜啊？”

　　敖沐阳瞪了他一眼：“谁来偷西瓜啦？”

　　敖小俊看了看他怀里刚摘下来的西瓜，又看了看他的脸，问道：“小阳叔，那你带钱了吗？这个西瓜多少钱？”

　　敖沐阳眨眨眼，他带个屁的钱！

　　“咳咳，这就是小阳叔带着种下的西瓜，小阳叔来摘西瓜那能算偷吗？”他没好气地说道。

　　敖小俊站起来道：“对，我们来摘西瓜也不算偷，这西瓜是村委出钱买的苗，地也是村里的地，长大的西瓜是集体所有。”

　　说着他转过身去招招手：“行了都不用躲着了，咱可以光明正大的摘西瓜，这不是偷西瓜。”

　　一群孩子呼啦啦的站起来，粗略来看不下二十个，吓了敖沐阳一跳：“你们这是干嘛？这不是偷西瓜，这是来抢劫啊！”

　　敖小牛说道：“小阳叔，我们来摘西瓜是为了正事，为了村里。”

　　“你们干嘛？”敖沐阳怀疑的看着他。

　　“去捅马蜂窝！”敖小米抢着说道，“那个马蜂窝的存在是安全隐患，要是有城里来的孩子——呃，我是说你看到这些城里孩子了吗？他们今天差点被马蜂给蛰到哩，是不是？”

　　面对他的询问，一群衣着光鲜、皮肤白嫩的城里少年齐刷刷点头：“是是是。”“那马蜂老吓人了。”“差点被咬死啊。”

　　听他们这么说，正百无聊赖抱着个西瓜的朱朱眼睛一亮，问道：“是村后林子里那个大马蜂窝吗？你们要去捅了它？那必须带上我，同去同去。”

　　敖沐阳挥手道：“去什么去，多危险呢，改日我找几个大人过去捅了它。”

　　当初移植的时候，小蜂窝只有茶壶大小，如今越变越大，确实是个安全隐患。

　　少年们赶紧摆手：“用不着、用不着，让我们去干吧，我们也该为村里做出个贡献了。”

　　敖沐阳想了想，捅马蜂窝也不是什么大事，他在童年时期也干过这事，有一段时间还经常干，每天他们小伙伴们都在山上漫山遍野的找马蜂窝去捅，不过不单是玩，那时候条件不行，捅了马蜂窝收获蜂蛹可以回家炸着吃。

　　不过这个马蜂窝有点大，终究比较危险，他决定跟着去压阵。

　　捅马蜂窝需要万全的工具准备，头盔可以，雨衣就有点不够看了。

　　胖少年将他的主意说了出来，敖沐阳咂咂嘴竖起大拇指，这胖娃还真是有脑子。

　　于是他们带走了六个西瓜，先把西瓜一切两半吃空，剩下的瓜皮可以扣在脑袋上。

　　这西瓜长得好，如今已经熟透了，里面瓜瓤通红带纱，要甜度有甜度、要水润有水润、要口感也有口感。

　　敖沐阳带着一行孩子吃的口水与瓜水齐飞，一个个吃的肚子滚圆，这样他们吃不下了，就抠了瓜瓤给将军、狼家兄弟们分着吃。

　　狼二一心想吃西瓜皮，眼巴巴的看着瓜皮被吃空放了起来，它想去啃一口，结果挨了一巴掌，让它很委屈。

　　胖少年拍拍鼓起来的肚子满意的打了个饱嗝：“真好，偷西瓜、捅马蜂窝，这才是童年时光啊！”

　　又有城里少年犹豫道：“那啥，我吃饱了，不想再去捅马蜂窝了。”

　　“那你先回去吧。”敖沐阳说道。

　　少年琢磨了一番留了下来，狠狠心说道：“没事，待会我多撒两泡尿，空空肚子还能再吃点蜂蜜的。”

　　敖沐阳笑，这想的够美，马蜂是胡蜂不是蜜蜂，它们可不会产蜜。

　　湖边有泥塘，一群孩子吃饱喝足脱了衣服跑去在泥塘里打滚。

　　有守瓜棚的老人看到后大惊：“你们这是干嘛？犯失心疯了？快上来。”

　　少年们滚了一身泥一窝蜂的跑来，然后待在阳光下暴晒了半个小时，趁着湖泥半干未干，他们扣上西瓜皮一起向后山走去。

　　敖沐阳看的大为感叹，这帮孩子为了搞事真是能吃苦耐劳。

　　一群少年排着队走在山路上，有游客迎面而来吓一跳，还以为是西瓜成精了。

　　少年们现在也很会玩，有人拿出手机疯狂自拍发朋友圈，还有的拿着手机打开了个直播间，一边走一边喊：“看到哥几个这身装备了吗？紫装，全身！待会我们去打马蜂窝这个大BOSS，放心肯定全程直播！我跟你保证，全程高能，你们找个软垫子跪好了准备喊666吧，有没有哪个兄弟给来个飞机？好嘞，老铁走着！”

　　马蜂窝挂在树林边缘，如今依附在一棵柳树的分叉上，足足有一米多长、半米多宽，跟个大泥疙瘩似的杵在那里，至少一二百只马蜂在围着转悠，隔着老远就能听到它们挥舞翅膀发出的嗡嗡声，如同无数战机，效果惊人。

　　敖沐阳犹豫了，道：“这东西也太大了，小时候我们捅的还没有它四分之一的个头d呢，你们这装备不大行啊。”

　　敖小牛把头盔交给朱朱，然后自己扣上了个瓜皮，勇猛地说道：“没事，我去打头阵！”

　　胖少年自告奋勇：“牛哥，这样确实危险，要不我们来个孙子兵法之调虎离山，我去对面用弹弓打马蜂窝吸引马蜂的注意力，你们趁机去挑了他！”

　　“你可真是个小机灵鬼。”敖沐阳夸赞道。

　　胖少年这样就成了靶子，他们给他又套上了两件雨衣，绝对的万无一失。

　　渔民用的雨衣可不是市场上那些薄薄的塑料布，而是很厚实、很沉重，里面有夹层，因为在海上风浪大，雨衣太轻会被海风吹的乱飘。

　　两件雨衣上去，就是一把刀都刺不透，不过这玩意儿密封性也好，胖少年穿上后不一会就汗如雨下。

　　胖少年跟个不倒翁似的晃晃悠悠去了对面，他举起弹弓射出弹丸。

　　敖沐阳喊道：“一旦有马蜂去蛰你，赶紧把弹弓扔了把手塞进兜里，千万不能露出皮肤在外面！”


第0858章 滚啊

　　鲁迅说过，胖子都比较惜命。

　　胖少年一弹丸飞出去，立马扔掉弹弓把手往兜里塞，结果弹丸不知道飞到了哪里去，马蜂群如常。

　　一行人狂翻白眼，敖小俊叫道：“胖子你怕个屁啊，干事靠谱点。”

　　胖少年讪笑的声音从头盔里沉闷的响起：“雨衣太厚了，影响了手感，见谅见谅，这一次我搞定它。”

　　‘嗖’，又是一个弹丸飞出来，弹弓又被扔掉了。

　　马蜂窝依然毫发无损。

　　胖少年尴尬了，赶紧解释：“这个这个，头盔阻碍了视线……”

　　“算了还是我去吧，给我个雨衣，一件就行了。”敖小俊怒气冲冲的走过去。

　　太阳很晒，天气很热，他们站在树林外可是一点树荫都没有，被晒的跟二百五似的。

　　众人满怀希望的期待看着敖小俊，敖小俊大喊一声：“后羿射日！”

　　还是没有命中！

　　“弹无虚发！”

　　没中！

　　“百步穿杨！”

　　敖沐阳忍不住了，叫道：“你是来学成语的还是来打弹弓的？”

　　胖少年也不满的嘟囔道：“哥你省着点，弹丸不要钱啊？一块钱一个呢，好贵的有没有？”

　　敖小俊悻悻的将弹弓扔掉，说道：“这个我没用过，不熟练，算了，看我的吧，走你！”

　　他一边说一边跑，冲上去就对着蜂巢来了一拳。

　　蜂巢很大，看起来很沉重、很稳固，结果这也只是看起来，敖小俊一拳上去，蜂巢顿时被打得跟沙袋一般晃悠了两下，随即来了个推金山倒玉柱——掉下来了！

　　“轰！”一声闷响，蜂巢里面飞出来不知道多少马蜂，这些金色的大蜜蜂汇聚成群，就像一片金色云彩陡然升起。

　　朱朱喃喃说道：“女人第六感告诉我，事要麻烦了！”

　　敖沐阳倒吸一口凉气，他就算见多识广，可也没见过这样的场面啊。

　　一群孩子呆若木鸡，敖小牛吼道：“愣着干嘛？跑啊！”

　　“快跑！”几个孩子很不讲义气的掉头飞奔。

　　敖沐阳也想跑，可他不能乱跑，他拍了把敖小牛的肩膀说道：“你带大家伙往湖边跑，记住，小心别摔倒。”

　　这是山林边缘，路况倒是比较好，往下走一点就是平地，真正的山路并不多。

　　他得去查看敖小俊和那胖少年的情况，但敖小俊倒是抗折腾，他愣是从蜂群之中杀出了一条血路，晃晃悠悠跑了出来。

　　敖沐阳看到他跑出来后吓一跳，叫道：“卧槽你干嘛？”

　　敖小俊怀里抱着那个掉落下来的蜂巢，蜂群跟乌云似的围绕着他全身，一群疯狂的马蜂嗡嗡嗡的往他身上撞，深黑色的雨衣被撞的噼里啪啦响，就跟被冰雹砸了一样。

　　“小阳叔你先走，我把蜂子给引开。”少年的声音沉闷而坚定，就像电影里的那些英雄。

　　这一刻，他就是个英雄。

　　敖沐阳的眼睛湿润了，他想要夸赞敖小俊一声，只是他还有些纳闷：“你要把蜂子引开，那就扔到后面去啊，你怎么往村里跑？”

　　敖小俊不回答，抱着个巨大的蜂巢踉踉跄跄的跑，看起来更像不倒翁了。

　　蜂巢相当重，这个蜂巢有一米的高度呢，保守估计得有个四五十斤，结果敖小俊愣是给抱着跑，对于一个初中孩子来说这力气也是很惊人了。

　　胖少年捡起弹弓追上来喊道：“滚啊！”

　　敖小俊扭头吼道：“玛戈璧你找死？让谁滚？！”

　　胖少年叫道：“我是让你用手滚，滚蜂巢，这样太费劲了，扔地上用手滚！又快又省劲！”

　　马蜂众多，不断往两人身上冲撞，不过危险性不大，这雨衣又厚实又结实，马蜂撞上去刷拉拉往下掉，就像冰雹落地一样，对两人倒是没造成什么实质性伤害。

　　敖小俊觉得胖少年说的有道理，就把长椭圆形的蜂巢扔在地上滚。

　　本来跟随少年们一起跑的蒙毅看到这一幕眼睛亮了，它回过身来竖着大尾巴快活的扑了上来，然后想用爪子去拍打蜂巢。

　　它把蜂巢当球了！

　　这下可惨了，敖沐阳大为惊恐：这傻犊子要变成死犊子了！

　　果然狼二扑上来还没有拍打蜂巢两下，几只大马蜂对着它的脑袋就窜了上去，这可真是一窝蜂！

　　狼二惨叫一声，张开嘴就开始哀嚎：“嗷呜呜！嗷呜！”

　　没叫两声它闭嘴了，因为一只马蜂钻进它嘴里给刺了一针……

　　敖沐阳心疼无比，他过去抱起狼二从雨衣下摆给塞了进去，然后冰雹敲打在了他身上，咣当咣当好不热闹，也好不吓人。

　　敖小俊推着蜂巢往他家的方向跑，成群结队的大马蜂死死笼罩着他全身，以舍生取义的姿态往上撞，不惧生死。

　　这样子敖沐阳明白怎么回事了，叫道：“卧槽，你小子准备把蜂巢弄回家？”

　　敖小俊欢乐地喊道：“对呀，这么大蜂巢，里面得有多少蜂蜜？还有蜂蛹，这个可以炒菜，可好吃了，小阳叔我机灵不？你说我爸妈会怎么夸我？会给我什么奖励？”

　　敖沐阳不知道他父母怎么奖励他，反正他想奖励这货一记飞踹，这小子就是个惹事精，蜂巢去村里那蜂群也会去村里，这不是惹火烧身吗？

　　而且，现在村里的孩子常识性知识知道的不多，这马蜂窝有个屁的蜂蜜！

　　他告诉了敖小俊，少年却是不信，他坚定的认为老敖要耍诈想等他扔掉蜂巢好自己捡回家。

　　敖沐阳气的不行，马蜂毒性很厉害，特别是这种野生马蜂，蛰一下就能起个大包，蛰的多了甚至会死人。

　　村里那么多游客还有村民，大家伙根本没做好准备，然后一群煞星就到了。

　　还好村里人对付这个有经验，拿出水桶水盆往蜂群上泼，还有的渔家乐里准备有灭火器，大家举起灭火器一阵喷，将马蜂群喷的逃的逃、死的死。

　　一番忙活，总算是消除了这场灾难。

　　敖小俊掀掉头盔跟小英雄似的踩着蜂巢准备耀武扬威，然后有人去把他爸妈喊了过来：“大康、蓝秀，你们快来看看吧，你家小子弄了个蜂巢来村里，引来了一群马蜂，二灯他媳妇被蛰了……”

　　一对夫妻风风火火赶来，敖小俊上去准备邀功，但隔得近了他看清了父母的表情。

　　长期跟父母斗智斗勇并隔三岔五就交火的敖小俊从这表情中看出了很多东西，他撒腿就跑，敖沐康撒腿就追，两只鞋子先后飞到，一记精准的打在他后脑勺上，另一记也精准的搭在他后脑勺上……


第0859章 鹅鹅鹅

　　事情以敖小俊被父母奖励了一圈胖揍为结局，马蜂被赶走了，马蜂窝被送去了村委会，然后落到了敖沐阳手里。

　　兜兜转转，这个蜂巢再次来到敖沐阳的小楼里。

　　站在楼房门口，他看着蜂巢感叹：“是你的，想丢也丢不掉，不是你的，想抢也抢不走。”

　　敖小俊哭丧着脸摸屁股，然后问道：“小阳叔，你家里有没有云南白药啥的？我屁股好疼，估计被踢碎了。”

　　敖沐阳道：“忍一忍吧，我让小牛去找冰块了。”

　　敖小牛找来了冰块，见此敖小俊趴在沙发上等着冰敷，结果等了一会没等到，他回头一看，敖沐阳拿着冰块在给狼二做冰敷呢。

　　野生马蜂毒性很厉害，可怜的蒙毅这会跟个麒麟似的，头顶上有两个包，鼻子上端还有个包，其中上面两个包倒是挺对称的，好像麒麟没有长出来的角，又像梳了个双丸子头。

　　敖沐阳拿冰块在它头上滚来滚去，说道：“算你命好，要是那马蜂扎在你鼻子上，哼哼，就你鼻子里面那么多神经，疼也把你疼死了！”

　　“嗯儿嗯儿。”狼二发出呜咽声。

　　敖沐阳摸了摸它头上的小包包道：“行了别叫了，你看你这大舌头，都肿成什么样了？唉，你也倒霉，怎么会被叮到舌头呀？”

　　狼二双眼满含热泪，它想解释，可解释不了。

　　窜门的鹿执紫回来了，她一进屋，狼二赶紧跑过去求爱抚。

　　鹿执紫扒拉开它的嘴巴说道：“怎么回事，偷吃油条了？你嘴里这塞了个什么？油条还是麻花？”

　　“嗯儿嗯儿。”狼二努力摆头，别掰我嘴巴啊，好疼的有木有。

　　敖沐阳说道：“它没偷吃，是被马蜂给蛰了，这倒霉孩子。”

　　这时候鹿执紫才看到那好大的马蜂窝，顿时惊呼：“你们把蜂巢给弄回来了？谁这么厉害，太勇敢了。”

　　趴在沙发上的敖小俊急忙回头举手：“我我我，是我。”

　　看到他的样子鹿执紫一怔，道：“是小俊呀，你真勇敢，不过这很危险，你脸是被蛰肿了吗？赶紧去医院看看，你趴在沙发干嘛？”

　　敖小米嗤嗤地笑道：“不是的鹿老师，那是被他爸妈给打肿的。”

　　“你再说我把你脸也打肿。”敖小俊声嘶力竭地吼道。

　　敖沐阳将冰块缠上纱布扔给敖小米，说道：“小米给你做冰敷，你要是打他，那可就没人给你敷屁股了。”

　　他把少年们留了下来，准备掏开蜂巢拿出蜂蛹给他们做菜吃，毕竟这算是他们的劳动成果。

　　城里的少年们在等待蜂蜜吃，结果蜂巢砸开里面狗屁没有，让他们傻了眼。

　　还好鹿执紫从学校蜜蜂巢带回来有蜂蜜，敖沐阳就分给了几个孩子。

　　学校蜂巢里出产的蜂蜜没有勾兑水分也没有加糖，就是纯天然的野蜂蜜，色泽淡黄，质地均匀而粘稠，哪怕不吃只是嗅一嗅，就能闻见甘甜的香味。

　　少年们一人得到了一杯蜂蜜柚子茶，他们开心的在院子里喝茶聊天，后面敖小俊也瘸着腿参与其中。

　　因为被爸妈揍了，他心里不爽，就拿起弹弓随便打着东西玩。

　　敖小牛说道：“小俊你练一练也好，刚才你要是能打中蜂巢，咱们就不用逃跑了。”

　　敖小俊调皮捣蛋，他随便打东西觉得没意思，就拿弹弓去打后院里的鸡。

　　他玩这些东西很有悟性，打了几十颗石子后找到窍门，再拉开弹弓就能在近距离上进行百发百中了。

　　一时之间，后院里鸡飞狗跳，鸡鸭们被打的一个劲扑棱翅膀。

　　敖沐阳看到后说道：“小俊我跟你爸妈告状，你等着挨揍吧。”

　　一听这话，敖小俊怂了，说道：“小阳叔你别这样啊，我不打你家的鸡了，我去山上打野鸡总行了吧。”

　　可是他手贱，他出了后院看到一群大白鹅摇摇晃晃走来，便挥手一弹丸打在当头的大鹅身上。

　　大鹅一愣，随即大怒，甩着翅膀晃着屁股就飞奔而来。

　　敖小俊逃跑不及，被大白鹅一嘴给啄在了大腿外侧，这酸爽可是够劲，众人只听见他一声凄厉的惨叫，然后就看到他脸上流下了清澈的泪水。

　　疼啊！

　　大白鹅们同仇敌忾，追着他就是一阵乱啄，敖小俊绝望的跑回院子躲到少年之中，然后少年们惊恐的发现，大白鹅冲着他们来了。

　　后院里的鸡飞狗跳变成了人仰马翻，少年们又跑又跳，可还是敌不过大白鹅，他们只好跑出门口去躲避，这样村里人就看到了一群大白鹅追着少年们狂奔的场景。

　　因为没有蜂蜜，蜂巢一个能吃的就是蜂蛹了，敖沐阳将外表的杂质去除，把里面白白嫩嫩的蜂蛹掏了出来。

　　这个可以生吃，口感不错可卖相欠佳，他洗干净后晒了晒，全部下油锅炸熟，然后洒上盐后分给少年们做零食。

　　刚炸熟的蜂蛹色泽金黄，雪白的盐洒在上面，金白交加，极具美感。

　　蜂蛹被炸的外焦里嫩，吃在嘴里酥脆且喷香，少年们一人装了一小袋，开心的在村里跑跑跳跳，先前被大白鹅欺负的羞辱感迅速被美食带来的满足感取代。

　　下午没事干，他们吃过蜂蛹跑去湖边洗澡，有孩子往湖边一看大喜：“好多小鱼，快来抓小鱼。”

　　朱朱咀嚼着蜂蛹过去看了看，撇嘴道：“什么鱼呀，这是小蝌蚪，就是小蝌蚪找妈妈里面那个。”

　　“哦，这就是蝌蚪呀。”有城里的孩子第一次看到大脑袋的蝌蚪，深感惊奇，“那抓蝌蚪也行，蝌蚪孵化后会变成青蛙，我还没有养过青蛙呢。”

　　“什么青蛙，这蝌蚪的个头太大，孵化后是癞蛤蟆，你要养癞蛤蟆吗？”敖小牛说道。

　　村里有人撑船靠岸，看到一群城里孩子在湖边就叮嘱道：“别下水玩啊，这会晌午人少，落水没人能救你们，一定小心。”

　　敖沐阳没什么事干，就待在树荫下吃着炸蜂蛹乘凉，同时研究新得到的那道扭曲的金光。

　　金光扭动，不断从金丹中汲取金滴，然后金丹表面出现了一些小点点，随着小点增多并汇聚在一起，它们最终变成了线条。

　　敖沐阳不知道这线条是用来干嘛的，不过他隐约知道，当金丹上线条汇聚成型后，他会明白一切是怎么回事。

　　这一切纯粹是感觉，这种感觉很玄妙，什么时候出现的不知道，从哪里出现的不知道，反正他现在就是感觉到金丹上的线条会给他带来一些东西。


第0860章 水虎

　　旱了几乎一个春天，终于在即将入伏的时候，一场大雨降临了红洋。

　　大雨来势汹汹，铺天盖地将整个红洋地区笼罩在内，这场大雨算是给农田解了渴，不过距离解除旱情还有很大距离。

　　雨水哗啦啦落下，村里的屋子、青砖小路被清洗的干干净净，整个大龙山在雨雾之中缥缈摇曳，如有仙意。

　　敖沐阳看新闻上说，这场雨跟前段时间纵横江浙的台风有关，台风当时带来了气压变化，这场雨是从南往北下，如今终于轮到了红洋一带。

　　大雨持续了两天一夜，到了第二天傍晚的时候终于消散。

　　海风将阴云吹走，大雨停歇，西方天际立马出现了晚霞和落日。

　　雨后的晚霞很美，色泽艳红，如火烧云一般。夕阳余晖洒落在地面，地上积攒着一些雨水，橘红色的光芒在水面上缓缓波动，有一种静谧之美。

　　等到雨停，憋了两天的渔家人纷纷出门，他们拎着竹竿和竹筐，有的去海边垂钓，有的去湖边垂钓，还有的去南河捕鱼。

　　南河水势凶猛，从上游有雨水汹涌落下，不过里面鱼虾不多，毕竟这两天天上只是下雨，没有下鱼，前段时间多处河段的干涸，已经导致河里没有什么鱼了。

　　龙涎湖的湖水上涨了不少，前段时间暴露出来的泥沼地又被淹了起来。

　　敖沐阳带着几个熊孩子去湖边玩，顺便让村里人在一些地方竖起了牌子，上面写着‘水深危险’、‘下有泥沼’之类的字样。

　　结果，村里放暑假的孩子们眼睛亮了。

　　他们正处于叛逆期，无时无刻不想跟大人们对着干，也随时随地想向伙伴们展示自己的桀骜和个性。

　　出现警示牌的地方被他们视为了挑战之地，少年们一个劲往这些地方钻，扎猛子、潜水摸鱼、蒙眼抓蟹，玩的很野。

　　看到这一幕村里的大人就生气了，有指着骂的，有逮着批评的，还有家里长辈看到自家孩子去冒险，抓到就会踹两脚。

　　这反而更助长了少年们的气焰，少年们彼此约定，谁遭遇批评和挨揍后退缩，那谁就是个软蛋怂B，敖小俊还喊出了‘越挫越勇偏向虎山行’的口号。

　　见此，村里大人们给气坏了，撸着袖子纷纷要狂揍这些熊孩子。

　　敖沐阳摆手劝阻他们：“这样没用，你们打得越狠，他们就越往这些地方钻，而且不以为耻反以为荣。”

　　敖小智的老爹敖沐虎无奈道：“玛戈璧，那可怎么办？”

　　蹲在地上啃西瓜的敖沐东抬起头说道：“我觉得就是揍的轻了，你们下手太轻，不行啊，得下狠手，要不然你们委托我来教育他们，绝对给力。”

　　敖沐虎黑着脸道：“东子你别说这些没用的，以后你有孩子了你可以使劲折腾，用火钩子捅，用铁锨劈脑壳，行吧？”

　　敖沐东轻松地笑道：“用不着，我基因好，孩子绝对乖巧。”

　　敖沐阳瞪了他一眼道：“东哥你快别捣乱了，虎哥我跟你说，这事解决起来不难，你看着吧，明天我再弄几个牌子，写上‘娘炮游泳区域’、‘软蛋下水区域’，他们肯定不会再下水了。”

　　说干就干，他当天晚上让镇上一家广告公司加班加点印刷了几个这样的牌子，第二天一早全插进了湖里。

　　到了午后天热的时候他去查看情况，到场之后气的他想下去揍这些熊孩子，他小看熊孩子们了，这些人把他好不容易找人插到湖底的牌子都给拔了出来，然后继续自如游泳。

　　敖沐阳心里出现了深深的无力感，熊孩子不好对付。

　　湖边有鱼虾蟹，有福看到元首在用爪子拨拉，便迈着轻巧的狐步走了过去，屁股一转将尾巴放入水里轻轻摇曳起来，准备再来一出尾巴钓鱼的好戏。

　　它这一招已经炉火纯青，平时在大龙山上碰到溪流水潭，它就会用这招来钓鱼给黄鼠狼小弟们吃，黄鼠狼们能吃上鱼都是跟它沾光了。

　　这次尾巴在湖水里摇摆不一会，它屁股一甩又钓上来一条鱼，一条巴掌大小的肥鲫鱼。

　　敖沐阳将鲫鱼捡了起来，今晚可以回去炖个汤喝。

　　有福见他对自己钓上来的鱼感兴趣，便又把鱼尾放入湖水中摇晃，它将敖沐阳的行为当做鼓励，钓鱼更卖力了。

　　这次它的尾巴在水里晃悠了不过两分钟，立马又有收获，只是这次收获不一般，它一甩尾巴陡然叫了起来：“吱吱！吱吱！”

　　叫声相当尖锐，有福两步跑上岸，在岸上奋力蹦跶起来，狼二不明所以，歪着头看了两眼后也上去跟着蹦跶。

　　而狼大蒙恬则发现不对劲，它赶紧跑到大哥的屁股后面想用爪子拨拉什么，可是狼不擅长用爪，毕竟是犬科动物而不是猫科动物，前爪不灵活。

　　鹿执紫笑道：“哎呀，有福这次被螃蟹给夹到尾巴了。”

　　敖沐阳瞥了她一眼道：“那你还笑，赶紧去给它摘下来，你是有了小宝宝就忘了大宝宝，以前有福可是你的心头肉。”

　　风水轮流转，如今鹿执紫的心头肉变成了肚兜和裤兜，两只小狨猴一左一右坐在她肩膀上，很有灵性。

　　敖沐阳快步走过去想拿下螃蟹，结果他打眼一看不对劲，有福尾巴上夹着的不是螃蟹，而是一条鱼咬在了上面！

　　这鱼个头不大，只有十来公分的长度，它的颈部很短，身体呈卵圆形，其中背部为墨绿色，腹部为鲜红色，整体来看是灰绿色，色泽鲜艳颇为漂亮。

　　咬住有福尾巴后，这条鱼死死不松口，它的两颚短而有力，且下颚突出，看起来像是个小铡刀，难怪有福那么用力的甩尾巴都甩不掉这条鱼！

　　敖沐阳没见过这种鱼，这不是红洋本地的淡水鱼，更不是龙涎湖的鱼种，是有人放入其中的！

　　鹿执紫跟着上来一看，目光顿时为之收缩：“天，水虎鱼？坏了，龙涎湖怎么有水虎鱼？”

　　敖沐阳吃惊问道：“水虎鱼？这就是传说中的食人鲳？”

　　鹿执紫点头，湖里快活游泳的敖小米忽然惨叫一声：“哎妈呀，我脚被螃蟹给夹住了！”


第0861章 灭杀

　　少年们没把这话当回事，如果不是有福凑巧钓上来一条水虎鱼，敖沐阳也不会在意，在水里游泳特别是踩水的时候，很容易被螃蟹夹到脚。

　　渔家人不怕这个，反而会视之为好事，因为淡水蟹大螯不锋利，力气不大，夹到人后顶多是疼一会，不会有什么大事，但这样人可以收获螃蟹做食物，在渔民们看来这收获可比损失大。

　　发现水虎鱼后，敖沐阳就紧张起来，他对着水面厉声吼道：“都赶紧给我上岸！快点，赶紧上来！”

　　多数少年都在水中犹豫，敖小米却不管不顾主动游了上来，一边游他一边叫：“这不是螃蟹，妈呀，好疼啊！”

　　等他到了近岸，敖沐阳顾不得挽裤腿赶紧蹚水下去将他给拖了上来。

　　鹿执紫也很严肃，对着水中的少年们喊道：“水中有食人鱼，快点上来！不上来的你们给我试试！”

　　别看平时女老师总是温温柔柔、和声细语，其实她在学校还是很有威严的，见她发火了，少年们就对视一眼纷纷不满的游了上来。

　　上岸之后敖小俊嘟囔道：“什么食人鱼，鹿老师你也学会骗人了。”

　　鹿执紫指着地上在使劲蹦跶的那条彩色鱼厉声道：“自己过来看，龙涎湖有食人鱼，快点，你们赶紧穿衣服，然后划船去把湖上游泳的人都叫上来！”

　　敖小米的脚上出现了两道狰狞伤口，有鲜血汩汩流出。

　　敖沐阳用衣服给他保住脚，敖鲁翰笑道：“嘿，小米，你成包小脚的老太太啦。”

　　敖小米说道：“快别瞎几把笑了，湖里真的有食人鱼，我这个脚就是它咬的，不是螃蟹夹的，螃蟹夹住不会松爪，这鱼是咬了一口又咬了我一口！”

　　湖里出现水虎鱼，这可是非常严重的大事。

　　敖沐阳让敖小俊去找李继和苏鹏辉两人，他们是渔业专家，见多识广，可以给他提供中肯意见。

　　两个老教授骑着电车到来，他们看到那条蹦跶的鱼后大吃一惊：“是水虎鱼，红腹水虎，也叫又名卡巴拉、卡氏锯鲑鲤，你们哪里发现的？”

　　敖沐阳心里一沉，指向湖里。

　　苏鹏辉下意识说道：“这不可能，红腹水虎只会出现在亚马孙河流域，当然，在南美洲安第斯山脉以东，从加勒比海南岸至阿根廷北部的一些拉美国家也有它的踪影，但相当罕见，只有一个叫做卡巴拉的地方比较常见，这也是这种鱼得到‘卡巴拉’名字的原因……”

　　听了这话，李继皱眉道：“老苏你怎么回事，这明显是有人恶意往湖里放了这种鱼啊！”

　　苏鹏辉更吃惊了：“这是为何？要知道这是违法的事啊，往轻里说是危害公共安全罪，往严重里说是危害国土安全罪，可以判无期徒刑的！”

　　李继说道：“这些先不管，赶紧先把这些鱼给弄上来再说，坏菜了，这龙涎湖的湖水养鱼啊，红腹水虎一旦在里面存活下来就要命了！”

　　鹿执紫问道：“它们在陌生水域的生存情况怎么样？”

　　李继说道：“不好说，从专业角度而言，这个水虎鱼对水质要求不严，喜欢弱酸性软水，生长适宜水温为22至28摄氏度，这个季节的龙涎湖是它们喜欢的生存地。”

　　敖沐阳的脸色一下子垮了，李继又赶紧补充道：“也没那么容易生存，而且它们换了环境后繁衍也是个问题，比如养在水族箱里的水虎鱼繁殖就特别困难，这也是其价位居高不下的原因——哦，你知道吧，这鱼其实是观赏鱼。”

　　“这么危险的鱼可以当做观赏鱼？”敖沐阳简直无法理解，“一旦放入河里湖里，可是能危害整片水域安全的啊！”

　　苏鹏辉解释道：“没那么容易，你看水虎鱼长得很扁平，尾巴分叉，这导致它们游泳本领比较差，只能靠组群围捕猎物，这也是它们获得淡水狼群美誉的原因……”

　　李继看敖沐阳面色更差了，便无奈地说道：“老苏你让我说吧，水虎鱼一是游速差，而是视野差，它们得靠近猎物二十公分之内后才能有效发现猎物，而这个距离已经是国内淡水鱼的警戒范围，不等水虎鱼靠近它们会逃跑。”

　　“即使当时没逃也不怕，水虎鱼速度不快，鲤鱼草鱼鲫鱼之类的都是游泳健将，水虎鱼追不上它们。”苏鹏辉补充道。

　　敖沐阳舒了口气，道：“那还好。”

　　“不过你得赶紧处理它们，水虎鱼繁殖力很厉害，一次可产上千枚的卵，因为亲鱼会有护卵的行为，且受精卵在9到10天之后便会孵化，孵化时间短加上亲鱼会进行守护，所以存活率很高。”李继面色沉重地说道。

　　敖沐阳的心再度吊了起来，李继又安慰他道：“还好，龙涎湖有龙王爷庇佑，前两天刚下了大暴雨，导致湖水泛滥，而湖水泛滥会导致水虎鱼无法孵化，因为它们的卵要粘附在树枝呀、石头呀这些东西上，暴雨会将之冲毁……”

　　一系列交流下来，敖沐阳要崩溃了，这短短两分钟他学到了很多关于水虎鱼也就是食人鱼的知识，同时短短两分钟他的心情也是各种大起大落，这真是太刺激了！

　　为了避免引发恐慌，湖里发现食人鱼的事他先压了下来，鹿执紫严令少年们没有允许不准外传。

　　现在紧急要务是对付食人鱼，赶紧把湖里的食人鱼给弄上来，否则一旦它们在湖里稳定生存下来，那龙涎湖就要变成死亡之湖了。

　　苏鹏辉和李继对于怎么对付食人鱼颇感苦恼，龙涎湖面积太大，国内也缺乏相关的手段，最好也是最无奈的办法就是往湖里放入毒药，把整个湖泊给格式化一遍。

　　这种方式敖沐阳无法接受，不说龙涎湖的旅游地位，就说里面的资源承载着全村努力半年的希望，有淡水蟹，有珍珠蚌，要是投毒就全完了！

　　还好，龙王爷确实庇佑龙涎湖，或者说庇佑他敖沐阳，面对食人鱼他也不是毫无办法，待在渔场的电鳗可以派上用场了！


第0862章 不给力啊

　　午夜，月光皎洁。

　　海钓艇呼啸，船尾的舷外挂机带起两道老高的水浪。

　　浪花翻涌中，敖沐阳从砖头岛回到村里码头，他吃力的将一个大袋子给背了下来，就像喜马拉雅山上的行李背夫，背着这大袋子往龙涎湖走去。

　　大袋子里有一条长条大鱼在蠕动，恍若半截巨蟒，它头尾扭曲呈现S型，将袋子撑得鼓鼓囊囊、饱满圆润，竟然有几分魅惑的味道。

　　但要是知道这里面藏的是什么，就没有哪个男人觉得它性感了，这里面是一条电鳗，已经有两米长的电鳗！

　　还好，电鳗虽然长的大，可重量不算夸张，也就是二十来公斤的样子，配上半袋子水，敖沐阳觉得这重量能够承受。

　　带着大魔导师电鳗去了龙涎湖，他在湖边解开袋子，让大鱼游入湖中。

　　电鳗本来就是淡水鱼类，它们和食人鲳们生活在一片河流中，这条电鳗是被金滴改良了对生活环境中盐度的适应能力，所以才能在海里生活。

　　龙涎湖出现了食人鲳，敖沐阳只能把它带回来，电鳗是食人鲳的天敌，在亚马逊流域一条中等体型的电鳗一次所放出的高压电流就能把30多条食人鱼电的一佛出世二佛涅槃，然后再慢慢吃掉。

　　在他看来，体质强壮、对水质要求不严的食人鱼一旦在龙涎湖生存下来，那将能打破生物链，毁坏整个龙涎湖。

　　当然，这个破坏力也是有限的，食人鱼是热带鱼，生活环境必须得超过二十摄氏度，一旦低于这个温度的时候就会开始新陈代谢缓慢，15度以下变得迟钝，无法长期生存，低于十摄氏度直接会死掉。

　　如果这不是夏天而是冬季，敖沐阳根本不必费力气，低温会冻死食人鱼，可无奈现在就是夏天，且这个温度至少可以再保持三个月。

　　三个月的时间，水中还不知道有多少食人鱼呢，如果数量多，它们可以将龙涎湖破坏的不成样子，敖沐阳决不允许这种情况发生。

　　放电鳗入水，他特意要教导电鳗去对付食人鱼。

　　敖沐阳拿出一块带血猪肉放入水中，不多会后，有食人鱼随之而来。

　　食人鱼是群生鱼类，它们如果凑集成群，那无法无天、无所畏惧，如果它们离群独居，那就会变成胆小鬼。

　　被带血猪肉引来的是一个小群的食人鱼，足足有十多条，它们缓慢的游动着，靠近猪肉后从四面八方对其进行危机。

　　敖沐阳将猪肉挂在了一艘船上，他从另一边悄悄下水，食人鱼并没有攻击它，注意力依然在猪肉上。

　　实际上食人鱼对人类兴趣并不大，在族群之中它们虽然有胆量去攻击那些体型比自己大几十倍的巨物，可人类在它们食谱中太罕见，除非特别饥饿又恰好碰到了人在水中，否则它们不会肆无忌惮的进行攻击。

　　食人鱼张开大嘴撕咬猪肉，场面相当惊悚。

　　这些鱼长着三角锥形状的牙齿，这比鲨鱼牙还要锋利，撕咬到肉后它们奋力扭动脑袋，一下子能撕下成人巴掌大的肉块来。

　　所以敖小米只是被咬伤算他运气好，另外被咬到后他拼命挣扎，一定程度上惊吓到了那条独居的食人鱼。

　　如果当时敖小米碰上的是一群食人鱼，那少不得得掉两块肉！

　　此时出现的食人鱼个头不算大，最大一条不过二十公分，这种体型的鱼仅仅是少年鱼，它们长到成年能有接近半米之长！

　　敖沐阳指向这些食人鱼，示意大魔导师去展开攻击。

　　可事情没有这么简单，大魔导师习惯了海洋环境，来到淡水流域后一时之间有些慵懒，与它起初刚进入海里的反应恰好相反。

　　敖沐阳等了一会，眼看好大一块猪肉要被吃光了，他只好先进行收网，甩出渔网将食人鱼给捕捞了起来。

　　将十多条食人鱼一网打尽，他忽然意识到一件事：其实食人鱼对付起来不难，只是它们名声太大，白天那会让他乱了阵脚。

　　淡水鱼不是海鱼，它们之中肉食性的不多，嗜好血液的更少，龙涎湖里就这食人鱼对血肉感兴趣。

　　既然这样，他其实可以号召村里人来个钓鱼执法，用猪血猪肉来钓鱼，等它们汇聚出现，撒网将之捕捞即可。

　　食人鱼容易被血肉吸引，它们游速又比较慢，且视觉很差、警惕性比较差，这些因素综合起来，导致捕捞它们并不是很难。

　　他在水下琢磨着，一时之间有些大意。

　　猪肉又吸引来了一群鱼，这些鱼数量更少，只有六条，它们从湖底游上来，看到敖沐阳手里拎着猪肉，顿时冲他扑来。

　　情况一时之间比较危机，慵懒的大魔导师终于出手了，它看到食人鱼气势汹汹扑向敖沐阳，便立马扭头放电。

　　敖沐阳感觉身上有些麻酥酥的，然后就看到六条食人鱼先后翻白肚皮晃晃悠悠飘荡了起来……

　　电鳗确实是食人鱼的天敌！

　　他准备双管齐下对付食人鱼，既要猪肉垂钓，又要让电鳗在水中搜捕。

　　一晚上时间，他给电鳗喂了二十多点金滴，以让它能再度适应淡水环境，然后拿出渔网里活着的食人鱼来训练它进行捕猎。

　　电鳗初次进入海洋的时候还小，金滴对它身体的改善作用更明显，现在它太大了，金滴的作用就不是那么大了，一晚上它也没有完全适应淡水环境。

　　没办法，早上的时候敖沐阳只好从家里拿了个大水盆，打了好些海水灌进去，他把电鳗带回来，让它逐步来适应淡水的环境。

　　回到海水环境中，电鳗立马来了精神，在里面摇头摆尾，看的敖沐阳一阵无语：这可真是一条奇葩电鳗！

　　大魔导师是被改造过了，所以对淡水环境不太敏感，敖沐阳觉得继续改造它不如再养上几条电鳗，这次就在龙涎湖里养，反正电鳗的食量也不大。

　　他委托陆虎帮他采购几条电鳗，同时他将龙涎湖中出现食人鱼的事说了出来，让他动用自己的人脉力量，看看能不能找到是谁在幕后黑自己。

　　除此之外，他也把这事跟戴宗喜说了，同时还跟村里的干部们说了，群策群力，寻找问题根源。


第0863章 亲临

　　食人鱼在国内比较罕见，这种鱼因为人工繁育不易，所以价格很高，普通食人鲳的幼鱼价格就得在一百元以上，一些罕见品种如紫罗兰，价位更是在万元左右。

　　龙涎湖里被投入的食人鱼数量不明，但从它们出现频率和密度来推测，怎么着也得数以千计。

　　而国内没有土著食人鱼，人们要购买食人鱼必须去观赏鱼市场采购。

　　这么多食人鱼一次性消失在观赏鱼市场上，绝对会留下蛛丝马迹。

　　上午休息了两个小时之后，敖沐阳马不停蹄去了村委召开干部会议，讨论对付龙涎湖中食人鱼的问题。

　　敖文昌说道：“龙头，我觉得对付食人鱼不是很难，难的是咱们得找到是谁往里放了这些鱼，否则咱们收拾的再干净，再被人放上一批那不是白搭？只有千日做贼没有千日防贼，对吧？”

　　敖沐东嚷嚷道：“肯定是周围几个村里人的事，最大可能是王家村，玛戈璧，龙头你承包了龙涎湖，他们是羡慕嫉妒恨，所以故意往湖里放食人鱼在搞破坏！”

　　敖沐阳拍了拍桌子说道：“都给我小声点，这件事现在还没有广布出去，不能闹的满城风雨。”

　　敖沐东说道：“龙头，咱们就先查查王家村，我觉得肯定是他们动手脚了。”

　　敖文昌摇头：“不会，第一，杨树勇对村子的掌控力还是很强的，除非他默许了，否则王家村的人想要悄无声息的往湖里放上这么多食人鱼，近乎不可能！”

　　“对，”姜晓玉点头，“我赞成秀才的话，村长说了，湖里的食人鱼有上千条甚至几千条，要运输这么多鱼来到湖边，不被村里人发现点痕迹是不可能的。”

　　敖文昌继续说道：“第二，食人鱼的价值我们都清楚，虽然红腹水虎价格不是很高，可要放这么多鱼来祸害龙涎湖，加上运输费和人工费，怎么着也得有个几十万的投资吧？村里哪有人有这个魄力？有这钱不如花一千块买百草枯，倒入湖里后产生的破坏力更强！”

　　“往湖里放食人鱼的肯定是想害咱们村，那按照你们分析的，投毒更简单更省钱，为什么他们不这么干？”敖沐东反问道。

　　不等别人回答，他自己拍着桌子说道：“因为干这事的人见识过投毒的下场，那就是坐牢，肯定是王家村的人干的，王栋梁就是因为投毒才坐的牢。”

　　敖沐阳不说话，示意众人继续分析。

　　会议室里正聊的热火朝天，一辆长城H6和一辆长城皮卡开到了村委会门口。

　　众人扫了一眼没在意，开这车的不是大人物，估计是什么游客呢。

　　结果车门打开，下来的是戴宗喜。

　　敖志明老爷子坐在窗口边上看到了戴宗喜往村委会里走，他就推开窗说道：“里面开绝密会议，闲杂人等……”

　　“卧槽，戴局长。”跟随着敖沐阳见过戴宗喜的敖文昌下意识爆了个粗口。

　　“哪里来的局长？”

　　“市海洋与渔业局啊。”姜晓玉倒是认出他来，“明爷爷，你天天看报你都看了什么？戴局长偶尔也会出现在报纸上呀。”

　　老爷子没回答，他一溜烟跑去推开门笑容满面：“戴局长，欢迎欢迎！”

　　戴宗喜背着手走进来，敖沐阳带着众人起身欢迎，道：“戴局长，您怎么有功夫来我们村呀？来，大家呱唧呱唧……”

　　“快拉倒吧，还呱唧呱唧，搞得跟军训似的。”戴宗喜除了某些严肃时刻，其他时候都没什么架子。

　　他进屋后问道：“你们这会聚集在一起干嘛？在开会呀？”

　　“对，开会讨论关于食人鱼的来源问题。”敖志明眉开眼笑地说道。

　　戴宗喜无奈的摇头：“乱搞，这个有什么好讨论的？你们没搞清楚情况呀，食人鱼这么严重的事肯定会有上头重视，这鱼的来源调查交给上头，你们赶紧想办法去把它们捕捞出来。”

　　敖沐阳说道：“捕捞计划已经制定出来了，那就是利用食人鱼对血肉的狂热嗜好，以猪血猪肉来将鱼群吸引到一处，然后进行网捕。”

　　戴宗喜说道：“既然你们已经出来捕捞计划了，那就别犹豫，去，赶紧开始收拾它们，我这次过来就是要帮忙的。”

　　这位局长能坐到今日宝座可不是靠爹娘和拍马屁，他有真材实料，这次过来他带了一辆皮卡车，车厢里装着一个又一个的柴油发电机和放电枪。

　　他说道：“你们把鱼引诱到一起，然后再去用网捕捞，这太费劲了，就直接下放电枪，我带过来的都是大功率的机器，十秒钟就能把这些鱼给电的死光光！”

　　敖沐阳惊愕道：“咱们要电鱼吗？这不是渔业局明令禁止的行为吗？”

　　戴宗喜大手一挥说道：“愚昧，渔业局禁止的是民间灭绝性电鱼行为，是为了保护国家和老百姓的财产。现在电的是食人鱼，也是为了保护国家和老百姓的财产，赶紧干吧！”

　　这些电鱼机都是渔业局近些年来没收所得，将之放到小船上固定好后，加上柴油工作起来，一按开关有蓝白色电流在枪口跳动。

　　戴宗喜叮嘱道：“跟你们村里人说小心啊，放电的时候谁也别碰水，这个东西太危险，掉水里会出人命的！”

　　敖沐阳说道：“行，这个我有数。”

　　敖沐东、敖大国一行带着村里人在湖里行动起来，一艘艘小船载着发电机、拖着带血猪肉在湖里分区行动。

　　看着小船缓缓开动，戴宗喜说道：“我接到你电话之后就分析了一下，这个事可能跟走私犯或者部分偷鱼渔民有关，我找人调查了全市的花鸟市场，没有出现大宗的食人鱼购买行为。现在我把范围放宽到了全省，我要求了其他地市兄弟单位的协助，如果有什么消息会第一时间通知你。”

　　敖沐阳赶紧道谢：“太感谢您了，戴局，您对我们村的大恩大德……”

　　“行行行，别说这些没什么用的，还大恩大德呢，要不要谢主隆恩？搞的跟封建时代那些繁文缛节似的。”戴宗喜哼道。

　　“你最近遭遇的事我也知道，因为你做这个执法队的队长，因为你的付出，确实损失不少，我这次来也给你带了点礼物，算是局里给你的奖励吧。”


第0864章 人VS食人

　　戴宗喜带来的奖励让敖沐阳大吃一惊：“鲥鱼！”

　　“鲥鱼不是灭绝了吗？起码是功能性灭绝了吧？”敖沐阳下意识反问道。

　　鲥鱼是长江三鲜之首，野生长江鲥鱼一般与长江刀鱼同期上市，因肉质鲜美早在明代就被列为皇家贡品，是满汉全席中的重要菜肴。

　　这种鱼是一种洄游性鱼类，每年四五月准时从海里游回江中产卵，洄游路线非常固定。它们的基因记忆里故乡就是长江，但自从长江上大量建电站、水坝后，鲥鱼的洄游通道就被阻断。

　　另外，酷渔滥捕、生态环境变化、人工繁殖一直没有突破，因为这一系列原因，导致这种自古享有美名的鱼类越来越少，如今已经变得功能性灭绝。

　　1988年，国家农业部渔业局，将三黎列为国家一级野生保护鱼类。同时，国际自然和自然资源保护联盟将也将中国鲥鱼列为《中国濒危动物保护红皮书》濒危物种，鲥鱼排在中华鲟之后，位列第九。

　　当然市场上还是有一些鲥鱼在出售的，但那不是传统的长江鲥鱼，而是进口的美国鲥鱼，严格来说它是鲱鱼的一种，不过因为生活习性、外貌和口感都跟长江鲥鱼有些相似，如今被当做了鲥鱼的替代性产品，也叫鲥鱼。

　　戴宗喜说道：“我给你弄来的就是美国的这个品种，学名是美洲西鲱，你知道不？”

　　敖沐阳嘴角抽搐了一下，道：“我当然知道，洋鬼子鲥鱼嘛。”

　　听闻带来的是美国鲥鱼，他就没那么大的兴趣了。

　　美洲西鲱在国内也是相当珍贵的一种鱼，可是跟长江鲥鱼那完全两码事，要是戴宗喜给他带来长江鲥鱼的品种，加上金滴的作用，他有信心将这个品种从濒危境地给拯救回来。

　　涂一铲在五满庄那个双层湖里的四鳃鲈鱼，如今就活的非常潇洒，他偶尔会去放出几点金滴给它们吃，加上他在湖里种上了四鳃鲈喜欢的水藻，如今它们种群非常稳定，等到繁殖期到来，数量肯定会暴增。

　　看他一脸遗憾，戴宗喜恼了：“你这什么表情？小伙子，挺贪心啊。我倒是有长江鲥鱼，给你你能养活的了？你还不是都给我吃了？”

　　说到这里他又砸了砸嘴巴：“春鳊，秋鲤，夏三鯬，说起来这时候也是吃长江鲥鱼的好季节了，可惜吃不到喽。”

　　三鯬鱼就是长江鲥鱼的名字，夏日捕捞鲥鱼并烹调，这在古代文人雅士之间是一件相当有品位的事。

　　敖沐阳眼睛一亮：“戴局，你手里有长江鲥鱼？你给我呗，我能养活的了，肯定不会吃，绝对就是养活它们。”

　　戴宗喜伸手画了个圈，说道：“你养活，你怎么养活？长江鲥鱼是回游性鱼类，要有河道让它们在淡水里产卵去海水里长大，你怎么弄？”

　　敖沐阳指着龙涎湖道：“那我挖一条河道通往海里不就行了？”

　　戴宗喜哈哈大笑，说道：“跟你这小青年聊天就是有意思，幽默，很好。”

　　敖沐阳要是手里有长江鲥鱼，他还是打算送去双层湖养殖。长江鲥鱼对环境要求很高，陌生环境它们不产卵，不过要是加上金滴去协助，他觉得肯定能把这个鱼种给盘活。

　　他追着戴宗喜要鱼苗，戴宗喜不胜其烦，说道：“你还是先想办法对付这些食人鱼吧，就鲥鱼鱼苗那尿性，放你们湖里也会被食人鱼吃的干干净净，行了，先好好捕捞食人鱼，然后我会把美国鲥鱼给你送过来，乖，好好干。”

　　敖沐阳：“……”

　　猪肉加猪血，还有放血扔入湖里的鸡鸭，这确实吸引了不少食人鱼出现。

　　村里人待在船上守株待兔，看到食人鱼冒头立马将放电枪塞入水里，只要开动柴油发电机，咣咣咣几十秒钟，周围的食人鱼会一条不剩全给电翻肚皮。

　　这一招颇为有效，食人鱼对血肉太敏感，其他鱼类则不敏感，不会被吸引上来，这样做到了有的放矢，效果甚佳。

　　半个上午加一个下午，足足两百多条大小不一的食人鱼被捕捞上来，可惜它们直接被电死了，否则转手卖去观赏鱼市场还能赚上一笔。

　　不过这样食人鱼也不会浪费，它们是食肉鱼，鱼肉味道不错，口感类似鲳鱼，并且鱼身比白鲳厚实，肉也多一些。

　　到了傍晚，捕捞上来的食人鱼分成两拨，多数存进了冰库，肥硕的一些则送去了敖沐阳家里，今晚他请村里人吃食人鱼。

　　要吃的食人鱼个头都比较大，至少也有十五六公分，有几条甚至有二十五六公分，这样的鱼在市场上能卖上千块。

　　没有经验，敖沐阳就先试验了一下，他做了一道清蒸食人鱼，用盐巴简单腌过之后，混上葱花蒜末姜片一起蒸，蒸熟之后他尝了尝。

　　味道还不错，虽然口感不像鲷鱼、石斑鱼那么细致，但是比较有嚼劲，这鱼是正儿八经野生鱼，鲜味相当旺。

　　此外他发现食人鱼的鱼皮胶质厚，这适合做泡椒鱼皮。

　　正儿八经做泡椒鱼皮，那得采用草鱼或者青鱼皮，先生剥再改切成小片，后面加上姜蒜盐料酒泡椒一系列调料进行腌制，还要泡入泡菜水中泡制个十来天。

　　敖沐阳选择了个速成法，他把鱼皮放入泡椒汁里先反复搓揉，再加上佐料后放到锅子里用小火慢慢蒸。

　　简单提温之后就停下，时间长了鱼皮烂掉便没了嚼头，这菜也就没了滋味。

　　传统做法中，草鱼皮和鲤鱼皮厚实但不耐热，食人鱼皮则坚韧许多，可以采用加热的方式来进味。

　　等到热度散去，他立马把冰块放进去做冰镇，然后他提了一块鱼皮在嘴里。

　　嘎吱嘎吱，劲道很足，但是腌制时间毕竟太短，并不是很入味。

　　琢磨了一下他改成了混合泡椒一起吃，这下子味道就对了，灰青色的鱼皮混合黄绿色的泡椒在一起颜色鲜艳，吃在嘴里又鲜又辣，口水一个劲的流，让人吃了一块又想下一块，组合很棒。

　　他还发现这食人鱼的鱼腹肉最是娇嫩，于是他选了一些生切做了个鱼生，为了避免寄生虫危害，他把鱼腹肉全做了冰冻处理，低温可以有效杀灭淡水鱼身上的寄生虫虫卵。


第0865章 吃掉

　　今天一群人很忙，电鱼这事倒是不累，可是精神很紧张，得很小心的操作，特别是这种大功率电鱼事件。

　　平时周围渔村就时不时有电鱼死人的消息传出来，每年几乎都有人电鱼的时候不小心碰到水一头栽了下去，今年邻近县的一个渔村就有个人带儿子去电鱼，结果他儿子没搞清楚情况，看到他爹电到了一条大鲶鱼便跳入水中去搏斗想帮忙，结果，他爹最后用这条鲶鱼招待了葬礼来帮忙的村里人……

　　一直忙到日头落山，接近七点钟后，村民们才说说笑笑来到小楼里。

　　小楼前院后院都支起了桌子，上面摆好了瓜果凉菜、花生毛豆等等，宋秋敏端了一盆子海凉粉，敖沐阳快速切碎往里放调味品和花生米、香菜、虾皮，然后一碗碗端了出去。

　　涂一铲来帮忙，有他坐镇，敖沐阳这边就轻松了。

　　本来把涂一铲叫过来，他是准备招待戴宗喜，结果戴宗喜下午提前走了，说是临时有个会，估计他是不想在村里吃喝怕惹人说闲话。

　　桌子上摆满盘子碗之类，敖沐阳擦着手出来，立马有人递给他一瓶冰镇啤酒说道：“来来来，村长，干一个。”

　　“干个屁，少喝酒多吃菜，这酒不是什么好东西。”他接过酒瓶喝了一口，剩下的放在了身边。

　　狼二屁颠颠跑来，有人向它招手给它在饭盆里倒了点啤酒，狼二舔了舔觉得不好喝，就抿着嘴离开。

　　接过它看到敖沐阳这边放了一瓶啤酒就过来一巴掌拍翻，啤酒瓶在地上转悠，二氧化碳往外喷射，连带酒水一起喷了出来。

　　见此它倒是来劲了，追着瓶子一个劲转悠，张开嘴任凭啤酒喷进嘴里，喷的它时不时狼嚎两声看起来那叫个欢快。

　　蒙毅在门口看着这傻弟弟，狼脸上有困惑之色，它在怀疑这个弟弟是不是一个妈生的，最近它总是感觉，可能它和这弟弟是被敖沐阳从两个窝里抱回来的。

　　渔家菜没有什么稀罕东西，但胜在丰盛，渔家汉子饭量大、酒量好，不挑食，渔家菜也是以量大实惠闻名。

　　虽然是封海期，可桌子上还是有好些海鲜，巴掌大小的螃蟹蒸的蟹盖通红，掀开之后里面有红里透金的蟹黄；盘子里有对虾、有爬虾也有鹰爪虾，还有一个个大海螺，可以用筷子直接往外挑肉，蘸上姜汁吃起来很过瘾。

　　海鲜都是敖沐阳昨天接电鳗时候从自家渔场带回来的，现在渔场里东西品种多，比如梭子蟹和海螺，这些敖沐阳没养，它们是自己钻进去的。

　　除了这些海鲜还有其他菜，一个个烧鸡，一大锅炖鹅，红肠辣肠苦肠，炒羊杂、拌羊脸、酱牛肉，猪头肉拌黄花菜，等等。

　　几只母鸡带着小鸡仔回巢，鸡是睁眼瞎，到了晚上就什么也看不清，所以它们到了黎明会出门觅食，等到傍晚就赶紧回来。

　　小鸡们看到地上有花生皮、毛豆皮，便一窝蜂的上去拱着吃，老母鸡迈着稳健的脚步走去一看，赶紧咕咕叫着挥舞翅膀将小鸡赶走：一群呆崽还不快跑，没看见桌子上有什么？香草烤你二姨、香菇炖你三舅，野葱炒弟弟，你们也想上桌吗？

　　宋秋敏端了好些炸知了猴和炸蜂蛹出来，来帮忙的敖小牛利索的给桌子上摆好盘子，这样他母亲往上分就行。

　　村里有汉子喊道：“秋敏，我们这边咋蜂蛹少着呢？再来给分半盘子。”

　　不等宋秋敏说话，敖小牛回头凶巴巴地喊道：“二叔刚才我看的清清楚楚蜂蛹子一下盘子你就往你碗里扒拉，都叫你吃了你还要呢！”

　　周围的汉子们哄笑，宋秋敏倒是好脾气，过去给他们一桌又加了一些。

　　敖小牛跟在旁边虎视眈眈，那汉子笑道：“小牛犊子现在变成大公牛了，你说说，才几年呀，只会闷着头捡虾子的小娃娃变的能护着你妈了。”

　　又有大汉说道：“哎，秋敏，小牛长大了你也放心了，是时候给自己再找个伴了。”

　　一听这话，敖小牛急眼，随手拎起旁边经过的元首就要砸上去。

　　元首一脸懵逼，卧槽这是怎么了？

　　宋秋敏把元首抢下来说道：“你叔他们开玩笑呢，快去干活吧，别在这里傻愣着。”

　　她顺手给元首一条烤扒皮鱼，元首叼着跑去找它的新妃子。

　　后面又是一盆红烧肉端了上来挨桌分，敖沐东喜欢吃这东西，这红烧肉又是涂一铲这样名厨做的，论手艺比敖沐阳要高上好几个档次去。

　　红烧肉做的很肥，筷子夹起来一个劲的颤，看的敖文昌心颤：“这么肥啊，怎么吃？”

　　敖沐东一口塞进去，牙齿一嚼往外嗞嗞的冒油：“红烧肉要肥，烤腰子得骚，这道理都不懂你能吃着个屁。好吃，真肥，真肥，好吃。”

　　敖文昌没吃，他摇头道：“我就是饿死也不吃这东西。”

　　但他看其他人一筷子一筷子夹得好不开心，于是他想挑一块瘦肉多的，可涂一铲刀功厉害，每块红烧肉大小、厚薄、质地都差不多。

　　没办法他只好尽量找了块瘦一些的，肉进嘴里确实冒油，可是一点不腻，只有香味：“好吃。”

　　一群人光着膀子吆二喝三的劝酒，敖沐阳笑着摆手，敖大国问道：“龙头你是要备孕吗？”

　　敖沐阳前段时间老是用这招来拒酒，不过他只对不熟的人这么说，毕竟他跟鹿执紫还没有结婚甚至没有订婚，生孩子这种事对两人来说还很远。

　　他还没想好怎么说，这时候敖千磐嘿嘿笑道：“龙头你都备孕好久了，怎么鹿老师还是不见动静，是不是你这边的问题？要不你别喝啤酒改成喝白酒，白酒活血，给你通通管子。”

　　一听这话，敖沐阳笑了：“什么备孕，我跟鹿老师还没有结婚，备孕这种事不着急，来，今天喝就喝，妈个巴子，使劲喝，谁不喝谁是孙子！”

　　金丹逆转，代谢速度猛增，酒精入体之后立马化作汗水冒了出来，敖沐阳拿了大海碗出来，一瓶酒进去正好一碗，不管谁跟他喝都是一碗干。

　　自然，对方也得一碗干。


第0866章 真相

　　以前敖沐阳喝酒不会逆转金丹，本来喝酒是一件有乐趣的事，要是逆转金丹来解酒那就没意思了。

　　但今晚众人拿喝酒的事来揶揄他，他不能忍，必须得收拾这帮人。

　　啤酒上了换白酒，白酒完了有红酒，敖沐阳来者不拒，喝的一群汉子眼神呆滞、两股颤颤。

　　等到村里汉子们不主动敬酒了，他就改成主动出击，继续一口一碗啤酒、一口一杯白酒，把汉子们喝的多数是被家里人给扶回去的……

　　最后鹿执紫给他榨了一大杯橙汁来解酒，敖沐阳摆手道：“没事，我问题不大，就是喝得多了排不出来，你让让，我去吐两口就行了。”

　　他去了卫生间掏了掏喉咙，然后感觉身后有东西，便回头一看。

　　狼二跟在他身后抻着脖子在盯着他和面前马桶看，他翻着白眼站起来抹了抹嘴，道：“你看什么看？想吃啊？”

　　本来狼二没想吃，可看到他抹嘴后眼睛瞪圆了，拼了命的往马桶前面窜，张开嘴舔着鼻子摆明架势要去里面找吃的。

　　敖沐阳知道这货这能吃里面的东西，于是他只好死命拖住狼二，这让狼二更坚定了马桶里有好吃的信念，它张开四肢扒拉着门，扯着脖子‘嗷呜嗷呜’的叫，怎么着不肯离开卫生间。

　　最后敖沐阳好不容易将它给拖出来，它一直在卫生间门口蹲着，并且努力用爪子扒拉门缝。

　　敖沐阳回去睡了，然后他做了一晚上的噩梦，老是梦见有鬼在外面扒拉们要进来，吓得他想要脱掉裤子用童子尿去喷，还好他及时想到，自己已经不是童子了，已经没有童子尿了……

　　关于这些食人鱼的来源问题，敖沐阳一直没有想通，主要是他敌人比较多，村里干部们认为是周围渔村的人眼红龙头村故意搞破坏，戴宗喜猜测是他得罪的偷鱼渔民所谓，还有人认为是王友卫的亲戚朋友所干，毕竟这活花了不少钱，除非是有直接的利益关系，否则不会这么狠心。

　　敖沐阳的猜测却是孙北龙和耿金虎一行，他前几天刚把耿金虎又送回拘留所而且有很大概率会导致他坐牢，然后龙涎湖就出现了食人鱼，这二者很容易让他联想在一起。

　　戴宗喜那边没有消息，他又联系了陆虎，陆虎这边也没有消息，不过他提供了一个新的主意，那就是让他查一下龙涎湖周边道路的监控。

　　要把这么多食人鱼送到龙涎湖，肯定得用水产专用运输车来干活，这种车在渔村也罕见，只有发达的渔业城市和大渔场才能用到。

　　敖沐阳委托了宋公明去查道路监控，结果这方面还真有收获，宋公明查到了在三天前下大雨的夜里，两辆水产运输车在山路上出现过。

　　可有意思的是，他找交警上的朋友调查这两辆水产运输车，发现车子属于海虎水产品有限公司所有，而海虎公司是谁的？陆虎所有！

　　得到这消息后敖沐阳懵了，陆虎能干这种事？

　　那肯定不会，第一是陆虎没必要这么干，两人关系没的说；第二如果路虎这么干了就没必要给他提供这个思路。

　　宋公明提出不同的看法：“我们办理的案子，有相当一批是罪犯报警，老话不是说了吗，贼喊捉贼，明白我的意思吧？”

　　敖沐阳明白他的意思，可他还是不信陆虎会干这样的事，否则人与人之间就真是没有一点信任可言了。

　　一直以来陆虎帮他可是不少忙，两人是双赢，他的渔场出产各种珍奇海鲜，陆虎帮他找渠道销售，如果陆虎要害他那自己损失也是够惨重的。

　　出于信任，他给陆虎打电话把这事给说了一下。

　　得到消息后陆虎也懵了：“我公司的水产专用车搞过去的鱼？你把车牌号发给我，我立马调查这件事！”

　　他这边很快把事情查了出来，上次暴雨夜里，他这边确实有两台水产车被后勤一名主管私自开出去借给了个朋友。

　　但具体做了什么用途他并不清楚，因为借车的朋友说的是去运输点海鲜，并给了他不菲的好处费，线索到了这里就断掉了，后勤主管的朋友最近离开红洋不知道去哪里了。

　　这样，事情真相看起来很模糊，可是敖沐阳却有了目标，他觉得这事就是孙北龙干的。

　　红龙渔业和海虎公司是竞争对手，孙北龙和陆虎都往对方公司安插有商业间谍，他认为陆虎手下那主管没有说实话，很有可能那主管就是孙北龙的人。

　　能够轻易动用陆虎公司的水产车，一般人做不到，周围渔村的渔民更是绝没有这个本事。

　　有了目标，敖沐阳就及时跟陆虎和戴宗喜做了交流。

　　陆虎去调查了孙北龙，然后反馈回来一条非常重要的信息：

　　孙北龙上个周跟一条南美的走私线拉上了关系，他曾经在观赏鱼市放过消息，说他准备将一批南美的热带观赏鱼低价送入市场，说到做到，他确实往市场投放了一些热带观赏鱼品种，可是其中却没有很受欢迎的食人鱼，一条都没有！

　　得知这消息，敖沐阳想到了一条自己一直忽略了的力量，那就是苏金南。

　　事情跟走私有关，他就把消息递给了苏金南，问他红洋有没有进来过一批食人鱼。

　　苏金南当时没有回复，他又做了一番调查，然后告诉他答案：红洋确实来了一批走私的热带观赏鱼，其中里面就有食人鱼，大量食人鱼！

　　所有信息结合起来，只需要简单的分析就能找到罪魁祸首：孙北龙的红龙渔业。

　　得到这结论后敖沐阳放下心来，行了，事情明了了，接下来只要进行复仇就可以了。

　　这次龙涎湖中放入的食人鱼可把龙头村折腾的不轻，村里不少劳动力都被放到了湖上，天天去电鱼。

　　也就是现在是封海期，渔民们不用出海，否则耽误大事了！

　　不过报仇的事不能太着急，他需要一个计划，不能让孙北龙怀疑的计划。

　　陆虎帮他采购的电鳗送来了，这件事上他也有责任，可能是出于内疚，他一送就是送来了二十条电鳗，数量可是多！


第0867章 魔法学徒

　　一群电鳗待在大鱼缸里，一个个排在一起瞪着敖沐阳看，那场景也有点意思。

　　敖沐阳挨个扫视它们，想给它们好好起个名字，这可是他的淡水鱼大军，以后他在龙涎湖的天下就靠这帮魔法学徒来镇守了。

　　“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方！”他抚摸着鱼缸轻轻慨叹，“大家伙好好干，我给你们起个名字，咱们以后是一家的了！”

　　看着电鳗，他从左往右走，然后指着第一条电鳗说道：“你叫初一，你叫初二，你叫初三，你叫初四……”

　　二十条电鳗，二十个名字，而且名字还要有意义，老敖能想到的就是日期了。

　　电鳗们在鱼缸里折腾，他往后一回头懵了：“咦，哪个是初一、哪个是初二？完犊子，我认不出来了！”

　　狗子还能通过毛色、体征进行分辨，黄鼠狼也行，可电鳗不行，在人类眼里所有电鳗都是一个模子里出来的。

　　正在看书的鹿执紫无奈的摇头，然后嘀咕一句：“又犯病了。”

　　大鱼缸里面有礁石，模拟了一个小小的海洋生态系统，有福收小弟有瘾，它来了个旱地拔葱跳进了鱼缸里，准备从水中爬到石头上去。

　　结果就在它落入水中瞬间，几条电鳗受惊，纷纷使出了电系魔法。

　　于无声处听惊雷，有福还没有扒拉着游泳呢，双眼突然就瞪大了，整个身子在水里哆嗦起来，头顶上的毛炸了……

　　敖沐阳赶紧把它给拖出来，这傻孩子哟！

　　还好，这些电鳗还年幼，电压并不强猛，而且它们一路颠簸被送来，期间受惊过多，不断放电，体内储电量已经不多了，否则被好几条电鳗给电击，即使是少年电鳗也能把有福给电死好几次。

　　有福被电的屎尿齐流，看到老大这凄惨的样子，肚兜和裤兜不忍的用小爪子捂住了眼睛。

　　狼二看到后决心为老大来出口恶气，它扒拉在桌子上对着鱼缸嗷嗷叫，表情很凶残，声调很暴戾！

　　电鳗们齐刷刷的聚集在一起隔着鱼缸跟它对视，双方互不服气，心里想法类似：有种出来啊、有种进来啊……

　　敖沐阳紧急给有福喂了一点金滴，有福连着翻了好几番的白眼，总算缓过这口气来没被电死。

　　鹿执紫心疼的将它接走，结果一抱一手屎，她只好带有福去洗澡。

　　有福是一朝被蛇咬十年不系裤腰带，它看见水之后吓得吱吱惨叫，无论如何不敢下水，生怕再被电系魔法攻击。

　　趁着鹿执紫忙活着安抚有福，敖沐阳给电鳗们喂食金滴。

　　此时金丹有所变化，光滑的外壳上出现了一系列扭曲的线条，线条占据了金丹全局，就像多了一些刺青一样。

　　金光依然在不断扭动，就好像是在刺字，只是这些字敖沐阳认不出来。

　　不过线条已经快把金丹围起来了，敖沐阳有预感，一旦线条齐全，他会了解到金光的一些秘密。

　　金滴入水，电鳗们激动坏了，一点金滴化作千百，电鳗们为了抢夺这东西不惜展开互相攻击，于是只见一群电鳗彼此扭动身躯，电流就不断放出。

　　但这没用，电鳗们都有一手规避电流的本领，它们的放电器官分布在身体两侧的部位，其中身体内的主要器官以及大部分身体都被一种绝缘性能很好的构造给包裹住了。

　　这样，本来水就是一种优良的导体，所以电鳗在水中放出电的时候，电流会沿着水往外传递，对它们身体没有伤害性。

　　电击彼此无效，小电鳗们施展出了另一个本领，那就是原始的物理攻击手段，它们在水中摇头摆尾，努力抽打对方获取空间，此时金滴均匀的散开在鱼缸里，空间就是金滴！

　　看着一群未来大大魔导师们互相拳打脚踢，敖沐阳也是醉了，他只好戴上手套拿了盆子将它们挨个分开。

　　然后，他挨个盆子里放入金滴，一条小电鳗一条金滴，这样它们才算是安静下来。

　　这些电鳗他先养活下来，湖里暂时有村里人用猪肉钓食人鱼，每天都有收获，按照这个进展来看，最后湖里顶多剩下几条漏网之鱼。

　　电鳗们的目标就是漏网之鱼，而几条漏网之鱼不可能很快就进行交配和繁殖，毕竟按照食人鱼的习性，它们在独居状况下胆子很小，会躲藏起来而不是四处游动。

　　这种情况下，雌雄食人鱼们很难相遇上，留给敖沐阳的时间还很多。

　　甚至随着这几天湖里捕出的食人鱼越来越少，李继教授很乐观的认为食人鱼威胁已经去除了，等到秋天水温降低，食人鱼会被冻死的。

　　敖沐阳放养电鳗进去，仅仅是为了以防万一。

　　再者就是他也得对得起陆虎的帮忙，电鳗比食人鱼还罕见，陆虎为了帮他找到这二十条电鳗可是耗费了不少力气。

　　有了少年电鳗们在手，那条大电鳗就不必再去适应淡水环境了。

　　说起这点敖沐阳很奇怪，这电鳗是海里生河里长的一种鱼，就是它们在海里出生，但一生都在淡水流域生活，到了繁殖后代的时候再去海里。

　　从这点能看出来，它们对淡水和海水的适应能力都很强，这也是当时敖沐阳给大魔导师喂了金滴后，大魔导师逐步成功的适应了海水的原因，因为它们就是有这个能力。

　　可如今大魔导师竟然无法适应淡水环境了，这让他难以相通。

　　晚上，他再次去了瓜棚中。

　　这瓜棚被他围了起来，里面挖了个水池子，不断往里浇灌海水，两米多长的大魔导师就生活在这里面。

　　敖沐阳来找到它，一人一鱼一会面，大鱼立马激动的往外蹦跶。

　　金滴来喽，大魔导师这点脑子还是有的。

　　因为白天要带着村民捕捞食人鱼还要照顾那些小电鳗，敖沐阳这两天来看大魔导师的机会就少，再度相见大魔导师很激动。

　　它跳出水面之后还放电来庆贺，当然也有可能是想放电整一整敖沐阳，电流的出现是人眼所无法看见的，敖沐阳之所以知道这点，是因为大魔导师蹦出来后尾巴一甩，然后身躯直愣愣的摔回了水池里。

　　就跟其他被电击的鱼类一样，这会大魔导师跟根棍子似的直挺挺的漂在水中，它被电了！


第0868章 分身术

　　电鳗在水中放电，并非是身体不会受电，而是因为有水这种优良的导电体，放出的电流会顺着水转移。

　　这会它跳出来在空气中放电，它的身体离开了水，等于身边没有了优良导体，于是它放出来的电就只能靠着自己这个“不良导体”来传递。

　　这种情况下，它依然会被电。

　　看着电鳗落回水里那惨样，敖沐阳面容呆滞：如果鱼中也有脑残，那必是这大魔导师，它跟狼二一样，都有点脑缺，不折腾一下自己不舒服。

　　他坐在瓜棚里乘凉，同时等待着电鳗恢复正常。

　　等到电鳗终于可以摇摆身体了，他准备放出一点金滴给它吃。

　　就在此时，金丹外表那被金光所刺上的纹路，终于衔接起来！

　　一瞬间，敖沐阳有些茫然，或者说是他出现了精神恍惚的情况。

　　我是谁？我在哪里？我要干嘛？一系列的疑问下意识出现在他头脑中，他的大脑变得混沌起来，可是偏偏他的身体感官却变得更为灵敏。

　　空气很湿润，海风吹过身体留下了清晰的感触，氧气全方位的进入他的身体，让他一时之间有种泡在水里的感觉。

　　恍惚的感觉迅速消失，然后他突然懵了：卧槽卧槽卧槽！卧槽卧槽卧槽！

　　清醒之后他心里只会爆粗口，因为他太震惊了，他发现自己真的待在水里，身体四周就是水，他位于一个大水塘中，四周全是整齐的塘壁！

　　“老子什么时候……”他想说话，可是张开嘴后却无法发出声音，而是有水涌入了他的嘴巴里。

　　这让他很绝望，这怎么回事？自己什么时候掉入一个泥塘里了？这难道是穿越了吗？

　　他扭头往四周看，这时候发现自己要扭头也不行，得全身转动——他想低头看看自己的身体情况，结果根本无法低头！

　　就在他身躯扭动之中，透过恍惚的水面，他依稀看到了一个巨大的人影坐在泥塘的岸上。

　　这人身躯高大巍峨，如同小山，他盘膝坐在地上，脑袋垂下、后背依靠一处棚子，低眉顺眼，如同参禅的巨佛。

　　巨佛旁边还有一头庞大无匹的金色巨兽，巨兽歪头看向巨佛，场景有些诡异。

　　敖沐阳愣愣的看着这一幕，他觉得这巨佛有点熟悉啊，那黝黑的皮肤，那挺拔的身姿，那英俊的五官——这不是自己吗？这不是他老敖吗？

　　那巨兽——那不是跟他跑来瓜田的将军吗？

　　卧槽卧槽卧槽！

　　梦魇啦？鬼压床啦？灵魂出窍啦？自己成仙啦？

　　一时之间他稳不住心神，短短几秒钟胡思乱想了很多很多。

　　还好他也算是经历过大风大浪的人，赶紧先努力冷静了下来，然后告诉自己：首先得搞清楚，自己现在是个什么玩意儿！

　　他扭动了一下身躯，看到了跳扁平如蒲扇的尾巴……

　　这条尾巴呈现棕红色，这这这，这不是电鳗的尾巴吗？！

　　心里出现这个念头的时候，他陡然明白了是怎么回事，自己变成电鳗了！

　　一点没错，他现在就是他养的那条大魔导师！

　　他强迫自己冷静下来，先去查看金丹情况。

　　可这怎么查看？他有些发懵，以往他要内视，只要闭上眼睛就行了。

　　普通人闭上眼睛就是天黑，他闭上眼睛还能看到金丹们，但到了电鳗身上不行了，电鳗没有眼睑，不管是否睡觉，他都是睁着眼睛的。

　　妈呀，老子变成张飞啦？以后得睁着眼睛睡觉？敖沐阳内心一阵慌乱。

　　他又想到，要是真变成了张飞还好，毕竟还是个人，而且还是个猛将，并且还能看到关二爷刘大哥说不准运气好还能看到大小乔妹妹和貂蝉小姐姐。

　　偏偏他变成了一条鱼！

　　这说不过去呀，敖沐阳焦虑了，怎么是人呀？怎么会变成一条鱼？自己得变回去，自己得重新变成人……

　　这个念头出现，他再度感觉精神一阵恍惚。

　　我是谁，我在哪，我要干嘛……

　　短暂的迷茫之后，他先看到了金丹、金鳞和扭曲金光，此时金丹恢复平时的样子，它重新变得光滑如琉璃，之前金光雕刻出来的纹路都消失不见了。

　　慢慢的，他睁开眼睛，视野恢复如常，他看到了水坑里的大魔导师，大魔导师在水里抖了抖身躯，先前被电击导致的麻痹感逐渐消逝，它又在水里嘚瑟起来。

　　看着大魔导师，敖沐阳反手就给自己来了一巴掌，狠狠的一巴掌。

　　‘啪！’

　　“好疼，嘶嘶。”他赶紧捂住脸。

　　歪头纳闷看着他的将军吓得后退两步，狗脸上表情很惶恐。

　　敖沐阳顾不上去安抚它，他得先解决当前的疑虑。

　　其实当他恢复清明之后，就搞清楚了怎么回事。

　　金丹上那些扭曲的纹路，其实是个技能，让他可以将意识转移到水生物身上的技能，也可以说是一种传承，扭曲金光的能力就是它知晓这些传承，并结合金丹传授给主人。

　　也就是说，他得到的金丹仅仅是个发动机，相关还有很多配套的东西在等着他，比如金鳞，比如其他技能。

　　使用这技能的方法很简单，只要他想要转移意识，那以金滴为媒介，脑袋里有这个想法的时候，他的意识就会转移到水生物的身上。

　　先前初次使用是被动性的，目的是让主人深刻了解这技能，以后他将可以主动操纵这能力。

　　如他以前所感觉的那样，金丹上的纹路完成，他会知道是怎么回事。

　　他这能力有点诡异，但却又非常有意思，消化了意识中莫名其妙得到的这些东西，他又在手指中凝练出一点金滴，然后放入水中。

　　大魔导师兴奋的前来吞食金滴，它并不知道这东西不是白吃的，有人要来夺它身躯，这有点像是修仙传说中的夺舍。

　　敖沐阳脑海中出现了转移意识的想法，接下来又是老一套的感觉：我是谁，我在哪里，我要干嘛……

　　意识清醒，他发现自己再度来到了水里，他下意识的想要行进，尾巴摆动起来，他在水坑里掀起一阵水浪。

　　好牛比啊，这不是一般牛逼，是牛牪犇比，不知道这金丹、金鳞和金光是什么来路，不知道它是真的属于龙族所有还是什么外星东西，总之好霸道！


第0869章 鱼眼看世界

　　月挂中天，前几日的大雨之后，红洋一带再度恢复大晴天，夜晚没有云彩遮掩，银霜般的月光洒落下来，如雪流淌。

　　瓜棚里面隐隐也有月色，借着淡淡的月光，能够看到里面安静的坐着个人，一条狗依偎在这人的身边歪头看向棚子中的水池。

　　水面上也冒出一个头来，这是一条电鳗，电鳗同样在歪着头，然后斜着眼睛看向一人一狗。

　　敖沐阳没办法，他歪着头不是为了卖萌或者装比，而是电鳗眼睛长得有点往后了，位于脑袋两侧，不像人那样在脸的同一面。

　　这样，他要通过鱼眼看世界，就得歪头斜眼……

　　另外这电鳗是近视眼，它视力本来就差，这又是夜晚，所以他得使劲往前凑脑袋，才能看清自己的样子。

　　从鱼眼看世界别有一番味道，人的双眼相对靠近，大致处于同一平面；而电鳗的眼睛生在头部两侧，并突出于眼眶，这让它的视野比人类广阔得多。

　　电鳗的单眼可以在水平面上看到60到180度的范围，垂直面也就是上下看则可看到150度范围，因此它们既不必扭头，也不用低头，就能轻松洞悉身后和下方的风景。

　　相比之下，人类双眼尽管水平视角最大可达188度，但单眼舒适视域为60度，即只有这60度范围内的物体才能看清，其余部分俗称“眼睛的余光”，是无法看清的。

　　同时，人眼的垂直视角约为80度，在视野的广度上无法与鱼眼匹敌。

　　只可惜，鱼眼视力比较差，敖沐阳看的不太清楚，他想要看清自己的容貌，就得使劲往前靠，如今他已经挪到池子边上了。

　　看着他一个劲往前凑，将军觉得不大对劲，它瞪大眼睛看向电鳗，咧了咧嘴呲了呲牙，潜台词很清晰：往前挤什么挤，再往前咬你啦！

　　敖沐阳瞪了它一眼，敢咬老子？你给我探头试试，老子给你一电棍子把你电痿了，省得你天天在外面作！

　　用鱼眼看世界的感觉很有意思，比如这一刻他一只眼睛看着自己身躯和将军，另一只眼睛可以看到侧面的棚子。

　　可惜，视力太差，他什么也没看清。

　　意识转换，他重新回到身体内。

　　电鳗恍惚的甩甩头，然后愕然的发现自己的半截身子露出水面几乎爬到了岸上，它以为自己被袭击了，就惊吓的跳了起来并来了个杀手锏：看我放电……

　　然后就没有然后了，它再度被电成了一条棍子，直愣愣的跌落水中。

　　敖沐阳不管这二货，他自己分析了一番，这个能力看起来很霸气，其实有些鸡肋。

　　首先，要使用这能力，他得靠近一个水生物并以金滴为媒介；其次，他的意识进入水生物身体上后，本体就没有了意识，变成了一个植物人。

　　这样的话就意味着他要以分身的法子进入海洋，他的本体也得在海边或者海洋上。因为本体没有意识，一旦遇到危险就麻烦了。

　　琢磨一番，他觉得自己还是得去试验一番，很多东西他还没有搞清楚，比如，自己的本体失去意识后在水中是否还有生存的可能。

　　做这个试验很危险，一旦他本体在失去意识的情况下失去水中生存的能力，那万一本体因为缺氧搞个脑死亡之类的事后，不知道他还能不能回去。

　　他带着大电鳗已经到了湖边，可一番犹豫之后还是缩卵了。

　　无他，这个实验结果一旦有误差，他负不了责！

　　湖边飘荡着很多小船，这样他有了个主意，就让自己躺在小船上，然后让将军上船守护自己，而他把电鳗待在船边，如此一来当他意识进入电鳗体内，就相当于他本体在船上睡觉。

　　说干就干，随着小船在湖上飘荡，他的意识进入电鳗体内。

　　平时他也能自如的在水下生活，且视野更好，可是这跟变成一条鱼不一样，电鳗的游泳本领很强，梭形身体和木桨型尾巴决定了它们是天生的游泳高手。

　　敖沐阳一甩尾巴，然后在水中欢快的游动起来。

　　不光可以游动，他还能放电，这个技能是以意识操纵的，他可以点射电流、可以扫射电流、可以来个大功率的远程炮轰电流，总之，电鳗的放电能力被他玩的开了花。

　　本来他还担心电鳗身体不适应淡水环境，进入湖里后会不会不舒服，可他在湖里待了好一会也没有任何感觉。

　　恰恰相反，不但没有任何不适感，他反而有一种舒适感，全身泡在水中，全身汲取水中氧气的那种舒适感。

　　这跟平时电鳗表现出来的不一样，电鳗每次下水都跟下油锅似的，各种挣扎各种绝望，好像身体进入淡水会多难受一般。

　　显然，并非如此。

　　这样老敖忍不住就怀疑，这鱼会不会是在故意表现的不适应淡水然后从自己手里骗金滴？

　　脑子里出现这想法他吓了一跳，然后他就摇头，不可能的，电鳗嘛，没什么脑子的嘛，怎么可能这么机灵嘛！

　　不过想想假装怀孕跑去住孕妇空调房的大熊猫，这种骗金滴的行为难度似乎又小了很多，电鳗吃了那么多金滴，完全有这个作案能力。

　　现在不是考虑这事的时候，他在水中游荡中，努力寻找那些食人鱼。

　　小婊砸们，敢来老子的地盘混真是不要命了，准备接受本法师的雷霆之怒吧，准备承受雷神的制裁吧！

　　他带着雄心壮志在龙涎湖里游荡，结果游了好一会一条食人鱼都没有碰到，看来这两天电鱼行动还是很有战果的。

　　从水面游到水下，从水下一直到湖底，草鱼鳙鱼鲫鱼鲢鱼，螃蟹小虾珍珠蚌，还有各种水草水藻，他碰了个遍，可就没碰到食人鱼。

　　到了湖底之后，他又有了另一种感觉，虽然电鳗视力差，可是它皮肤有着敏锐的感知能力，老敖感觉到了湖底有一股轻轻的暗流。

　　湖泊不是海洋，面积小，无法形成严格意义上的暗流，如果湖底有水在定向流动，这说明湖泊之中有泉眼之类的地方。

　　没事可干，他就利用电鳗敏锐的感觉去寻找泉眼，不多会之后，还真让他有所发现。


第0870章 湖眼

　　他在湖底发现了泉眼，有水流汩汩流出，不过流出速度不快，只有通过电鳗皮肤来感知才能有所察觉。

　　以前村里老人就口口相传，说龙涎湖下有多个湖眼，湖水从湖眼涌出来，日夜不停，所以哪怕天气再旱，龙涎湖的湖水也不会少。

　　可敖沐阳觉得这是假的，湖泊哪有什么湖眼，湖底确实有渗水能力，但一旦有这个能力的区域面积很大，而不是通过几个眼往外冒水，那是水井和山泉，不是湖泊。

　　他以为这是封建传说，可现在来看没有那么简单。

　　这两年龙涎湖的水位一直在降，他和村里人都以为是干旱的原因，是降水量和渗水量不足以补充蒸发量。

　　村里老人也默认这个原因，毕竟建国已经有半个多世纪，村里再迷信的老人也接触了科学和文化，对村里的传说不再那么当回事。

　　如今在湖底发现了这个冒水的泉眼，敖沐阳必须得承认，渔村里的一些传说是故事，还有一些不是故事。

　　他之所以能确认这是个泉眼，除了有水冒出来造成湖底暗流之外，还因为这个地方的地形古怪，相对平坦的湖底在这里突兀的出现了凹陷，就像一个大井似的，只是井道里已经灌满了泥沙垃圾，堵塞的湖水只能从边缘冒出。

　　离开这湖底凹陷处，他又往四周游动，想去再发现几个这样的地方，结果这次他寻找了好长时间再没有什么发现。

　　他的意识回到本体，夜色已经很深了，手机屏幕上显示的是凌晨四点整，用不了多会就要天亮了。

　　于是，他决定先回家，然后明天就想办法把这个湖底洞子给掏开。

　　要寻找这个湖底洞子并不难，他先前确认了这洞子的位置，龙涎湖中有一片湖底树林，洞子位于湖底树林的正东方向，只要沿着湖底树林一直找就能找到它。

　　他回到家里后，第二天依然是早早起床，精力跟平时一样充沛，似乎昨晚他在电鳗身上遨游了大半夜并没有怎么消耗精力……

　　坏菜，电鳗还在湖里！

　　老敖尴尬了！

　　鹿执紫打着呵欠起床，懒洋洋的趴在窗户上说道：“喂，小阳哥，你昨晚跟哪个姑娘约会去了？半夜没回家，嗯？”

　　敖沐阳哭丧着脸道：“我约会个屁哟，我在湖边守夜来着，防止继续有人往湖里放食人鱼。行了不说了，我先去湖边看看，昨晚我把东西丢在那里了。”

　　“什么东西？帮你去找？”鹿执紫赶忙问道。

　　敖沐阳道：“不用，丢了个小靓妹，我自己去找就行，不用惊动你。”

　　鹿执紫做愤怒状，道：“果然在外面有狗了。”

　　老敖飞奔去湖边，虽然昨晚他的意识在电鳗体内的时候没有什么差池，可这不意味着电鳗本体能适应淡水环境，自从他把电鳗带来湖边，电鳗一直不敢接触湖水。

　　他到了湖边之后，已经有游客在沿着湖边跑步健身了，其中以中老年为主，有些老人带着杯枸杞水，一边跑一边喝，健身养生两不误。

　　游客们认识他，纷纷友好的对他招手打招呼。

　　敖沐阳挨个招待，招待完了他就茫然的看着湖面，这么大一个龙涎湖，他去哪里找大魔导师？释放金滴来呼唤它？

　　这似乎是最好的主意了，于是他就上了昨晚待着的那艘小船，准备去湖中心释放金滴。

　　但他刚准备划动小船，忽然看到水中一道巨大的阴影晃过，见此他心里一喜：大魔导师在湖边！

　　电鳗确实在湖边，敖沐阳往水里放了一点金滴，它一个猛子冲过来吞了下去，然后在湖里斜着眼看老敖，如果它有情绪，那此时绝对是很愤怒。

　　老敖却是比它还愤怒，他捞起船桨就拍了下去：“狗日的，前面不是不敢进淡水吗？不是进了淡水就不舒服吗？原来都是假的！”

　　在湖里待了一晚上，大魔导师是生龙活虎，哪有半点不舒服？

　　大魔导师被拍了两板子有点懵，明明该我发火好不好？又挨了两板子之后它绝望了，赶紧摇摆尾巴往深水钻。

　　今天的当务之急是打开湖底堵住的湖眼，敖沐阳没跟电鳗多计较，他昨晚睡觉的时候想过了，湖眼被烂泥垃圾给堵住了，那位置水深得有五六十米，靠人工潜水疏通不现实。

　　他想到的是抽沙船，这船可以利用高压水泵产生压力水，通过高压水枪冲击泥沙，经过水的湿化崩解流动作用，将沉积的泥沙形成泥浆，然后将泥沙通过抽沙泵及管道输送至作业区抽取上来。

　　现在很多地方使用抽沙船来给河道清淤，给港口疏浚，是一种比较常见的船舶，不过龙头村没有，王家村倒是有两艘。

　　王家村的抽沙船可不是为了清淤疏浚而买，他们本想从龙涎湖抽取湖底沙卖给工地赚钱，这是一门一本万利的买卖，现在红洋和安周县都在疯狂的盖楼卖房，到处有工地，对沙子需求量很大。

　　但这种行为会对龙涎湖造成巨大破坏，并且在湖底抽出井道后也有危险，龙旺庄有一个孩子在龙涎湖游泳，他一头扎下去后就是扎进了一处采沙遗留井道中，那孩子慌了手脚，最终没能游回来。

　　这件事激怒了龙旺庄，当时龙德水联合周围几个村的人天天去闹，才引起镇子里重视，制止了王家村抽沙的事。

　　不过说来有意思，王家村当时一看没法抽湖沙他们就去抽海沙，可海沙要进工地得需要做脱卤脱盐等处理，否则对钢筋等建材有腐蚀性。

　　王友卫当时为了省钱就没做这些处理，被工程队给查出来了，这把建筑公司给气坏了，当时老板带人来他们村里大闹过一通，导致王家村的两条抽沙船没了生意。

　　敖沐阳上门去找杨树勇，这时候杨树勇还在海边晒盐场。

　　这个晒盐场如今是王家村的拳头产品，为游客提供传统制盐工艺表演、允许游客参与其中，还兼卖盐砖，多管齐下他们倒也是赚了些钱。

　　看到敖沐阳上门，晒的跟个鲶鱼似的杨树勇大笑着扔下手中的耙子使劲招手：“敖队长，什么风把你吹来啦？”


第0871章 抽沙

　　敖沐阳不废话，直奔主题：“勇哥，兄弟上门是找你帮忙呀……”

　　“就听你叫我一声哥，我就知道没好事。”杨树勇无奈的打断他的话。

　　敖沐阳道：“你还不是有事叫我敖龙头没事叫我老敖？咱们都是一路货色。”

　　杨树勇咂咂嘴道：“差不多，你说吧。”

　　敖沐阳道：“你们村有两艘抽沙船来着，是吧？私人的还是村委的？”

　　杨树勇咳嗽一声道：“什么抽沙船，哪有这玩意儿？”

　　不管是采集湖沙坑周围乡亲还是采集海沙坑开发商，这都是不光彩的事，王友卫不要脸他杨树勇可要，所以他不想承认村里有这两艘船。

　　敖沐阳不耐道：“行了老哥，这事能糊弄过去吗？你们村的还是王友卫的？”

　　杨树勇无奈道：“事情都过去那么久了，你干嘛又要提这个？抓不到偷鱼船你准备抓抽沙船？你抓这个我没意见，可我们村这俩船已经好久没开动了，你不能玩嗡嗡嗡那一套啊，有阶级敌人要批评，没有阶级敌人制造阶级敌人也要批评？”

　　敖沐阳道：“你想象力也是丰富，嘚吧嘚挺能说呀，我看你别干村长干相声去吧，找郭纲拜个师……算了，中了你的毒，跟你一样净胡扯。我找你问这抽沙船的事，是想借着用一下。”

　　杨树勇怀疑的看着他道：“钓鱼执法？借着用一下，然后给我抓了？”

　　敖沐阳手里有刀的话肯定要砍他：“就是去龙涎湖里抽个沙子而已，哪有那么多事？你真是个戏精，整天给自己加戏。”

　　杨树勇没在意他的评价，听了前半截话后他瞪大眼睛露出不可思议的表情：“我凑，这是我了解的大公无私敖村长吗？你这刚承包了龙涎湖，就打算从湖里抽沙？你可以呀。”

　　说着，他嬉皮笑脸的给了敖沐阳一拳，贼眉鼠眼的往外递眼神，暗送秋波。

　　敖沐阳道：“滚犊子，前两天我们村来了个游客是地质学方面的专家，他在龙涎湖里做了个勘探，发现湖底好像有湖眼，不过被堵住了……”

　　“真有湖眼这东西？”杨树勇悚然一惊，“我爷爷以前说过这个，我还以为是封建迷信呢。”

　　敖沐阳道：“具体我也不敢保证，不过试试吧，专家说湖眼被烂泥砂石之类的堵住了，我准备抽出来试试。”

　　杨树勇问道：“位置确定了？”

　　敖沐阳随手指了指道：“嗯，大概就那边。”

　　杨树勇又问道：“湖边还是湖里面？”

　　“肯定是湖里面，大哥，湖边的水那么浅，要是有湖眼的话八百年前就被人发现了，还至于被当做传说吗？”

　　杨树勇讪笑道：“也对哈，啊不对，如果是在湖里面，那个位置的话得很深吧？至少三十米？”

　　“估计得有五十米。”敖沐阳说道。

　　杨树勇道：“那你真是高看我们村这两艘破船了，它们顶多能采集三十米深度的沙子，而且还是新机器那会才有这个本事，你五十米的水深，我们村的抽沙船不顶用啊。”

　　敖沐阳恼怒道：“什么玩意儿，五十米的深度都扛不住？”

　　杨树勇无话可说，他觉得跟没有常识的人交流起来很困难——什么叫五十米的深度都扛不住？民用抽沙船就没有能在这么深的水底采沙的，压力泵根本没有办法制造那么大的压力！

　　他不能让敖沐阳白来一趟，就去把船上的压力泵、高压抽沙管全给卸了下来，运送到湖上然后去进行试验。

　　因为敖沐阳的目的是抽开湖眼，而不是收集湖里的沙子，所以不用使用整艘船去干活，只要卸下机器就行。

　　果然，水太深压力泵的能力不够，就听机器‘轰隆轰隆’的咆哮，管子倒是伸到湖底了，可一点泥沙也没被吸动。

　　忙活了大半天就弄了这么个结果，敖沐阳很绝望。

　　杨树勇给他出主意，说道：“你不是跟海警那边关系近吗？找他们借压力泵呀，他们绝对有军用压力泵，那个别说五十米，水下一百米也没问题。”

　　敖沐阳疑问道：“海警还有抽沙船？不能吧，他们还搞副业啊？”

　　杨树勇笑：“他们没有抽沙船，他们就是有高强压力泵，有时候走私犯会把货物沉到海底去，如果这些货物做个掩饰，那沉在海底很不好找，就得用超强压力泵挨个地方往上吸，把货物和海底一些石头都吸起来，然后从中进行辨别性的搜寻。”

　　他把电话打过去，果然，苏金南说他们确实有这样的机器，并且在第二天就给送了过来。

　　敖沐阳颇为感动，道：“苏队，你可够上心的啊。”

　　苏金南笑道：“你是我铁子，你是我兄弟，你的事就是我的事，能不上心吗？喂，老铁，有没有冰激凌啊？天真热。”

　　“没有冰激凌，只有雪糕。”

　　“那给我来个巧乐兹，雪糕我只吃巧乐兹。”苏金南嘿嘿笑道。

　　跟一张双人床似的压力泵被大卸八块卸了下来，搬运到湖边之后重新做了组装，这个过程就耗费了整整一天。

　　苏金南没时间待在村里，他等机器卸下来就带队走了。

　　走之后他对敖沐阳说道：“你们这个湖泊隔着海边不远，能不能想办法把它给打通？这样往湖上运个东西真费劲！”

　　敖沐阳琢磨了一下，这个主意还真行，就是工程量比较大。

　　有人见他意动就害怕了，道：“村长，可别乱搞啊，这龙涎湖的风水动不得，咱们村的风水就靠这龙涎湖，湖要是一破那真是咱们老敖家就要出问题了。”

　　敖文昌也说道：“确实不值得动它，龙头，咱们往龙涎湖上运机器能运上个几次？对不对？没必要劳民伤财动这个工程。”

　　“主要还是风水，那个隋朝是怎么亡的？还不是挖了个京杭大运河动了龙脉？这龙涎湖也有龙脉啊。”来看热闹的敖志明老文书说道。

　　敖沐阳失笑道：“什么风水龙脉，怎么着，咱们村里还有龙脉？谁家里还有皇位呀？”

　　敖沐东抹着汗说道：“三灯，三灯家有皇位，他家一直要生儿子，不就是要弄个儿子继承皇位吗？”

　　“卧槽东子，我得罪你了啊，你怎么这么嘴欠？”三灯羞恼。


第0872章 洞开

　　压力泵被送上一艘平底沙船，组装起来后又是半天时间，然后加上高压喷枪的管道，绵延好长一条，终于送入了湖眼位置。

　　敖沐阳换上潜水装备给管道做引导，本来他打算自己用铁锨来处理湖眼中的淤泥垃圾，但湖眼面积挺大的，也不知道淤积有多少东西，还是用抽沙船来操作更简单。

　　加上柴油，压力泵轰鸣起来：“咣咣咣！咣咣咣咣咣咣！”

　　先是高压喷枪开始工作，经过超长管道的传递，枪口喷射出来的水柱依然充满力量，它以一往无前的姿态冲击湖眼，将淤泥砂石和垃圾冲的松动起来。

　　湖眼周围顿时一片浑浊，飞沙走石、暗无天日。

　　冲击了十五分钟之后，压力泵改了工作状态，将压力改为吸力，就像往高楼上送水一样，泥水被吸入管道中，然后一直涌到湖面流淌出去。

　　船上几个人纷纷捂住鼻子：“卧槽好臭啊。”“这龙涎湖打扫的挺干净呀，怎么还有这么多垃圾。”

　　敖沐阳说道：“那就是打扫的不干净呗。”

　　一听这话，好几个人怂了，他们嗅到了又要充当志愿清洁工去湖底收拾垃圾的味道。

　　还好敖沐阳没有再多说什么，他此时注意力在机器的工作状态上。

　　反复冲击、汲取一个小时后，机器停止工作，敖沐阳穿上潜水服再度潜入水中。

　　湖底一片浑浊，烂泥臭沙在水中四处飘荡，足足有二十米的深度变成了黑暗地带，即使他的视力在水中很好，也无法穿透这种地方看向湖眼。

　　这时候他身边有一条鲶鱼游过，鲶鱼是底栖生物，它们最喜欢倾覆着淤泥的湖底，之前纷纷躲在这种地方。

　　如今湖底被搅乱，鲶鱼们只好四处迁移。

　　敖沐阳放出一点金滴，大鲶鱼立马飞快游来进行捕食，然后，短暂的恍惚之后，敖沐阳的意识进入了鲶鱼体内。

　　这次他放心本体的安危，因为本体穿着深潜服，且背着氧气罐，有氧气源源不断输送进头盔中，即使他的意识离开身体后导致身体不能用皮肤汲取水汽，那他的身体依然不会出现缺氧等问题。

　　鲶鱼钻到湖底，顺着管道寻找湖眼的位置。

　　从混乱带往下潜，越是接近湖底水质越是清冽，并且有水流从下往上涌动，这让敖沐阳心里大喜：靠谱，湖眼疏通了。

　　确实，等到到了湖底位置一看，先前堵塞的湖眼中虽然还有一些泥沙垃圾，可是整体已经有了空洞和空隙，有清水源源不断的涌出来。

　　他不知道这些清水是哪里来的，竟然能冲破五十米水深的压力涌出来，他思索一番，认为湖眼下面的地下水，而且是压力很强大的地下水。

　　地下水被强压送入湖中，它们在这个过程中会冲击堵塞的泥沙垃圾，将开口变得越来越大。

　　见此敖沐阳放心了，他的意识回归本体，然后摆动双腿游上来。

　　敖沐东将他拉上船问道：“怎么样，龙头？”

　　敖沐阳笑道：“效果很好，继续疏通！”

　　有了这个湖眼，龙涎湖的水位应该能稳定住，这两年水位一直下降，已经降低到了警戒线，估计后面两年会逐渐恢复。

　　这让敖沐阳捡了个便宜，其实他承包龙涎湖之所以阻力那么小，除了摆平王友卫的原因外，还有原因是周围村子的人看湖泊水位一直下降，觉得龙涎湖有干涸的风险，就没多做阻挠。

　　刚从金丹获得了意识转移这个技能，他就靠这立了一功，这让老敖颇为高兴，好事！

　　更让他高兴且期待的是，金丹变的光滑之后不久，上面再度出现了小点，扭曲的金光又开始酝酿第二种技能。

　　湖泊疏通，敖沐阳决定往里种上荷花。

　　荷花美丽，湖面遍开荷花之后在其上泛舟必然很美，而且还能收获莲子，这样秋天采集晒干，到了冬天就能喝莲子羹了。

　　龙涎湖的中央水域水深，而荷花得栽种在浅水区，水深基本上不能超过一米五，所以沿着湖边种植荷花即可，到时候荷花盛开，红花围绕绿水，自是一种风情。

　　敖沐阳找水生植物专家了解了一下，荷花对生活环境有要求，要求湖塘的土层深厚且肥沃，水流要缓慢，水位要稳定，另外它是强阳性花卉，所以栽植地必须保持每天有10小时以上的光照。

　　这些龙涎湖都符合要求，但是，荷花容易被草鱼鲶鱼等鱼类吞食，这成了个问题，不过也不是问题，正好他弄了一批小电鱼，电鱼们没事干，以后做荷花守护者好了。

　　因为季节原因，他选了荷花苗来种，而不是投入花种让其自然生根发芽来生长，那样有点浪费时间。

　　忙活了一番，闲暇之后敖沐阳带着鱼竿去了海上。

　　码头上收钓位费的敖沐东看到后迅速将最前端的钓位给清理出来，热情的招手道：“来来来，龙头，到这边来钓，这地方能钓上龙头鱼。”

　　龙头鱼是夏季海鲜市场上的常客，这鱼是沿海底栖鱼类，长不了很大，顶多就是二十多公分的样子，也叫豆腐鱼、软骨鱼。

　　别看个头小，可龙头鱼味道好，它的肉质很嫩，蛋白含量和钙含量高，农历六七月的时候最是常见，也最是鲜美。

　　关于龙头鱼，还有古诗专门做了介绍：槎头缩颈如枫叶，船尾铺银有带丝。美味更夸秋八月，千条虾潺网来时。

　　其中，虾潺就是龙头鱼的另一个称呼。

　　不过随着封海行动展开，现在市场上再碰到新鲜龙头鱼的机会就少了，所以要吃这种鱼就得去渔村，渔民们会出海钓鱼，封海并不封钓，因为钓鱼对海洋资源没有破坏性。

　　敖沐阳笑着摆手，道：“我去海上转悠一下，随便转转。”

　　“不带着几个人？”敖沐东问道，“要是碰到偷鱼的顺便抓了他们。”

　　敖沐阳道：“哪有那么多偷鱼的？行了，你自己忙活吧，我出海去了，碰上什么钓什么。”

　　游客们知道他水上本领厉害，看他要出海就立马有人感兴趣地问道：“村长，带着我们一起出去一趟呗？”

　　敖沐阳再度摆手，他这次出去可不光光是钓鱼，不能跟游客待在一起。


第0873章 闲暇渔家

　　七月中旬的天，正是一年热的时候，而这会是早上十点钟，也是一天之中开始热了。

　　看到敖沐阳要上船，正在海滩上忙活的敖小牛抬头喊道：“小阳叔，一起来抓蛏子，今年蛏子多。”

　　跟着少年们凑热闹的敖文昌也对他招手道：“来啊，龙头，一起抓蛏子，回头清水卤一下，倍儿鲜。”

　　敖沐阳拒绝：“你们抓吧，我出海去瞧瞧。”

　　“这个点出海？”敖文昌看了看太阳，“正好快吃午饭了，你现在出海多难受啊，下午再去钓鱼，顺便来个夜钓。”

　　确实，现在这季节钓客们都采用了夜钓的法子，白天老老实实呆在家里睡觉，养精蓄锐。

　　敖沐阳犹豫起来，他倒是不怕天热，以前出海他直接跳入海里，可这次他打算用意识操控老虎或者抹香鲸啥的进入海里，他的本体得留在海上。

　　想了想他就点头道：“那行，一起抓蛏子，等天气凉快点我再去钓鱼。”

　　他怕身体被高温给晒坏。

　　敖小牛咧嘴笑道：“对呀，现在钓鱼太热了，小阳叔中午去我家吃鱼，我早上钓了五条大海鲈，我妈中午做海鲈呢。”

　　红洋有一句渔谚称“冬鲫夏鲈”，说的就是鲫鱼冬季最肥，鲈鱼夏季最壮，现在确实也是吃海鲈鱼的好时候。

　　阳光火辣辣的晒在沙滩上，沙滩不断升温，蛏子们热的受不了，纷纷冒头来扩展洞口想要通风降温。

　　这样一来抓蛏子就容易多了，起码比平时容易许多。

　　少年们手里拎着小铲子，看到蛏子冒头立马一记飞铲上去，直接堵住蛏子往下逃窜的退路，然后将沙子端上来，从中寻找蛏子即可。

　　元首看了一会明白他们在干嘛，便来帮忙。

　　猫的挥爪速度奇快，反应也快，有蛏子稍微冒出点头来，它立马一爪子伸下去将它给抠出来，十拿九稳。

　　这样敖沐阳的活就简单了，他打开遮阳伞给元首遮蔽阳光，然后跟着元首走，元首抓蛏子他就捡，不多会捡了几十个。

　　看到这一幕，敖文昌的小妻子苏绣绣抿嘴笑道：“呀，村长，你养这猫真是没白养，给你能逮蛏子吃呢。”

　　敖沐阳道：“主要还是靠训练，我训练的好。”

　　“这天可真热。”敖文昌抹了把汗，“别说去海上钓鱼，就是在沙滩上摸个蛏子都难，不行了，我得回家了，今天得三十五六度吧？”

　　“哪有？”敖小牛从腰上摸出个悬挂的温度计，“秀才叔，这才二十九度哩，连三十度都不到。”

　　敖沐阳觉得主要还是阳光晒的厉害，有清凉的海风吹过，渔村气温并不高。

　　“红洋市区温度肯定到了三十度，看新闻上说中午有三十五六度，这还是个沿海城市，要是往内陆去，据说一些火炉城市已经接近四十度了。”

　　“四十度？那人不得烤个半熟？”

　　这个温度敖沐阳是体会过的，七八月份的帝都就是高温不断，他又待在烧着火的厨房，每年这个季节的厨房都是地狱，也是这个时候他们厨师就会抱怨选择这个行业来混饭。

　　鹿执紫去红洋找同学玩了，敖沐阳中午就跟着敖小牛去了他家吃饭。

　　朱朱和十三妹也跟着去蹭饭，这俩丫头吃的是百家饭，跟谁在一起玩就会选择在谁家吃一顿，当然，如果敖沐阳做了好吃的她们还是会回来的。

　　现在村里家家户户有钱，不差这些饭，村民知道颜青城的身份，所以非常欢迎两个丫头去蹭饭，要是颜青城在村里度假那邀请这位女总裁一起去吃一顿饭，渔家的主人可以以此吹一个月。

　　村子里游客多，敖小牛家现在做了简单收拾，他家院子大，拉上遮阴网、四周墙壁挂上一圈风扇之后，就成了个露天饭馆。

　　宋秋敏找人把家里一圈厢房进行装修，平时也能容纳一些游客留宿，她家住宿便宜，她为人又热情善良，一些来渔村穷游的大学生最是喜欢。

　　敖小牛钓上来的海鲈鱼个头不小，最大的一条有半米长，宋秋敏切断后分别做了清蒸和红烧。

　　清蒸适合下酒，红烧适合下饭，她就跟卖快餐似的，一份十五块钱，已经足够做一道菜了。

　　敖沐阳把蛏子用辣酱给油爆了一下，其实这不是吃鲜蛏子的好法子，鲜蛏子的珍贵之处在鲜美滋味上，但他为了下饭，所以辣酱油爆最是合适。

　　上午一个多小时，元首给他抠出来好几斤的蛏子，装了满满一小篮子，这样辣酱油爆做了一锅，宋秋敏也进行装盘做快餐卖。

　　有游客看到了篮子里还剩下的一些蛏子，便惊叹道：“你们村里这资源可真是丰富，海边还有这么多东西，简直难以置信，我前天在红洋海滩上转悠了半天，就抓到了两个小螃蟹。”

　　敖沐阳笑而不语，谁也别笑话谁，其实渔村的近海资源也匮乏的很，前几年村里人都不赶海了，因为收获太少。

　　龙头村的海滩上小海鲜多，是因为村里在晚上偷偷放苗，这些虾苗蟹苗贝苗逐渐长大，才满足了游客们的捕捉欲望。

　　另外村外海域的水质和丰富海藻也起了重要作用，敖小牛的鱼就是在村外海上钓的，村外这一大片海域因为有大量海藻存在，确实引来了许多鱼虾蟹。

　　渔村种植稻米，以前稻米除了自己吃还会卖掉以补贴家用，现在用不着了，一年收获的稻米还不够蒸米饭供给游客。

　　一碗大米饭蒸的火候正好，宋秋敏至今用大锅来蒸米饭，基本上中午一锅晚上两锅，其中晚上两锅有半锅会剩下，这样她早上做蛋炒饭给游客做早餐，一切正好。

　　敖沐阳挖了一大碗米饭，晶莹剔透的米粒散发着腾腾热气，自然的米香味随着热气钻进人的鼻子里，让人胃口大开。

　　香喷喷的大米饭洒上红烧鲈鱼的汤汁，即使不吃别的，光是这么一碗汤饭就够美味了。

　　海鲈鱼的肉色泽洁白，用筷子戳开后不会零散脱落，而是像蒜瓣似的一小块一小块在一起，这样一口米饭一筷子鱼肉，敖沐阳带着三个孩子吃的心满意足。


第0874章 海盗旗

　　吃饱喝足，宋秋敏又给端上来一盘炸知了猴。

　　敖沐阳捏了一个进嘴里，笑道：“嫂子，有这个你不早拿出来？”

　　“小牛没摸多少个，早拿出来不够当菜，这会给你们当个零食。”宋秋敏笑着摸了摸儿子的头顶。

　　朱朱小嘴开动跟战争机器似的，不过战争机器是往外生产战车，而她则是把知了猴一个接一个往嘴里塞。

　　敖沐阳也摸了摸她头顶，被她一把拍开：“别，跟摸狗头似的，你摸将军和狼大狼二的脑袋时候就这样。”

　　狼二看到后凑上来将脑袋放置在他膝盖上，一定要他摸一摸，他不动手狼二还不高兴，抻着脖子嗷嗷叫，语调很幽怨，听的狼大想咬死它。

　　敖沐阳只好摸了摸它的脑袋，结果狼二突然抬爪子把他手拍掉，然后它歪着头看向朱朱，不知道是在致敬还是示威……

　　总之，狼二的思维很跳跃，让老敖理解不能。

　　中午睡了个午觉，等到下午时分天气稍微凉爽，他开着海钓艇出海了。

　　这艘海钓艇有些年头，敖沐阳从骗子们手里得到的时候就已经锈迹斑斑，指不定它是从哪里来的。

　　跟了他三年时间，这三年风里来浪里去，寿命已经快到尽头了。

　　还好他前两年从王栋梁手里搞到了两台舷外挂机给换了上去，否则恐怕如今就得退役了。

　　现在敖沐阳手里不差钱，他准备再重新买一台快艇，如果可以也买一台游艇。

　　房子他不打算去市里买，车子他已经有奔驰了，对渔家人来说现在就差一艘好船。

　　另外，这次出海他准备再去海底搜索一番，看看能不能找到一艘正儿八经的沉船，万一船上有一堆黄金白银青花瓷之类，那不就立马变土豪了？

　　快艇远离海岸，他看周围没有船只了，然后放心的将老虎叫到旁边，甩手给了老虎一点金滴。

　　追着海钓艇出海的老虎很兴奋，它已经有段时间没载着敖沐阳翱翔七海了，这让它有点不得劲。

　　就像导盲犬如果不能给人导盲会心情郁闷一样，老虎如今也有了责任意识。

　　敖沐阳本想将思维转移到老虎身上，可他把金滴撒入水中后，老虎刚张开嘴还没有开吃呢，一个阴影快速掠过来，贴着水面抢走金滴，随即迅速下潜。

　　老虎，勃然大怒！

　　敖沐阳则是大惊，这是一条旗鱼！

　　先前大鱼接近海面抢走金滴的速度很快，它露出了一面如同旗帜般的背鳍在海上一闪而逝，非常壮丽。

　　旗鱼是洄游性的鱼类，它们游泳速度快，在全球范围海域内进行洄游，其中10月到3月之间，它们在南纬10°以南海域洄游量较多；到了4到9月间，它们则洄游于北方海域。

　　这条鱼也是运气使然，当时就在海钓艇下方游动，老虎急着吃金滴没有注意它，被它发现金滴存在后，来了个暴起劫掠，成功抢走了金滴。

　　老虎很生气，后果很严重。

　　虎鲸可是海洋中头一号的猎手，它们绰号就是金牙无敌海洋小霸王，向来只有它们去人家嘴里抢食，哪有谁敢抢它们的食物？

　　所以金滴被抢，老虎恼羞成怒，立马对旗鱼进行穷追不舍。

　　敖沐阳跳入水中俯瞰，看见这大旗鱼也是机灵，抢走金滴后它便飞快往海底潜泳，想用水压来掩护自己。

　　旗鱼可能是海洋中游速最快的鱼，时速能达到一百一十公里，这比很多汽车在高速上跑的都快。

　　而且它们潜水能力也很强，可以在段时间内潜入到八百米的水深极限。

　　虎鲸潜水能力也很强，但跟旗鱼相比还是差一些，敖沐阳不让让老虎把这旗鱼给弄死，因为他发现这旗鱼其实是最好的分身所在。

　　于是他放出金滴来唤回老虎，可老虎只是犹豫了一下，它那庞大的身躯在海水中转悠了一圈，随即又坚定的向旗鱼追去。

　　这次它是真生气了！

　　金滴没能吸引回老虎，却吸引来了另一条旗鱼，这旗鱼比先前那条小一些，体长只有两米左右，可是它体色却特别绚丽，就好像身上贴了一层彩纸，阳光透过海面照耀在它的身上，褶褶生辉！

　　这是一条进入成熟生殖期的雄鱼，这个时期的雄鱼体色艳丽，而一旦它们进入发请阶段，那身体上星条纹会变得散乱不齐。

　　敖沐阳放任旗鱼吃掉金滴，然后他火速爬回船上，安静的躺在了船舱之中，同时手臂往外伸出再度释放一点金滴在水中。

　　先前吃掉金滴的旗鱼刚要离开，接着它发现了这点新的金滴，顿时心花怒放，赶紧回头又来抢食。

　　贪吃是没有好下场的，吃货容易变死货！

　　吃掉第二点金滴，大旗鱼顿时安静下来，它的身体被敖沐阳的意识占据了。

　　恢复正常，敖沐阳就感觉到了海水的温润清凉，他先摇了摇头、摆了摆尾巴，然后一股脑的来了个加速。

　　‘嗖’的一下子，旗鱼顿时窜出去十多米，这启动速度跟方程式赛车似的，非常过瘾！

　　敖沐阳贴着水面游动，他先感觉了一下水流方向，然后张开了背上那如船帆一般的巨大背鳍。

　　旗鱼的背鳍有个很厉害的本领，那就是借助风力水力来给自己加速，它们就像是帆船，它们的背鳍就像是船帆，逆流行驶就把背鳍收起来，顺水游动就张开鱼鳍。

　　只有当顺水游动的时候，张开鱼鳍的旗鱼才能发挥最大本领，游出百公里的时速。

　　果然，这次敖沐阳再加速，速度更快了，海水贴着他的身体在两边激流而过，他的尖尖嘴巴如同一把长矛破开海水，流线型身躯最大程度的降低了海水阻力，那速度，跟飞一样！

　　他游动了一会，逐渐掌握了旗鱼游动的技巧。

　　这时候一股强烈的水流从下方翻涌了上来，他往下一看——不用低头，旗鱼也不能低头，可它的眼珠子有着无敌视野，比海景房大阳台还好的视野，然后就看到了一个巨无霸缓缓游了上来。

　　椭圆的脑袋，细长的嘴巴，高而弯曲的背鳍，黑白相间的大头，哟，老虎，这不是我的小宝贝老虎吗？

　　敖沐阳习惯性招手，但他没有手，这个意识只换来了腹鳍的抖动。

　　而这个动作跟他招手大不一样，老虎并没有感受到他的友谊，也没有发现他的真实身份，于是，事情有点大条了。


第0875章 深入、深入

　　先前被旗鱼抢了金滴，老虎是气死了！

　　它后来去追那旗鱼想吃了它报仇，结果愣是没追上，它被甩掉了，这样老虎又被气活了！

　　这样它气哼哼的回来，本来想找老敖亲亲抱抱举高高，求一番安慰，结果回来后没看到老敖，倒是看到了先前抢自己金滴吃的旗鱼。

　　沃日，抢了老子的东西不但不跑还敢回来，这是全身都长着胆囊还是怎么回事？老虎缓缓靠近旗鱼，目光狰狞：小样，别以为你换了个彩色马甲老子就认不出你来了！

　　敖沐阳想跟老虎打招呼，想看看它能不能认出自己来，结果老虎盯着他气冲冲就游了上来，大嘴一张，露出满嘴的尖锐利齿。

　　饿虎扑食！

　　一看情况不妙，老敖赶紧甩着尾巴就跑。

　　他可不能落在老虎口中，他可不想成为食物，他还没有研究清楚这个分身术是怎么回事，并不知道自己意识所在的分身一旦死亡，对自己会有什么影响。

　　这个问题他很好奇，可是一点不想用被老虎吃掉来进行试验。

　　顺着海浪飘荡的方向，他张开背鳍玩命的逃跑，老虎穷追不舍，在后面玩命的追，那掀起的海浪如惊涛骇浪，声势骇人。

　　虎鲸游泳速度没有全力以赴的旗鱼快，可是它身体太大，游动之中会制造出巨大的海浪，海浪带动海水转动，这样就阻碍了他的逃命之路，让他无法全力施展飞速游泳的本领。

　　眼看老虎穷追不舍，而旗鱼爆发力有限，高达一百公里的时速不是常规时速，这是冲刺速度，刚不可久！

　　没辙，老敖一扭头就往水中潜去。

　　他想到了先前那条旗鱼从老虎面前逃命的方法，并决定效仿一番。

　　可是他没想到的是老虎学精了，虎鲸的聪慧在这一刻完美展现出来，它就是从下面追击旗鱼的，当老敖俯身下潜，老虎陡然张开嘴巴开始往后吸！

　　一处吸力强劲的漩涡出现在周边，敖沐阳大惊，他用鱼眼往四周一瞥发现了下方张开如海底黑洞的虎鲸巨嘴，情况不妙！

　　还好他也有脑子并且比虎鲸更聪明，紧急关头他陡然使出全身力气往海面挣扎，挣脱老虎嘴巴的吸力之后，他直接来了个肚皮朝上，好像死掉一样往上飘去。

　　见此老虎一愣，它在海中捕食过不知道多少鱼，见过不知道多少鱼，这些鱼里就有死鱼，它聪慧的头脑已经发现了这点，那就是如果有鱼翻了肚皮，那就不用耗费力气去捕捞了，只要靠近它们就能吃掉。

　　当然，得慢慢靠近，游得快了虎鲸那庞大的身躯会冲击海水制造海浪，然后将死掉的鱼给推走。

　　看到旗鱼翻肚皮，它心花怒放的减速慢行，就在它美滋滋的准备享受这顿大餐的时候，旗鱼忽然翻过了肚皮，尾巴疯狂甩动，跟钻头似的一下子钻向海底……

　　尾大不掉，船大不好掉头，一个道理，老虎个头太大了，刹车之后想要再启动不是那么容易的事。

　　旗鱼几个甩尾，身影消失在了深海之中，刚才的遭遇重演了，老虎绝望了……

　　甩掉老虎，敖沐阳继续往深海游去，并且摇头摆尾很是自得。

　　如果可以他想养一条旗鱼做分身，这游速太快了，比飙车还爽。

　　深海世界静悄悄，黑蒙蒙的环境中只有水流涌动偶尔制造一些声响。

　　以前敖沐阳自己潜入深海，视线如常且视野更佳，所以深海对他来说很清晰，他能看到海洋中的一切景象。

　　可是现在他失去了优秀的视力，在黑暗的深海水域，他能可视范围不过几米远，这还是因为旗鱼有着不错视觉的功劳，很多鱼在深海世界中是什么都看不到的。

　　这样漆黑又安静的世界很惊悚，四周都是一片漆黑，他不知道漆黑的海洋中隐藏着什么，或许是一条漂亮的红鲷，或许是一条饥饿的牛鲨。

　　敖沐阳不想在这里冒险，他往水面游去，去重新寻找光明的世界。

　　就在他上浮过程中，海水忽然出现波动，他一直在警惕环境变化，波动出现后他立马扭动身躯转过头去，然后看到又有一条旗鱼出现了。

　　这条鱼比他更大，体长有两米半，色泽青褐，身体上带着灰白色圆斑，腹部宽大肥硕，看起来像是一条雌性旗鱼，还是一条即将孵化后代的雌鱼。

　　雌鱼出现后靠近敖沐阳，敖沐阳用余光打量它，觉得它应该就是刚才抢走了金滴的那条旗鱼，个头和颜色差不多。

　　两条旗鱼一前一后在海水中飘荡着，雌鱼跟随在他身后，他快它也快，他慢它就慢，像个温顺的娇妻。

　　嫁鸡随鸡，嫁鱼随鱼吗？老敖在心里琢磨着。

　　雌鱼追随他一会之后，忽然在原地兜兜转转了几圈，老敖好奇的盯着它看，这算什么？跳舞吗？是不是艳舞啊？

　　旋转几圈之后，雌鱼忽然向一个方向游去，速度很快。

　　敖沐阳下意识追向雌鱼，他不知道为什么追过去，反正就是一种本能，似乎雌鱼要去的地方很重要，他理所应当的跟随在后。

　　这样他就琢磨起来，刚才那雌鱼转圈的动作难道是在向雄鱼传递什么信号？虽然他的头脑无法接收到这信号，可是身体本能却进行了接收。

　　两条鱼在海水中披荆斩棘，如同两把穿海利箭。

　　游动了四五分钟，海水不再平静，前方海域出现了波动，他极力往前看，但受困于旗鱼一般的视力，没法看的很远。

　　慢慢的，终于他靠近了海域中的波动位置，然后就看到好些乌贼在水中游动。

　　海水波动是乌贼群游动所造成的，乌贼群在逃命，一群旗鱼出现在了它们四周，正对着它们族群冲锋陷阵！

　　乌贼有喷墨的能力，它们一边逃跑一边喷墨，周边海水被染得漆黑。

　　不过这无法逃脱旗鱼的追捕，因为出现的乌贼太多了，至少得有几千几万条，这么多乌贼汇聚成的族群密度很大，旗鱼们只要肆意的钻进去进行捕食，总能捕捉到一条乌贼。

　　带着敖沐阳游来的雌鱼迅速的加入了狩猎大军，见此老敖就疑惑起来，雌鱼先前转圈的动作，难道不是在释放什么信号而是在接收什么信号？

　　看来，海洋生物有很多未解之谜。


第0876章 情深

　　敖沐阳追随着乌贼群缓慢游动着，对于旗鱼来说，乌贼群的游动速度确实比较缓慢。

　　乌贼的游动过程很有意思，它们身体就像个布袋，有个部位叫外套腔，外套腔连接有一个器官叫漏斗管，这样当它们肌肉收缩把外套腔里的水从漏斗管中喷出的时候，由于水流的反作用，可以使它们向后倒退。

　　所以，它们游动是个后退的过程，旗鱼们在它们身后猛追，它们脑袋向后看着这些天敌然后来倒退游动。

　　敖沐阳觉得这样有点残酷，乌贼们等于是眼睁睁看着天敌一次次冲进来将它们的同类给捕捉吃掉，有时候得眼睁睁的看着天敌捕捉到自己……

　　也不知道乌贼有没有思想、有没有感觉，老敖在心里琢磨，没有还好，要是有的话那就惨了，杀人不过点头地，死亡不可怕，可怕的是去直面死亡，正视死亡。

　　鲁迅说过——鲁迅真的说过：真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。

　　猛士不用正视死亡，乌贼们却需要这么做。

　　老敖于是就长吁短叹，他是闲的蛋疼才这么做的，反正追着乌贼群也没事干，还不如研究一下海洋生物的习性。

　　那条跟他同行的雌鱼似乎真是他这具旗鱼身躯的配偶，反正二者关系不一般，发现敖沐阳没有去捕猎乌贼的时候，这雌鱼还多次将自己捉到的乌贼送到他面前。

　　敖沐阳对乌贼毫无兴趣，他并不感觉饥饿，所以就没吃，而是待在乌贼群的后面观察这场捕食活动，顺便偶尔感慨两声。

　　一段时间之后，他发现情况不对劲了，捕食活动还在继续，可是捕食者和被捕食者的身份却要换换了。

　　海水突然激荡的格外厉害，逃命中的乌贼群开始散开，它们喷出的墨汁染黑了这片海域，让敖沐阳无法看清其中出现了什么东西。

　　不过可以预料，这出现的是一条大鱼，比旗鱼们个头更大的鱼，否则海水不会突然激荡的如此厉害。

　　于是他警惕的盯着被黑雾笼罩般的海水，并头朝下随时做好了逃跑的准备。

　　随着乌贼四处逃跑，随着海水稀释乌贼喷出的墨汁，一个庞大的身躯模糊的出现在了他的视野中。

　　旗鱼们同样四处奔逃，庞大的身躯在水中一阵翻腾，陡然向着水面冲去，飞速射向一条旗鱼。

　　当它离开黑色水域，敖沐阳看清了它的样子：乌黑的眼睛、巨大的嘴巴，锋利的牙齿和狰狞的双颚，这鱼的脑袋就像一条放大几百倍的食人鱼！

　　食人鲨！又称大白鲨！

　　在这里碰到大白鲨其实敖沐阳并不是很吃惊，大白鲨有着惊人的嗅觉，它们嗅球神经器官占到了脑容量的百分之十四，据科学报道它们可以嗅到1公里外被稀释成原来的1/500浓度的血液气味。

　　多条旗鱼在捕食乌贼群，周围如果有食人鲨，那肯定会发现它们的踪影，因为不管旗鱼还是乌贼都是大白鲨的可口美食。

　　这条大白鲨个头很大，敖沐阳估计两个自己也没人家长，起码得接近五米，它扑向一条大旗鱼，那旗鱼先前在乌贼群中纵横捭阖、横行霸道，简直没有敌手。

　　可是碰到大白鲨后它怂了，扭动尾巴就想跑，而且是俯身往深海钻。

　　看来这是所有旗鱼碰到鲨鱼、鲸鱼们的通用技能，利用自身对水压变化的更强适应能力来甩脱天敌。

　　这旗鱼反应不可谓不快，可它就在俯身下冲的时候，下方水域又冲出几条大鱼来。

　　这些鱼个头比旗鱼大但比那大白鲨要小，躯体粗大而短，头高近方形，嘴巴两边有鲨鱼的独有标志鳃裂，嘴巴张开后显示出里面也是长满利齿。

　　看到从海底冲上来的大鱼，敖沐阳眼睛都要瞪圆了，这些小个头的是虎鲨，而且不是宽纹虎鲨和细纹虎鲨这两种红洋海域较为多见的老实虎鲨，它们是鼬鲨，只是俗称为虎鲨！

　　这是海洋学中一个有意思的错误俗称，虎鲨本身并不虎，并不凶残，比如宽纹虎鲨和细纹虎鲨，它们个头顶多长大一米，在鲨鱼家族算是乖宝宝。

　　渔民们口中的虎鲨说的不是它们，而是敖沐阳现在看到的这种鼬鲨，能长到五米长的凶残鲨鱼！

　　虎鲨和大白鲨竟然混迹在一起共同捕猎，敖沐阳吃惊了，这在海洋科研中是未曾发现的事情。

　　旗鱼更是惊慌，下窜的旗鱼惯性太强，它一直往下钻来不及扭头，几条虎鲨一下子把它给围住了。

　　这就像是加藤鹰、南佳也、向山裕、清水健们围住了桃谷绘里香，绝对是下死手弄啊！

　　几张巨嘴飞快靠上去，没有任何声音，足有两米半的旗鱼被分尸了……

　　敖沐阳看的胆颤心惊，然后他迅速意识到，自己看个屁啊，赶紧跑，现在自己可不是王者，而是个青铜弟弟，还是被一群王者跟星耀给盯上的青铜弟弟！

　　出乎他的意料，他眼里的王者大白鲨竟然也跑了，大白鲨看到虎鲨群出现后立马冲向乌贼群，它跟猪拱白菜似的在乌贼群里一顿乱搞，含着一嘴巴的乌贼飞奔而去。

　　敖沐阳恍然，敢情这是个巧合，大白鲨跟虎鲨群并不是一起来结伴捕猎的。

　　这让他松了口气，刚才大白鲨与虎鲨群组成的前堵后追狩猎圈吓到他了，如果大白鲨和虎鲨们能够合作捕猎，那可就麻烦了！

　　虎鲨们无视离开的大白鲨，它们用凸出的眼睛盯上了旗鱼们，撕扯碎第一条大旗鱼后它们没有进食，而是把目光看向了另一条旗鱼。

　　好死不死，它们盯上的旗鱼是敖沐阳。

　　敖沐阳倒是不怕它们，老子连虎鲸都能跑的过，何况你们几条虎鲨？来来来，来追老子，老子带你们去看看虎鲸哥哥，那个不是王者，那个是怼天怼地的王者屠夫！

　　他气势昂扬的一甩头，随即跟鱼雷似的发射，嗖的一下子飞窜了出去。

　　老敖有信心不被这几条虎鲨追上，可又是好死不死的，那条跟他在一起的雌旗鱼反方向游来，本来雌旗鱼是逃跑了，结果看到虎鲨们盯上了老敖，它又游了回来！

　　让老敖说什么好？鱼间自有真情在？

　　这雌鱼什么意思？不能同生便要共死？得成比目何辞死、只羡鸳鸯不羡仙？


第0877章 冲冲冲

　　看着回头游来陷入危险之境的雌鱼，敖沐阳忍不住怀疑，自己意识占据这雄鱼得多帅？他的肉体得有多大的诱惑力？难道它是旗鱼中的古天乐？

　　电光火石之间，游回来的雌鱼被虎鲨们给盯上了。

　　本来虎鲨们想要围剿敖沐阳，估计是因为敖沐阳看起来呆头呆脑而且和其他旗鱼相比个头更小。

　　虎鲨和狮子老虎狼一样，它们的捕食天性中有一些狩猎智慧，知道什么样的猎物易于捕捉。

　　野外中猛兽们捕食，从来不是首选去攻击那些膘肥体壮的猎物，而是从老弱病残下手，它们深谙十鸟在林不如一鸟在手的道理，膘肥体壮的猎物肉多吃的爽，可捕猎难度大，还不如去狩猎那些易于捕捉的老弱病残。

　　看到肚子肥大的雌鱼游过来，虎鲨们赶紧将它给包围起来，这群海狼们高兴坏了，它们没想到自己今天能走大运碰到有肥鱼自己送上门来。

　　好运冲昏了它们头脑，它们顿时放弃了不远处的敖沐阳，改成气势汹汹的尾部雌鱼。

　　雌鱼惊恐，努力的俯身想要往深海之中逃跑，可虎鲨们防着这一招了，看到雌鱼到来后就有一条鱼狡猾的往下冲去，从下面堵住了雌鱼的逃命之路。

　　虎鲨们精神振奋，它们锁死了包围圈，然后准备擦擦嘴、漱漱口来开餐。

　　结果就在这时候，又有一条旗鱼冲它们游来。

　　不用说，这条就是老敖了。

　　虽然不知道雌鱼肚子里的崽子是不是自己的，不对，应该说虽然不知道雌鱼肚子里的崽子是不是自己身体的，可就冲先前雌鱼捕捉到乌贼不断给自己送来、此时又为了救援自己甘愿身犯险境这些事，他就不能自己逃跑。

　　都是道上混的，必须得讲义气！

　　敖沐阳以全速向虎鲨群冲去，虎鲸们惊呆了，它们难以置信，它们兴奋，它们感谢海神今天开了眼：又有一条旗鱼送上门来了？

　　这条旗鱼确实主动送上门来，可却不是送上门给它们做口粮，而是送上了阎罗殿的大门。

　　全速冲击中，敖沐阳以锋利的尖嘴为长枪，冲着最瘦的那条虎鲨扑了上去，尖嘴瞄准，直指虎鲨肚皮。

　　第二次世界大战后期，一艘满载石油的英国轮船“巴尔巴拉”号在大西洋上航行，突然之间，油轮的钢板被刺穿了，海水从大窟窿里涌进船舱，船员们惊慌失措，以为遭到了鱼雷的袭击。

　　但钢板被刺穿后并没有爆炸，船员们醒过神来，在船体摇晃中看到一条大鱼飞快地游向另一边。过了一会儿，这条大鱼回过头来，又朝船身冲来，刺穿了船舷的另一个地方。

　　这条大鱼就是旗鱼，第二次刺穿船舷后旗鱼因嘴巴折断而亡，一个水手用绳索套住了鱼尾巴把它拖到甲板上。经测量，这条旗鱼身长5.28米，嘴巴长1.54米，体重660千克。

　　敖沐阳没有这么大的个头和吨位，可他也不想去前辈那样去冲撞轮船，他的目标仅仅是虎鲨的肚皮而已。

　　旗鱼全力冲刺，四十米的距离差距仅用了两三秒便抹平了。

　　看着他迎面冲来，虎鲨们一时之间又纳闷：天性使然，旗鱼不会主动冲向虎鲨，哪怕它们那坚硬锋利的嘴巴加上超强的爆发力、极快的速度足以刺死虎鲨。

　　虎鲨一发愣，交锋便有了结果，敖沐阳面前那尖锐修长的鱼嘴好像一把长枪般刺进了瘦弱虎鲨的肚皮，一下子进去半米深！

　　捅了虎鲨一嘴巴后，敖沐阳继续使劲摇摆尾巴往前撞，努力的去扩大战果。

　　虎鲨吃惊又吃痛，惊恐的摇摆尾巴进行临死挣扎，借着它挣扎的力道和身体扭动，敖沐阳将嘴巴抽了出来。

　　如果虎鲨没有疯狂的挣扎，敖沐阳的情况就危险了，旗鱼只能向前游动不能倒退游动，它们也没有手脚可以帮忙撑住虎鲨身体来拔出尖嘴，所以一旦尖嘴插进某样东西中很难拔出来。

　　虎鲨的挣扎着将它的尖嘴给甩了出去，这样他立马一甩尾巴再度加速，冲着水底那条虎鲨又游了过去。

　　旗鱼和剑鱼很像，可是差别也有很多，其中一点就在嘴巴上，剑鱼嘴巴是扁平的，旗鱼嘴巴却是圆柱形，毫无疑问同样是制造出伤口，圆形创面要比扁平创面对身体伤害性更强。

　　上一条遭到攻击的虎鲨脏器不只是被穿透，因为敖沐阳的推进加上虎鲨自身的挣扎，尖嘴给脏器带来了后续撕裂，已经将它腹部给撕开了个口子。

　　鲜血从伤口处流淌出来，虎鲨剧痛之下奋力挣扎，可是脏器已经破碎了，它距离死亡不远了。

　　下方那虎鲨看着敖沐阳劈风斩浪冲来吓了一跳，它凶性大发，张开嘴巴冲着敖沐阳游去，利齿森然！

　　就在二者相隔不过几米远的时候，敖沐阳巧妙的将脑袋往左一甩同时将尾巴往右甩，顿时来了个漂移。

　　本来直面在一起的两条鱼立马变了位置，敖沐阳侧对虎鲨，尖锐如长枪的嘴巴从侧面也插入虎鲨身体中。

　　旗鱼嘴巴非常坚硬，否则也不能穿透轮船钢板，虎鲨身体在它面前如同豆腐，高速游动带来的强大惯性给鱼嘴带来了巨大动能，动能转化为破坏力，给鲨鱼来了个透心凉。

　　和同类一样，这条鲨鱼在痛苦之下也疯狂甩动起身体来，敖沐阳趁机抽出鱼嘴，然后他眼珠子往后瞄，看到雌鱼已经游了下来，便不再恋战，一甩尾巴同样往深海区扎去。

　　虎鲨群本来一共四条，两条受到重创濒临死亡，还剩下两条。

　　这两条虎鲨懵了，它们没有过这样经历，一时之间顾不上捕食，就在海里慌张的游动起来。

　　两条鲨鱼挣扎一会后，随着血液流出越来越多，它们体力枯竭，生命力也枯竭了。

　　就在这时候，海水波动之中，先前逃跑的大白鲨游了回来。

　　大白鲨对鲜血的嗅觉太灵敏了，它发现海域中出现大量鱼血后就游了回来。

　　先前四条虎鲨组成的鲨鱼群可以赶走大白鲨，现在只剩下两条虎鲨，那大白鲨就不怕了。

　　看到大白鲨气势汹汹的游过来，两条虎鲨一甩尾巴落荒而逃……


第0878章 绿罐子

　　两条旗鱼在深海中争先恐后的游动，此时水深多少敖沐阳不清楚，不过肯定得超过三百米。

　　鲨鱼早就被他们甩到了九霄云外，敖沐阳觉得可以减速了，可雌鱼在生存本能的控制下依然在加速游动，他不想跟雌鱼分别，就只好跟着加速。

　　不知道游出去多远，雌鱼总算减速了，两条大鱼待在深海中又等了一会，然后才逐渐上浮。

　　敖沐阳没有目的地，他只好跟着雌鱼，雌鱼似乎同样没有目的地，它在四周胡乱的游动，往南游一会又往北游一会，好像没头苍蝇似的。

　　过了一段时间，雌鱼终于有了确切的游动方向，它向着南方游去。

　　敖沐阳跟随在它身后，他们一路游动，水变得越来越浅，不一会之后他们前面的海水忽然变黑了。

　　这个他明白，他们这是又碰到乌贼了，这是乌贼在放墨呢。

　　看到前面出现的乌贼，敖沐阳恍然，想必先前雌旗鱼乱转悠就是在寻找乌贼，只是不知道它用了什么手段，就那么乱游了一会又找到了乌贼。

　　这样他就琢磨，要不要驯化一条旗鱼？旗鱼貌似有很厉害的寻找头足类动物的能力，要是驯化了旗鱼，以后跟着它去捕捉乌贼章鱼啥的倒是容易了。

　　他们又碰上了一群乌贼，乌贼们发现了旗鱼后赶紧放出墨汁，一大群乌贼一起放墨，这样一大片海水就被染黑了。

　　敖沐阳冲入其中，他一个加速从黑水中冲了出去，然后就大吃一惊：

　　冲出黑水之后，他的面前出现了一座沉船！

　　这沉船是乌贼群的集聚地，遭遇威胁后乌贼们齐刷刷的往沉船里钻。

　　沉船不知道在海底度过了多少岁月，它个头很大，长度得有二十四五米，宽度有十多米，高大的船头和隆起的船尾已经塌了，粗大的桅杆更是不见踪影。

　　乌贼们往沉船里钻，它们身躯撞过船体，将一块块腐朽的船板撞成了碎片。

　　雌鱼兴奋的追逐乌贼进食，显然先前它没有吃饱。

　　敖沐阳则兴奋的钻进了大船，他每次出海都希望能发现沉船，可是好几年了并没有发现几艘，有价值的更少，除了一艘明代战舰和几张邮票，此外再没有什么收获。

　　这次又发现了大沉船，他就满心期盼的向九天神佛做了个诚挚的祈祷，一定要保佑他有点收获呀。

　　沉船在海里待的时间太长了，船体已经破烂不堪，就是一堆腐朽的木头堆积在一起，至于船身上本有的一些特征，已经全数不可见。

　　大船的船体本来或许有四五米高，可是如今已经不见其巍峨，它上面的船板已经崩塌，左右船舷也倒塌了。

　　见此敖沐阳叹了口气，看来又没有什么收获了，除了金银，沉船里的其他东西肯定已经完蛋了。

　　即使船里有金银他也没办法寻找，因为他现在是一条鱼，没有手没有脚，没办法将船板挖开去里面进行搜寻。

　　他摇摆尾巴和胸鳍腹鳍贴着沉船游过，到了船尾位置，他的眼角模糊的看到了一个青绿色的罐子。

　　这个发现让他吃了一惊，他以为是视觉错觉，就赶紧侧身用一只眼睛仔细查看。

　　结果这不是错觉，确实有了青绿色罐子出现在船尾位置，这罐子个头不小，得有三四十公分的高度、三十来公分的直径，看起来矮矮胖胖还挺可爱。

　　这个罐子上没有任何图案，就是单纯的青绿色，它斜刺着倒在海底泥沙中，好像是沉船之初被甩出来的。

　　相比之前敖沐阳在沉船中看到过的瓷器，这个罐子保存完整，且外表没有附着什么藤壶之类的东西，外表罕见的光滑。

　　他愣愣的打量着罐子，不多会罐子里伸出两条触手，竟然是一只乌贼钻了出来。

　　乌贼出现后用触手在罐子外表抹了抹，然后它看到了旁边的敖沐阳，顿时吓得收起触手飞快钻回了罐子里。

　　看到这一幕敖沐阳大概猜到了，这罐子能保持干净没被一些浮游生物和藤壶附着，就是有乌贼在打扫。

　　这样他又郁闷了，乌贼活不了几年，很多甚至连一年都活不了，这个罐子如果是因为有乌贼保护而保持没被海生物附着，那只能说明它落到这里时间不长。

　　他的猜测是错误的，罐子能保持光泽不是因为乌贼的清洁，而是它来到这里时间不长。

　　好几个猜测先后出现在他心里，他琢磨了一番，然后决定还是要把这个罐子给带回去，或许它是沉船掉出来的古董呢？

　　虽然可能性不大，可老敖觉得还是有这个可能。

　　但怎么把罐子带回去又犯难了，首先他在海里游了这么长时间，早不知道游到哪里去了，想要游回去找到海钓艇的难度很大。

　　其次，即使他能找到海钓艇又能怎么样？旗鱼不是人，没有手没办法带走罐子，没办法将罐子给他送过去。

　　他倒是可以随意收回意识，可是这样一来，旗鱼的位置又是在哪里？他怎么确定这沉船的位置？

　　一系列的难题出现在他脑海中，让他非常懊恼：如果先前把定位器给扔到水里让旗鱼叼着就好了，反正自己在海里没有进食，嘴巴闲着也是闲着。

　　当然这不能怪他考虑不周，他没想到自己第一次将意识转移到分身进入海洋，就碰上了沉船。

　　一番苦思，他还是没有找到将罐子带走或者确定沉船位置来找到罐子的方法，这边没有什么标志物，距离海岸也远，旗鱼的视力还差，即使让它游出海面也没法确定这个位置。

　　就在他沮丧之中，罐子里的乌贼再度冒出脑袋来进行暗中偷窥。

　　敖沐阳懒得理睬它，看都不看它一眼，就在那里继续绞尽脑汁的想办法带走罐子。

　　乌贼以为自己没被发现，心就越来越野了，它不光脑袋从罐子里伸了出来，逐渐的把触手也从罐子里给伸了出来。

　　说时迟那时快，正游向敖沐阳的雌旗鱼看到它后来了兴趣，嗖的一下子冲了过去，张开嘴就咬向乌贼的脑袋。

　　乌贼反应也快，立马把脑袋缩回了罐子里，可它还有触手在外面，雌旗鱼眼疾嘴快，一下子咬住了乌贼的一条触手。

　　接着，雌鱼尾巴一甩游动起来，它想把罐子里的乌贼给拽出来，结果乌贼很贼，愣是躲在罐子里不往外出，这样雌鱼就叼着它的触手，将它连同罐子一起叼了起来……


第0879章 罐子的来源

　　看着被叼起来的乌贼和罐子，敖沐阳眼睛亮了。

　　这乌贼或许是明白天敌的目的，知道自己若是离开罐子就会被吃掉，所以它用触手死死撑住了罐子，保证身体依然藏于罐子中。

　　雌旗鱼的目的就是将乌贼给拖出来，所以它没有咬断乌贼的触手，而是叼着这段触手往上方水域游动。

　　敖沐阳果断上去进行争抢，这乌贼个头比较大，伸出来的触手有半米长，于是他张开嘴叼住了触手的基部。

　　看到他咬住乌贼，雌旗鱼便张开了嘴，含情脉脉的将这食物让给了他。

　　这眼神看的老敖心里发毛，长得帅真是一种痛苦，幸亏自己本体不是个大帅B，要不然每天得多痛苦呀。

　　乌贼落在他嘴里依然没有放弃罐子，它躲在里面探头探脑非常着急：卧槽，你怎么不咬断老子的触手？

　　和其他头足类软体动物不一样，乌贼有个很厉害的本领就是断肢再生，它们触手断掉后会立马分泌出一种止血黏液，然后一段时间后会重新长出来。

　　所以有时候遇到天敌，当无法逃避也没地方躲避的时候，乌贼就会主动把触手塞进天敌的嘴里。

　　等天敌咬断触手后，它就趁机逃跑，天敌往往需要时间吞咽这段触手，这样就给了它逃跑的机会，这也算是弃车保帅了。

　　今天碰到不走寻常路的了，乌贼眼睁睁看着自己触手被一个天敌叼在嘴里一步步被拖向海面，这让它急眼了：怎么回事，老哥你穿特步吗？该咬就咬，你不咬断我的触手而是叼着它什么意思？嘴拉手好朋友？

　　敖沐阳怎么会咬断这截触手，他叼着乌贼在水中快速游动，寻找一片有标志的海域，他想找到个标记后把罐子放在那里，然后意识回到身体再慢慢寻找。

　　皇天不负有心鱼，在海里飞快游动了好长时间，他终于看到了一座小岛。

　　海洋外的深海一带面积广袤，可是岛屿不多，出现在海面上的几座岛屿都有名字，他绕着小岛转悠一圈，认出这是一座名叫白鸥岛的小岛。

　　小岛面积不大，可能也就十来亩的样子，它四周礁石参差不齐，海浪拍打在上面发出咣当咣当的声音。

　　为了防止罐子立足不稳会摔碎，他特意在岛屿周边的海底找了个坑洞，将罐子给塞了进去。

　　放好罐子，他又游出去一段距离，这是防止他意识回归本体后，旗鱼发现罐子里的乌贼然后为了捕食乌贼弄碎罐子。

　　保证一切万无一失之后，老敖第一时间选择了意识回归。

　　短暂的恍惚之后，他猛的从船上坐起。

　　正趴在他身边的将军和蒙氏兄弟吓一跳，将军瞪大眼睛、蒙恬坐了起来，而本来翘着四个爪子、露肚皮朝天睡觉的蒙毅闭着眼睛跳起来，一下子跳进了海里……

　　水中有老虎在游弋，庞大的身躯带来庞大的阴影，蒙毅害怕，又嗷嗷叫着死命往船上爬，结果它没有爬上来，倒是扑棱了船上的敖沐阳和将军、狼大一身水……

　　“卧槽，迟早得把你炖了。”老敖骂了一句将它拖上船，然后在电子地图中找到白鸥岛的位置，开足马力行驶过去。

　　别看两条旗鱼在海里游了大半天，其实隔着海钓艇位置不算很远，主要是它们没有沿着直线去行驶，而是在周围兜兜转转了好一会。

　　这样白鸥岛距离海钓艇也不远，敖沐阳全速行驶了一个半小时就到了这里。

　　后面的事情简单了，他跳入水里将罐子给捞了上来，连同里面的乌贼一起捞了上来。

　　这乌贼自始至终待在罐子里，似乎对罐子情有独钟，这样敖沐阳就没有残忍的让它跟罐子分离，而是打算把它带回家，然后晚上做个铁板鱿鱼或者烤鱿鱼啥的吃。

　　他出海时候已经不早了，这样一番消磨，等到他踏上归途就是傍晚，开船回到村里后天色都黑了。

　　鹿执紫看到他拎着个罐子湿漉漉的回来，就问他道：“你下午不是出海钓鱼了吗？怎么带了个罐子回来？”

　　敖沐阳笑道：“没钓到什么鱼，天气太热我就跳海里想游个泳降降温，结果你猜怎么着？”

　　正在写作业的朱朱抬起头抢着说道：“结果我猜你从海底发现了这么个罐子？”

　　敖沐阳摆手道：“不是，这个罐子是龙王爷赐给我的。”

　　“什么？”小丫头懵了。

　　敖沐阳说道：“就是我去钓鱼不是带了个鱼食罐吗？结果不小心掉到海里了，然后龙王爷出现了，他问我说，小伙子你脸色不对劲，怎么回事，是不是中暑了呀？”

　　鹿执紫配合的调侃道：“哟，这龙王爷还会医术呀？老中医龙王爷？”

　　“那必须，龙王爷能不懂中医吗？”老敖理所当然地说道，“他老人家全知全能，厉害的很呢。”

　　鹿执紫便说道：“那老中医龙王爷有没有看出你肾虚来？”

　　敖沐阳赶紧道：“守着孩子别乱说，继续上一个话题，面对龙王爷的询问我就说，没中暑，我就是一个罐子掉进海里了。”

　　“龙王爷回到海里又冒出来，手里拎着一个金罐子问我：小伙子，这是你掉的罐子吗？”

　　朱朱笑道：“你说不是，龙王爷又拿了个银罐子出来，你还说不是，然后龙王爷最后把你那个鱼食罐子给拿出来了，对不对？”

　　敖沐阳摆手道：“不对啊，你们听我说，别乱强答。”

　　“我告诉龙王爷这不是我的，龙王爷听了我的话后确实又去拿了个银罐子，他问我：小伙子，这是你掉的罐子吗？”

　　“我告诉龙王爷，别拿这两个破玩意儿来糊弄我，我掉海里那是个古董罐子，明朝的，至少是前清的，绝对是古董！”

　　朱朱被他逗得笑个不停，六妹揉着膝盖翻白眼：“怎么当了这么久的村长，还是傻乎乎的。”

　　敖沐阳瞪了她一眼道：“别乱说啊。”

　　鹿执紫笑着看向罐子，看了一会后她不笑了，说道：“咦，这好像真是个古董瓷罐。”

　　六妹瘪瘪嘴道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”

　　鹿执紫却很是认真，她重复着说道：“这还真像个古董瓷罐，我见过一个宋元时期的龙泉窑梅子青荷叶盖罐，和这个很像。”


第0880章 复仇

　　顾不上吃晚饭，敖沐阳先赶紧上网查了查鹿执紫所说的龙泉窑梅子青荷叶盖罐。

　　网上有这种罐子的照片，从形状来说二者除了都是罐子外没有其他相似之处，可是材质、色泽却很像，另外它们有一种神韵，几乎一模一样。

　　龙泉窑是中国历史上的一个名窑，开创于三国两晋，结束于清代，鼎盛时期在宋朝，为宋朝六大瓷窑之一，其产品畅销于亚洲、非洲、欧洲的许多国家和地区，在宋代时候它在海外备受欢迎，国内商队外出做生意都会带上它并将之作为明星产品。

　　自古以来，龙泉窑以烧制青瓷而闻名，它所烧制的青瓷胎质较粗、胎体较厚、釉色淡青、釉层很薄，有晶莹剔透之感。

　　另外网上还有很多鉴定青瓷的教程，这些比较玄乎，给出一大堆的鉴别方式，但最后往往会加上一句‘因现代造假技术先进，假冒宋元青瓷仅靠常规辨别方法不可辨明，需专家掌眼’。

　　敖沐阳认识一个专家，鹿执紫给他端上一碗面来，他一边唏哩呼噜的吃面，一边拍下照片给程德明发了过去。

　　吃着面，他说道：“你得多学学烧菜，你说我不在家你们就吃方便面？”

　　鹿执紫道：“是朱朱下的面，我又不是不会烧菜。”

　　敖沐阳便扭头说道：“朱朱，那你以后要学烧菜啊。”

　　朱朱学鹿执紫的腔调说道：“是你这里食材不够，我又不是不会烧菜。”

　　“哟，你会烧什么菜？”敖沐阳感兴趣的问道，他堵死了朱朱的话，补充了一句，“下方便面除外。”

　　朱朱想了想，弱弱地说道：“我会烧水，我烧水烧的可好了。”

　　“咳咳咳！”敖沐阳被方便面汤给呛到了。

　　程德明没给他回复信息，他本想打个电话过去，但想了想还是作罢，这会都快九点了，老爷子现在很注意养生，日出而作日落而息。

　　今天一天发生了不少事，敖沐阳精力耗费的厉害，回到房间老老实实睡去。

　　在梦里他梦到了那条雌旗鱼，在梦里他还是一条旗鱼，他和雌旗鱼在一起双宿双飞、游来游去，那时候的他身上没有带领村子发展的责任，也没有什么烦心事，竟然活的很开心。

　　突然之间他醒了过来，然后就看着窗外的满天繁星发愣。

　　庄周梦蝶他梦鱼，庄周说他不知道是自己梦中变为蝴蝶还是蝴蝶梦中变为庄子也就是说自己至今还在梦里。

　　敖沐阳突然之间也有了这样的感触，他仰视着星空拷问自己，现在的自己就是真实的自己吗？自己真的是敖沐阳吗？

　　他拷问一番，然后觉得自己闲的蛋疼，又老老实实回到床上搂着洗香香的媳妇睡觉了。

　　不过第二天醒来之后，他开始琢磨起来，自己新获得的技能不能随意乱用，也不能随意的将意识寄托在水生物们身上，容易导致精神出问题。

　　他的手机收到一条信息，程德明回复了：我在藏原洗涤灵魂，等我回去。

　　这信息把老敖看的一愣一愣，老爷子可以啊，跟新时代年轻人玩的很同步，竟然也去青藏高原玩寻找真我的把戏。

　　他把青瓷罐子连同乌贼一起给放入鱼缸里，如果青瓷罐确实是古董，那出水后风吹日晒会很快氧化，所以还是保存在水中比较好，顺便也把罐子里的乌贼也养上了。

　　别人用处子养玉，他用乌贼养古董，一样讲究！

　　昨天意识进入旗鱼身上搞得他有些迷茫，今天他没有继续使用这个技能，而是制作计划去找孙北龙报仇。

　　孙北龙这货竟然敢往龙涎湖放食人鱼，这是往死里折腾他，那没说的，按照他老敖的性子，肯定得好好收拾对方。

　　明面上他要对付孙北龙不容易，毕竟这是红洋的地头蛇，不说黑白两道通吃，但确实在黑白两道都很有能量。

　　他打电话给金宏想了解一下孙北龙在黑道的关系，结果对方听到他要问孙北龙，立马挂了电话。

　　金宏不傻，敖沐阳的性格他可是摸透了，对方找他来打听黑道中人，那肯定是要下手对付这人。

　　孙北龙这是一尊大佛，大邪佛，他可不敢招惹，所以还是别跟这件事拉上关系比较好。

　　挂断电话，金宏立马抠了手机卡，然后决然道：“媳妇收拾东西……”

　　“咋地跑路啊？”他的胖媳妇问道。

　　“狗屁，老子早就金盆洗手了，还跑什么路？你前几天不是说想去青藏那边面见活佛洗涤灵魂吗？咱们走！来个说走就走的旅行！”

　　他的胖媳妇一愣：“你今天怎么这么尿性？”

　　金宏深情款款的拉着她双手说道：“媳妇儿，自从咱俩在一起，我还没有带你去正儿八经旅行过呢，最近我思索了自己的前半生，发现最对不住的人就是你，我要补偿你。”

　　他的胖媳妇激动的两眼泛泪花：“老公，我爱你，我也会补偿你，今晚在床上你等好了，什么花样任你选……”

　　她话没说完，金宏忍不住抽了自己一个大嘴巴子，干嘛多嘴？干嘛玩煽情？这不是自己折磨自己吗？

　　金宏挂断的电话让敖沐阳了解了很多东西，这孙北龙不好对付，他得悠着点。

　　东方不亮西方亮，金宏这边拿不到消息，他就去网上搜索了一下。

　　其实他要了解孙北龙的具体信息，陆虎和苏金南才是他该找的人，但他不能找这两人，因为他希望自己能把事办的尽量低调，尽量别让人联想到自己。

　　网上关于孙北龙的新闻不多，这人很低调，很注意保护自己。

　　不过他是红洋水产行业的大佬，红洋之家论坛里关于他的帖子还是有一些的，这些帖子多数介绍了他的产业，比如红龙渔业公司，比如红龙养殖场等，其中也有介绍小道消息的，比如说孙北龙搞走私起家并至今一直在搞这些东西，他藏身在幕后指挥，事情具体由结拜兄弟耿金虎操作。

　　敖沐阳觉得这些消息很靠谱，王栋梁当初多次提到过‘虎哥’，他猜测就是耿金虎。

　　一个上午他都在网上搜寻关于孙北龙的信息，复仇计划萌生出来并逐渐成型。


第0881章 自村偷

　　快到中午时分，他这边复仇计划刚刚成型，敖文昌急匆匆的找来他说道：“龙头，一个消息，村里有偷鱼船。”

　　敖沐阳惊愕问道：“村里有偷鱼船？咱们村？咱们自己村里有船出海偷鱼？”

　　敖文昌无奈的点头：“对。”

　　敖沐阳一下子拍桌子站起来，问道：“消息哪里来的？我怎么不知道这个消息？”

　　敖文昌说道：“我也是看监控看到的，上午没事干，我就把监控都调出来看了一遍，然后发现村里有渔船在午夜出发，然后凌晨回来，是大铭家的船。”

　　大铭全名是敖沐铭，跟他们一辈但年纪更大一些。

　　渔村里的家庭有两个主要的出路，一个是留在村里搞渔业，另一个则是去城里打工，像敖大国、敖沐东他们走的都是第一条路，敖沐铭一家走的则是第二条路。

　　敖文昌继续说道：“另外我让东子找人打听过了，大铭家的船每天早晨去红洋码头那边把鱼卖给贩子，快速出手，然后快速回村，村里人没怀疑他，外面有怀疑的，他拿龙头村来搪塞，也没人敢找他麻烦。”

　　听了这话，敖沐阳顿时皱起眉头道：“今晚候着他。”

　　保护海洋是渔业局的工作，也是他的愿景，他一心希望海洋渔业资源能够逐步恢复正常，所以才会不惜得罪孙北龙。

　　结果现在村里有人拉他后腿，那绝对不行。

　　因为封海的缘故，现在新鲜海鲜在市场上可是非常受欢迎，偷鱼的贩子们不会将海鲜送去正经市场，他们随便找几个小区往门口一摆，不出半天就能消化掉好些海鲜。

　　最近渔业局也在联合城管打击这些违法摆摊的业务，不过城管那块跟渔业局走的远，并不太听指挥，所以成效普通。

　　到了午夜时分，村里走出来一家六口人，这六口人分成两队，一队上了渔船，一队则上了木船，他们用木船拉着渔船离开码头一段距离，然后才发动渔船。

　　这样渔船隔着村里远了，发动机的声音被海浪声一干扰，村里就听不到了。

　　拉响发动机，渔船准备出发，这时候码头停靠的几艘快艇猛的启动，大灯照耀，闪亮的灯光照向渔船。

　　雪白的灯光中，船上四个人的惊慌之色非常清晰。

　　敖沐阳沉着脸走出来说道：“千勇叔，这么晚了上船干嘛呢？”

　　船上两男两女、两对夫妻，分别是敖沐铭夫妻和父母。

　　看到敖沐阳一行人出现，敖沐铭的父亲敖千勇又是紧张又是尴尬，他搓着手说道：“没啥，小阳，我们那个、那个……”

　　“沐阳，我跟我爹妈去城里一趟，你知道我表哥在城里，他那边碰上点急事，让我们赶紧过去。”敖沐铭接过话说道，“不信你看我手机，我表哥刚打的电话，我也可以给你打过去，你听听他说话。”

　　敖千勇反应过来，点头道：“对对对，他表哥智超碰了点急事，我们一家子赶紧过去瞧瞧。”

　　“事情挺着急的？”敖沐阳关心的问道。

　　敖沐铭点头道：“对，很着急，沐阳你要是没啥事你帮帮忙，跟我们一起去看看，你认识人多……”

　　“行了别演戏了，你们去干啥自己心里没点B数吗？上坟烧报纸糊弄鬼，有意思吗？”敖沐东暴躁地说道。

　　敖千勇赶紧说道：“没糊弄大家伙，都是没出五服的亲戚，都是自己人，小阳，你爹妈死那会，我可是去送过黄纸的。”

　　敖沐阳道：“千勇叔，你也知道咱们都是没出五服的亲戚，那你干嘛这么为难我？遇上急事了？遇上急事你们提着网上船？上船之后还先用木船拖出去？”

　　敖沐铭还想解释，敖沐阳摆摆手道：“行了，铭哥，不用糊弄我了，你这么做有意思？可能你们刚从城里回来没多久不知道，咱们码头上有监控，我看过了，从上周开始你们天天半夜出去，这是你表哥天天出事？”

　　一家人咬死嘴不承认，他们知道偷鱼违法，承认的话会有很多麻烦。

　　敖沐阳说道：“行，你们不承认是吧？那我找人盯死你们，我现在没有你们偷鱼的证据，这是好事，咱们把脸皮都撕破了也不好看，我找人盯死你们，看看你们还能耍什么幺蛾子？”

　　一听这话，父子两人无奈了。

　　敖沐铭直视着敖沐阳问道：“沐阳，至于吗？给我们家留一条活路呗。”

　　敖千勇的媳妇也说道：“小阳，你可是我跟你叔看着长大的，这海这么大，我们就开个小船出去捕捞两网能咋样？你看村里人都在发财，我们不想发大财，就想赚个小钱，这都不行？”

　　敖沐阳道：“违法就不行，只要合法，你们愿意怎么赚钱都行。我不多说了，婶子，咱们一个村的，我不想把事情弄的太难看，你们继续出海还是自己回去？”

　　敖千勇咬咬牙说道：“渔家人不出海打渔还能怎么着？哼，我们就出去，倒要看看你想怎么着，你有本事你就把你叔你婶一起送进监狱去坐牢！”

　　敖沐东怒了，他撸起袖子说道：“你们一家人真头铁，龙头这么给你们面子了……”

　　“这里没你事，东子你别人五人六的往上来，闹的不好看了我怕你爹娘下不来台。”敖沐铭厉声说道。

　　敖沐阳拉住敖沐东，然后对敖文昌说道：“你去大喇叭广播一下，让村里没睡的还有醒过来的都到码头来，一起送他们出海，顺便我有点事通知大家。”

　　敖文昌点头离开，敖千勇稳不住了，怒道：“小阳，你真要撕破脸皮？你要逼死你叔你婶啊？”

　　敖沐阳不说话，阴沉着脸站在码头上看向海洋深处。

　　红洋方向有一座灯塔亮着，此外就是漆黑一片，今晚恰好没有月光，海上只闻浪花响，不见浪花踪影。

　　不多会村里的喇叭响了起来，敖千勇跺了跺脚道：“行，回家，咱们都回家。”

　　敖沐阳点点头，敖沐东上去拦住他们说道：“都到这个地步了，还回去干嘛？等等吧。”

　　夜色已经深了，家家户户都熄灯睡觉，不过有人睡的浅，听到喇叭里的广播声便披上衣服出门来到码头。


第0882章 放生祈福

　　村里人赶到码头的时候，正好看到敖千勇一家着急忙慌的开船回船位。

　　村里大小船只都停靠在码头上，船位紧张，一个萝卜一个坑，敖千勇家的渔船要靠上去只能回起初的船位。

　　这样要停靠有难度，就跟把车加塞进一处车位中，要靠技术也要靠经验，还得有耐心慢慢操作。

　　敖千勇嫌丢人，操作的就快了一些，结果渔船晃悠着咣当一声撞到了旁边的船头，两艘船上的铁皮顿时都凹陷下去，气的敖千勇在船上连连跺脚。

　　不用敖沐阳解释，村里人看到这一幕后纷纷明白这是发生了什么事。

　　敖千文搓着眼睛说道：“千勇，怎么个事，封海了你还开船出去干什么？”

　　敖千勇讪笑着不说话，无话可说。

　　等到他们一家停好渔船下了码头，前后已经来了七十多号人，七十多个人打哈欠的、讨论的、吆喝的，搞的码头周围一片纷乱。

　　敖沐阳压了压手臂道：“各位村民安静，听我说几句、听我说几句。”

　　他的声音洪亮，尽管海边有浪花拍岸声不断响起，可压不住他的声调，村里人听到他开口纷纷闭上嘴巴。

　　敖沐阳指向敖千勇一家说道：“在去年封海政策传下来之后我就跟大家伙说过了，海禁期间不准出海偷捕渔获，抓到谁我绝不会姑息，该交给派出所的交给派出所，该上报海警就上报海警，大家这都记得吧？”

　　敖千文主动出头，配合着他说道：“记得。”

　　其他村里人跟着点头：“对对对，大家伙都记着哩。”“封海也是为了咱们渔民着想吧，这政策该支持。”“大勇你说你这是犯了哪门子浑？平时你们一家在红洋打工，现在回来就搞破坏，这怎么回事嘛！”

　　敖千勇被同辈乃至长辈们说的尴尬不已，村里人都好个面子，他这下子面子可落在地上捡不起来了。

　　敖沐阳继续说道：“千勇叔，你今晚想要出海干嘛，我很清楚，不过正所谓抓贼拿赃抓奸捉双，我没有拿到你偷捕的证据，所以就不去派出所和海警那里举报你了。”

　　敖千勇点燃香烟默默的抽着不说话，敖沐铭依旧头铁，他梗着脖子道：“我们就没打算去偷捕渔获……”

　　“行了都这个时候了，你还说这有的没的干嘛？”敖千勇自己也觉得丢人，就呵斥了儿子一句。

　　敖沐阳说道：“这件事就到此为止，我不去上报给派出所和海警，今天你们不用受到法律惩罚，不过村里惩罚免不了，今年村里给村民的福利，包括年底发的年货和准备的红包，你们家都没了。”

　　敖沐铭越加不满，他怒道：“凭什么？”

　　“凭我是村长！”敖沐阳以严厉的目光盯着他。

　　“这事就是村长说的算。”敖沐东扯开嗓门吼了一句。

　　村民们跟着应承：“对嘛，这事就听村长的，再说这福利也是小阳当了村长才有的，以前哪有？”

　　“行了铭子，你可别得了便宜还卖乖，要是村长不念同族情谊，等你们出海下网后再把你抓到，你们那可得坐牢了。”

　　公布惩罚措施之后，敖沐阳便率先回家，村子里平静太久了，他正好借着这件事敲打一下村里人。

　　敖千勇一家的事提醒了他，封海之后各村还是有小规模偷鱼事件，这种事很难查，他们有的是摇橹驾舢板出海捕鱼，撒两网就回来，化整为零，防不胜防。

　　第二天敖沐阳将情况上报给了戴宗喜，戴宗喜放权给他，说道：“小敖，我成立这个民间的执法队，目的就是为了防备咱们老百姓私底下搞这些事，你看着处理吧，把队员们都叫起来开个会，需要组织上支持你你就说，该怎么办就怎么办。”

　　敖文昌给他出了个主意，正所谓有钱能使鬼推磨，开启举报奖励制度，设立一个专线，让渔民们互相监督，发现有偷捕渔获的情况打专线报告，只要执法队核实情况，可以在私底下给予奖金，从两千块到两万块，分档进行奖励。

　　敖沐阳将执法队的成员召集在一起开了个会，将举报奖励制度传递了下去。

　　其实封海之后偷捕的事情并不多发，多数渔民都是老实巴交的老百姓，渔政船天天在海上漂，这已经震慑住他们了。

　　在敖沐阳专注执法队的时候，不知道是谁发起的，龙涎湖兴起了放生祈福活动，游客们买了一些鱼虾蟹往水里放生。

　　龙头村和周围几个村的渔民看到有利可图，就去市场买了鱼苗，或者在周围河流池塘里捕捞鱼虾蟹苗，送来龙涎湖周边卖给游客。

　　连续几天，龙涎湖四周烟雾飘渺，游客们放生的时候还会顺便上香，有些人带来了跟儿童手腕一般粗的贡香，这玩意儿点燃之后好像火把，搞的湖面上整日烟雾萦绕。

　　不过这是个噱头，出发点是好的，敖沐阳便没有多管。

　　发酵几日之后，这个放生祈福活动越搞越大，不少县城乃至红洋的老头老太太们也赶来了，有的在湖边买鱼，有的来的时候带着鱼，到了湖边就放生。

　　逐渐的放生地不仅局限于龙涎湖，也有人去海里放生，正好海洋与渔业局每年都会往海里大量投放一些品种的鱼苗，看到龙头村周边搞起了放生活动，渔业局就把鱼苗送了过来，让老百姓们来放生，同时进行海洋保护知识宣传。

　　这样敖沐阳就把注意力从海上巡逻转移到了陆地巡逻，来村里的人多了，得注意维持秩序。

　　此外他还得指导游客们放生，随着放生活动越搞越大，游客们也不仅仅放生鱼虾蟹，什么东西都来了，有放生乌龟的，有放生金鱼的，还有奇葩的竟然放生海蛇！

　　七月下旬，敖沐阳正在海边溜达，听见有人在感慨：“小乌龟呀小乌龟，你去大海母亲的怀抱吧，回家吧，别回来了，快回家吧！”

　　他扭头一看，看到一对夫妇将一个足有篮球横截面那么大小的一个大水龟放在沙滩边缘，等到海浪涌来，他们就把水龟往海里推。

　　水龟入水之后立马蹒跚脚步回头爬，一个劲往妇女脚下爬，夫妇两人几次将它放入海浪中，结果水龟几次又爬了回来……


第0883章 今晚吃了它

　　这一幕引得海边不少人纷纷侧目，有人就纳闷问道：“这海龟怎么不去海里反而一次次回来？是你们养的吗？”

　　“肯定是他们养的，养出感情来了，你看这海龟多大个头，不得养了好几年了？”

　　“海龟通人性啊，所以放生就有必要了，放生这些有灵性的生命，这是给咱们积德集福呀。”

　　“对啊，一命二运三风水，四积阴德五读书，咱们要多多积德啊。”

　　听着周围人的话，放生水龟的妇女热泪盈眶，她等到海浪涌来，再度将水龟推入海里说道：“快去吧，小乌龟，去寻找你的同胞吧，去自由的翱翔吧。”

　　看着乌龟吃力的往后爬，敖沐阳无奈的过去将它给捡了起来，然后递给夫妇两人说道：“大哥大嫂，你们误会了，这不是个海龟，这是个乌龟，淡水龟，俗称鳖，也是王八，你们要放生得去湖里，把它放入海里是害它。”

　　海浪翻滚，海风呼啸，气氛却一度停滞。

　　放生王八没什么，龙涎湖里就有王八，每年都有村里人会钓上几个回家炖菜吃，这东西并不罕见。

　　可有人往湖里放生鳄龟，而且还是大鳄龟，龟甲长度足足有半米多，村里人看到后就通知了敖沐阳。

　　敖沐阳急匆匆赶去龙涎湖边，然后看见有人在和村里人争吵：“凭什么不让我放生？我问过了，这就是淡水龟，就应该放生在湖里。”

　　村里人争辩道：“你要放生去别的地方放生，可别在我们龙涎湖放，这是鳄龟，这玩意儿玛德吃鱼吃的可猛了！”

　　放生鳄龟的是个中老年妇女，身高一米五，体重一百五，膀大腰圆、横眉怒目，看起来像个女金刚，没想到心地善良是罗汉。

　　她根本不讲道理，一定要把这鳄龟放入湖里，而且看到有人上来围观，她大有撒泼之意：“大家伙来评评理，来评评理呀，凭什么只准往湖里放鱼放虾放螃蟹不准放乌龟？就因为乌龟吃鱼？乌龟吃鱼这是天性，你还吃鱼呢，那凭什么你有权力或者乌龟就没有了？”

　　“你们这是放生祈福活动吗？狗臭屁，你们这是给自己敛财！只允许我们居士放生你们能吃的鱼虾蟹，这是什么道理？我要举报，我要揭发……”

　　鳄龟是入侵物种，并非来自本地，所以当地人特别是中老年，很多不认识鳄龟，听了妇女的话就赞同的点头。

　　有知道鳄龟危害的想要解释，可妇女不给他们这机会，磨盘似的鳄龟在她手里跟个蒲扇似的，说端就端了起来，她端着鳄龟就要放入湖里。

　　见此那村里人着急了，想要上去阻拦，敖沐阳赶紧拉住他，低声道：“孝哥算了算了，这人不讲理，你跟她能说通什么？”

　　敖广孝跺着脚说道：“可这是鳄龟呀，我在网上了解过，这玩意儿是入侵物种，它在龙涎湖可没有天敌，不仅会和王八们抢食，还会杀害大量淡水生物，打破现有的生物链……”

　　“骂谁是王八？你骂谁是王八呢？”妇女咆哮起来。

　　敖沐阳满脸堆笑的将敖广孝推走，一边走一边扭头说道：“居士大姐别生气，佛祖讲经的时候不是说了吗？人的一切痛苦来源就是贪、嗔、痴，这是三毒，三毒不除永无安乐可言。这生气就是三毒里面的嗔，所以别生气，别让嗔毒破坏了放生的福气。”

　　听他拿出佛祖来，妇女脸色好看许多，她虔诚的将大鳄龟放入湖里，然后拿出三支跟擀面杖似的贡香插在了湖边沙地里。

　　敖广孝不服气，敖沐阳低声说道：“孝哥别说了，这事我有数，今晚咱们吃炖鳄龟，我看过了，这是个大鳄龟，这龟就是用来吃肉的。”

　　他这么一说，敖广孝乐了，道：“对，鳄龟本来就是用来吃肉……”

　　“嘘，别说别说。”敖沐阳给他使眼色。

　　敖广孝了然，但他还是有些忧心忡忡：“村长，这鳄龟进入湖泊可就是放虎归山，要抓它不容易呀。”

　　敖沐阳道：“这个你放心，看我的吧。”

　　大鳄龟摇摇晃晃、得意洋洋的爬入湖里，敖沐阳立马上了船，然后他在水中放了一点金滴，大魔导师温驯而来。

　　敖沐阳躺在船上将意识转移到了大魔导师身上，他去找到大鳄龟，然后等着大鳄龟进入稍深一些的水域失去了踪影，立马给了它一记泰瑟枪大招。

　　大鳄龟被电的脑袋四肢一个劲哆嗦，不过它个头大，抗电能力很强，足以撂翻两米大鱼的泰瑟枪大招也没能弄死它。

　　不过敖沐阳也没想着电死它，鳄龟要是死掉后不立即进行烹饪，那会导致龟血渗入肉中，味道就不好了。

　　他要做的就是把大鳄龟给电的不敢动弹，等到晚上湖边没人，他好过来悄悄把这大鳄龟给带走。

　　放电之后，他收回意识，结果从船上刚爬起来，看到船舷边上趴着个黝黑的少年。

　　老敖吓了一跳，仔细一看是敖小米，就恼怒道：“你干啥呢？趴在叔的船上偷窥什么呢？”

　　敖小米笑嘻嘻地说道：“小阳叔你真会拿着鸡毛当令箭，谁偷窥你了呀？我是看你在这里躺着，就过来看看怎么回事，你刚才咋了？我戳你一下你都没反应。”

　　敖沐阳心里警惕起来，以后他的意识再离开本体，可得加倍小心。

　　糊弄孩子简单，他说道：“小阳叔在修仙，刚才灵魂出窍、神游九天去了。”

　　敖小米做了个鬼脸道：“略略略，我才不信，你肯定是肾虚，肾虚就得多晒太阳，你刚才在晒太阳补阳气对不对？”

　　敖沐阳差点气死，现在熊孩子怎么这么多？搞的他对下一代都不抱希望了。

　　他虎着脸问道：“你在湖里干嘛？湖里有食人鱼，小心被咬掉小吉吉。”

　　敖小米爬上船露出下半身给他看，一脸骄傲。

　　只见少年下半身穿了条紧身泳裤，在前面鸡窝位置他扣着半个小皮球，以皮筋呈三角状固定在腰上。

　　敖沐阳服了，这他么一个机灵鬼。

　　不过他感到奇怪，问道：“你腰上怎么还挂着个瓶子？”

　　敖小米说道：“我们来抓龙虱呀，抓了龙虱就放到瓶子里，哎哎哎，不跟你浪费时间，我去抓龙虱了。”


第0884章 两个好手

　　龙虱，俗名水鳖，别名水龟子、水鳖虫、射尿龟、黑鳖豆等，它是水生昆虫，全球有4000多种，食性很杂，从昆虫到比它自身大的鱼都吃。

　　中国也有很多种龙虱，其中红洋当地的龙虱叫做黄星大龙虱，是药食两用昆虫，风味独特，营养丰富，在当地是一道菜。

　　龙虱这种昆虫看上去有点恶心，其实它的可食用性很强，红洋当地有‘地上大黑狗、树上爬拉猴、水里黑鳖豆’的谚语，这谚语指的是三种美食，知了猴、黑狗肉，还有俗名黑鳖豆的龙虱。

　　听说敖小米一行少年在抓龙虱，敖沐阳情绪振奋，问道：“哟，湖上有龙虱？多不多？”

　　龙虱能游善飞，生活在水草多的池塘、沼泽、水沟等淡水水域，对水质要求不严。少年时候敖沐阳经常去抓龙虱，这东西味道鲜美，可炸可煎可烤，用五香调味烤煎后，松脆可口，堪称美食。

　　抓着抓着，这东西就很罕见了，前两年敖沐阳还在湖上找来着，没找到几只，让他感觉挺遗憾的。

　　不光龙涎湖现在龙虱罕见，整个红洋的自然水域都没有这种水生昆虫了，以至于得靠人工养殖。

　　现在市场上出售的龙虱都是人工饲养出来的，吃的是玉米粉、米糠、麦麸这类饲料，可龙虱自然条件下是肉食性的，吃饲料长得快，可是蛋白质含量低，味道差。

　　偶尔有养殖场讲究喂便宜的破烂水果、打烂的福寿螺或猪、鸡、牛、鸭的下脚料，这样养出来的龙虱要比吃饲料养出来的味道更好，往往都有固定客源，不用进入市场，零卖就能卖光。

　　得知如今湖里又来了不少龙虱，敖沐阳便划着船、带着瓶子去找了起来。

　　划船进入湖边水草丛中，他打眼一看，确实看到几个黑色大虫子在水草之间流窜，这些虫子跟金龟子似的，不过外表漆黑，俯瞰它们很像大个的西瓜子，只是头顶长了个黄色小点，这就是红洋当地的龙虱品种，黄星大龙虱。

　　说起来龙虱长相有点恶心的，可架不住它味道美，在中国这神奇土地上，一种生物是濒临灭绝还是泛滥成灾，就看它能不能吃，不看它长得怎么样。

　　说起来龙虱的繁殖能力还是很强的，而且它们战斗力也强，水虱幼虫甚至跟食人鱼拥有一样的绰号，水虎。

　　结果，不管如何，当人们知道它营养丰富且好吃之后，这个种群就变得危险起来了。

　　龙虱不光好吃，还有医用效果，现代医学研究它能增强机体对运动负荷的适应能力，有良好的抗疲劳功能。而在《本草拾遗》、《陆川本草》等中医学名著中，它们认为龙虱归肾经，能补肾、缩尿、活血。

　　补肾，活血……

　　任何东西沾上这两个词，那族群都休想泛滥！

　　敖沐阳之前没注意，今年龙涎湖确实出现了不少龙虱，不知道是不是跟人们放生有关，可能有人在这里放生了龙虱。

　　总之，他立马抓住机会下手，虽然草里龙虱不少，可是一旦消息传出去，很快就会消失的。

　　少年们也知道这点，他们在水里游着泳仔细搜寻着龙虱，不知道是谁还在快乐的唱着歌：“把你的心我的心串一串，串一串幸运虫，串一个同心圆，让所有期待未来的呼唤，趁青春做个伴……”

　　龙虱好吃，捕捉起来不容易，它们有自然界划艇之王的美誉，作为为数不多的水生甲虫，龙虱的后足进化的如同船浆，扁平且布满长毛，这样可以在水里飞速游行。

　　另外，它们的身躯呈现椭圆形，漆黑的外壳很是光滑，这样将飞行的阻力降到最低，上能飞下能游，空战水战都是一把好手。

　　但如果落在地面上，那它们就不行，所以捕捉龙虱最好把它们吸引到陆地上去。

　　在地上捉龙虱有个简单方法，正是这个方法导致龙虱变得越来越罕见，跟大部分水生昆虫和鱼类一样，龙虱具有很强的趋光性。

　　这样，白天在湖里河里寻找一处龙虱多的地方，晚上在湖边河边挂起一个手电筒，用不了两个小时就可以将周围的龙虱一网打尽。

　　已经有村里人发现了湖里出现了不少龙虱，他们没有来抓，而是美滋滋的回去拿了灯，准备晚上来个大行动。

　　敖沐阳则亲手去捉，这颇有难度，龙虱不管飞翔还是在水面滑翔，这时候速度都很快，得趁着它们停下来的时候去抓。

　　可是它们偏偏又很会伪装，一旦停下来它们会躲在草叶背后或者钻进湖边沙土中，只有发现猎物了，它们才会冒出来。

　　敖小米先前抓了一会了，可是腰间矿泉水瓶还是空的，由此可知其抓捕的难度。

　　敖沐阳的动作比他们要快，他划船进入水草丛中，然后看到有龙虱躲在水草叶的后面，他就立马挥手将龙虱抓到。

　　可龙虱们不会坐以待毙，船只推动水草出现动静，它们会立马逃跑，而要抓住飞翔的龙虱就更难了。

　　敖沐阳很小心翼翼的动手，抓了十多分钟，不过才抓了五个龙虱，这收获让他很无奈。

　　躲在他兜里的两只小狨猴冒出头来，它们看了一会，然后纷纷爬了出来。

　　裤兜跳上一株香蒲，旁边的香蒲草上长有粗壮的根状茎，一只龙虱攀附在上面，等待着食物上门。

　　趁着龙虱不备，裤兜嗖的一下子跳了上去，它用前肢抓住香蒲的根状茎，用左脚一把给夹住了龙虱。

　　抓住这龙虱之后它就跟人猿泰山似的，双手拉扯着水草跳动，很快又回到敖沐阳身边，左脚放开将一个龙虱放在他面前。

　　敖沐阳大喜过望，立马奖给它一点金滴：“行啊，裤兜，你可以啊！”

　　小狨猴吃了金滴左右蹦跶，然后再度出击，这时候衣兜也有捕获，同样抓了一个龙虱回来，骄傲的在敖沐阳腿上蹦蹦跳跳。

　　这两个小狨猴是抓龙虱的好手，它们算是龙虱的天敌，因为自然界中的金狮面狨就喜欢吃昆虫，它们经常会在树林里穿梭捕捉昆虫。


第0885章 下手

　　除了两个小狨猴在忙活，老敖也帮忙，但他对付起龙虱来显得笨手笨脚，很难有所收获。

　　从湖边路过的二灯看到后说道：“村长，你在这里费这个劲干嘛？晚上在湖边拉个灯，五分钟就顶你现在一个小时。”

　　敖沐阳笑道：“我享受的是乐趣。”

　　二灯摇摇头说道：“搞不懂你，行，那你先享受着，我回去找个强光灯回来，看我今晚好好干一把。”

　　在衣兜和裤兜帮助下，到了傍晚他已经收获了一大瓶子的龙虱。

　　然后，他带着龙虱回了村里——没有回家而是去了村委办公室，拿出话筒、打开广播电源，他弹了弹话筒后说道：“咳咳，咳咳，各位村民请注意，各位村民请注意，我是村长敖沐阳……”

　　“在这里我下达个通知，可能有些村民发现了，龙涎湖出现了龙虱，时隔多年后终于又出现了龙虱。在这里我下达个通知，捕捉龙虱是可以的，但不准晚上用灯去套龙虱，只准白天去抓……”

　　听到这话，正在给大电筒充电的二灯傻了眼，良久才悻悻地说道：“我信了你的邪！”

　　利用龙虱的向光性去群灭龙虱，这一招太狠了，只要村里人一起出动一个晚上，整个湖里的龙虱都得灭绝。

　　敖沐阳得保住这些回来的龙虱，可以抓，但不能滥捕，不能把它们抓的灭绝了。

　　姜晓玉等在门外，看到敖沐阳出来后她问道：“村长，有这个必要吗？这龙虱又不是谁养的，就算被抓光了也不影响咱们龙涎湖的生态。”

　　敖沐阳说道：“谁说不影响？现在是我们自己感觉不影响，它灭绝以后对湖泊生态圈造成的影响是我们看不见的，但确实存在。”

　　姜晓玉时无奈地说道：“可你约束的了咱们村，约束不了其他村呀。”

　　敖沐阳自信地说道：“这你放心，其他村肯定也没人敢去挂灯捕龙虱。”

　　说完这话，他守着姜晓玉给杨树勇打了个电话，让杨树勇配合他告诉王家村的村里人别去灭绝这批龙虱。

　　杨树勇的态度跟姜晓玉一样，说道：“有这个必要吗？”

　　敖沐阳斩钉截铁地说道：“当然有必要，手抓我不管，绝对不准用灯去诱惑灭绝它们，要是你不管你们村里人，那我也不管你们村了，咱们两个村还是你走你的阳关道我过我的独木桥。”

　　杨树勇没辙，道：“行行行，我这就去广播一下，白费了我下午借了个大灯。”

　　敖沐阳说道：“你除了给你们村广播，还得给龙德水他们几个村支书都打一遍电话，把消息传达给他们。”

　　这样子杨树勇就不乐意了：“卧槽，老敖你怎么不自己去打这电话？让我当坏人啊？”

　　敖沐阳道：“我也会打这个电话，咱们一起打，一是共同行动展示咱们两个村在周围的地位，二是咱们不抓要是让其他村的人给全抓了，多亏啊？对不对？”

　　杨树勇想说不对，可他琢磨一番后说道：“行，一起打这个电话。”

　　确实，要是其他村的人用灯光把龙虱给一网打尽了，那他还真挺不甘心的。

　　一瓶子龙虱拿回去，敖沐阳用盐水腌了起来，他找了柠檬用石臼碾出汁来撒进去，这可以软化龙虱外壳。

　　晚上等到夜幕降临，他和敖广孝悄悄去了湖边，湖边隔着一段距离就有一根路灯，每当日落海面后就会亮起。

　　今晚路灯迟迟没有点亮，好些在湖边准备野营的游客很是不满，一个劲的抱怨：

　　“怎么回事，灯怎么还没亮？”

　　“打电话去他们村委问问，以前这会都亮了呀。”

　　“谁啊，谁摸我呢？一边去，真讨厌。”

　　敖广孝低声道：“村长这行不行啊？咱们时间可不多。”

　　他看到有游客推开了手电筒，一道道光柱出现了。

　　敖沐阳说道：“你跟东哥安心等着，把箱子掩护好，别让人看到。”

　　他们这是来抓大鳄龟的，这大鳄龟绝不能让它在龙涎湖活下去，否则对湖泊生态环境的破坏很厉害。

　　大鳄龟下午被电的至今没有缓过劲来，敖沐阳潜入水中找到它的位置，然后用绳子绕着它甲壳绑了一圈。

　　鳄龟的甲壳长而厚，背上有3条凸起的纵走棱脊，13块盾片就像13座小山似的连绵起伏，总体呈纵横3行排列，此外它们背甲的边缘有许多像锯齿状的突起，绑上绳子后很容易就固定住了。

　　绑好之后，他拖着鳄龟回到岸上，趁着没人注意他们这边，他招手让敖沐东将行李箱给拎了过来，三两下将大鳄龟给塞了进去。

　　敖广孝将小推车送上去，敖沐阳和敖沐东将皮箱给抬了上去：“一二三，走你！”

　　再无声息，他们推着小车缩着脑袋悄悄回村。

　　偷走大鳄龟这事不能暴露在外，要是让游客发现他们偷走了放生的生物，肯定有些人会爆炸，这事一旦闹到网上去，龙头村的形象可就得大大受损。

　　但敖沐阳不认为自己做的事不对，往龙涎湖放生大鳄龟这是违法的，不过当时他没法跟那不讲理的妇女沟通，报警也没用，那妇女是个土豪，不讲理的土豪。

　　所以，最佳办法就是让妇女放生大鳄龟去求个心安理得，然后他们为了保护环境再把大鳄龟捞上来。

　　至于为什么吃掉？国家还处于初级社会主义阶段，不能浪费粮食，大鳄龟本来就是肉用龟，它在市场上跟猪是一个地位的，价格都差不多。

　　这件事他咨询了李继和苏鹏辉，两位专家的意见保持了一致：大鳄龟得抓回来吃掉。

　　两人这么说也是这么做的，这会他们就待在敖沐阳家里烧热水……

　　带着鳄龟回家，敖沐阳锁了门对敖沐东点头：“东哥，动手吧，弄死它！”

　　敖沐东看看这个比锅盖小不了多少的大鳄龟，心里有些发虚，就说道：“龙头，这活不都是你干吗？”

　　大鳄龟的嘴巴跟鹰嘴似的，两只眼睛散发着寒光，看起来很不好惹。

　　敖沐阳说道：“我不能动手，万一事情暴露就说你个临时工干的，咱们好对外解释。”

　　敖沐东不乐意：“那我不干，我还没有找对象呢……”

　　“唧唧歪歪干什么？让开，我来！”敖富贵接过斧子冲了上去，“别怪哥心狠手辣，怪你就怪那个非要把你放生到湖里的老娘们！”

　　看着寒光闪烁的斧头，大鳄龟吓得亡魂丧魄：敲里吗，老娘们敲里吗！


第0886章 天字罐

　　大鳄龟被放血、破壳、去除内脏，然后下锅炖了起来。

　　敖沐阳本想做个鳄龟火锅，这是一种很时尚的吃法，可惜天太热，大家拒绝吃火锅，然后他准备用老汤炖一下，再用来蘸调味料吃，味道也很好，能把隔壁小孩馋哭。

　　还有炸龙虱，看到龙虱放入盘子里，李继脸色都绿了：“这玩意儿是什么？虫子啊，这能吃？”

　　苏鹏辉却是吃过，他直勾勾的看着龙虱舔嘴唇，说道：“不能吃，这是水臭虫，水蟑螂，这怎么能吃呢？”

　　龙虱做起来简单，跟炸知了猴一样，放入油锅里转悠两圈出来就行。

　　油炸之后，龙虱全身黑的发亮，看起来确实不是什么好吃的东西。

　　敖沐阳等它凉了，夹了一个蘸点椒盐进嘴里。

　　嘎吱嘎吱，喷香！满嘴香！

　　大鳄龟用葱姜蒜、八角花椒十三香炖出来后味道也很带劲，李继老爷子往里挤，说道：“这个能滋阴补肾、补虚壮骨、养血清虚热，我有骨质疏松，赶紧给我来一碗！”

　　龟肉切成了大块，虽然这鳄龟已经长的很大了，可是肉并不老，大火炖的稀烂，蘸上点酱料塞进嘴里，肉汁和酱汁混合，吃的一行人满嘴流汁。

　　敖广孝笑道：“嘿嘿，真希望每天都有人来放生一个大鳄龟，给咱们改善改善生活挺好。”

　　敖沐东喝了口炖龟汤说道：“我看不少人往湖里放了王八，有些放进去的时候就够了个头，等这个风过去，到了冬天吧，到时候咱们天天炖王八，卧槽，那可是大补！”

　　“你想的真够长远……”

　　苏鹏辉夹着龙虱往嘴里塞，一个两个三四个，跟吃蚕豆似的，吃的意气风发。

　　敖沐阳拿了两个奖给衣兜和裤兜，两个小猴抱着个龙虱嘎吱嘎吱的啃着，吃的倒也是怪开心。

　　鹿执紫尝试着吃了一个龙虱之后露出赞赏之情：“嗯，这虫子看起来很丑，没想到吃起来味道真不错。”

　　听她这么说，李继便尝试着吃了一个，然后他怒视苏鹏辉道：“老苏，你个不讲义气的，又糊弄我！”

　　敖沐阳吃着龟肉问敖富贵：“最近没怎么见着你，听说你老是往镇子里跑，跑去约会呀？最近怎么样？”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“吃肉吃肉，来来来，给我一把羊肉串，这羊肉串真不错。”

　　敖沐东道：“龙头你别问了，你看富贵这憨样，肯定是黄了，是吧富贵？”

　　“黄你个大头啊，准备好份子钱吧，东子你到时候给我包个大包啊，到时候我给你介绍个小雨的闺蜜。”敖富贵受不了激将，立马反击。

　　听他这么说，敖沐阳一行人便恍然，这是好事将近。

　　大鳄龟不像王八那样富含营养，可终究是一只活了有些年头的龟，还是有些补性的，敖沐阳燥热了一晚上，梦里怼天怼地怼空气。

　　将军跟着啃龟壳，把龟骨啃了个七零八落，它也很燥热，当天晚上村里一直有母狗在嗷嗷叫。

　　转过一天，敖沐阳正在办公室看《党章》，程德明的身影忽然出现在他的面前：“小敖，好久不见呀。”

　　看着头发凌乱、穿着冲锋衣的老爷子出现，敖沐阳惊愕道：“好久不见，程老师你这是搞什么，这身打扮是什么意思？”

　　“刚从青藏那边下来，衣服没来得及换呢，先赶紧来你这里了。”老爷子伸手在额头上抹了一把，全是汗水！

　　敖沐阳递给他一杯凉白开，老爷子仰头便灌了下去，豪迈至极。

　　放下杯子，老爷子大声道：“痛快痛快，小敖，你看我现在有没有什么变化？”

　　敖沐阳又倒了一杯水，说道：“变化很大啊，这精气神，真是不一般，跟年轻了五六十岁似的。”

　　“年轻了五六十岁那我才几岁，哈哈，你这可不是奉承我。”

　　“我这不是说你返老还童了吗？”

　　看他继续倒水，程德明摆手道：“水就不喝了，刚才那一杯喝的差不多了，走，带我去看看你拍照的那个瓷罐。”

　　敖沐阳道：“其实刚才那杯水是给你洗脸洗手的，这杯水才是用来喝的。”

　　老爷子：“……”

　　敖沐阳哈哈笑道：“程老师别着急，我开玩笑呢，你现在外表返老还童了，内心也得跟上。”

　　老头子下了飞机打车直奔他这里而来，连衣服都顾不上换，以此可见他对自己手中那绿罐子的重视程度。

　　敖沐阳带他去了家里指着鱼缸说道：“喏，就在那里面。”

　　看到罐子被随意放在鱼缸中泡着，程德明捂着心口说道：“你这是干嘛？暴殄天物啊！”

　　他着急忙慌想把罐子捞出来，一下手结果摸到里面软绵绵、滑溜溜的，这把他吓了一跳，愕然问道：“这这这，里面什么东西？怎么还有个乌贼？”

　　敖沐阳笑道：“这罐子是我在海里捞的，当时这乌贼就待在里面，后来我没把它弄出来，让它一直待在里面。”

　　程德明道：“乱来，乱来呀，你知道这是什么吗？这很可能是一件龙泉窑梅子青大口短颈天字罐！”

　　敖沐阳道：“天子罐？什么意思？皇帝用的罐子？”

　　程德明翻白眼：“天字罐，不是天子罐，一种陶瓷艺术的珍品。有大口、短颈、肩圆、腹收敛且大底的特征，它的底部往往以钴料书写‘天’字，所以有了这么个名字。”

　　敖沐阳说道：“那这不是个天字罐，它下面没有字。”

　　程德明道：“这不要紧，天字罐现在有广义和狭义之分，狭义上指的还是……算了这没必要解释，你把这鱿鱼给我弄出来，我研究一下这个罐子。”

　　敖沐阳伸手抓着乌贼往外捞，乌贼气的吐墨汁，就像小孩吐口水似的，这毫无杀伤力，被他硬生生给捞了出来。

　　不过老敖没为难它，自己抢了人家的宅子，不能再弄死人家，否则那太霸道了，不够佛系，他拿出乌贼后扔回了鱼缸里。

　　可这乌贼对罐子倒是死心塌地，它在水里一个劲的用触手胡乱拍打海水，妄图能够跳起来钻进罐子里。

　　程德明可不给它这机会，拿到罐子立马坐在地上研究起来。


第0887章 西瓜洞

　　手里捧着罐子，程德明丝毫不注意形象，直接坐在地上看了起来。

　　敖沐阳赶紧说道：“地上热，又有湿气，程老哥还是坐到椅子上吧。”

　　老爷子却是不在意，他随口说道：“哦，热潮气从土里涌出来就当是蒸汽了，我正好有痔疮，给我来蒸一下，活血化瘀，好事。”

　　敖沐阳能说什么？

　　这个罐子显然难住了程德明，他拿出放大镜仔细看，看一会又敲几声然后去侧耳倾听，看来看去、听来听去，他越来越茫然，眉头紧紧的皱巴了起来。

　　敖沐阳知道他这时候需要安静，就没去打扰他，而是自己回到客厅，同时他把几个熊孩子也带走了。

　　天气炎热，熊孩子们早就不想呆在前院之中。

　　屋子里面也热，不过还能凑活，敖沐阳没有开空调，鹿执紫最近来了大姨妈，他就特别注意不乱开空调。

　　这样熊孩子们不乐意了，它们围在空调前面一个劲的叫唤，有福蹭蹭蹭窜上了空调顶，它用爪子拨拉开空调叶片往里探头探脑。

　　没有冷气冒出来，熊孩子们舌头伸的一个比一个长，跟家里出现一群吊死鬼似的。

　　等了一会没等到空调开放，熊孩子们绝望了，它们开始自己找降温祛暑的法子，其中后院的水池是首选。

　　于是在将军带领下，一群猫狗狐狸急匆匆跑向水池，然后齐刷刷跳下去，将泉水震荡的四处乱溅。

　　特别是狼二，跳下去后立马化身鳄鱼，只露出上半截脑袋在水面，以水面为界限，上面是它俩大鼻孔，下面就是半截嘴巴。

　　除了必须露出水面的部位之外，它把身体其他部分都藏在了水下，甚至很快它还发现了只要鼻孔在水面喘息就行，这样它就只露出个黑黑的鼻孔在水面上，连耳朵眼睛也置于水下……

　　衣兜和裤兜两个傻眼了，金狮面狨个头太小，它们不喜欢游泳，这对它们来说是一项很危险的活动。

　　这样它们两个跟着大哥们冒着烈阳跑到了池边结果却唯独它们没法子下水降温，现实让它们很绝望。

　　要知道阳光炽烈，晒在身上跟火烤一样，它们先前从屋子里跑到池边，那过程就跟跑毒似的，而且还是在毒圈里跑毒，生命力下降了好大一截。

　　没办法，两个狨猴又蹦蹦跳跳的窜了回来，它们对自己的遭遇极其不满，一边跑一边哀嚎，声音那是相当凄厉。

　　敖沐阳只好去拿了个冰镇的西瓜出来，他把西瓜放在地上让小狨猴靠上去，说道：“喏，先赶紧降降温，然后给你们切西瓜吃，好不好？”

　　两个狨猴抱着冰镇西瓜跟大洪水时代的落难先民抱住了诺亚方舟似的，它们四肢张开整个贴了上去，一个贴着瓜头一个贴着瓜尾，倒是舒坦。

　　享受过冰镇西瓜的低温之后，衣兜的眼睛亮了起来，它忽然用爪子抠住西瓜皮啃了起来：“嘎吱嘎吱……”

　　敖沐阳笑道：“衣兜，瓜皮不能吃，待会我给你们切开吃瓜肉。”

　　衣兜不管，一个劲的啃咬西瓜头。不远处水池里，出水面换气的狼二看到衣兜吃西瓜皮立马来劲了，它脑袋‘嗖’的一下子整个冒了出来，然后盯着衣兜和西瓜皮看，目光炯炯，亮的跟250瓦的电灯泡一般。

　　它也想去啃西瓜皮，可是它跳出水面跑了两步，估计是觉得太热，又跑回去一头扎进水里。

　　狨猴的牙齿很锋利，它们能把百年老树的树枝嚼成甘蔗渣，更何况这鲜嫩的西瓜皮。

　　咔嚓咔嚓，衣兜很快啃了个小洞，露出了里面鲜红的瓜瓤。

　　抠出小洞之后，它就不啃瓜皮了，改成脑袋钻进去啃瓜瓤。

　　敖沐阳微笑，小狨猴倒是精明。

　　藏在水里装鳄鱼的狼二则摇头，这小东西太傻了，那么好吃的瓜皮竟然不吃了，真可惜。

　　出乎敖沐阳的预料，衣兜继续往里挖，却并不是为了吃瓜瓤。

　　小狨猴肚子小，啃了几口瓜皮加上一块瓜瓤之后它就饱了，后面小狨猴把瓜瓤挖出来全扔掉了，它就是单纯在西瓜上挖了个洞。

　　很快，敖沐阳明白了它的目的，挖出一个成人拳头大小的洞穴之后，它便待在了里面，并且舒服的吱吱乱叫。

　　裤兜看到后屁颠颠跑来想钻进洞里，但它往里一钻吃了个封眼拳，衣兜毫不留情的给了它一拳。

　　这让裤兜气急败坏，它在洞口蹦跳着叫了几声，然后往洞里吐了口唾沫又跑回瓜尾位置，也学着先前衣兜的样子用嘴巴啃了个洞开始掏洞穴。

　　敖沐阳看的直乐，这俩小东西倒是不傻，冰镇西瓜里面很凉快，就跟冰窖似的确实舒服。

　　可待会它们就会后悔费这么大劲钻进去，因为西瓜洞不通风，等到温度恢复正常里面会变得又闷又热。

　　不过衣兜和裤兜不知道这点，它们两个各自挖了个洞在里面舒坦的藏了起来，只有裤兜脑袋耷拉在外面，它眯着眼微微张着嘴，看起来爽的要飞天了。

　　将军注意到它的表情后就开始纳闷，难道西瓜里面藏着母猴？

　　敖沐阳拿出手机拍照，之后他就等在旁边，等着两个小猴热的受不了后跑出来。

　　但他没有等到，过了一段时间后程德明抱着罐子急匆匆的进了屋。

　　这个天待在院子里比蒸桑拿还带劲，老爷子汗流浃背，头上乱发成了一绺一绺，就跟洗了个澡一样。

　　进屋之后他一脸狂喜地说道：“我没看走眼，我看对了，这是一件龙泉窑梅子青大口短颈天字罐！我给它命名为一件龙泉窑梅子青大口短颈天字罐！”

　　这几句话跟放鞭炮似的噼里啪啦被吐了出来，敖沐阳还没有消化呢，老爷子又看到了地上的西瓜，顿时他就更喜悦了。

　　西瓜外皮满是水珠，程德明一眼认出这是个冰镇的西瓜，他高兴地说道：“敖老弟，你讲究啊，还特意准备了冰镇西瓜给老哥？好，一起吃！”

　　地上有西瓜刀，先前敖沐阳拿出来准备切开西瓜给小狨猴吃来着，但因为小狨猴钻进了瓜里，他就没有动手。

　　这下子用不着他动手，程德明抓起西瓜刀来了个快刀斩烂瓜，咔嚓一下子插了进去！

　　“沃日我的猴子！”敖沐阳不得不爆粗口！


第0888章 天青色等烟雨

　　两个小猴个头小可也不至于很小，而且它们钻进西瓜之后拓展了洞穴容积，先前扔出来好些瓜瓤，敖沐阳根据瓜瓤数量猜测它们已经挖到西瓜中间了。

　　这一刀下去……

　　西瓜从中被劈成了两段，露出的横切面上有拳头大小的洞，一只狨猴目光惊恐的看着寒光闪闪的西瓜刀——我就挖个洞而已，至于要剁了我吗？

　　程德明懵了：“这这，这是什么玩意儿？西瓜里长虫的我见过，这长猴子的？这是长了猴子吗？”

　　敖沐阳苦笑着解释道：“怪我没有说清楚，程老哥，这两个猴子是我的宠物。”

　　他招招手，裤兜和衣兜顾不上天气热，赶紧从西瓜洞里爬出来钻进他的兜里。

　　“这个西瓜确实冰镇过，但不是给老哥你准备的，给你准备的还在冰箱里呢，这个西瓜是我养的这两只狨猴的小窝。”

　　听了他的话，程德明哭笑不得：“啊呀呀，敖老弟你真是，什么也养呀，这哪里来的小猴？好险好险，我险些一刀剁了它们。”

　　敖沐阳去冰柜里拿出一个新西瓜，同时将两只小猴的来龙去脉简单说了说，最后他问道：“程老哥，关于这个罐子的身份你确定了吗？”

　　程德明精神一振，道：“确定啦，这就是一件龙泉窑梅子青大口短颈天字罐，大约是南宋时期的龙泉窑梅子青大口短颈天字罐！”

　　敖沐阳震惊：“南宋时期？这是宋朝的古董？”

　　程德明重重点头：“一点没错。”

　　敖沐阳倒吸着凉气说道：“我不是要质疑你哈，程老哥，我也不是怀疑你的能力，可这罐子，南宋时期的？”

　　程德明并不介意他的质疑，反而对他的态度很满意，他哈哈笑道：“惊呆了吧？我一看到这罐子的时候就有这个猜测，当时也惊呆了，所以火急火燎从青藏地区飞了回来。”

　　说完，他又进一步解释：“我接到你信息的时候没在拉萨，而是在一个山中小镇上，距离机场还有两天车程的路呢。”

　　敖沐阳不关心这个，他关心的是：“程老哥，这罐子确实是宋朝老物件？”

　　程德明自信的一笑，然后拿起来罐子来给他看：“今天老哥给你上一课，来，看看颜色，看这罐子的颜色，什么颜色？”

　　“绿色，青绿色。”

　　“其实就是青色，不是青绿色，它是在海里泡的时间太久，被海盐浸润，所以才显现出了一些淡绿。”程德明解释道。

　　“青色是宋瓷最具代表性的釉色，历史上每个时代的瓷器都有特点，清朝的艳、明朝的雄，还有宋瓷的素。”

　　“素以什么来体现？以青色来体现，因为在儒释道三家思想中，青即为朴素，它是自然之色。另外在宋朝青色还有别的寓意，它还是一种自由的表达，象征心灵回归。”

　　程德明一说来了劲头，跟老师讲课似的，源源不断的说了起来：“宋人创造的青瓷有一种情怀，人生游离于出世入世之间的洒脱情怀。这股情怀寄于瓷器上，又像是洒脱被瓷器所困住，青瓷本身代表了一种矛盾，游离九天又脚踏大地的矛盾。”

　　“我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”正在看书的鹿执紫歪头念了苏东坡的一句名诗词。

　　程德明一拍大腿发出‘啪’的响声，叫道：“对呀，就是这个，一边想摆脱世俗，乘风飞去九霄，一边又不断地提醒和约束自己，让自己理性……”

　　敖沐阳听的满头雾水，这说的是什么？这跟这罐子有什么关系？是自己悟性太差吗？怎么他感觉老爷子歪楼了？

　　不知道是不是受鹿执紫那句诗的影响，老爷子雅兴大发，后面也说起诗词来，什么“清澈如秋空，宁静似深海”、什么“青瓷雪花漂沫香，何似诸仙琼蕊浆”、什么“丛台澄泥邺宫瓦，未若哥窑古尔雅”，还有什么“雨过天青云破处，梅子流酸泛青时”。

　　敖沐阳听的昏昏沉沉，就是大概明白老爷子念的诗最后一句是重点，这句诗里的“雨过天青”、“梅子初青”，为典型的宋代青瓷釉色，分别代表了官窑和民窑两大系统审美标准。

　　其中，“梅子初青”说的就是龙泉窑。

　　老爷子又继续给他普及，期间再度各种插上了诗词，颇有几分老夫聊发少年狂的意思。

　　显然这南宋瓷罐刺激到了他，让他一时之间肾上腺素疯狂分泌，精神振奋、情绪狂热，俗称失心疯。

　　老爷子嘟嘟嘟讲了好些辨认瓷器的专业术语，从釉色、器底、胎体、纹饰甚至装烧方法等方面进行讲解，他讲的很细，可敖沐阳听不懂啊。

　　程德明也不在乎他能不能听懂，一番高谈阔论下来，他左手掐腰右手臂抖动，仰头吟道：“五月青梅煮酒，六月栀子花头。岁月廊上泪不休，檐下芳香难守。芒种时节谁扣，绿窗听雨凝眸。不想绿柳成红榴，薄酒一壶轻嗅。”

　　敖沐阳愣愣的看着他表演，最后不知道该说什么来配合，就只好唱了一句：“天青色等烟雨，而我在等你……”

　　结果老爷子是人精，一听他不三不四的唱歌了，就翻着白眼道：“我刚才说那么多，你没搞懂？”

　　敖沐阳苦笑道：“老爷子，我高中文化水平，毕业后就去当厨师，后来又回村里抓鱼，你说这些有点阳春白雪，要不咱们来个下里巴人的东西，你就说说这罐子是不是很值钱？”

　　“值钱？”老爷子瞪大眼睛大声反问，平地起惊雷，跟帕瓦罗蒂唱东方红似的。

　　他说道：“你知道扶桑国立博物馆藏的龙泉窑梅子青茶瓯蚂蝗绊不？”

　　敖沐阳很自卑的摇头，今天他确定了自己是个文盲，他想以后有机会得去念个成人大学、电大夜大啥的。

　　程德明说道：“这个瓷器是个龙泉青瓷茶盏，茶盏你总知道吧？”

　　“这个我知道。”敖沐阳点头，这个要是不知道就不是文盲是沙比了。

　　程德明告诉他：“龙泉窑梅子青茶瓯蚂蝗绊就是南宋龙泉窑出产的一只青瓷茶瓯，它传到东瀛后，由平安时代末期武将平重盛家族当国宝珍藏。到室町时代，它又被掌权大将军足利义政所得，一直被当做国宝，一直到今天，你知道这个龙泉窑梅子青茶瓯蚂蝗绊是什么吗？”

　　敖沐阳弱弱地说道：“一个茶盏嘛。”

　　“不是普通的茶盏，它是个有裂缝的茶盏，这碗在几百年前就有了裂缝，然后他们找锔艺匠人给打了几个锔子，就这样的东西它都被当做国宝，你说你这如此大的一个罐子，还是完整的罐子，它是什么？”

　　面对老爷子的灼灼目光，敖沐阳想哭：“地球宝藏？”


第0889章 功德问题

　　老敖想哭，这可不是假装的，他是真想哭，但也不是因为激动和兴奋，而是绝望！

　　扶桑鬼子手里就一个破茶盏，说白了就是个裂缝茶杯，结果都能成为国宝，那他这个罐子比茶杯不知道大到哪里去，而且还是完好无损的，那岂不更是超级国宝？

　　敖沐阳想到了一个故事，这个故事里的主人公最能代表他的心情。

　　话说有记者看到一位老农牵着一头牛在耕地，他就上去问：“老大爷，这是你的地？看起来今年收成不错呀。”

　　老农高兴地说道：“是呀，多亏党的政策好，分了土地给俺，也多亏党治理天气，风调雨顺。”

　　记者就说：“那老大爷你感激党不？”

　　“感激。”

　　“那为了表达感激之情，你要是买了一台小轿车，你愿意送给党吗？”

　　“愿意，绝对愿意。”

　　“那为了表达感激之情，你要是盖了个大楼房，你愿意送给党吗？”

　　“愿意，绝对愿意。”

　　“那为了表达感激之情，你要是有一头牛你愿意送给党吗？”

　　老农一锄头把记者给砸死在地里：“小嘴哔哔哔，就你有嘴就你会说？！”

　　敖沐阳的情况跟这记者差不多，他得到这罐子后就不该哔哔哔，不该到处传，这下好了，程德明认出了这罐子是国宝，那他就别想拿去市场换钱了，能保存在自己手里都不容易，说不准明天有关部门就上门了，带着五百块和一面锦旗上门……

　　还好，老爷子下面的一席话拯救了他的命。

　　程德明一拍他肩膀，道：“哈哈，想得倒美，龙泉窑梅子青茶瓯蚂蝗绊之所以是国宝，是因为它历史上一直被扶桑的幕府将军和天皇们收藏，还得到过明英宗朱祁镇的关注。其实时至如今不管国内还是国际都有一些龙泉窑梅子青瓷收藏，有荷叶盖罐、凤耳瓶、簋式炉、鬲式炉、琮式瓶、贯耳瓶、莲瓣碗、点彩玉壶春瓶、刻花鼓丁水指、蟠龙盖罐之类，你这个还当不得国宝。”

　　听了这话，敖沐阳反而高兴了。

　　国宝说起来让人心动，可一般人享受不了，匹夫无罪怀璧其罪。

　　他问道：“既然这样，那这瓷器得有什么价值？”

　　程德明摸了摸下巴道：“嗯，这个不好说，如果我的鉴定没问题，那你把它送上拍卖场，价值肯定以亿为单位。”

　　敖沐阳大喜：“这么值钱？”

　　程德明庄重的点头：“是的，这毕竟是南宋的古董。不过我想问问你，这罐子你从谁手里收上来的？”

　　敖沐阳说道：“我不是说了吗？是我从海底发现的，连同那乌贼一起发现的。”

　　程德明顿时撮了撮牙花子：“啊？你跟我说过？哦，对，你确实说过，这么来说有点不对劲。”

　　“怎么了？”敖沐阳提心吊胆的问道，这鉴定个罐子跟坐过山车似的，大起大落真是刺激。

　　程德明皱眉道：“因为成分原因，瓷器的合成结构与化合成份较复杂。所以在海水里只要不被微生物附着，它基本能保持原样，甚至年代越久，水压越大，它的釉面愈加光亮润泽，这在行内叫做海包浆。”

　　他摸了摸瓷瓶后继续说道：“算了，可能是有乌贼不断在罐子里生存，它们的触手和身体日夜摩擦罐子，所以才导致海包浆不够清晰吧。这不要紧，你先给罐子脱盐，赶紧脱盐。”

　　海捞瓷在海里天长日久的浸泡，如果出海后没把盐分用淡水泡脱干净，风吹日晒后瓷器表面会出现盐花，导致瓷器的价值锐减。

　　程德明还告诉他，这个罐子应该带有一个盖子，现在没了盖子，罐子价值会降低一些，不过不管拿到哪个拍卖场，肯定还是天王巨星般的存在。

　　敖沐阳准备上网去查查南宋青瓷的价值，程德明看到后劝住了他，说道：“小敖，我看你可不缺钱，这种老物件可欲而不可得，上千岁的老物件呀，这都是有灵性了，它落在你手里这就说明你命里该有，那你为什么要把它卖掉呢？这瓷器是可以做传家宝的呀！”

　　听了老爷子的话，他看了看鹿执紫后露出若有所思的表情，说道：“行，老爷子，那我把这罐子自己珍藏起来。”

　　程德明嘻嘻笑道：“也别敝帚自珍，你知道我看到这个瓶子后为什么特别高兴吗？”

　　敖沐阳摇头，老头说道：“因为这种天字罐造型的梅子初青龙泉窑瓷器以前没有实物出现，按照规矩，谁先鉴定出来了这个老物件，谁就有命名权。”

　　说着，他对敖沐阳挤了挤眼做出抓耳挠腮的样子：“龙泉窑梅子青大口短颈天字罐，这就是我给它起的名字。”

　　敖沐阳明白了，笑道：“你是让我把罐子送去权威机构做鉴定，然后由你来给它进行命名？”

　　“然也。”老头子嘻嘻一笑。

　　这没问题，敖沐阳觉得自己有守护这罐子的能力，送它去做个权威鉴定也好，这样他心里有底。

　　送去鉴定的事不着急，他得先继续保存罐子。

　　敖沐阳没有用淡水清洗罐子，而是又放回了鱼缸中，等到罐子入水，那乌贼立马第一时间钻了进去。

　　老爷子风风火火来帮他做鉴定，他肯定得好好招待人家，正好之前宰杀的大鳄龟还有一大块肉在冰箱，敖沐阳就拿出来涮了个锅给老爷子补身体。

　　得知最近流行在龙涎湖放生祈福，老爷子也来劲了，他当天去镇上买了些活鱼，然后送去湖里进行放生。

　　敖沐阳忍不住问道：“程老哥，这种放生祈福的行为有用吗？”

　　老头一脸正经地说道：“有用，当然有用，佛家讲救人一命胜造七级浮屠，又说众生平等，所以这放生游鱼自然是积德的好事。”

　　敖沐阳道：“可这些鱼都是被捕捉上来的呀。”

　　程德明说道：“管这些呢，不管哪里来的鱼，只要放生在水里，那就是功德。”

　　敖沐阳琢磨了一番，说道：“要是这样的话那我给你做个小风车，风车轮子上绑上鱼虾蟹，到时候你摇着风车在水里转悠，这一小时能放生几千次的鱼，那功德不是唰唰来？”

　　程德明：“玷辱因果，耍小聪明，年轻人，这会遭报应的！”


第0890章 泛滥的花

　　对于程德明口中的因果律报应论，敖沐阳不屑一顾，可有些事不信还真不行，七月底的时候龙头村好像确实遭遇了报应。

　　龙涎湖的湖边、农田地头上长出了一些野草，这些草出现后长势很快，蔓延的也快，从村里人注意到敖沐阳了解，短短几天时间，水稻田四周被这种野草给围了起来。

　　黄顶菊！

　　这是一个入侵物种，跟大鳄龟一样，但对生态的危害性比大鳄龟要厉害多了。

　　黄顶菊根系发达，耐盐碱、耐瘠薄、抗逆性强，繁殖速度惊人，繁殖季节一株黄顶菊能产数万至数十万粒种子，种子随风飘荡，发芽率惊人。

　　这个物种一旦入侵了一片新地域，那就能严重挤占其他植物的生存空间，有黄顶菊生长的地方，其他植物难以生存，因此它早早就被列入了国务院和农业部颁布的《外来入侵物种名单》。

　　龙头村的黄顶菊不是自生自长的，它们来自王家村，隔壁王家村去年就发现了黄顶菊，可是去年的时候规模不大，只在路边、湖边有所发现，当时村里人没有认识到它的危害性。

　　结果，去年黄顶菊成功将种子撒向了四方，到了今年龙头村、龙旺庄乃至更远的后楼门等地全出现了黄顶菊。

　　这真是悲剧了。

　　敖沐阳起初还不了解黄顶菊的厉害，他毕竟没怎么搞过农业，家里的农田还让他种花生养了蛴螬。

　　消息是从游客们口中传出来的，有津门地区来了一家游客，他们那里曾经饱受黄顶菊迫害，所以在千里之外的龙头村看到这种可恶的植物后，那游客赶紧报告给了村委。

　　得到消息，敖沐阳去地头看了看，他看到这种植物长得直立笔挺，茎上带短绒毛，叶子交互对生有规律，还盛放着鲜艳的花朵，下意识觉得很美。

　　他笑道：“这是一种菊花嘛？怕什么，让它长，说不准能成为咱们的村花。”

　　跟随在他身边的敖文昌把眼睛从手机屏幕上挪开，苦笑道：“龙头，你看看这个。”

　　黄顶菊，生态杀手，生命力顽强，入侵性极强，其根系能产生一种化感物质，这种化感物会抑制其他生物生长，并最终导致其他植物死亡。

　　严格试验发现，在生长过黄顶菊的土壤里种上小麦、大豆，其发芽能力会变得很低。改为水田之后，水稻几乎难以生长……

　　一片土地出现黄顶菊之后，如果不加防治，几年后整个地面很可能就只剩下黄顶菊了……

　　看着介绍，敖沐阳目瞪口呆：“这他么是一种植物？我还以为这是星际虫族！查，赶紧查查它们哪里来的！”

　　黄顶菊光明正大的在土地上生存，要查询它们来源不难，很快敖沐阳就查到了王家村的地头。

　　但这不是王家村故意坑害他们，都是渔民，谁能认识这个以前未曾出现过的入侵物种？

　　去年王家村就出现了黄顶菊，结果他们村没有重视，毕竟当时生长的黄顶菊不多，只有寥寥几个地方出现了它们的身影。

　　到了今年情况不对劲了，王家村的菜园、稻田还有道路两边，很多地方长出了黄顶菊，而且他们村的黄顶菊长得还威猛强壮，好多比人还高……

　　敖沐阳去看的时候惊呆了，他问道：“你们村这黄顶菊，怎么长得这么大？”

　　杨树勇也纳闷，然后一个村民骄傲的挺起胸膛说道：“我给这种花施了化肥，所以它们长得旺。”

　　敖沐阳当时就对那人抱拳致敬，真他么有不怕死的硬汉啊！

　　杨树勇还没有认出黄顶菊的身份，在他看来这种野花很能生长，抑制了很多野草繁衍，这是好事，特别对于准备大搞旅游业的王家村来说，黄顶菊对环境的改善是大好事。

　　可黄顶菊之所以现在抑制野草繁衍，是因为它们还没有成功入侵农田，它们六亲不认，只要不是同类，一概弄死！

　　可以想象，今年黄顶菊丰收之后明后年会出现多么壮观的情景，恐怕到时候王家村要满城尽带黄金甲了。

　　抱着拳头，敖沐阳说道：“勇哥，你们自己作死别带着我们村，老寿星想死就上吊，别往全家锅子里撒砒霜啊！”

　　等他将黄顶菊的情况介绍出来，杨树勇额头顿时渗出冷汗。

　　他转身一脚踹在那给黄顶菊施肥的汉子身上，然后怒道：“我们村被害了！”

　　是的，他们村是受害方。

　　敖沐阳刚发现黄顶菊是从王家村传来的时候，他以为是王家村有人搞鬼，可等他了解情况后就明白了，是有鬼在搞王家村。

　　黄顶菊在红洋从未出现过，它去年突然出现在王家村，而且根据村民回忆是出现在一些野地里，那显然是有人特意移植而来。

　　这倒不稀奇，去年王家村就开始走下坡路，王友卫的影响力降低，以前被他们村欺负的很多人展开报仇，今年报仇的人就增多了，比如给他们西瓜苗打除草剂、比如开车往他们村里撒大粪，等等。

　　杨树勇气的脸色铁青，还好他皮肤黝黑也看不出脸色变化来。

　　“必须查，我一定要查查这是谁干的，麻辣隔壁，这是要把我们村往死里整啊。”他恨的是咬牙切齿。

　　敖沐阳说道：“事情有轻重缓急啊老哥，赶紧先想办法除草吧，你们忙着，我也去忙了。”

　　黄顶菊刚刚在几个村之间蔓延，龙头村这边数量不少，可稀稀疏疏，种子是随风落下生长的，还没有绵延成片。

　　敖文昌查过了，黄顶菊生命力顽强，敖沐阳说它是星际虫族可一点不夸张。

　　要对付这种植物靠心狠手辣，得先割除植株，再耕翻晒根，接着把根茬收拾出来暴晒，然后焚烧，做到斩草除根。

　　村里人忙活着招待游客，对黄顶菊就不太热情。

　　敖沐阳琢磨一番，将目光放在了村里放暑假而没事干到处捣蛋的娃娃们身上。

　　他以村委名义把少年们聚集起来，然后告诉他们一株黄顶菊可以换一块钱，但必须得带着根，要一整棵送来才行。

　　村里孩子们顿时乐了，渔家娃都是干农活好手，挖杂草这种事还不简单？一天不弄它个一百二百他们都对不住自己这一身本领！


第0891章 药问题

　　很快，少年们知道了黄顶菊的厉害。

　　他们本想将这种野草拔出来，可往往即使拔断了草茎也拔不出草根来，黄顶菊的根系很深，不好对付。

　　无奈，少年们只好扛起了铲子锄头，一个个在地头上辛勤的挖洞，跟一群土拨鼠似的，一挖就是老深。

　　第一天傍晚，少年们筋疲力尽的带着一捆捆杂草来交差。

　　敖鲁翰绝望地说道：“这笔买卖不合算啊，咱们累死累活，真是累死累活，一天才能弄多少这个黄顶菊？我就挖了二十八棵，这才二十八块呀，拿这个劲头去工地搬砖，咱们能赚二百八！”

　　“做梦去吧，鲁翰，前两年我跟我爸去过工地，我爸一天才能赚二百块，你能赚二百八？我看你能赚二百五，你就是个二百五。”敖小智毫不留情的嘲笑他。

　　少年怒了，吼道：“你才是二百五，我那是随口说了个数，就是个代称，代称你懂吗？”

　　“行了别吵吵了，反正我今天挖了六十五棵。”敖小俊得意洋洋地说道。

　　“你真牛笔。”小伙伴们报以羡慕嫉妒恨的目光。

　　看到少年们那寥寥无几的收获，姜晓玉说道：“今天开门炮打的不顺利，估计娃娃们明天就没劲了，村长，要不给他们提提价？”

　　敖沐阳说道：“不用，你看我的吧，看我给他们怎么鼓劲。”

　　少年们排队来领钱，敖沐阳在桌子上啪啪啪甩了一摞人民币，万紫千红一片绿，全是新钱，一张张铮硬！

　　看到这些钱，少年们倒吸一口凉气，然后这一口气吸到了新钱的油墨味，他们顿时脸色通红，有孩子开始策划晚上带手电筒去锄草了。

　　姜晓玉忍不住偷笑：“村长，你剥削童工有一手。”

　　敖沐阳道：“我怎么剥削童工了？听好了，小的们，你们晓玉婶子体贴大家伙今天第一次出工，就建议我给大家头天来个两倍收益，这个建议嘛……”

　　少年们摒心静气，瞪大眼睛盯着他的嘴。

　　“采纳了。”敖沐阳笑道，顿时，孩子们发出狂野的欢呼声。

　　敖沐阳补充道：“不过两倍收益就是这一波，晚上你们再去除草就不是两倍收益了。”

　　“小阳叔，你能不能别这么吝啬？”敖小俊不满地说道。

　　姜晓玉笑吟吟地说道：“你们小阳叔不是吝啬，是为你们安危着想，晚上回家都老老实实的，可别去喂蚊子，危险的很。”

　　敖沐阳解释道：“倒不是怕他们危险，主要是黄顶菊是斩草不除根出发能吹又生，你们晚上去锄草光线不好，十有八九弄不出草根来，还是算了。”

　　姜晓玉忍不住笑，道：“村长你当老板真是有一手，你不该当村长，应该去管理企业。”

　　少年们拿到钱欢呼着离开，白天的汗水和痛苦一下子消散了。

　　敖沐阳的金钱激励计划很成功，后面几天少年们不去捉鸡斗狗惹麻烦了，他们成群结队去挖黄顶菊。

　　这下子黄顶菊可是碰上对手了，在少年们辛勤的锄头挥舞中，龙头村周边的黄顶菊越来越少。

　　王家村那边靠孩子可搞不定，杨树勇咨询了县里农林站的专家，然后去申请了一些百草枯，百草枯对付黄顶菊有奇效。

　　其实百草枯对付很多杂草都有奇效，这是一种很厉害的农药发明，也是一种很可怕的农药发明。

　　杨树勇拿到农药之后还跟他联系来着，问他需不需要，说专家告诉他，这种农药对付黄顶菊很厉害，喷上之后七八天就会灭杀。

　　敖沐阳没要，说道：“这药有点厉害，我们村黄顶菊不多了，就不去凑这个热闹了。”

　　百草枯的威名农村人多少都知道，只要喝进去一口，人的一只脚就迈进阎罗殿了。

　　几乎必死！

　　这种农药非常可怕，它的水溶性超强，而人体百分之七十是水还有很多脂肪，这意味着什么？意味着对于百草枯来说人体就像海绵，太容易吸收这种恐怖毒药了。

　　即使含在嘴里都不行，舌下有丰富的末梢血管组织，这对百草枯的吸收能力同样很强。

　　更恐怖的是它不像神经性毒剂那样直接杀人，而是作用于黏膜和肺脏等多种脏器，饮下者多数死于缓慢的肺纤维化，一步一步被憋死，死状极其残酷！

　　敖沐阳当时特意叮嘱了杨树勇要小心保存这种农药，杨树勇也在电话里自信的表示自己办事绝对没毛病。

　　结果没过两天，一个悲剧消息传来，王家村有人喝了农药，喝了百草枯稀释液。

　　喝农药的是个老头，养了两个儿子一个闺女，他辛辛苦苦将三个孩子拉扯大，结果三个孩子没有一个孝顺的，老头情况跟敖志满很像。

　　敖志满好歹还有个孝顺孙子聊以慰藉，老头连这个都没有，事发当天老头跟儿子去要粮食，结果他儿子丧尽天良，先放狗扑老头掉入家里的旱厕中，然后以此为借口大骂老人故意来恶心自己，将其逼走。

　　老人绝望，他正好看见村里打药除草的人有急事离开，就把喷雾器中的稀释农药喝了下去。

　　他死志强烈，知道稀释的农药药效低，硬生生把半喷雾器的药水全给喝了下去！

　　敖沐阳得知这消息后赶紧赶了过去，他有金滴这个救命神器，想看看能不能帮上忙。

　　结果他到了王家村农田田垄看到老人，老人喝了太多的水涨的肚子老大，瘦骨嶙峋的上身，就一个肚子硬邦邦的鼓了起来。

　　看着村里一脸惊恐的乡亲，老人倒是不怕，他一直在满足的笑：“总算喝了个饱，好几年没饱过，总算喝了个饱。”

　　听到这话，杨树勇个铁铮铮的汉子硬是忍不住流泪了，他拉着老人说道：“四叔，赶紧去医院，救回来了我养你，我养着你。”

　　老人跟魔怔了一样，就一个劲的抚摸着肚子微笑：“总算喝了个饱……”

　　敖沐阳看向老人的脸，他将放有金滴的小瓶收了起来，老人一心求死，谁也救不回来了，即使这次能抢救回来，回头他肯定依然会自杀。

　　杨树勇和一个大汉流着泪搀扶老人要去医院，老人一动不动，对周围环境毫无反应。

　　哀莫大于心死，敖沐阳这一刻读懂了这句老话。


第0892章 勇

　　百草枯有一个特点，它作用可怕，但发力并不快，这会给人一个假象，好像有足够时间可以救回来一样。

　　其实，百草枯会给人留下足够的后悔时间，可是它却不会留下一点活命的机会。

　　老头子喝了半喷雾器的农药溶液，帮扶医院的医生随后跟着求救的村里人赶来，得知这点慈眉善目的老医生一脸暗淡的摇了摇头：“没办法了，真没办法了。”

　　杨树勇面无表情的往村里走去，有人拉住他道：“村长，你去干啥？老四叔这里咋整？”

　　老头并不在意自己的处境，他现在只等着黑白无常来带他上路。

　　这点大家都清楚，可是终究人命关天，而且老爷子平时和大家低头不见抬头见，他不是坏老人，是个一辈子本分的老农民，结果落得这个下场，着实让村里人们心里发寒。

　　杨树勇不说话，大踏步往前走，脸上一点表情没有，黑漆漆的脸膛好像一块铁胆。

　　敖沐阳跟在后面，他说道：“先把老人带回家吧，老人既然没有再活下去的打算了，那就让他回去穿好衣裳，走的时候尽量顺畅点。”

　　这话越说他越觉得悲哀，人还喘着气呢，他们却开始策划后事，这怎么看都很过分。

　　杨树勇说道：“我知道，我先去算个账。”

　　进村之后他拐了几个胡同在一户人家的黑木门前停了下来，黑木门很厚重，门前一侧有个粪坑，隔着院墙通往里面一处旱厕。

　　后面有村里汉子跟着，看到这门就有人叹道：“村长，你还回来找福林有啥用？他还能良心发现去救他老子？”

　　杨树勇不说话，他深吸一口气猛的跳起来，大脚狠狠踢在门上。

　　‘咣当’，大木门晃悠起来，里面顿时响起一阵狗吠声：“汪汪汪汪！”

　　杨树勇一脚接一脚的踹，他身材魁梧、双腿有力，木门厚实但已经有些年头了，被接连踹了几脚之后就晃荡开来。

　　院子里响起一个愤怒的嚎叫声：“麻辣隔壁，谁啊这是？这是干啥？”

　　里面的人拉开门，杨树勇二话不说又是一脚踹上去，那人没防备这一脚，被踢得惨叫一声翻滚在地。

　　杨树勇在前，一群人跟随在后，大家伙乌拉拉冲进了院子里。

　　愤怒的黄狗眼睛中露出惊恐之色，赶紧夹着尾巴跑去墙角，吓得只会发出闷吼声，却不敢再吼叫。

　　一个膀大腰圆的妇女从屋里跑出来，她嚎叫道：“杨树勇你干啥？你打我掌柜的干啥？你们都看什么？快来拉住他，他疯了呀？”

　　汉子惨叫着爬起来，杨树勇跳起来又是一脚，就跟踢球似的将他踢飞出去两米远。

　　“你干什么？杨树勇你麻辣隔壁疯了啊！”妇女上来撕扯他。

　　她以为杨树勇不会怎么着她，毕竟打女人不好听，特别是杨树勇刚做村长得注意影响，更不能打女人。

　　但她猜错了，杨树勇毫不留情，一手拉住她后噼里啪啦就是一阵抽，正手一巴掌、反手一巴掌，正手反手来回抡，将妇女揍的竟然张不开嘴。

　　村里人也不来拉架，一个青年反而叫道：“打得好！”

　　一把推开妇女，杨树勇继续踹地上那汉子。

　　汉子惨叫道：“勇哥你怎么个事？你这是干嘛？”

　　杨树勇一边狠踹一边咬着牙说道：“玛德，把勇哥这俩字给我吞回去！你算个基巴，勇哥是你能叫的？是你！能！叫！的！”

　　他把汉子往旱厕里踢，汉子也算结实，可绝不是暴怒中的杨树勇的对手。

　　连番挣扎一看没效果，汉子忍痛就想往外跑。

　　敖沐阳眼疾手快，回身来了个神龙摆尾，一记后踢腿将他给踹了回去。

　　“还敢跑！敢跑！敢跑！”杨树勇咬牙切齿、满脸狰狞，他一边吼叫一边踢，终于将汉子踢进了粪坑里。

　　汉子惨叫，顿时一身屎尿。

　　他媳妇害怕了，发出杀猪般的嚎叫声：“报警呀！杨树勇打人！村长打人啦！村长把社员往死里逼呀！”

　　有杨树勇带头，其他村里人蠢蠢欲动。

　　听了妇女的话一个青年热血冲头，他一把推在妇女身上叫道：“草拟吗梁春红，村长没逼死你们俩，是你们俩逼死了自己的爹！草拟吗，大家一起打他们！”

　　敖沐阳冷眼旁观，有人赤手空拳要冲上去，他一把拦住了那人。

　　那人以为他要出头，就赶紧说道：“敖村长，这事跟你可是没啥关系啊，你……”

　　“用这个打。”敖沐阳把铁扣牛皮腰带解下来递给他。

　　杨树勇呼哧呼哧的喘着粗气回来，他蹲在地上用双手捂着脸，好久之后说道：“老敖，让你看笑话了。”

　　敖沐阳道：“这算什么笑话？一点不好笑。”

　　杨树勇咬着牙说道：“丁福林，这个混账玩意儿，还有他媳妇，我一定要打死他们！”

　　敖沐阳说道：“你真能打死他们？哼哼，说几句狠话而已，恐怕都不敢打个重伤吧？其实你打他没用，有些垃圾就是记吃不记打，要是在我手里，我不会动手，我会想办法让他们在村里待不下去！”

　　杨树勇吐了口唾沫道：“那就这么办！”

　　群情激奋，小巷子里一片混乱。

　　这件事跟敖沐阳没关系，他看了两眼之后便离开了。

　　回到荒地，老头依然斜躺在地上，市立医院来的老医生不知道从哪里弄了一包火腿肠，他坐在老头身边，拨开火腿肠给他吃，一根又一根。

　　先前聚集在这里的村里人都回村了，听说杨树勇打老头儿子和儿媳的事，他们纷纷回去看热闹。

　　敖沐阳认识老医生，这是一位内科专家，因为喜欢渔村的风景、讨厌城市的喧闹而主动要求来村里坐诊。

　　两人很熟，敖沐阳问道：“朱老师，老先生这里？”

　　老医生没回答，就轻轻摇了摇头。

　　老头却是看得开，他喃喃说道：“治得好也不治，治不好也不用治，七十五岁，够了，够了。”

　　老医生又递给老头一根火腿肠，低声说道：“老哥，我是真没办法了，对不住哇。”

　　老头咧嘴笑了笑，说道：“没事，我啊，就是命苦。这样，挺好，现在这个火腿肠，真香！”


第0893章 白事

　　敖沐阳不知道老头说‘挺好’是哪里好，但他说的那句‘我啊就是命苦’，这句话是真的苦！

　　他怏怏的回村，敖沐东一行人正从村口往外走。

　　见此他问道：“干嘛去？”

　　敖沐东眉飞色舞地说道：“王家村有热闹看，我们这是……”

　　“全都回去，谁去王家村就这辈子别回来了！”敖沐阳阴沉沉地说道。

　　一行人打了个哆嗦，赶紧老老实实转身往后走。

　　“等等，”敖沐阳又喊了一句，“跟村里人都说说，做儿女的要孝顺，做爹娘的要慈祥和睦，哪怕只是装样子也得给我装出来，否则我让全村看看什么我这个村长的手段！”

　　“那做孩子的必须得孝顺。”敖沐东搭腔了一句，其他几个青年纷纷点头，他们看出敖沐阳情绪不对，一个个乖的跟猫崽子一样。

　　老人被不孝子女逼的自杀，这在农村不是什么罕见事，不过对无关人员来说终究是个热闹事，所以村里人不断打探消息，王家村的消息源源不断传进来。

　　杨树勇是个狠角色，他去揍了直接逼死老人的二儿子之后又去揍了老人的大儿子一家，老人的大孙子很不孝顺，得知爷爷被二叔逼的喝农药他还觉得是好事，就拿出啤酒跟老爹竟然喝酒吃肉庆祝。

　　等杨树勇上门看到这一幕，他一下子暴跳如雷，一把啤酒瓶子开了一家三个男人的脑瓜子！

　　老头只挨了一晚上，他被人抬回了四壁皆空的家，等到第二天邻居进门的时候，看到老人身体已经硬了。

　　不是百草枯的功效，而是老人自己又上吊了。

　　有人传是百草枯发威后太折磨人，老人受不住上吊的，敖沐阳知道不是这样，老人此前就做好了这个准备。

　　上午时分，杨树勇给敖沐阳打了个电话，让他过去帮忙。

　　按理说这件事跟他没关系，王家村上千口子人，怎么着也轮不到他去帮忙，可杨树勇既然开口了，敖沐阳便不好拒绝，只能赶过去。

　　此时老头的院子里挤满了人，人来人往、匆匆忙忙。

　　看到敖沐阳提着纸钱来了，王家村的人都主动点头打招呼，两个村的恩怨已经逐渐减弱，不再那么仇视彼此。

　　杨树勇在里屋收拾老人，此前老人已经穿好了寿衣，寿衣上有污渍，应该是自杀之前老人自己穿好的。

　　敖沐阳进门后遵循礼数在正厅布置的灵堂前磕了个头，杨树勇递给他一根烟，他摇头没接。

　　杨树勇自己点了烟，道：“这次麻烦你了，敖龙头，不过没办法，我必须得叫你来，否则待会我四叔家那些混账玩意来了后，我怕没人拦着我会打死它们。”

　　敖沐阳说道：“你放心的打，你要是坐牢——算了，没开玩笑的心情，你们忙活吧。”

　　从他回来这几年，龙头村人员上还不错，三年多没有老人去世，所以他没再接触过丧葬风俗。

　　但一切过程他都熟悉，因为他父母的后事就是他料理的，几乎可以说是自己一个人料理的，所以他也能帮上忙。

　　老人尸体停在过堂屋的东北角，这是传统，如果是自然死亡那就停在水道口所在的方位，因为喜丧的话是福报，把人对着水道口表示让福气像流水一样源源不断。

　　屋子角落里光线差，杨树勇点上了一盏长明灯，阴间黑暗，需要照路，他情绪低沉地说道：“四叔，你走好。”

　　村里有人在灵堂摆祭品，有的用白线系着银酒壶到水井里打水，这叫无根水，提上来后不能碰到地上，要赶紧拿来给死者洗眼睛。

　　但这个步骤一般是长媳来做，村里人为难了，问杨树勇道：“村长，谁来给四叔开眼光？”

　　杨树勇冷冷地问道：“福木和他媳妇来了没有？”

　　可能因为环境原因，他的话让人感觉凉飕飕的，有些阴冷。

　　那人说道：“好像，没来。”

　　杨树勇咬牙瞪眼道：“没来？让六子去给我拖人，拖过来！”

　　“好嘞。”一个同样身材魁梧的汉子喊了一声。

　　这时候门外响起一个急促的声音：“来了来了。”

　　一家四口人惶恐的走进来，当头的汉子跟印度阿三似的，头上缠着好几圈纱布。

　　一个眼睛红肿的妇女怯怯地问道：“村长，你把无根水给我吧。”

　　杨树勇说道：“你眼睛是瞎的？水在我手上？”

　　有人赶紧递给妇女，妇女给老人冲洗眼睛后盖上一块白布，这是蒙脸布，上面用香火在五官位置烧了几个眼，这是为了让死者出气和看路。

　　她在这里忙活着，她家的三个男人却有些茫然无措。

　　逼死亲爹这种事在哪里都是丑闻，当家的汉子对着村里乡亲讪笑，他妄图得到村里人的理解，可村里人一脸嫌弃，没有一个去搭理他。

　　汉子福木正在琢磨怎么把责任推给弟弟，这时候一记大脚踹了上来：“玛戈璧，你站着挺尸？你想跟你爸一起上路是吧？！”

　　福木被踹了个踉跄，他的两个壮实儿子愤怒了，一起跳起来对杨树勇吼道：“你干啥？”“你要逼死我们是吧？”

　　一边吼叫，两人竟然一边抽出了家伙什，一把斧头一把短柄杀鱼刀。

　　杨树勇拎起地上的扁担挥手砸了上去：“草拟吗的，你们两个胆子还真大！怎么着！怎么着！要弄死我是不是？是不是？弄死你爷爷还不行，还想弄死我是不是？”

　　他是打架好手，敖沐阳获得金光之前他几乎可以说是前滩镇第一高手。

　　两个小青年倒是壮实，可一没有底气二没有技巧，杨树勇手里拿的扁担又长，就跟拼刺刀似的，将两人捅的一个劲惨叫。

　　顿时，灵堂乱套了，一看儿子挨打那妇女不干了，张牙舞爪就要往杨树勇身上扑。

　　敖沐阳一巴掌摁在她肩膀上，‘夸’的一声将她摁的跪倒在地，他说道：“给你父亲好好守灵，你儿子我来救。”

　　杨树勇可不是装装样子，他是真下狠手，几下子将两个青年捣的喘不过气来。

　　敖沐阳上去拉住他将他推去院子，杨树勇扔下扁担，惊恐的福木赶紧拿起扁担一头冲着父亲头的方向、一头搭在门槛上，然后哭丧着脸叫道：“亲爸哟，三条道从当间走，你上路吧……”

　　他的两个儿子放声大哭，疼的！


第0894章 稻田听丰年

　　农村红白喜事都有一系列繁杂过程，白事尤其复杂，要报丧、要奠仪、要入殓、要送场、要开吊，等等等等。

　　镇上的灵车过来拉人，老人的二儿子一家和女儿一家后面披麻戴孝赶来，杨树勇是碰到一拨揍一拨，特别是老人二儿子福林，挨揍的尤其狠。

　　老人女儿很泼辣，嫁出的老公也有狠劲，挨揍之后夫妻两人生气了，男人吼道：“杨树勇你这是干啥？你再动手试试，我们不去报丧了你信不，是你逼我们不能进门的！”

　　杨树勇提着拳头狠揍一通，他凶恶地喊道：“你妈个臭必，你还挺有底气！我四叔真是瞎眼把闺女嫁给你个龟孙子！今天我不打断你的腿让你跪一天，我这个村长干的就没意思！”

　　男人想跑，结果被村里人给摁住，杨树勇拿了个锄头翻转过来真的一锄头给砸了上去！

　　敖沐阳拉住了他，男人看出他不是吓唬人而是真要下死手，顿时被吓尿了，正儿八经被吓尿，裤裆湿漉漉的……

　　从上午忙活到晚上，这一天都在办理白事中。

　　敖沐阳发现杨树勇把自己叫来不是装样子，他的作用确实很大，几次得拦住愤怒的杨树勇。

　　只要老人的三个子女哪里表现不好，他立马就动手，不带二话的，那个干脆利索的劲头，让敖沐阳看的钦佩不已。

　　按照渔家风俗，老人去世要守夜，不过现在新时代、新风俗，白事的项目已经削减很多，此时恰逢三伏天，天气也太热，人在家里留两天就要出味道了，于是一切从简，当天火葬，次日下葬。

　　敖沐阳跟着忙活到第二天吃过午饭才往后走，杨树勇递给他一条烟说道：“这次是麻烦你了，村里也没啥能让你稀罕的，给你一条烟吧，这个多了一条。”

　　“免了，也不算麻烦我。”敖沐阳笑了笑，“这番经历让我想起了以前我年轻那会好些事，行了不多说了，咱们都把自己村给收拾好，以史为鉴，以后我们村绝不能出这样的事了。”

　　出了这件事后，王家村灭杀黄顶菊的工作便中断了，杨树勇把剩下的农药全给农林站送了回去，这农药不吉利啊。

　　龙头村那边的黄顶菊已经收拾干净了，少年们跟蝗虫似的在地头上转了转去，将每一株黄顶菊都给拔了出来换成钱。

　　后来本村黄顶菊没了，他们竟然去王家村拔……

　　这个敖沐阳肯定不给钱了，拔草不能换钱，少年们便失去兴趣，他们又找到了新项目，那就是去稻田摸鱼、摸小龙虾。

　　稻田地里盛产鲫鱼、泥鳅、黄鳝和小龙虾，这是因为浇灌稻田需要从湖里、河里抽水，有时候抽水机会把一些鱼苗抽进去。

　　稻田里面多的是昆虫和杂草，这些鱼虾都是杂食性的，它们吃草芽、吃草籽也吃昆虫，所以长得很肥硕。

　　敖沐阳后院养殖池里的泥鳅和黄金鳝就有不少来自稻田，少年们知道他愿意花钱买，这样当拔草不能赚钱后，他们就把注意打到了稻田里的鱼虾上。

　　稻田鱼虾丰美，现在渔村不靠农田过活，而是靠旅游业赚钱，他们知道游客讲究纯天然无污染，稻田里收回来的稻米都是用来招待游客，故而平时没怎么弄化肥农药。

　　这样龙头村的水稻长势一般，收获量也一般，可用来招待游客的时候却可以底气十足的说一句纯天然无污染。

　　相对应的，稻田里的鱼虾蟹就多了，七八十年代农药还不普遍的时候，稻田里的鱼虾蟹就特别多，这些年随着人们滥用化肥和农药，污染了稻田水质，才导致鱼虾蟹们数量剧减。

　　敖沐阳暂时没什么事，他听说村里孩子又进了稻田，以为他们去捣乱，便带着将军、蒙氏兄弟过去看了看。

　　他到了田垄上后正好看到朱朱掐着一只巴掌大小的野鲫鱼出水，朱朱很兴奋，尖叫道：“我抓到了鲫鱼，好肥的一条鲫鱼，今晚喝鲫鱼汤！”

　　其他孩子有的围过去看，有的则继续低头寻找稻田里的鱼虾蟹，他们看到敖沐阳后不害怕，反而纷纷招手。

　　这会是傍晚，海风吹过带着凉爽，稻田里的水温温热热，泥土滑溜溜的很细腻，踩上去颇为舒服。

　　见此，敖沐阳便也脱了鞋子，他正好只穿了大裤衩，便光着脚走了下去。

　　种水稻的农户闻讯而来，看到敖沐阳也在下面就不好说什么，打了个哈哈后问道：“村长，你咋跟孩子一样去折腾庄稼地呢。”

　　敖沐阳要脸，说道：“哪里，我不是折腾庄稼，我是准备下去把他们一个个拎上去，刚才我喊他们了，他们不听话。哎哟，好家伙！”

　　他一脚踩下去，脚底滑溜溜的有东西在扭动，他立马感觉出来这是一条泥鳅，一弯腰一下手，泥鳅进入他手里。

　　农户信他的话就有鬼了，敖沐阳腰上挂着个竹筐呢，显然就是来抓鱼的。

　　不过这也没什么，有敖沐阳看着这帮孩子，倒是可以束缚住他们，免得他们在水稻田里乱踩乱践踏。

　　农户无奈的笑着摇头离开，敖沐阳招手指着几个孩子道：“你，敖小俊，还有敖小米、敖小智，你们干什么？去，都去岸上，不准在稻田里乱踩踏！”

　　被他训斥，少年们很是无奈的拔脚上岸，结果他们上岸后回头，看到敖沐阳正弯腰在水田里摸索呢。

　　水田的田垄边上多有黄鳝洞，摸黄鳝有窍门，只要发现黄鳝洞后就可以放心的伸进手去摸索。

　　不过如果这个洞穴里面滑溜溜的摸起来很顺手，那就没必要继续下手了，这说明已经被人掏过了。

　　敖沐阳是老手，三两下就掏出了一条黄鳝，另外他还发现了几只小龙虾，不管大小一起给提溜了上来。

　　这样少年们愤怒了，纷纷指着他喊叫：“哇，小阳叔好不要脸。”“小阳叔你不以身作则！”“以后不信小阳叔的话了，让开，那是我的地盘！”

　　敖沐阳嘻嘻笑，他看到浑浊的水中有一道水波划过，立马判断出下面有鱼，便双手伸下去一把泼了上来。

　　顿时，浑浊的泥塘水飞起，一条肥硕的鲫鱼混迹其中。


第0895章 捕鱼季

　　在水田里忙活了接近一个小时，敖沐阳满载而归。

　　他收获最多的是小龙虾，这个物种其实繁殖能力很强，生命力也顽强，只是中国人对它太有感情，总能将它捕捞殆尽。

　　其次是鲫鱼、泥鳅，黄金鳝收获最少，总共不过掏了五条。

　　夕阳余晖洒落在大地上，敖沐阳往后走，将军叼着竹筐摇摆尾巴跟在旁边，阳光照在一人一狗身上，将影子拉的老长。

　　村里农户看到后就笑，说道：“村长，今天摸的怎么样？”

　　敖沐阳嘿嘿笑道：“还行，弄到几个下酒菜。”

　　农户说道：“你这是从我家水田里弄上来的，这是我的私人财产吧，那啥来着，私人财产不是神圣不可侵犯吗？”

　　敖沐阳想了想指着龙涎湖道：“二哥，这湖已经被我承包了，我在里面放了好些鱼苗呢，前段时间渔业局领导还给我送来了美国鲥鱼，要不你去我湖里捕鱼吧，就当我还你的。”

　　农户摆摆手道：“我说笑哩，村长莫要放在心上，不过要是你真让我去捕鱼，我还真去一趟，倒不是想弄点什么，主要是这一个夏天没撒网，手里闲的发痒了。”

　　敖沐阳琢磨一番，确实，渔家人以捕鱼为业，如果靠这个生活那无疑会比较苦，可是如果长时间不碰渔网那也难受。

　　封海之后，村里渔船出不去，龙涎湖又被他给承包了，村民们知道他承包湖泊不是为了自己，肯定是为了村里，所以他们很注意保护湖里的鱼资源，除了游客和孩子们去钓鱼，多数人不会去湖上折腾。

　　这样他想清楚后对那农户说道：“二哥，你明天放心的去湖里折腾就行，全村去折腾都没问题，这不马上八月份了，以后咱们搞个八月捕鱼季，可以在龙涎湖捕鱼捕虾，就当给九月开海做个热身准备。”

　　农户听他这么说顿时面露喜色，问道：“能行？”

　　敖沐阳痛快地笑道：“绝对能，不过不准捞小鱼，只能捉大鱼。”

　　前段时间游客们放生了很多鱼苗进湖泊祈福，如果村里人捕捉鱼苗，那肯定会落人口实，让游客不满。

　　他回去后便在村委大喇叭里把这件事给公布了一遍，反正未来一周可以在龙涎湖随便捕鱼捕虾，只要是足个头的大鱼大虾，那捕捞起来没问题。

　　一方水土养一方人，龙涎湖历经几百年没有被捕捞干净，现在有他往里放养鱼苗，那捕捞承受能力自然更强。

　　晚上他在家里将鲫鱼做了个汤，鹿执紫大姨妈刚走，正好喝个鲫鱼汤补补身子。

　　第二天一大早，村里就折腾了起来。

　　因为敖沐阳的约束，村里渔民没有去偷捕的，龙涎湖里总是放入鱼苗虾苗和蟹苗，村民们也不好下手，这两个月没有撒网，一个个确实手痒，如今得到敖沐阳允许可以随便去捕鱼，他们自然不能闲着。

　　敖沐阳不光允许自己村里人去捕鱼，也允许其他村里人来捕鱼，不过还是那句话，捕捉的鱼虾蟹都有个头标准，不准对付苗子们。

　　这下子就热闹了，一大早天还蒙蒙亮，趁着天气凉爽，一些早起的渔民就拖着渔网上了筏子。

　　村民们这两年借着游客赚了钱，他们的思维转变过来，对湖里山上和海里资源都报以保护的态度，他们靠这些资源来吸引游客赚钱，而不是靠这些资源本身去赚钱。

　　这样撒了几网之后，多数村里人就不再下网，而是换了其他法子捕鱼。

　　毕竟，湖里的鱼以四大家鱼为主，多的是草鱼鲤鱼鳙鱼之类，对于渔民们来说这种渔获没有什么诱惑力，不值得一个劲下网去捕捞。

　　大家伙转而用各种法子来捕鱼，妇女们挽着裤腿在湖边转悠，她们手里拿着竹筐竹篓，看到鱼虾蟹后一下子盖上去，然后搅和竹筐竹篓去吓唬鱼虾蟹。

　　游鱼受惊后会往水面钻，这时候妇女们一把将竹筐竹篓给翻转过来，鱼就落在其中跑不了了。

　　有老头驾着一叶扁舟从湖面上飘过，木头舢板船的前面是戴着斗笠遮阴的老渔夫，船尾则站着几只鸬鹚，时不时有鸬鹚钻入水里，再上来的时候老头从它们嘴里就能捞出一两条鱼来。

　　敖沐阳看到这一幕眨了眨眼，他问道：“这老爷子哪个村的？可以啊，挺有格调的。”

　　敖沐东咳嗽一声沉吟道：“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”

　　敖文昌顿时失笑：“东哥你可得了吧，一瓶子不满、半瓶子晃荡，这句诗是好诗，可用在这里不合适了吧？”

　　敖沐东不服气，说道：“你来一句。”

　　敖文昌咂咂嘴不说话了，他是理科生，诗词这东西他不擅长。

　　敖沐阳恰好想到了一句诗，他装作不在意地说道：“这时候说独钓寒江雪不合适，倒是这首诗不错，野秋鸣蟋蟀，沙冷聚鸬鹚。官舍黄茅屋，人家苦竹篱。”

　　这是一首相当冷门的诗，他知道一行人肯定接不上，于是就自己又补充道：“哎哎哎，这也不合适，这首诗的诗境比较冷清寂寥，色调太悲，不合适不合适。”

　　明人不装暗比，他为自己的才华点赞。

　　鹿执紫笑吟吟地问道：“那么，门外鸬鹚去不来，沙头忽见眼相猜。自今已后知人意，一日须来一百回，这首怎么样？”

　　学着老敖的样子，她也接着说道：“这首也不太合适，无法彰显渔家的悠然，那换一首吧，田舍清江曲，柴门古道旁。草深迷市井，地僻懒衣裳。杨柳枝枝弱，枇杷对对香。鸬鹚西日照，晒翅满渔梁……”

　　一群大老爷们灰溜溜的跑了：“去捕鱼去捕鱼。”“就是，不捕鱼在这里吟诗，这显得咱们渔夫不专业啊。”

　　捕鱼工具多的很，方式也多的很，平时大家伙零零散散捕鱼还看不出什么来，如今好几个渔村的渔民都在水上，各自施展本领，一些看家本事就出来了。

　　而且，渔民们也有心较量，所以各个精神抖擞的施展本事，湖上顿时热闹起来。

　　敖沐阳看得一乐，他是感觉渔民们没事干所以搞了个所谓的捕鱼季，根本没对其抱什么希望，结果现在来看，这个活动开展的还不错。


第0896章 各展神通

　　妇女们在湖边用竹筐竹篓捕鱼，还有几个汉子也在湖边，他们的本事就厉害多了，他们用农家常见的簸箕来捕鱼。

　　只见有人手里端着个簸箕，他看到湖边有鱼出现后，眼疾手快立马一簸箕给抄了下去，就跟厨师颠勺似的，簸箕在水里扫过，‘唰’的一下子又被抬了起来。

　　簸箕带着水花出水，上面还有水花乱溅，这是有鱼被抄了上来，正在惊慌的拍打水花。

　　渔夫急忙换一只手上来将鱼掐住，见此敖沐东傲然一笑，道：“哼，这算什么，看我的！”

　　他脱了大裤衩只留下一条泳裤下水，敖千磐看到后喊道：“东子，你往裤衩子里塞什么了？是不是塞了个狮子头？待会饿了掏出来吃吗？”

　　敖沐东故意穿了个紧身内裤，以显摆自己雄厚本钱，看看能不能勾搭个漂亮女游客，结果被敖千磐这么一调侃，他顿时怒了：“狗屁狮子头，老子真材实料！”

　　后面有人一脚蹬在他屁股上，说道：“行了，注意影响，赶紧的吧你。”

　　敖沐东悻悻的摸了摸鼻子，他拿着簸箕在水里慢慢走，一条草鱼慌不择路的游过来，见此他飞快下手。

　　只见他右手单手端着簸箕，一下子将鱼舀起来后顺势用左手上去掐住了鱼鳃，从发现与到手里提着鱼，一气呵成。

　　敖千磐使劲鼓掌，叫道：“好，东子你这些年没白练臂力，这右臂力气可以，麒麟臂啊！”

　　敖沐东气的半死，直接将草鱼扔了过去：“滚蛋！”

　　结果敖千磐手里提这个凹网，他用网子往身前一挡，草鱼吧唧一下子落入其中，见此他就笑道：“东子你真讲义气啊，好，多谢！”

　　“狗日的。”敖沐东悻悻地说道。

　　敖千磐那边收获不少，凹网是一种很好用的单人捕鱼工具，往往是渔民们自制的，只要用一张方形渔网平铺在地，在四角上各绑上一根扁竹竿，然后把竹竿另一端一起往中间弯曲后，绑起来后再往上绑一整根竹竿做扶手，这样就行了。

　　捕鱼的时候把渔网放下去，因为四角有竹子撑着，渔网不会收缩，等到有鱼虾从上面游过，利用扶手将之拉起来就行。

　　因为渔网有弹性，拉起渔网的时候网具会凹陷下去，所以得了个凹网的名字。

　　敖千莱带着他的高丽媳妇在用大丝网捕鱼，这是力气活，一个人往往干不了，因为撒网和拖网的时候都得耗费巨大力气。

　　不过对敖千莱来说这不是问题，他个头高、力气足，一个人能顶两三个人使，渔网撒下去收上来，短短一会就捕捞了好几筐子的鱼。

　　他的高丽媳妇害羞的弯着腰干活，有人跟她打招呼就腼腆笑一笑，然后挑一条肥鱼问道：“你要吗？”

　　敖千莱家里现在也搞起了渔家乐，而且搞的有声有色，他们家主打的是高丽菜，这在渔村里独树一帜，游客们想吃海鲜和渔家菜有很多选择，要吃高丽菜就只能去他家了。

　　看着他捕了一网又一网，敖沐阳划着船过去问道：“千莱叔，你弄这么多鱼干嘛？下月就开海了，到时候吃海鱼啊。”

　　敖千莱嘿嘿笑道：“我媳妇要做腌鱼、熏鱼和晒鱼，她说能保存好些时间哩，游客爱吃，我们得多做，多赚钱！”

　　金慧子温柔的看着傻乎乎的丈夫，等丈夫说完，她低声对敖沐阳说道：“村长，您要吃吗？我们族里有一种酸菜鱼，但和汉式酸菜鱼不一样，它又酸又辣，味道很不错。”

　　敖沐阳说道：“行，你要是做好了我去买两条。”

　　金慧子急忙说道：“啊，不需要买的，村长，我会给您送去。”

　　敖千莱拦住媳妇瞪大眼睛说道：“给他送去，那他给快递费吗？”

　　金慧子抿嘴笑道：“村长赏脸吃我们的东西，这是我们的荣幸，怎么能要钱呢？”

　　敖千莱不愿意，他说道：“要是给满爷他们谁家不要钱行，村长不行，村长有钱啊，他还有个渔场，他不差钱，得让他掏钱，是不是小阳？”

　　敖沐阳苦笑道：“给钱给钱，肯定给你钱。”

　　敖千莱挺起胸膛说道：“我给村里做贡献，这钱我交给村委，等过年买年货，就用这个钱！”

　　敖沐阳被他自豪的样子逗乐了，笑道：“好，今年年货算你一份功劳。”

　　敖千莱更骄傲了，说道：“那你可得多买点，我给你准备、准备，嗯，这一筐子鱼都给你准备的。”

　　握着竹篙，敖沐阳想打人，这还强买强卖啊？

　　敖大国摇着船橹滑翔过来，他喊道：“龙头，一起围网呀？”

　　他拿了一张围网，一网下去半个月的鱼够吃了。

　　敖沐阳摆手笑道：“不了，我去跟小牛他们用网兜捕鱼。”

　　网兜就是用竹子、粗铁丝环一个圈，在上面套上渔网，再加上一根竹竿做握柄，然后在水里舀鱼即可。

　　王家村有人在下笼子，敖沐阳瞥了一眼去找到杨树勇，然后说道：“你给我看好了，你们村里人下了蟹笼，现在还不是蟹子出产的时候，他要是捞没长成的嫩蟹那绝对不行。”

　　杨树勇笑道：“这我给你盯着。”

　　一艘船摇摇晃晃的开过去，船尾一个老渔夫好像在摇船一样晃动一根粗又长的竹竿，这是另一种捕鱼方法，叫做推网捕鱼，老渔夫手里那竹竿没入水中的一截连着网具。

　　湖边有村里人撑起来的小木屋，屋前摆放着烤炉、铁锅，现捕捞上来的鱼可以在这里直接做着吃，最是新鲜。

　　有人喊着敖沐阳去吃鱼，敖沐阳不敢离开，大魔导师在湖里，他怕有人不小心把大魔导师给捕上来。

　　这里没有杀伤性很强的捕鱼工具，他倒不担心会伤到大魔导师，他担心的是大魔导师伤到人。

　　成年电鳗最强能放出八百多伏的电压，大魔导师被金滴改造更是厉害，一千伏的电压对它来说小问题，要是有人不小心惹到它，那被它搞一记泰瑟枪，那敖沐阳就准备再办理一场丧事吧。

　　他放了一点金滴在水里，把大魔导师召唤在身边。

　　大魔导师也不傻，它发现湖里到处是渔网渔具，便老老实实躲在敖沐阳的小船下去，而且躲在这里时不时还有金滴吃，其乐无穷啊！


第0897章 困境

　　之后好几天，村里家家户户都在做河鲜，源源不断有新鲜河产出水，谁家都少不了。

　　游客们吃的过瘾，这几天各村渔家乐都搞了河鲜活动，菜式多，鱼虾新鲜，物美价廉，倒是让游客很满意，帮几个村子赚得了好些口碑。

　　敖沐阳家里也在吃鱼，上顿糖醋鱼、下顿水煮鱼，中间还插上一顿酸菜鱼，朱朱吃怕了，宁愿抱着一碗米饭干下饭。

　　八月上旬眼看要结束，海洋与渔业局又召开了一场会议，敖沐阳作为民间渔业的代表人物，他自然得去参会。

　　这次会议主题跟即将开海有关，那就是捕捞行业的一些问题和现在情况，其中将特意讲解关于远洋捕捞的情况。

　　敖沐阳有意给村里搞一艘大渔船去搞远洋捕捞，这才是赚钱发财的好路子，所以他特意带上敖文昌一起去参会。

　　会场位于市剧院，规模庞大，红洋境内的捕捞公司和各渔村负责人都到了现场，会议有专题报告，戴宗喜请了国家海洋部的客座专家来讲解。

　　敖沐阳刚到剧院门口就碰到了戴宗喜，后者站在门口对他招手。

　　下车之后他笑道：“戴局，别来无恙。”

　　戴宗喜点头道：“请安的事就免了，跟我进去一趟，有点事跟你说。”

　　进了剧院一个办公室，戴宗喜先拍了拍他肩膀说道：“我告诉你一个消息，你可别激动。”

　　敖沐阳开玩笑：“怎么了，要给我介绍对象吗？”

　　戴宗喜脸上露出笑意，道：“这个你不要着急，组织会给你分对象，不过得排队，快排到我了，你再我后面八十多万的位置。”

　　开过玩笑，他开始说正事。

　　这点事还是跟食人鱼有关，戴宗喜通过官方的渠道也查到了事实真相：“你们湖里的鱼应该是孙北龙找人弄的，我联合市公安局的同志把作案人给抓了，判刑免不了，不过他们不肯指正孙北龙。”

　　敖沐阳笑道：“这个我大概有谱。”

　　戴宗喜打量着他的表情道：“哦，那你不生气？”

　　敖沐阳说道：“生气，我很生气，不过我也没办法，我相信政府相信组织，相信公正的法律，所以我就等着法律来制裁他。”

　　戴宗喜咂咂嘴似乎一时之间不知道该怎么说，他沉吟了几秒钟，最后又拍了拍敖沐阳肩膀道：“会收拾他的。”

　　这话估计戴宗喜自己都不信，老敖又不是乖宝宝自然更不信，他早就有了计划，只是现在动手隔着食人鱼事件太近，容易引人怀疑，他想等上一段时间再说。

　　上午九点半，会议开始，两百多号人出现在了剧院之中，然后听取主席台上的专家做远洋捕捞的报告。

　　“中国远洋捕捞行业巨头们正遭遇着严峻的经营压力，各位都知道，我国已经成为了全球最大的远洋捕捞国，现在，国家的远洋捕捞行业压力山大！”

　　这点敖沐阳知道，他这两个月没什么事研究过远洋捕捞的行情，国内两家主要的远洋捕捞上市公司是开创国际和中水渔业，两家公司在去年和今年一二季度都处于亏损之中。

　　专家喜欢以数据说话，他在台上通过幻灯片给众人讲解当前海洋渔业所面临的严峻问题：

　　根据联合国粮食统计署数据，2014年世界海洋捕捞产量约9464万吨，而我国同期海洋捕捞产量为1735万吨，占比为18.34%，远远地超过了其他国家和地区。

　　1995年中国的海洋捕捞产量仅占世界海洋捕捞产量的11.8%，约为1100万吨。截至2014年，产量增长了633万吨，增长57.5%。而同期，全球的海洋捕捞量则增长微弱。

　　2014年全球的海洋捕捞量仅比1995年多124万吨。如果刨去中国的海洋捕捞产量，世界上其他地区海洋捕捞产量下降了509万吨……

　　看着报告，不少渔业公司的负责人开始愁眉苦脸的叹气，他们就靠远洋捕捞吃饭，近海渔业资源更是匮乏。

　　戴宗喜眉头紧皱，他中途插嘴说道：“同志们，我知道自从去年开始封海工作以后，老百姓们怨声载道，大家不理解政府。可是各位同志都是明事理的人，你们应该理解渔业局的选择，我们现在没办法了，再不保护海洋资源，恐怕过个几年大家伙将全面面临无鱼可捞的窘境！”

　　有渔村的领导对封海政策很不满，就嘟囔道：“我们又不去远海，就在近海捞一捞而已。再说，就算远海没鱼了怕什么，放养鱼苗做人工养殖就是了。”

　　听到这话，暴脾气的戴宗喜就想发火。

　　专家笑眯眯的接过话头说道：“同志，你有所不知，现在不光是远洋捕捞遭遇困境，整个水产行业当前都面临巨大压力。”

　　他换了一个幻灯片继续讲解道：“大家看，这是咱们国家渔业协会联合农业部渔业局整理出来的资料，从数据显示，近年来受全球经济增速缓慢、水产品全球市场需求不足的影响，我国海水养殖规模增速和水产品产能增速降低，截止至去年年末产能比同期分别下滑3.59%和5.08%……”

　　“根据国家统计局数字，去年我国水海产品产量为6699.7万吨，与前年同期相比增长238万吨，远小于以前的增长量。水产品产量增速自2012年开始回落……”

　　“这也没事嘛，只是发展速度慢一点而已，又不是没有发展了。”立马有人询问道。

　　戴宗喜皱眉道：“打断别人讲课是很没有礼貌的事，谁有话要说就先举手，小学生都懂的道理你们不懂？”

　　敖沐阳笑，老戴生气了，这也难免，红洋是中国水产品大市，国内整个水产品环境不好，那红洋情况只会更糟糕。

　　这种情况下有些人竟然还对当前环境不以为然，戴宗喜自然很愤怒。

　　专家微笑道：“大家对我们的处境过于乐观了，对于我们这样的发展中国家来说，水产品产能就和国家经济发展一样，必须得有增速，而且增速最好是一年强过一年，否则就代表问题很大了。”


第0898章 请跟我来

　　会议从上午进行到了下午，照例是傍晚时分才结束。

　　下午的主要课题是学习农业部刚刚下达的一项指示，《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》。

　　会议要结束了，戴宗喜面色严肃的站在主席台上做会议总结：“各位，我市渔业如今面临严峻挑战，相比发达国家和地区的渔业结构而言，咱们的问题突出表现为：发展方式粗放，设施装备落后，质量安全存在隐患，水产品供给不适应消费需求的升级变化，效益持续下滑；捕捞能力过剩，水域污染严重，渔业资源日益衰竭，实现渔业持续健康发展的资源环境压力加剧……”

　　“这些突出矛盾和问题，就逼迫我们的渔业必须转型升级，必须加快转变发展方式，提高渔业质量效益和竞争力，实现可持续发展。这事关在座各位，也关乎各位子孙后代，所以务必不能马虎大意……”

　　“在这里我很清楚的告诉大家，还有二十天封海结束，但这不意味着大家伙可以肆意捕捞。从今年开始，渔政船和我们渔业局将进行为期至少一年的严查死守式海上执法工作，希望大家不要头铁的搞违法活动，否则我绝不会姑息！”

　　会议结束，敖沐阳看看天色不早了，就对敖文昌说道：“行了，赶紧撤吧，咱们不参加晚上聚餐了。”

　　敖文昌点头，他收拾了会议笔记往外走。

　　敖沐阳先去上了个厕所，等他出来后被人挡住了，两个身材挺拔、面容精干的小伙子拦住了他，其中一人问道：“您是龙头村村长敖沐阳同志吗？”

　　这两人身穿宽松运动服，这样的大热天穿这样的衣服，肯定会松松垮垮，可是两人身上衣服却整整齐齐。

　　敖沐阳只一眼就判断出来，这是两名军人，起码是接受过严格军事训练的人。

　　于是他一边警惕的后退一边问道：“我是，你们是？”

　　两人对视一眼，其中一人掏出个证件递给他说道：“麻烦您跟我们走一趟，我们领导想跟您交流一下。”

　　这证件是现役军官证，敖沐阳核对了照片，一切没错，这小伙名叫苏大鹏，是一名上士。

　　敖沐阳以为就在剧院里见面，结果苏大鹏带着他直接要上一台车，这样他就多了个心眼，说道：“我先跟我同伴说一声，也跟市海洋局的戴局长告个别。”

　　苏大鹏说道：“同志，您可以跟您同伴告别，但不能透露我们存在的信息，戴局长那边同样如此。”

　　他的面色凝重，敖沐阳心里便沉甸甸的，海军找自己这是要干嘛？

　　告别之后，搭载着他的黑色轿车向海军红洋基地驶去，这让他放心一些，不是孙北龙或者谁冒充现役军人对付他。

　　轿车进入海军基地后直接去了海边训练场，在一处深蓝泳池前停了下来，然后一名肩膀上扛着金星的中年军人一脸微笑的在等待。

　　敖沐阳一眼认出来，这是他之前见过的李恪，前年他干掉了一帮走私悍匪，帮助李恪找回了被偷走的东西，双方曾经进行过接触，并且观感不错。

　　等他下车，李恪很高兴的握住他的手晃动起来：“小敖，又见面了，听说你现在成了你们村的村长，很好很好，年轻有为，我当年没有看走眼，你就是个青年俊杰！”

　　对方的热情让敖沐阳悬起的心彻底放了下来，之后李恪接管了对他的招待，伸手带他往海边一处办公室走去。

　　路上敖沐阳低声问道：“李将军，请问这次把我叫来是有什么事？这件事保密性很强啊，是不是很严重？”

　　李恪脸上的笑容退去，他说道：“小敖，你先别问太多，马上有首长会跟你会面。嗯，希望你理解，我们军队不比社会，规章制度比较多。”

　　敖沐阳道：“我理解。”

　　李恪很好说话，他看敖沐阳紧张，便又低声说道：“你别多想，我们是想让你帮忙去海里找个东西，不过这是后面的事，今天请你来是想看看你的能力。”

　　顿了顿，他又补充道：“待会希望你好好表现，这次的事比较麻烦，但如果能成功，我敢保证收获将是你想象不到的大。”

　　办公室很宽敞，里面已经有十多个人在等着了。

　　这些人无一不是四十岁以下的青年或者壮年人，他们泾渭分明的坐在两个区域，南边靠墙坐的坐姿笔挺、面无表情，北面靠墙坐的则是坐姿多样，一个个在交头接耳。

　　李恪带着敖沐阳进来，南边靠墙坐的军人们唰的一下子站了起来，齐齐对他敬礼，李恪回礼，道：“坐下！”

　　唰的一声，七八个青年军人又坐下了。

　　敖沐阳自觉的坐到了北边，这边他有熟人，一个高大英俊的青年，温一瑞。

　　温一瑞也是潜水员，且是一名在他们圈子里很有名气的潜水员，他跟军方、警方都有一些关系，经常会帮助军警们处理一些水下难题。

　　看到敖沐阳，温一瑞急忙挥手，然后毕恭毕敬的将一张座椅给他搬了过去。

　　见此剩下四五个人不聊了，他们一起好奇的看向敖沐阳。

　　这些人也是潜水员，他们知道温一瑞心高气傲，能让温一瑞这样尊敬的对待，敖沐阳的身份和能力引发了他们猜测。

　　李恪出去一趟很快回来，随他一起回来的是两名军人，两人都是大校。

　　虽然从军衔上来说李恪更高一级，但从地位来看却是这两名大校更高一些，这从士兵们的态度能看出来，两人一进来，士兵们再度站起，并且昂首挺胸、目光锋利。

　　李恪介绍道：“这两位是我们海军的优秀领导，这一位是朱兴山大校，这一位是杜玉龙大校，各位，接下来的工作将交给两位领导负责，希望各位配合。”

　　杜玉龙面色和善，他开口说道：“欢迎各位优秀的潜水员朋友来我们海军基地做客，这样，咱们不是请客吃饭，一些繁文絮节和客套就免了，直奔主题吧，今天我们想请诸位做一个比赛，分别是潜水比赛和游泳比赛。”

　　话说完，他就伸手示意众人跟他出门，外面不远处是一座天然游泳馆，有士兵带他们去了泳道上，那里已经准备好了泳衣。

　　同时，比赛项目也已经跟他们说过了，第一项是一千五百米自由泳。

　　杜玉龙看了下手表说道：“各位接下来有两分钟的时间换上衣服和进行热身运动，请抓紧时间，比赛开始。”


第0899章 跟我比

　　一听这话，温一瑞一行哗然：

　　“两分钟？太短了吧？”

　　“现在虽然天气热，可得游一千五百米，这是长距离游泳，很耗费体力的。”

　　“这样不行啊，领导，我们需要更长的热身时间。”

　　相比之下，军队潜水员们动作敏捷，他们二话不说迅速的换衣服，一个比一个快，换完了立马开始配合着进行拉伸热身运动。

　　朱兴山厉声道：“这不是菜市场，没有讨价还价的余地，各位同志，请快点换衣服，剩余时间还有102秒！”

　　杜玉龙态度更好，他微笑道：“同志们，请大家配合我们的工作，请大家抓紧时间热身，如朱大校所说，这没用讨价还价的余地。”

　　敖沐阳默默的换上泳衣，他没必要做拉伸训练，直接跳入水中向前飞快游去。

　　正在做热身的士兵们和换衣服的几个人一愣，温一瑞喊道：“老敖，两分钟时间还没到，你这是要去水里做热身？”

　　敖沐阳没说话，只是挥舞双臂往前游动。

　　正在做热身的士兵们像是反应过来，他们几乎同时跳入水里，玩命的往前游去。

　　“这搞什么啊？”一个潜水员纳闷，“不热身就搞一千五百米泳？”

　　温一瑞随即也反应过来，他喊道：“比赛已经开始了，其实根本没有热身的环节！”

　　话音还没有落下他就跳入水中。

　　其他人醒悟，也赶紧往水里跳。

　　结果这时候温一瑞又回到了岸上，朱兴山愕然问道：“同志，你是怎么回事？”

　　温一瑞说道：“首长，一千五百米泳对体力要求太厉害了，如果不做好热身，我估计我身体承受不住，所以我还是好好热身吧。”

　　杜玉龙道：“这样一来，你估计是赢不了了。”

　　温一瑞笑道：“首长，如果不是我得表现对咱们国家海军的尊敬必须去游一趟，那换一个地方我根本不会下水。”

　　一听这话，朱兴山脸色立马阴沉下来。

　　温一瑞急忙说道：“我不是大牌，而是我知道自己就是陪太子读书，根本赢不了，那个敖沐阳，就是第一个下水那个，如果你们只要一个人，那肯定是他，他太厉害了。”

　　朱兴山收起阴沉表情，他好奇问道：“多厉害？”

　　温一瑞沮丧地说道：“海洋是他的主场，在海里不管是游泳还是潜水，没人是他的对手。哦，我说的是民间，职业运动员那就不好说了。”

　　相比职业运动员，敖沐阳的能力也不遑多让。

　　来回一千五百米泳结束，敖沐阳伸手拍到岸上的时候，一名士兵立马说道：“十五分三十五秒！”

　　朱兴山、杜玉龙、李恪脸上纷纷露出震惊表情，这项运动的世界纪录是十四分半左右，十五分半的时间足足迟了一分钟，似乎并不惊人。

　　可是十四分半这个时间是室内泳池中的结果，没有海浪影响，没有海风影响，同样游一千五百米，室内游泳馆跟野外情况下完全不一样，首先耗费的体力就不一样。

　　敖沐阳展现出来了强悍的体能优势，在他身后最快的是一名身高马大、大手大脚的士兵，可那士兵足足落后他至少二百米，而且体能已经有所枯竭，游泳速度正在降低。

　　士兵们更清楚这次任务的重要性，他们明白一旦成功会给他们带来什么样的影响，所以一个个非常拼命。

　　敖沐阳上岸后，杜玉龙直接凑了上去，他毫无架子的递给他毛巾和一瓶水，道：“同志，你体能真厉害呀。”

　　“从小跟着爹娘下水，在水里比较自在，也比较习惯，其实要是在陆地上比体能，我跟后面几位士兵大哥差远了。”敖沐阳很低调地说道。

　　杜玉龙和朱兴山对视一眼，脸上皆有兴奋表情。

　　夜幕降临了，等到最后一个潜水员气喘吁吁的上岸，他们立马被带上了一艘船。

　　快船往海洋深处驶去，第二项比赛马上开始，无助力自由深潜，众人穿着泳衣往下潜，没有任何工具协助。

　　最后上岸的潜水员直接放弃了参与这项比赛，他绝望地说道：“我不行了，我我我现在喘不上气来了，这时候做无助力深潜要出人命！”

　　温一瑞沮丧地说道：“我也弃权。”

　　说完，他看向几个民间的潜水员道：“你们不用去浪费力气了，敖沐阳大佬在这里，咱们几个连他脚后跟也比不上。”

　　一名潜水员不服，道：“老温你开什么玩笑，我比不上他？”

　　温一瑞摇摇头说道：“不是，你别误会，我没针对你啊老董，我不是说你比不过他，我是说在座各位所有的，连他脚后跟都比不上！”

　　潜水员们顿时哗然，温一瑞快速说道：“你们了解我脾气，我是什么人不用多解释，游泳我不敢说，潜水敖沐阳真的是我见过的天下第一！”

　　正如他所说，他的为人和性格众人都清楚，他们是一个圈子的，即使不是朋友也都有所耳闻，能让温一瑞如此忌惮的人，确实值得他们忌惮。

　　潜水员们只能纷纷弃权，士兵们不动如山，目光中散发出不服气的味道，如一把把尖刀，锋芒毕露。

　　杜玉龙好奇的看向敖沐阳问道：“敖沐阳同志，你的自由深潜纪录是多少？”

　　敖沐阳起身道：“我没做过记录，不过不用任何工具，一百二十米没问题，借助工具，两百米没问题。”

　　跟温一瑞待在一起的潜水员们瞪眼了，这几乎都接近了世界纪录，他们是国内最顶级的潜水员，可是距离世界纪录都还有一段路要走。

　　士兵们的眼神变得晦涩起来，就像是有人往他们眼里撒了一把烟灰，他们还能睁开眼睛，眼神却不再锋利。

　　朱兴山问道：“各位都有，起立！”

　　士兵们齐刷刷站起来，他问道：“敖沐阳同志已经介绍了他的极限能力，你们还要比吗？”

　　“要！”声音洪亮，毫不犹豫。

　　朱兴山道：“很好，各位同志，你们的亮剑精神让我和杜政委非常满意，这样，比赛照常进行，大家准备下水！”

　　“是！”士兵们立马斗志昂扬的上甲板列装。

　　敖沐阳耸耸肩，他也走了过去，说道：“你们赢不了我，不过赢得了我的尊重。”


第0900章 行动吧

　　最终结果毫无悬念，士兵们根本不是敖沐阳的对手，他们甚至不是温一瑞一行的对手，双方差距很明显。

　　这起到了一个作用，衬托作用，衬托的敖沐阳更厉害，两位大校眼睛都直了，杜玉龙当场给一位将军打了电话，根据敖沐阳听到的三言两语来判断，这位将军是一支舰队的司令员。

　　当天晚上，敖沐阳被留在了基地里，通讯自由，但人不能离开基地，而温一瑞等其他人则被送走了……

　　第二天吃过早饭开始，又是一系列检测开始了，这次是一名少将来监督。

　　无助力自由潜水，无呼吸助力潜水，全装备深潜，潜泳，一系列水下项目展开，敖沐阳完成的漂漂亮亮。

　　看过检查结果报告，少将感叹道：“唉，如果当年咱们队伍里有这样的人才，那舟山潜艇那次事件，恐怕就不会造成那么严重的后果了。”

　　他说的是我国唯一一次潜艇因碰撞失事导致严重事故，出事海域正是在舟山附近，当时潜艇上浮过程中撞上了一艘军舰，导致艇身严重进水。

　　最后艇员从鱼雷管出舱上浮到海面，总计不到50米。可是当时苏联支援的水压表有问题，显示只有八米，官兵们离开潜艇后就上浮，结果因为减压问题，只幸存了一个人，还罹患了严重减压病。

　　这在当时是一起非常、非常严重的事故，要知道那是五六十年代，那时候人民海军只有8艘潜艇，它们就是国家的镇海之宝，而那时候海军中的潜水兵也很少，每一个都是精锐。

　　测试项目结束后，敖沐阳被少将一行接见。

　　这次还是李恪介绍，少将姓柳，乃是红洋所属舰队的司令官，两人军衔一样，但这位是绝对的实权派，即使红洋市高官见到也得客客气气。

　　柳少将招待敖沐阳吃晚餐，席间表现的跟一位中年长辈一样，毫无架子，不耍官威，就是随意的聊。

　　两人在海洋动物方面找到了话题，一直聊到晚饭介绍。

　　吃完饭，柳少将说道：“小敖，你今晚可以回家了，但是后天上午你就得回来报道，有一项任务等待你去完成。你有明天时间来安排一下自己的私事，也跟家人好好聊聊，这次任务很重要。”

　　听他语气严肃，敖沐阳试探地问道：“那这任务危险吗？”

　　柳少将微笑道：“你要相信我们国家现在的实力，要相信自己的实力，人定胜天，对不对？”

　　不用多说了，敖沐阳倒吸一口凉气。

　　柳少将苦笑了一声，又说道：“小敖，这次任务你不能拒绝。不过你也不必过于紧张，因为以你表现出来的能力看，你是完成任务的最佳人选，全世界的最佳人选，所以你只要正常发挥，肯定没问题。”

　　敖沐阳叹了口气道：“但愿如此。”

　　李恪跟海警进行联系，苏金南开了一艘巡逻艇将他送回村里。

　　柳少将一行亲自送他上船，最后叮嘱道：“关于你在基地经历的一切和所知的一切，谁都不能说，家人也不能说。关于后天开始的任务，海警队伍的同志会跟你的家人联系，给你做掩护。”

　　敖沐阳上船之后，苏金南什么也没问题，就是同情的看着他说道：“能力太强有时候也不是好事，是吧？”

　　一听这话，敖沐阳立马问道：“你知道什么？”

　　苏金南急忙摆手：“别误会，我什么都不知道，不过我是你的掩护人，任务我不清楚，就是知道不好弄。”

　　不好弄的事情很多，敖沐阳这边还要对付孙北龙呢。

　　本来他想等过一段日子再动手，现在来看没时间了，过一段日子他还指不定是不是活着呢。

　　所以，他今晚就得开展计划。

　　回到村里后，苏金南留了下来，也不知道是要监控敖沐阳还是帮他做掩护，反正他晚饭在敖沐阳家里吃的，后面也在敖沐阳家里留宿。

　　饭桌上他找了个话头跟敖沐阳聊起了海上执法行动，然后借此展开话题，告诉鹿执紫敖沐阳又要出海配合海警进行执法行动。

　　因为过去的日子敖沐阳没少参加这样的行动，鹿执紫并没有在意。

　　吃过晚饭，敖沐阳说道：“我去海上转一转。”

　　鹿执紫看着他眨了眨眼睛，然后嫣然一笑：“这么晚了还去海上干嘛？”

　　敖沐阳道：“没什么事，你知道的，我爸妈的日子就在这几天，心里有点堵，我去海上吹吹风。”

　　苏金南关心地说道：“我陪着你吧，这夜黑天高风大，你一个人去海上多不安全。”

　　敖沐阳笑道：“这能有什么不安全的？我就在村外海边转转——算了，你愿意跟我来就一起来。”

　　他想到如果苏金南是来监视自己的，那自己坚持一个人出海，恐怕会让他误会，万一待会苏金南跑海上去找自己，发现自己躺在船上一动不动，恐怕会出一些不必要的麻烦。

　　鹿执紫忽然说道：“苏队别去了，让我对象自己呆一会吧，我正好有点事想咨询你，关于你们海警编制的事，我有朋友想考进你们队伍去。”

　　苏金南被鹿执紫给留了下来，敖沐阳自己驾驶着海钓艇出海，他一路放出金滴，然后找了一片海域关机抛锚。

　　顿时，海上一片漆黑。

　　今晚月色不佳，看来又有一场雨水到来，也该下雨了，红洋又开始干旱起来。

　　快艇周围的海水更是漆黑，有巨大的阴影出现在海面，而且不止一个。

　　金滴引来了海豚、江豚、老虎和抹香鲸，甚至这段时间定居下来的皇带鱼都来了，不过它看到老虎和抹香鲸后害怕，没敢浮到水面来。

　　敖沐阳找到抹香鲸的身影，他再度放出金滴将抹香鲸引诱过来，等它靠近快艇，敖沐阳便躺在了快艇上。

　　短暂的精神恍惚之后，敖沐阳看向四周，一条个头不大的虎鲸出现在不远处。

　　虎鲸用忿忿不平的目光盯着自己，因为自己抢走了所有金滴，它在嫌自己太霸道，可也只能瞪两眼，虎鲸不敢冲过来开打，双方的个头差距太大。

　　这虎鲸就是老虎，他之所以觉得老虎个头小，是因为他此时在抹香鲸的身上。


第0901章 给我开

　　敖沐阳的复仇计划就是要靠抹香鲸实行，这个计划说起来简单，孙北龙有一个很大的渔场，比砖头岛渔场要大的多。

　　这个渔场占据了黄金位置，是在红洋一座城区外围，辖内包括一座优质海滩和大片肥沃土地。

　　肥沃土地全被圈了起来，据说红龙渔业成立了分公司叫红龙地产，它准备进军房地产行业，就以这片土地开头。

　　孙北龙打算打造全国从未有过的渔场居民区，以海景房和海鲜为卖点，在他计划中这一片小区规模很大，号称红洋回龙观，主打中档市场。

　　小区成型之后不光可以卖房子，还可以建起一座市场，这市场就归他自己所有，专门用来销售他的海鲜，一举两得，一石二鸟。

　　红龙渔场面积广袤，沿着海岸线连绵了五六公里，往海里延伸了十几公里。

　　孙北龙承包这片渔场的时候，国内房地产行业还没有热起来，那时候这行业甚至很低迷，土地的建筑价值也还没有出现，而他承包的区域是算是郊区位置，地价便宜。

　　结果，十几年之后的今年，红洋土地寸土寸金，郊区已经被开发成熟，这片渔场的土地就变得值钱起来。

　　不管是市府还是各大开发商都在垂涎这片土地，可孙北龙一直牢牢占据，他的理由就是自己有渔场在这里，他是搞实业的，土地不能转让。

　　这片渔场是他最大后盾之一，他搞起来的地产公司所需的建筑资金就要靠渔场，不过不是靠渔场出产的渔获，而是靠渔场向银行贷款。

　　根据敖沐阳打探得知，这项贷款活动已经开始了，银行正在调查渔场资料以进行估值。

　　打蛇打七寸，孙北龙做到了，龙涎湖中进入食人鱼，如果不是处理及时加上敖沐阳有办法，那这将会导致一场危机，吓走游客，毁掉龙头村好不容易才发展起来的旅游业。

　　现在轮到敖沐阳来打蛇了，他瞄上的是一条巨蟒，但他知道这巨蟒的七寸所在。

　　抹香鲸就像一艘潜艇，它在水中潜行，一路遇到虾兵蟹将，个个吓得掉头就跑，跑的慢的则一翻肚皮，也不知道是吓死了还是在装死。

　　敖沐阳没理睬它们，他朝着目标海域前进，时不时浮出水面确定方向。

　　因为抹香鲸的视力一般，他得贴着海边游动才行，通过陆地上的灯火来判断自己所处位置以及目标所在。

　　终于，一片拦鲨网出现了。

　　拦鲨网连接在一起，绵延浩荡，将好大一片海域给包围了起来。

　　网具里面有大群黄花鱼在游动，它们想要冲破网具，可是网线很粗，网眼很小，它们没法逃出来。

　　这是人工养殖的大黄鱼，现在市场上的大黄鱼小黄鱼都是靠人工养殖。

　　现在常见的人工养殖黄花鱼的法子，是在海边开养殖池，将鱼苗放入里面，养殖池连同海洋，使用海水、投入饲料来养殖。

　　红龙渔业财大气粗，直接进行海洋圈养，这样可以养殖的黄花鱼数量更多，品质也更好。

　　敖沐阳的渔场同样养着大黄鱼，之前生物链还不丰富的时候，他研究过人工养殖大黄鱼的方法，所以对这个很熟悉。

　　大黄鱼的幼鱼喜欢吃桡足类、糠虾、磷虾等浮游动物，成鱼喜欢吃各种小型鱼类及甲壳动物。

　　网具内部的海域中漂浮着一些肉糜，这是一种常用的饲料，用鱼肉拌成粘性强的团状然后混合玉米面、海草碎等杂物做成，因为这样的食物易于加入鱼药，所以深受黑心养殖户们欢迎。

　　其实正儿八经的大黄鱼人工养殖要喂养冰冻鱼肉，将鱼肉搅碎之后投入水中，这样养出来的大黄鱼一是口感好，二是体内蓄积的药物少。

　　当然，这样代价会更大。

　　养殖网边缘出现了不少大黄鱼，它们一心想要冲破网具阻拦进入海洋，可是这显然不可能。

　　除了大黄鱼，里面还养着一些鲷鱼、海鲈鱼和牙塌鱼，红龙渔业有实力，这些鱼进行了混养，让渔场变得更有活力。

　　有渔船在海上飘荡，敖沐阳靠过去看了看，心里勃然大怒。

　　这些船在趁着夜色进行捕捞，他们用了绝户网，专门从海里捕捉小鱼小虾，这些小鱼小虾不值钱，他们捕捉后送上船直接打成肉酱然后混合玉米面粉之类的东西做成鱼饲料。

　　近海渔业资源就是这样被摧毁的，先捕捉大鱼大虾，等到大鱼大虾捕捉完了，那就对鱼仔虾仔动手。

　　鱼仔虾仔不值钱不要紧，可以自己做成鱼饲料去喂养殖鱼长大，这样能进一步去压缩成本。

　　至于这么做对渔业资源造成多大影响、对子孙后代造成多少遗留问题，他们才不管，他们只管自己活得好就行。

　　海上漂着十多艘船，这些船显然都属于红龙渔业，今年封海后海上执法力度强大，红龙渔业的船没敢深入海里作业，他们就在渔场周围捕捉小鱼小虾，这样即使被渔政船碰上也不怕，掉头就能跑掉。

　　敖沐阳瞪了这些船一眼，他没有动手对付这些船，而是向着拦鲨网冲去。

　　网具里面想要往外跑的大黄鱼、海鲈鱼等吓炸了，它们不敢再贴在渔网边，而是纷纷往后窜。

　　能够拦住四米长鲨鱼的坚韧渔网在抹香鲸面前根本不够看，抹香鲸体长已经接近二十米，最近一年多时间来，金滴和足够的食物让它焕发第二春，又长大了一些。

　　如同巨轮挺进，抹香鲸将拦鲨网撞的破碎，进入渔场之后他调转了个方向，又对远处的拦鲨网进行破坏。

　　没人发现水下突发的情况，敖沐阳有足够的时间来进行作业。

　　红龙渔业倒是谨慎，他们并没有用一道拦鲨网来圈起整个渔场，而是用拦鲨网做护栏，几张渔网衔接成圆形，制作了多个养殖场。

　　这么做的目的是防止一个部位的拦鲨网出现问题导致里面的鱼群大量逃窜，鸡蛋放在了多个篮子里更安全。

　　不过遇到敖沐阳这一切白搭，他大不了耗费点力气，把这些拦鲨网挨个撕碎不就得了？


第0902章 撞船

　　拦鲨网一个又一个被撕扯粉碎，巨大而结实的网子之前如同环形长城一般，将无数游鱼锁在其中，就跟长城皮卡在销量榜上压制江铃皮卡一样。

　　这一切在抹香鲸面前统统不够看，抹香鲸横冲直撞，甚至不需张开嘴，只要撞入渔网中去上下翻涌即可，能拦住鲨鱼的防鲨网对它来说就是一堆烂布，轻易的撕扯开来。

　　被围在里面的鱼群很纠结，它们不知道自己该兴奋还是该恐慌，反正有一头老大的家伙在它们面前晃悠，反正它们有逃跑机会了。

　　一个个鱼群相继逃出来，它们发现庞大的抹香鲸没有捕食自己，便赶紧摇头摆尾往外海窜，有的往海面游、有的往海底钻，一时之间整个海域非常热闹。

　　随着深入，敖沐阳发现了海边渔场有好些笼子，笼子里面养的也是各种海货，有对虾、皮皮虾、基围虾，有螃蟹还有鲍鱼。

　　总之，笼子很多，里面海货也很多。

　　见此敖沐阳就来了精神，没说的，使劲干活吧。

　　这些笼子的个头颇大，最大的好像海底监狱，有上百米长、几十米宽、好几米高，因为到了这个位置不必担心有鲸鱼、鲨鱼闯入，所以虽然是笼子，可坚韧程度还比不上防鲨网。

　　敖沐阳一口气碾压了过去，就跟一场海底风暴过境，整个渔场乱七八糟。

　　他从十来点钟一直忙活到凌晨两三点钟，要是海里有五一劳动奖章之类的东西，那他那孜孜不倦的干劲足以保证他能收获一枚。

　　将渔场摧毁一空，他开始返程。

　　远处海洋中有偷鱼船也开始返程，孙北龙现在很谨慎，他的船白天不会出海，都是晚上在近海捕捞鱼仔虾仔。

　　这些船的长度不过十多米，都不算大，毕竟他们目标是用绝户网捕捞小鱼小虾，小船就能完成这工作，犯不着出动大船。

　　二者相遇，老敖二话不说潜入船底，然后猛的就冲天而起。

　　小渔船晃晃悠悠，船上几个青年都在打哈欠，有人嘟囔道：“卧槽，终于要天亮了，赶紧回去睡觉，这天天熬夜不养生啊。”

　　突然之间，渔船晃动幅度加剧。

　　青年们没在意，渔船在海面上航行，有海风吹、有海浪拍打，船身出现晃动很正常，他们已经习惯了。

　　可是很快，所有人惊慌起来：小船晃动越来越猛烈，就像有一双巨手掐住了船头船尾在摇晃一般！

　　“怎怎么回事啊？”

　　“卧槽水下有东西！”

　　“有吗？看不清啊玛戈璧的快抓住我！”

　　“轰隆！”一声巨响，水下的庞然大物游出水面，它的个头远远要比渔船大的多，更比船上的人大的多，当它身影浮出水面的时候，众人顿时惊呆了！

　　抹香鲸的身躯撞在渔船上，它的皮肤光滑，渔船船底也光滑，这样它就没有把渔船顶起来，而是一番侧滑之后它的身体从侧面撞在船身上，将渔船一下子给撞翻了。

　　在一连串的惨烈惊呼中，船上几个人纷纷掉入水中，船上一桶桶、一箱箱的鱼虾苗也翻入水中，就像下雨，哗啦啦洒落在水面上。

　　多数鱼虾苗已经死掉了，但里面还有一些活着，活鱼活虾在求生欲望驱使下慌乱逃命，水下变得越发混乱。

　　有人反应快抓住了渔船船上，这样总算没有被拍入水里，他扯着嗓子尖叫道：“啊啊啊！救命救命！啊啊啊！快来救命啊！烙铁你快来救我们啊啊啊！”

　　声音那是相当凄厉！

　　渔船一起返程，之间相隔不远，看到这艘船突然翻了，其他船吃惊，赶紧围了上来。

　　他们不知道发生了什么事，就打起探照灯照过来纷纷喊叫：

　　“怎么回事？老蛇你怎么了？触礁啦？”

　　“神他妈触礁！这里哪有暗礁？你们怎么了？都睡过去了？”

　　“别哔哔了，救人要紧！快点救人！”

　　敖沐阳本想撞翻一艘船后就离开——顶多撞翻两艘，毕竟他现在的身份是抹香鲸，不能专门针对渔船撞击，那样说不过去。

　　可是随后他发现其他的渔船先后靠近过来，也不知道他们是真心过来救人还是只想看热闹。

　　反正发现渔船靠过来后他乐了，这下子他有动手理由了：抹香鲸被渔船围剿，受惊之后在海里挣扎，不幸撞到、扫到了这些渔船，进而发生事故。

　　敖沐阳掀起了水下风云，探照灯打过来，抹香鲸的身影再也隐瞒不下去，最近一艘船上的人清晰的看到了它那庞大的影踪：

　　一大片水面变成了漆黑色，这片黑色在飞快的随波游动，并且不是简单的游动，它还掀起了惊涛骇浪……

　　“咣当！”

　　又是一声沉闷的巨响，又是一艘渔船上的人惨叫起来：“啊啊啊，蓝鲸，水下有一头蓝鲸！”“不是蓝鲸，是是是虎鲸！”“草他吗哟，救命啊！快来救人！”

　　只有抹香鲸体长一半的小渔船在它背上就跟个木头娃娃似的，想怎么折腾就怎么折腾，比碾碎防鲨网还要简单。

　　第二艘渔船被撞翻。

　　抹香鲸继续在周围逞威，它在水中胡乱游动，上浮下潜，尾巴乱甩、脑袋乱摇，时不时还发出洪亮的声音，好像吓的抓狂一样。

　　接二连三，四艘小船先后翻倒在海面上。

　　其他的船吓到了，船上的老大们赶紧指挥着逃跑：

　　“别忘前面去了，那虎鲸发疯了！”“神他么虎鲸，虎鲸哪有这么大的？”“狗屁还管这些干嘛？别靠近！别刺激它！”“对对对，让它走，赶紧让它走！”

　　其他的船不再靠近，敖沐阳便不好去追着他们挨个撞，他只能选定南方游动，这个方向还有两艘船，两艘船前后在一条航线上，他可以再努力一番。

　　不是所有人都是孬种，船上有人拎着鱼叉站在了船头，那汉子双眼怒瞪、肌肉紧绷，当真是一条好汉！

　　可是抹香鲸个头太大了，说他是螳臂当车真是不夸张，抹香鲸潜入水中用头撞击渔船船底，那汉子抓住机会一叉子甩了下去。

　　鱼叉射进了鱼身上，可是相对抹香鲸那接近二十米长的身躯来说，这毫无作用。

　　‘哗啦啦’，惨叫声中，又是一艘船翻了。


第0903章 离家

　　这些小渔船就是用来捕捞小鱼小虾的，上面没有什么重型武器，又不是捕鲨船、捕鲸船之类。

　　所以面对抹香鲸的肆虐，他们只能逃跑，跑不了的就认命。

　　接连撞翻两艘船，敖沐阳继续向着南方游去，他要去砖头岛，得让抹香鲸暂时去避避难，船上的渔夫已经有认出他身份的，这是个麻烦。

　　红洋海域出现抹香鲸的机会很少很少，起码被人类观测到的次数很少，可这是以前，现在谁都知道龙头村外海域有一头抹香鲸常驻。

　　今晚敖沐阳把红龙渔场祸害的可是够呛，孙北龙肯定想杀人，肯定更想杀鱼，他不会管是不是龙头村外海域这条抹香鲸造成的一切，恨屋及乌，他必然会找一条抹香鲸来撒气。

　　这样敖沐阳就得让抹香鲸去规避风险，让它藏在砖头岛海域周围比较好，因为没人知道这条抹香鲸就是在这海域被他发现的，也没人会把这抹香鲸和砖头岛联系在一起。

　　不过，他也不能保证抹香鲸在砖头岛渔场安心待下来，毕竟他马上要去海军基地报道，没人给它喂食也没人给它喂金滴，砖头岛渔场没有能吸引它留下的地方。

　　敖沐阳一边游动一边思索，如果自己不在的时候，抹香鲸从渔场往村子方向游荡，那样反而更危险，一旦被孙北龙得到消息，它就会遭遇生存危机。

　　琢磨一番，他改变主意又往龙头村游去，他想到保住这抹香鲸的办法了。

　　回到村外海域，他将意识回归本体。

　　海风徐徐吹动，海面波澜起伏，这一刻夏日的燥热不见了，取而代之的是夜晚海洋的温润凉爽。

　　他释放了两点金滴给抹香鲸做奖励，然后回到家里。

　　这已经是黎明时分，他以为鹿执紫肯定会睡着，结果卧室的灯依然亮着，等他进门之后看到鹿执紫坐在一张沙发椅上打瞌睡。

　　女老师困倦至极，她显然是一夜未睡，坐在椅子上她用双手抱住狼二，脑袋搁在狼二肩膀上，而狼二则把脑袋搁在她肩膀上。

　　不同之处在于，鹿执紫这么做只是想让脑袋舒服一些，而狼二则睡着了，它就坐在沙发上、脑袋耷拉在鹿执紫的肩膀上，呼呼大睡！

　　“咔——呼，咔——呼，咔咔——呼呼……”狼二睡的很香。

　　敖沐阳推开门看到了这一幕，然后宠溺的笑了起来。

　　鹿执紫听到推门声朦朦胧胧的抬起头，她呆呆的看了两秒钟，然后一把推开狼二道：“你回来了？”

　　狼二被啪啦一下子推翻在地上，按理说以狼的警觉不会出现这样的事，应该是它被推动的时候就会醒来。

　　结果狼二没醒，不但推它的时候它没醒，把它推翻在地上后它依然没醒，就躺在地板上翻着肚皮、蜷缩着四条腿，继续呼呼大睡：“咔咔——呼，咔——呼，咔——呼……”

　　呼噜声跟吹喇叭似的，声调响亮，节奏感十足。

　　敖沐阳点点头，说道：“你怎么还不睡？这不用等我，我就是去海上转悠了一圈，回忆了一些我和父母在一起的日子。”

　　鹿执紫凝视着他说道：“不，沐阳，你有什么事瞒着我，让你很为难的事，对不对？”

　　敖沐阳轻松地笑道：“怎么可能，你瞎想什么呢？赶紧睡觉，正好现在是假期，你可以睡懒觉。”

　　鹿执紫说道：“别否定，你直视我的问题，我的直觉不会错，我非常相信我的第六感，你就是有事瞒着我。”

　　敖沐阳无奈地笑道：“可我没有啊，你这么理性的人竟然会相信第六感，这不正常。再说，即使你相信第六感有什么用？它是会出错的。”

　　“对，我的第六感会出错，可是苏金南的消息不会出错，你这次出海到底要干什么？他把一切已经告诉我了。”鹿执紫突然说道。

　　敖沐阳一愣，然后又笑了，他知道这是鹿执紫在诈自己，因为苏金南都不知道自己要干嘛，鹿执紫怎么可能从他嘴里得到什么消息？

　　结果看到他的反应，鹿执紫接着说道：“喂，别笑了，你告诉我你到底要干嘛？苏金南说他不知道你要去干嘛，他让我问你自己，只告诉我是一件非常重要的任务，到底是什么任务你还要瞒着我？”

　　听了这话，敖沐阳笑不出来了，苏金南这货怎么干的海警队长，嘴巴怎么跟蓉蓉的裤腰带似的。

　　鹿执紫继续说道：“你不用怪他，我追问了他一晚上，他一个劲说他不知道你要去执行什么任务，口风很严，只是让我来问你。不过他说这次的任务很危险，那么，怎么回事？”

　　敖沐阳悻悻道：“别听他乱说，什么任务我也不知道，至于危险不危险我自己都不知道，他哪里会知道？”

　　鹿执紫直视着他，这点敖沐阳很有底气，也用坦诚的目光回视她，两人对视着，狼二突然嗷的一声叫跳了起来！

　　夜深人静猛的响起狼嚎声很可怕，敖沐阳和鹿执紫的注意力都在彼此身上，正全神贯注的含情脉脉呢，结果两人都被吓了个哆嗦。

　　狼二爬起来却没看两人，而是惊愕的看向沙发椅，它歪着头看了一会又看看自己脚下的地盘，随后额头竟然皱巴起来，似乎在纳闷自己怎么从软绵绵的沙发椅上来到了硬邦邦的地板上。

　　鹿执紫怔怔道：“这傻狼是做噩梦了吗？”

　　敖沐阳道：“不是，它是后知后觉，这会才发现自己被推下去了。”

　　狼二还在纳闷自己什么时候出现在地板上的，随后它被一脚开了出去，从屋里挪到了屋外。

　　借着狼二的打断，敖沐阳便终止话题去睡觉了。

　　他不想聊这个话题，因为他知道的消息并不比鹿执紫多。

　　即使上床了，他也没有什么睡意，任务具体干嘛他不知道，但他知道会很危险，他的未来就好像外面的天空，一片漆黑。

　　他以为鹿执紫也会碾转反侧睡不着，可是他想多了，上床之后的女老师再也扛不住睡意，呼呼睡去……

　　这样正好，清晨他不等鹿执紫醒来就走了，这次他不知道该怎么告别。


第0904章 生气

　　早起的敖沐阳碰见了早起的苏金南，两人点点头去外面找了个早餐摊子吃了个饭，然后沉默的往码头走去。

　　上船之后，苏金南开口说道：“喂，老敖，你去放心的执行任务，村里的事我帮你照料。”

　　敖沐阳不满地说道：“我能信得过你吗？”

　　苏金南有些生气了，他大声道：“咱们一起扛过枪啊，你救过我的命我也救过你的命，怎么还信不过？”

　　敖沐阳怨气十足地说道：“我怎么信你？就一个我去执行危险任务的消息你都瞒不住，让鹿老师给追问了出来……”

　　他说到这里，声音戛然而止，因为他看到了苏金南脸上露出了一幅奇怪的表情，对方眼神他很熟悉，平时他看狼二就是这样的眼神。

　　“怎么了？”

　　“鹿老师的确追问我来着，但我没说你去执行什么危险任务，我就拿了一张公文给她看，说是去南海配合当地渔政船查封海偷捕的事情，没有危险。”

　　苏金南怎么能不知道发生了什么？显然，敖沐阳被鹿执紫给诈唬了！

　　敖沐阳不说话了，他捂着脸蹲在船上，怎么农村套路也这么深？

　　蹲了一会他站起来，苏金南问道：“接受现实了？”

　　敖沐阳道：“还没有，你们船上厕所在哪里？我蹲出便意来了。”

　　苏金南狂翻白眼，敖沐阳问道：“怎么了？干嘛露出一脸吃了屎的表情？你要是吃的不痛快跟我走，我给你来个痛快的。”

　　“麻溜溜的滚！”

　　快要到海军基地的时候，敖沐阳说道：“老苏，我这一去指不定什么时候回来，村里的事真的靠你了。你知道我跟孙北龙有矛盾，他要是去我们村里闹事，你无论如何也得帮我镇住场子。”

　　苏金南肃然说道：“这个你放心，刚才我承诺过了，孙北龙要是敢去找事，我绝对不会放过他！”

　　“那就好。”敖沐阳微笑，然后回头给敖文昌发信息送去了苏金南的联系方式。

　　他知道孙北龙肯定会去村里找事，肯定会对抹香鲸下手。

　　海警巡逻艇靠近一处码头，敖沐阳下船。

　　大概二十公里外的另一处海边码头前，孙北龙脸色铁青的面对大海喘着粗气。

　　一圈人站在他身后，每个人都缩着脖子、屏住呼吸，众人惊惧的看着孙北龙那魁梧的背影，然后等待着一场暴风雨的降临。

　　“啊！”一声暴怒的吼声，孙北龙一脚踹在码头上的木桩上，一脚又一脚，吼叫一声连一声，“啊！啊！啊！”

　　有人仗着平时跟孙北龙关系好，就壮着胆子凑上去说道：“北龙总，您息怒，您先别生气，气大伤身……”

　　孙北龙回头一脚将他踢下了水里，厉声道：“都给我过来堵住梆子，不准让他上来！”

　　大家伙不明所以，只是以为他要泄气，便一起上来帮着他堵那汉子。

　　大汉梆子悲剧了，他本想上去卖好，结果没想到被踹到了水里，他明明一心为孙北龙好却有这遭遇，自然心里上火。

　　更让他上火的是，孙北龙竟然喊了众人过来一起堵他不让他上岸，看着平时对着他点头哈腰的小弟此时狗仗人势对自己动手动脚，梆子心里越发愤怒。

　　把他在水里堵了一会，孙北龙伸手将他拉了上来。

　　梆子也是有脾气的人，他一巴掌甩开孙北龙的手，怒道：“北龙总，我梆子对你的忠心弟兄们一清二楚，我就想让你好受点，你却把我当球一样踢！”

　　孙北龙淡淡地说道：“我知道，行了，你别生气了。”

　　梆子悲愤地叫道：“我怎么能不生气？北龙总，你……”

　　“你什么你？刚才让我不要生气的不是你吗？嗯？你就被我踢了一脚而已就他妈气成这样，我呢？我的渔场崩了！老子十几年的心血崩了！老子这几年当尽孙子跟银行搞评估搞贷款，也崩了！孙子白当了！”孙北龙再度暴怒。

　　本想趁机再喊喊冤的梆子一看孙北龙彻底生气，随即缩卵。

　　孙北龙怒火依然在燃烧，他甩着手臂吼道：“你们看看、你们都他妈看看！老子的渔场变成什么样了？老子的心血变成什么样了？啊？变成什么样了？你们让我不要生气，让我不要愤怒，说气大伤身，我不知道这个道理？可谁他妈能不生气？啊？告诉我啊？！”

　　一直沉默不语的付吉祥叹了口气，他看着海面上说道：“北龙总，先统计一下损失吧……”

　　“还用统计损失？还用统计？统计个狗嗨啊！”孙北龙状若疯狂，“整个渔场都完蛋了！骂了隔壁，啊，全完蛋了，老子要破产了你们知道吗？知道吗？”

　　付吉祥安慰他道：“没那么严重，北龙总，这损失咱们能承受的住，先查查怎么回事吧，先查查幕后黑手。”

　　“吉祥总，这没有幕后黑手，”一个青年苦笑道，“弟兄们凌晨回来的时候碰到了一头抹香鲸，这就是那抹香鲸搞的，肯定是抹香鲸看到渔场里有鱼群，来捕食的。”

　　旁边的一个汉子接着他的话题点头说道：“对，吉祥总、北龙总，咱们二号区有水下监控，监控显示就是这样，就是一头抹香鲸搞得鬼。”

　　孙北龙铁青着脸、咬着牙说道：“抹香鲸？哪里来的抹香鲸？哪里来的抹香鲸？！”

　　付吉祥眯起眼睛往东南方向看，他淡淡地说道：“红洋的三岁孩子都知道，龙头村养了一头虎鲸，养了一头抹香鲸。”

　　旁边有人迟疑地说道：“吉祥总，您的意思是龙头村有人能控制这抹香鲸，让他来摧毁咱们的渔场？”

　　孙北龙皱眉看向付吉祥，付吉祥顿时苦笑，道：“这个可能性比较小，不过也说不准，反正敖沐阳跟这件事绝对有关系，咱们得去问问他，看看他怎么说。”

　　顿了顿他又说道：“另外问问昨晚在海上的弟兄，有没有人看到抹香鲸跟谁在一起或者跟什么船在一起……”

　　“这个没有，我已经问过了。”貌若精干的青年说道，“弟兄们说当时就这一头抹香鲸，海上只有咱们的船，没有外面的船。”

　　付吉祥还想说什么，孙北龙眯起眼睛说道：“行了，不用多说，我们去龙头村看看。哼哼，在我孙北龙面前称龙头，这个村真尿性！”


第0905章 刁民，刁民

　　几艘快艇呼啸着在海面驰骋，这些快艇一个款式，通体漆黑，上面用红色油漆喷了几个字：红龙战队。

　　快艇直奔龙头村而去，后面跟着一艘大船，孙北龙站在船头，猎猎海风吹着他的衣服猎猎作响，只见他脸色阴沉、目光凶戾，很是骇人。

　　付吉祥快步走来，说道：“北龙总，咱们现在出动大船不合适，虽然咱们有渔网和工具可以捕捉那抹香鲸，但根据法律……”

　　“去他妈法律，我倒是想看看谁敢管我。”孙北龙从牙缝里蹦出几个字，情绪隐隐失控。

　　付吉祥叹了口气，他说道：“既然这样，你先给苏队打个电话吧，跟他通个气，再跟葛局长通个气，让他招呼一下乡镇的派出所，到时候让他们睁一只眼闭一只眼。”

　　孙北龙不说话，但最终他掏出了手机，将电话拨打出去。

　　快艇在前、大船在后，一个多小时后，龙头村度假区出现在他们面前。

　　看着绵延在海岸线上的一大片度假区，孙北龙脸色更加阴沉。

　　他知道这片度假区背后的老板是谁，这是足以让他忌惮的存在，他不敢去招惹人家，否则按照他的意思，他应该砸了这些度假屋来给敖沐阳示威，而不是往悄默声的往龙涎湖里投放食人鱼。

　　此时天色还早，不算太热，游客们趁着气温合适纷纷带着家人出海赏鲸、喂鲸。

　　海豚、江豚、虎鲸、抹香鲸们时不时冒出海面搜寻食物，一条皇带鱼贼头贼脑混迹其中，也有人会给它投食，它能跟着混个饱饭。

　　其中最显眼的是抹香鲸的身影，它就是海洋中的移动岛，庞大，巍峨！

　　围着抹香鲸的船最多，游客们纷纷拍照，一些胆大的甚至跳入海里，跟它来了个近距离接触。

　　潜水者们配备了水下相机，对着抹香鲸一阵拍，有的还追着抹香鲸来录像，现在海豚、江豚、虎鲸、抹香鲸们是网上多个论坛的主角，游客中有一句话，叫做‘未见四大龙头，不算来了红洋’，这四大龙头就是龙头村外的明星鱼们。

　　孙北龙此前在监控录像上已经见过抹香鲸的踪影了，这会再度看到，他气得全身气血翻腾，恨不得化身哪吒将这鲸鱼给剔骨扒皮！

　　他用手一拍栏杆，付吉祥将一个对讲机递给他。

　　拿着对讲机，孙北龙阴嗖嗖地说道：“狼群赶人，虎船准备下网。”

　　黑色游艇立马冲向一行游船，他们靠近后喊道：“走走走，都赶紧走！”“这里封海了，不准出海。”“你们，喂说你们呢，把人叫上来，赶紧滚蛋！”

　　敖沐兵正坐在一艘游船的驾驶位上无聊的看手机，海豚虎鲸们他看过太多次了，一些足以让游客尖叫连连的互动对他来说很普通，没什么值得惊喜的。

　　游艇上的青年们突然出现，他的精神顿时振奋起来。

　　从驾驶位上站起来，敖沐兵冷冷地问道：“喂，你们哪个村的？干嘛的？”

　　旁边一艘黑色游艇靠近过来，上面一个长脸青年冷笑道：“哪个村？哼哼，乡巴佬，老子他妈红洋来的！赶紧滚，滚回去，这里封海了！”

　　渔家汉子没有软蛋，龙头村从诞生之初就跟周边村子干架，前前后后打了几百年，每个男人都是在战斗中长大的。

　　敖沐兵勃然大怒，直接指着青年厉声道：“煞笔，你要是来旅游的，我们热情欢迎，你要是来砸场子的，老子送你们去海里喝个够！”

　　黑色游艇上的青年们闻言大怒，想要开船撞上来。

　　有人还算冷静，说道：“别撞，上面有游客，出事北龙总也兜不住。”

　　几艘游船纷纷向岸上靠去，敖沐兵恶狠狠的瞪了青年们一眼，也开船去了码头。

　　见此青年们笑了：“孬种！”

　　他们以为村里人被吓到了开船躲避，于是就嚣张的招手示意大船准备下网捕捉抹香鲸。

　　付吉祥皱着眉头说道：“北龙总，这样未必不妥，这里人太多了，事情闹到网上去……”

　　“我也不怕，杀一条鲸鱼而已，这算个屁！就说是渔船不小心撞死的，反正每年海上都有几百条鲸鱼被船撞死！”孙北龙傲然道。

　　“可这不是普通的鲸鱼，这是红洋的领导班子点过名的……”

　　“管他妈比的，我不信就为了一条鲸鱼，上头还能治我的罪！”孙北龙粗暴的打断了付吉祥的话，情绪上已经忍无可忍。

　　付吉祥沉默的点头，他觉得孙北龙也是言之有理。

　　大船要下网了，可这时候村子里猛的冲出来一群汉子。靠到码头的游船上，村里的汉子们说道：“大家伙对不住，有人来砸场子，看样子想捕杀咱们的鲸鱼，你们先上岸，我们得干活了！”

　　村里的汉子们纷纷上船，一艘船上五六条汉子，十多艘船发动起来迎面而来。

　　孙北龙冷冷一笑，他轻蔑地说道：“一群乌合之众，告诉海狼，给这些乡巴佬点颜色瞧瞧！”

　　黑色快艇上的青年们斗志昂扬，他们有信心战胜比自己一方多不了几个人的老百姓。

　　可双方还没有接洽，村子里又冲出一群汉子和青年，这一群上船，后面接着还有一群，一群又一群，两三百条汉子青年出现了。

　　甚至，最后出来的还有老头，老头们更是彪悍，一个一瘸一拐的老头还喊道：“我先上，正好我缺儿子养老，我看看哪个孙子动我，那下半辈子养着我……”

　　大船上一名青年叫道：“北龙总，看北边！”

　　孙北龙往北看去，又有几十艘船出现在海上，船上全是打着赤膊、横眉怒目的汉子，来势汹汹！

　　黑色游艇上的青年们懵了，他们终于明白了初中历史书上一句话：人民战争的汪洋大海，不可战胜！

　　更残暴的是，到来的不是普通老百姓，而是一群真正的海狼。

　　村里渔船靠上来后根本不多废话，鱼叉挥舞、棍棒翻滚，他们直接动手！

　　黑色游艇上的青年们身手矫健善战，可他们面对的是五六倍于自己的敌人，每个人都要面对好几个拳头、好几根棍棒，躲过初一躲不过十五，纷纷被打入水中。

　　“刁民！刁民！”孙北龙愤怒地吼道，“虎船给我撞上去！”

　　大船开动不久，一个响亮的声音通过喇叭响起：“这里是红洋海警支队，前面的船请靠岸接受检查！”

　　海警巡逻船开来，苏金南带着两个海警上船。

　　孙北龙用阴鸷的眼神看着他道：“苏队……”

　　“别废话，封海期间，你们渔船带拖网出来干嘛？草，还是绝户网？行了，跟我去队里喝杯茶吧。”苏金南冷着脸打断他的话，语气森寒。

　　下意识的，付吉祥心里一沉，情况不对！


第0906章 训练开始

　　到了海军基地后，敖沐阳的通讯还是自由的，他很快接到了敖文昌打来的电话。

　　敖沐阳脸色难看，柳少将、朱兴山和杜玉龙三人带着几名士兵走来，看到他拉着脸站在面前便问道：“小敖，你怎么了？”

　　“我要求回村里。”敖沐阳说道，“首长，你也知道我们渔村因为渔获资源问题，经常在海上出现冲突，仇家很多。这次有仇家见我离开村里，就特意上门寻仇了。”

　　杜玉龙立马问道：“你不可能每天都待在村里吧，为什么这次你一离开村里，就有仇家上门？是不是太巧合了？”

　　敖沐阳说道：“可能巧合，也可能是我跟村里人说了，要配合海警去南海执行巡逻任务，这消息被仇家给知道了，所以他们就迫不及待的上门了。”

　　杜玉龙还想说什么，柳少将挥手示意他们安静，他微微皱眉威严的上下扫视了一遍敖沐阳，然后说道：“老朱，你出个方案，咱们在龙头村一带搞个尖兵演习，演习周期照着半个月来，期间如果有人敢去寻衅挑事，一律处理！”

　　朱兴山立正敬礼，用洪亮的声音说道：“是，司令！”

　　柳少将对敖沐阳微笑道：“小敖同志，这下你可以放心了吧？你如果还有问题，就一起提出来，我们都给你解决！”

　　敖沐阳说道：“没有别的问题了，只要那些流氓别去我们村闹事就行。”

　　柳少将意味深长的看了他一眼，没有再说话。

　　他过来接待了敖沐阳，给他安排了一个房间，独门独户，有空调、有厨房、有卫生间，是一座相当不错的海景房。

　　安排妥当之后，柳少将等人离开，只有朱兴山带着四个精悍士兵留下了。

　　等到敖沐阳收拾好出来，朱兴山递给他一张纸说道：“这是你未来三天的训练计划，敖沐阳同志，希望你能努力学习，尽快尽量多的学到这些技能。”

　　敖沐阳往纸上一看，徒手格斗、擒拿、军刀格斗、手步枪射击、紧急通讯、密码通讯、常用邦特语学习、英语课程……

　　他吞了口口水问道：“这些都是我本次行动中能用到的？”

　　朱兴山点头。

　　敖沐阳又问道：“这次行动，要打架的是吧？”

　　朱兴山嘴角抽搐了一下，他短暂的沉默了几秒钟，然后说道：“不是打架，把这种民间思维扔掉，那是搏斗，厮杀！”

　　敖沐阳问道：“那我有助手吗？就我一个人去执行任务？”

　　朱兴山摇头道：“当然不是，我们会给你配备助手，不过现在你见不到他。”

　　敖沐阳立马说道：“我还要多一个助手，我绝对信得过的助手，他叫黑龙，是一名巴瑶族青年，没有舌头、不会说话、不会写字，保密性极强！”

　　他知道此次行动的严肃性，军队肯定不允许自己随便往里添加人手，所以他以最快速度介绍了黑龙。

　　朱兴山断然要拒绝，敖沐阳继续说道：“这个黑龙水下本领非常出色，是我见过的仅次于我的水下人才，他还有一些比我强的地方，就是水下寻找物品、水中格斗和枪械使用。”

　　听到这里，朱兴山迟疑起来，他问道：“你能对你的话负责？”

　　敖沐阳一看有门，立马挺起胸膛道：“当然！”

　　朱兴山要走了黑龙的照片和所在地，然后示意四名士兵开始训练敖沐阳。

　　四名士兵也不介绍自己，他们严肃的对敖沐阳敬礼，敖沐阳想要回礼，结果四个人里面有两个立马动手了，一个挥拳一个踢脚。

　　敖沐阳完全没有防备，上去就被撂翻在地。

　　他的胸膛、大腿火辣辣的疼，一个板寸青年竖起食指道：“首先，你随时要进行戒备，随时准备发起攻击或者反击！”

　　敖沐阳深吸一口气抬起头，道：“训练现在开始了？”

　　板寸青年示意战友停止动作，他走过去对敖沐阳伸出手，说道：“刚才算是给你一个……”

　　两人双手紧握，敖沐阳逆转金丹发力，一把将板寸士兵拽向地上。

　　士兵们以为自己的做法没有套路，其实他们也有套路，敖沐阳整天跟几个熊孩子和鹿执紫斗智斗勇，最擅长寻找套路。

　　板寸头士兵本想发力偷袭他，结果敖沐阳更快的动手且速度、爆发力、力量无一不是顶级，这样士兵虽然防备着，可依然被拽倒在地。

　　被拽倒之后他立马反击，抓起一把沙子往敖沐阳脸上扬去……

　　“我日！”老敖眼睛顿时刺疼，泪水止不住往下流，“你想弄瞎我？这种手段你都往我身上用？”

　　板寸头士兵说道：“记住，随时防备，随时反击！你要认为自己任何时候在任何地方都是绝境！”

　　“草！”敖沐阳骂了一句。

　　谁被人扬了沙子，谁都会生气。

　　士兵们用淡水帮他冲眼睛，敖沐阳勉强睁开眼往后退：“我不信你们！”

　　板寸头士兵咧嘴笑了，道：“兄弟，你表现很好，刚才我们就是给你个下马威，不是真想弄伤你，先给你洗洗眼睛，然后咱们定个规则，放心，这次不是要给你上课。”

　　一个士兵拿起水壶给他冲洗眼睛，等冲干净沙子，板寸头士兵递给他一根烟道：“来吧，时间紧急，一根烟的时间定个规矩，然后继续训练。”

　　敖沐阳摇头示意自己不抽烟，板寸头士兵点燃后含在嘴里道：“这烟是给你准备的，我们不准抽，不过你不抽那我们抽两根也没事。”

　　吐了口烟雾，他说道：“规则就一个，只要我们说训练开始，那你就把我们当敌人，只要我们说学习开始，你就把我们当战友，愿意的话把我们当老师更好，明白吧？”

　　敖沐阳点头道：“明白。”

　　这样他放下心来，知道什么时候该模拟战场处境、什么时候是处于学习状态。

　　他刚点头，板寸头士兵一把扔掉香烟道：“训练开始！”

　　四个人一起扑了上来！

　　敖沐阳把先前准备好的沙子往他们脸上扬，然后转身就往水里跑。

　　海洋才是他的主场！

　　大约一个半小时后，一架草绿色直升机飞进基地，然后两个士兵押着个皮肤黝黑的青年走出来。

　　正在享受板寸头士兵按摩的敖沐阳看到后乐了，他仰头笑道：“黑龙，你真惨啊！”


第0907章 条件

　　黑龙情况确实不太好，虽然他皮肤黝黑，可依然能看出鼻青脸肿的样子，他的双手被铐在身后，两个士兵各伸出一只手摁着他肩膀。

　　看到敖沐阳，黑龙眼角抽动了两下，并报以关切眼神。

　　敖沐阳站起来将黑龙领出来，说道：“怎么会这样啊？别担心，黑龙，咱们没事。”

　　杜玉龙的身影从直升机里走出来，敖沐阳不满地问道：“你们怎么这么对待我的兄弟？我是找他做助手，不是找他麻烦！”

　　面对他的指责，杜玉龙回以苦笑：“这你问你的兄弟吧，哦，抱歉，我忘记他不能说话了。总之，我们是很友好的去了你的渔场，然后这位黑龙先生看到我们后就跳进海里不见了，我们没办法，只好在岛上等着他回来，结果呢？”

　　结果他没说，他就往直升机里指了指。

　　敖沐阳探头一看，四个士兵倒在里面，身躯被固定在直升机的简易躺椅上。

　　见此他顿时满身冷汗：“黑龙跟你们发生了冲突，他杀人了？”

　　杜玉龙摇头道：“万幸，没有搞出人命，他钻进海里后一直没出现，我就安排人去找他，但他趁机摸了上来想要攻击士兵并抢枪！”

　　敖沐阳倒吸一口凉气，他对黑龙说道：“你这么叼？”

　　黑龙的手铐被摘掉了，然后他就状若无辜的摊开手。

　　杜玉龙说道：“你说的没错，你这个兄弟是厉害人物，这四个士兵有两名是在陆地上被击倒的，还有两名是他跳入海里要逃跑的时候，我们进行追击过程中被拖入水里击昏的。”

　　听到这里，敖沐阳伸出拳头在黑龙胸膛上捶了两记道：“哈，小哥你挺狠啊。”

　　一名士兵忍不住说道：“如果不是领导要求我们不准伤害他，他怎么可能伤害我们四位战友？光明正大的来，我们一对一没有怕他的！”

　　杜玉龙温和地笑道：“小赖，事后说这些有什么用？从今天的突击行动来看，你们的水平还有待加强。”

　　几个士兵低下头，脸上有不服气的表情。

　　现在敖沐阳理解他们的所作所为了，确实，以他对黑龙的了解，这货面对不信任的人的靠近，绝对会进行反击。

　　黑龙的身手他清楚，海军战士们虽然精锐，可要想在毫发无损的情况下拿下他，那绝不可能！

　　敖沐阳接下黑龙后，杜玉龙带着士兵们离开了。

　　傍晚时分他被杜玉龙叫进了办公室，然后有士兵递给他一份打印件。

　　资料第一页是黑龙的正面照、侧面照，后面是他的户口信息，每一页上面都有个盖章：假！

　　敖沐阳这才意识到自己把黑龙给拖进了一场麻烦中，黑龙的身份全是造假的，军方这次要搞的行动非常隐秘，肯定要对参与者进行全面且详细的背景调查，黑龙的假身份一下子就会被查出来。

　　不用杜玉龙问，他把黑龙的来历来了个竹筒倒豆子，一股脑给说了出来。

　　这时候瞒是瞒不住的，他很清楚这点。

　　听过他的话，杜玉龙说道：“这个黑龙的具体身份信息我没有查到，但如果你说的一切是真的，那考虑到他被人切断的舌头、今天展现出来的专业军事技能，我认为他应该属于一个叫‘萨拉纳拉’的海盗组织。”

　　“萨拉纳拉？”敖沐阳摇头，“我没听过，海盗我就知道索邦特那帮人。”

　　杜玉龙说道：“你自然没听过，萨拉纳拉只活跃在泰国湾、安达曼海、安纳巴斯群岛一带，他们主要从事海上绑架、抢劫等违法工作。在当地一带他们有海上侠盗之称，主要目标是经过海上的大公司船舶和富人，其中成员复杂，有东南亚多个国家退役的海军士兵，也有巴瑶族的优秀渔夫，其中有一支精锐叫做无言军，里面每个人都主动切掉了舌头……”

　　敖沐阳心虚地问道：“原来是这样啊，我不清楚，我以为黑龙就是个可怜人，那个，领导，你们打算怎么对待他？”

　　杜玉龙没直接回答，而是微微一笑反问道：“以为他就是个可怜人？”

　　敖沐阳无奈道：“真的，我没想过他是什么坏人，因为我从海上救了他后，他从没有表现出攻击性，你们想怎么对待他？”

　　“这位黑龙是黑户，他不是我国国民，他的一切身份信息都是假的。”杜玉龙说道。

　　敖沐阳点头：“但他非常可靠，而且你亲自检验过他的能力，他的潜水本领很强，格斗、枪械操作能力也足够强，最重要的是他跟我在一起可以默契配合，如果你让我选个搭档，那绝对就是他！”

　　杜玉龙也点了点头：“那好，按理说这次任务事关重大，不能让不明身份的人员加入。可是考虑到特殊情况，你可以选黑龙做搭档，如果任务成功，黑龙这些资料都将变成合法且真实，如果不成功，那你没什么麻烦，这个黑龙恐怕要面对地方公安同志的遣返了。”

　　敖沐阳松了口气，道：“行，明白了。”

　　杜玉龙拍拍他的肩膀道：“好好去学习和训练吧，时间不多了，两天以后你们就要出发了。”

　　因为他选了黑龙做搭档，后面两天训练中两人都在一起。

　　这下子格斗相关的训练变得简单许多，敖沐阳本来就不是善茬子，加上一个异常凶悍的黑龙，他们两人以二敌四不落下风。

　　让他头疼的是邦特语的学习，黑龙没有舌头，这方面指望不了他，敖沐阳只能自己勤学苦背。

　　每天早晨起床，趁着头脑清醒他就得跟着老师苦背常用邦特语，从这点他判断出，此次行动是在邦特地角进行。

　　邦特一带海盗横行、民不聊生，被称为‘上帝唾弃之地’，因为海洋利益问题，各国都在邦特树立代言人，这导致了小小国家政权多样、互相倾轧，使得当地越发动荡。

　　新闻上经常有关于邦特海盗的消息，敖沐阳不知道这次他要经手的任务跟海盗们有没有关系，根据他猜测他应该要去救人，可能有什么重要人物在邦特被绑架了。


第0908章 大阳岛

　　一架直升机载着两人往南飞，一直飞到了祖国最南端的一座岛屿上。

　　这座岛屿功能简单，上面只有一座机场和一座兵营，完全是一座兵岛。

　　直升机降落之后，又有军官来接待他们，这回是一名上校领队，但这上校是岛屿上的实权老大，他名叫苏力，大约四十多岁的年纪，一张国字脸晒得黝黑，浓眉大眼、目光锐利。

　　跟敖沐阳握手之后，苏上校说道：“欢迎两位同志来我们大阳岛，在岛上的一切活动和行动将由我负责，未来一段时间我们要进行长期接触，如果有什么问题，你们可以直接提出来。”

　　敖沐阳一愣，他还以为要去邦特地区，起码得去邦特海域，否则干嘛让他突击学习邦特语？结果他们不出国，看样子要在国内海域、顶多是国境线区域来执行任务，那这样干嘛要学邦特语？

　　登岛之后，苏上校依然让他学习邦特语，不过不是学习新词汇，而是让他去熟悉之前三天学到的内容，他自己本身就精通这门语言，时不时会跟敖沐阳进行简短交流。

　　敖沐阳原来以为到了岛上后就要开始执行任务，结果现实同样出乎他的预料，他在岛上暂时住了下来，除了要熟练邦特语，之外并没有太多事交给他。

　　大阳岛一直在造礁，这是一座人力所缔造的岛屿，海上有巨大的抽沙船，周边海洋中的泥沙被源源不断的抽出来排放在岛屿四周，这样既可以扩大岛屿面积，也可以抽空海下泥沙后增加海洋深度缔造出一座码头。

　　敖沐阳一看自己没事干，他就对这种造礁活动来了兴趣，总不能一整天闷在营房里，这样还不如去海里转悠一下。

　　他找苏上校进行申请，问自己和黑龙能不能去抽沙船和岛屿周边逛一逛。

　　苏德英痛快的答应了他的要求，还给他提供了两套潜水服，装备齐全，如果有需要他和黑龙随时可以下水。

　　不久之前敖沐阳使用过抽沙机，那是他从海警方面借用的，功率和效率都比民用机器强大很多。

　　可是跟他现在看到的这两艘抽沙船所用的机器相比，之前他从海警支队借用的压力泵完全是小儿科。

　　两艘船各有一个粗大的管状喷头伸展出来，喷头管道是钢铁质地，如同炮管，直径粗看至少得有一米半，足够容纳一个少年在里面行走。

　　浑浊的泥沙海水从管道里喷出来，好像两道黄龙从船上飞起又落入水中，泥沙往岛屿边缘堆砌，一遍又一遍的冲击、积压，将岛屿边缘往外扩展。

　　一些官兵在忙碌的劳作，岛屿沿岸有一排生产线，喷到岸边的泥沙并非是直接用于制造海岛，有一部分会被运上生产线。

　　经过机器的压制，这些泥沙最终变成了一块块粗大的泥沙砖头，砖头都是半米长、半米宽、半米高的正方体，然后它们被塞进一个好像编织笼的笼具中，连同笼具一起投放至岛屿岸边。

　　抽沙船用泥沙喷向笼具，将每一处缝隙堵得严严实实。

　　在这个过程中，难免就有一些鱼虾蟹和海螺被抽取出来，这是士兵们的战利品，大家伙都带着个箱子、水桶之类，碰到合适的他们就会收集起来。

　　鱼虾蟹可以行动，除非一些混迹在海底泥沙中来不及逃走，否则它们不会被抽上来，而海螺不一样，它们在海底行动速度很慢，压力泵的吸力很强大，总会将它们吸进管道中再喷出来。

　　士兵们收获最多的就是这些海螺，敖沐阳两人靠近后，他们虽然不认识两人，可知道能上这座岛屿的都是信得过的战友，便友好的向两人打招呼。

　　岛屿狭小，上面士兵不多，平时每天低头抬头见到的都是熟悉的几张脸，难免会缺少新奇感。

　　这样当发现了敖沐阳和黑龙两张陌生面孔后，士兵们的情绪就热烈许多。

　　敖沐阳夹紧了屁股走过去，士兵们那热忱的目光让他感动又不大敢动。

　　看到两人到来，班长就吹响了哨子，士兵们欢呼一声放下手中工具、关停了生产线，然后纷纷去荫凉处休息。

　　一名年轻士兵问敖沐阳道：“嘿，哥们，你们是哪个队伍过来的？”

　　自从进入海军基地后，两人就换上了军服，因为肤色和训练过的原因，让他们的形象看上去跟岛上士兵接近。

　　敖沐阳含糊地笑道：“我们从红洋那边过来，过来办点事，应该用不了几天就离开。”

　　保密原则在红洋的时候他就学过了，所以言谈举止都比较小心。

　　听了他的话，那士兵顿时笑了，道：“呀，班长，你老乡哩。”

　　正在喝水的中年士兵扭头看过来问道：“红洋的？”

　　敖沐阳下意识的跟他握手，中年士兵注意到后咧嘴笑了笑。

　　他的笑容让敖沐阳感到诡异，这不像是礼貌性的笑，而是看透一切的笑。

　　作为老乡，老班长并没有多说什么，有一名年轻士兵问他是什么兵种的时候，那老班长板起脸说道：“好奇心那么重，你上学时候咋不好好念书去读大学、读研究生？别乱问，休息一下还得干活哩。”

　　听他这么说，敖沐阳恍然，这老班长看出他不是士兵的身份了，应该是因为他先前做出的握手动作，在军营里这个动作比较少见，多数是敬礼。

　　老兵很友好，他递给了敖沐阳一些海螺，说道：“咱们红洋有很多海螺，可是很少有这么漂亮的，你看看你喜欢吗？喜欢就带回去，我们这里没有别的特产，作为老乡，老哥我也没有其他能拿出手的东西。”

　　敖沐阳颇有些受宠若惊，道：“班长你太客气了，这些都是宝螺呀，好东西。”

　　大阳岛处于热带地区，这里海洋资源丰富，其中多有出产螺贝生物。

　　老班长送他的是宝螺，品种不一，它们壳面平滑而富有光泽，表面镀有一层珐琅质，花纹色彩丰富，观赏性非常不错。

　　比起他一直偷偷养着的鹦鹉螺，这些宝螺价值很小，可是鹦鹉螺不能吃，这些宝螺是可以做食物的。


第0909章 炮声突起

　　士兵们休息了十多分钟，随着班长一声‘全体都有’，一行人收拾起心情再度忙活起来。

　　敖沐阳跟着帮忙，现场忙碌归忙碌，力气活不多，耗费力气的工作都是机器在干，人只要操纵机器就行。

　　海底泥沙源源不断抽上来，随着而来的就是宝螺。

　　士兵们很友好的让他们两人先去挑选，毕竟他们在岛上日子已经不算短了，收集到了很多宝螺。

　　敖沐阳仔细挑选，短短半个上午时间，他挑到了几十个，其中有两个是黄宝螺，这种螺贝有着非常漂亮的黄色珐琅质，放在阳光下仔细打量，感觉里面藏着阳光似的。

　　这种螺很有价值，它们最早的身份是货币，历史上，世界各地的早期文明都曾用它作为货币流通使用，包括古代中华。

　　从夏商时代到周朝乃至到秦始皇一统天下，绵延几千年的历史上都有它的身影，即使在铜冶发达的春秋战国时期，因为黄宝螺的稀缺性，依然让它有着货币的价值。

　　1981年的时候，邮政曾经发行了一套中国古代钱币邮票，其中第一枚上是一枚货贝币，正是黄宝螺。

　　除了黄宝螺，敖沐阳还找到了一枚黑星宝螺，这种螺贝的魅力不次于黄宝螺，它生的贝壳浑圆、壳口狭长，壳面平滑且富有光泽，贝壳的背面至周缘以白色至浅褐色为底，缀有许多大小不同的黑褐色斑点，好像穿着虎皮大衣。

　　中午时分要吃饭了，带着这些宝螺，敖沐阳欢快的前往食堂。

　　黄宝螺和黑星宝螺等比较有收藏价值，他便没有吃掉，而是埋入沙土里让其自然腐烂，到时候洗干净后做礼物。

　　其他宝螺不值钱，敖沐阳借了炊事班的锅使用，直接上锅蒸熟了，然后拿了一根筷子削尖做大牙签，一手捏着宝螺一手往外剔肉。

　　宝螺的肉是螺贝里面最美味的之一，可有机会享用的却不多，因为宝螺平均价值比较高，捞上来后多数用于观赏而不是食用。

　　敖沐阳吃的不亦乐乎，班长一行拿着饭缸来吃饭，他便热情的招手邀请他们一起来吃。

　　士兵们笑着拒绝，他们个个皮肤黝黑，这一笑显得牙齿格外雪白。

　　老班长跟他说道：“这个我们不吃了，只要是海鲜我们就不怎么想吃，吃腻歪了。”

　　南海渔获资源丰富，海军刚到来这边的时候肯定因地制宜没少以海鲜做菜，士兵们吃得多了就吃够了。

　　敖沐阳一边大口大口的享受着螺肉，一边在心里感叹。

　　这生活就是个围城，城外的人想进来，城里的人想出去，表现在他身边就是陆地上的老百姓都想来大阳岛这样的地方居住，环境纯净无污染，碧海蓝天白鸥展翅，时不时还能赏鲸赏鲨鱼，每天有取之不尽的海鲜来食用，多棒的生活？

　　可岛上的士兵却想要离开这里，天天面对碧海蓝天，天天吃海鲜，他们已经非常厌倦这样的生活了。

　　下午，敖沐阳又去了海边，这次他借了一艘船出海。

　　苏上校对两人态度非常好，简直是有求必应，敖沐阳上门求船，他便将海军一艘炮艇借了出去。

　　炮艇出行，敖沐阳穿上潜水服准备从甲板入海。

　　就在这时候，甲板上的机炮忽然开火：“轰轰轰轰轰轰！”

　　只见炮口火焰闪动，粗大的黄铜弹壳跟流水似的往外喷，落在采集箱里发出噼里啪啦的声音。

　　这艘炮艇上的机炮是单37舰炮，射速很快，短短十多秒钟就有几十上百发的炮弹喷射出去。

　　这一刻，火神降临！

　　敖沐阳惊呆了，他赶紧叫道：“怎么了怎么了？发生什么事了？”

　　黑龙也满脸震撼，他盯着炮艇吞口水，不知道是不是这舰炮开火引起了他的什么回忆，根据杜玉龙先前介绍，黑龙曾经所属的萨拉纳拉组织经常遭遇新马泰等国的海军围剿，而炮艇是这三国海军的常规装备。

　　一名士兵冲上来将他摁倒在地，吼道：“这时候要蹲下，蹲下！”

　　敖沐阳急忙点头，也吼道：“发生什么事了？”

　　士兵没有回答，将他摁的蹲在地上后他又回到了驾驶室。

　　此后宽大的炮艇上再无声响，敖沐阳茫然的遥望海面，也没有发现什么异常。

　　即使有异常他也看不见了，他的视野所及之处全是舰炮火力覆盖范围，以这37舰炮的火力，就是海底冒出个大王乌贼也能瞬间打成碎片。

　　他小心翼翼的扫视海面，没有发现异常他又小心翼翼的去驾驶室问道：“同志们，刚才怎么了？”

　　“接到消息，火炮突击演练。”一名士兵简单明了的回答。

　　敖沐阳感叹道：“这样啊，这舰炮威力真大，是什么炮呀？”

　　他以为士兵们不会接自己的话题，毕竟这话题可能涉及到机密。

　　结果另一名士兵很迅速的回答道：“这是单37舰炮，该炮大量采用了双35高炮的成熟技术，拥有自动机和外能源供弹机等，所以它有个优点是射速较高，最大射速可达每分钟550发……”

　　“另外，由于该炮炮管的倍径比以前的76系列要大，所以使用相同弹药时的初速更高，对空和对海有效射程更远……”

　　一系列回答中还有一些专业术语，那些敖沐阳就听不懂了。

　　他隐约意识到了对方突击演练的目的，可能是演练给他看的，让他提前接触舰炮的威力，不过，任务到底是什么？到底在哪里进行？竟然还有炮火体验！

　　这些海军不说，他也打听不到，只能闷着头去海里游自己的。

　　还好，南海的水下世界着实丰富多彩，他一入水就看到一群色彩斑斓的鱼向着自己游来，竟然并不怕他，在他周围游来游去。

　　敖沐阳往水下看，清澈的海水对视野毫无阻碍，海底世界一览无余。

　　周围海底是一大片砂石地，大大小小的沙砾均匀的洒在地底，一些色彩深绿的海藻在随着水下暗流缓缓飘荡。

　　就在砂石地上，一群十多公分长的小鱼在游动着，敖沐阳打量一番还没有认出它们的身份，一个身影从他身边窜过，是黑龙向这些鱼游去。


第0910章 任务发布

　　这次敖沐阳二人出海就是想捕捞到一些鱼虾蟹回去做晚餐，所以带了渔网，黑龙潜下去后就娴熟的开始撒网，目标正是这群鱼。

　　南海的鱼不太怕人，估计是平时安逸日子过的太久，反应速度有些慢了。

　　正所谓好战必亡、忘战必危，古人诚不欺我，老敖在那里一个劲的瞎感叹。

　　渔网撒下去后散开将好些条小鱼给笼罩起来，等到这些鱼发现渔网加身意识到处境不妙，这时候再想逃跑就是做梦了。

　　拉着这一网鱼浮出水面，黑龙脸上露出灿烂的笑容。

　　看到他这么笑敖沐阳就知道，这鱼要么很值钱，要么很好吃，归根结底就是很好吃，因为很值钱的鱼都很好吃。

　　他抓了一条鱼在手里看，这鱼个头不大，身体前部呈圆柱形，后部侧扁，鱼皮光滑没有鳞片，古怪的是它没有腹鳍，而是在本该生长腹鳍的位置长了一个吸盘样的东西。

　　看到这个吸盘，敖沐阳知道它的身份了，这是虾虎鱼，在红洋见不到的一种鱼，虾虎鱼在全球各大热带海域都有所发现，但仅限于热带海域。

　　虾虎鱼营养丰富、肉质娇嫩，它和沙丁鱼一样适合炸着吃，味道很好。

　　敖沐阳也去下网，两人吃不了多少东西，何况大阳岛上海军伙食条件很好，他们自己加个餐就行了。

　　尽管阳光炽烈，可两人还是在水里泡了一下午。

　　这让炮艇上的士兵们叹为观止，八月时节，南海的阳光跟烙铁似的，即使抹了防晒霜也不顶用，很容易晒伤人的皮肤。

　　敖沐阳和黑龙两人却在水下一直泡着，海水可以削减紫外线强度，但这么照射还是会让人的皮肤无法承受。

　　两人愣是扛住了，而且在水里扑棱的好像很舒服。

　　敖沐阳必须得在水里多泡泡，金丹上的纹路正在连成线，扭曲金光不断汲取金滴，随着黑点增多，纹路已经变得清晰起来。

　　根据他的经验，等到纹路完全连接起来，他将再度可以拥有一项水下法术或者说技能，可以让他变得更厉害。

　　对于未知，人要么恐惧要么期盼，如果是善恶未知那就是恐惧，如果是知道有好处那就是期盼。

　　敖沐阳现在就很期盼，不过扭曲金光消耗金滴很厉害，他得及时补充水汽，执行任务的时候肯定有很多需要金丹的时候。

　　他心里有个疑惑，那就是之前三天他在红洋过的特别紧张，一天就能睡五个小时，其他时间不是训练就是学习。

　　来到大阳岛之后他所处的环境一下子变得松弛起来，就像是程序员刚加班干了几天活，然后就去度假了，这种反差让他有些不适。

　　闲暇了一天，晚上回去他自己做了炸鱼。

　　黑龙将虾虎鱼开膛破肚，就把鱼头全数剪掉，敖沐阳简单腌制之后，用鸡蛋液混合面粉做了个炸鱼。

　　士兵们对这个没兴趣，他就和黑龙在岛子中找了片树荫，然后放上躺椅，两人围着一大盘子虾虎鱼有滋有味的吃了起来。

　　虾虎鱼的鱼肉很嫩，只有一条大刺，金黄的鱼身酥脆喷香，拨开面皮后是雪白的鱼肉，就跟吹口哨似的，嘴唇贴上去一吮吸，一整块鱼肉立马掉落下来。

　　黑虎吃着点头，这是他表达满意的意思。

　　苏上校从这里经过，看到后笑道：“敖沐阳同志，日子过的还可以呀。”

　　敖沐阳赶忙起身道：“主要是这大阳岛很美，不体会一下她的风情，实在是遗憾，苏上校是去吃饭吗？一起吃点炸鱼？”

　　苏上校摆手笑道：“你们吃吧，好好享受祖国的美景。”

　　他走后不多会，有士兵送来冰镇啤酒、冰镇橙汁，说是苏上校让他们送过来的，还问敖沐阳两人有没有别的需求。

　　敖沐阳受宠若惊，然后又满心狐疑，军方对他有点太好了，这怎么像是最后晚餐的感觉？

　　事实证明他多想了，后面又是一天，他还是什么事都没有，真的就像是来度假的一样。

　　晚上他照例和黑龙去睡觉，忽然一声刺耳警铃响起：“呜呜！呜呜！”

　　敖沐阳迅速惊醒，黑龙也很快睁开了眼睛，他在地上睡觉，耳朵紧紧贴着地面，警铃响起后岛上士兵反应迅速，已经有哨兵奔驰，黑龙听不到警铃声，却感受到了脚步。

　　两人翻身而起，这时候他们的门被人推开，一名士兵闷吼道：“敖沐阳！黑龙！紧急集合！有紧急任务！”

　　敖沐阳和黑龙穿上鞋子就往外跑，他们没有脱衣服，这是之前训练的要求，在任务结束之前，他们除了需要换上潜水服下水之外，其他时候都不准脱衣服。

　　苏上校在码头等着他们，两人到达后他立马招手说道：“快点，上船，紧急任务发布，目标是一个黑匣子，在五分钟之前落入了一片海域中，我们要在天亮之前找到它！”

　　敖沐阳倒吸一口凉气：“晚上潜水寻找黑匣子？有没有搞错？！”

　　苏上校一改往日的和颜悦色，他厉声道：“军令如山，谁会搞错？如果任务简单，会找你这个最优秀的潜水员来执行吗？出发！”

　　他们三人此时在一艘高速突击艇上，小艇狭窄尖长，就像一个梭子，在海面上奔驰的时候几乎能飞起来。

　　这还不止，突击艇开出一段距离之后，一艘水上飞机从他们头顶掠过，然后在前面停下。

　　突击艇和这架水上飞机是成套的，可以配合的镶嵌起来，小艇钻进飞机尾巴里，苏上校指挥着他们上了水上飞机。

　　至此，敖沐阳、黑龙和苏上校都换上了一身深潜服，氧气罐就在各自手上，随时连接上，随时可以下水。

　　他们这是要去哪里？敖沐阳想问又没问，如果苏上校想让他知道，肯定会告诉他，现在既然没人说这件事，那就说明这并不重要或者并不想让他知道。

　　水上飞机轰隆隆的起飞，苏上校打开手电拿出一个文件给他们看：“这就是那个黑匣子，记住它的样子，这是唯一的信息，我们要做的就是找到它！”

　　水上飞机加速飞驰，方向未知，敖沐阳往后看，看到大阳岛的灯光越来越远，越来越暗，最终直接不可见，变成了一片黑暗。

　　见此，敖沐阳便深吸一口气回过头来。

　　任务开始了，就这么突兀的开始了。


第0911章 行动

　　除了深潜服和氧气罐，三人还各自分到了一幅水下推进器，这个推进器跟敖沐阳之前从金宏手里买到那个类似，个头小，但能力出众。

　　除了他们三人，水上飞机里还有五个人，苏上校没有过多介绍，只是说这五个人也是他们的战友，他们八人一起去寻找这个黑匣子。

　　“这个匣子很重要很重要，有多个国家的人会去寻找，所以，我们需要火中取栗，在他们之前找到，或者从他们手中抢走！”苏上校严肃地说道。

　　敖沐阳觉得稍微有点懵，他认为自己做好了执行任务的准备，可这任务到来的太突兀了，而且他们很可能发生水下交火现象……

　　“卧槽！”旁边一个青年下意识嘟囔道，“这也太突然了！”

　　敖沐阳不知道这青年是哪个军区来的，不过看来这货之前处境跟他们类似，也是一直在度假，然后任务突然来了。

　　就跟从天上掉下来的一样。

　　这样就有些诡异了，他皱眉分析，根据他接触的一切来判断，他要参加的任务确实很艰难、很重要，如此一来那军方应该先给他们进行几次演习才对。

　　可是根本没有演习，他们突然就展开了遭遇战，这是非常不专业的，即使是企业还知道为了对付火灾每年要来一次消防演练呢。

　　除非，这次所谓的突然行动，就是演习。

　　敖沐阳迅速的得出了这个结论。

　　可就在他得出结论不久，有士兵上来帮他们开始连接氧气罐，背上氧气罐后，又有士兵送上来两把枪，一把水下手枪，一把水下步枪。

　　水下步枪是QBS06式5.8毫米水下自动步枪，这枪他前几天在红洋接触过，水下射程是八米到十五米，根据不同水下环境，射程不同。

　　这个距离有些短，所以不需要特别训练瞄准，根据枪械训练师所说，这枪都是用来格斗的，水下五六米开枪，不能说是面对面，但已经差不多了，这个距离上开枪要是还脱靶，那就不该去参加什么任务，而是先去眼科医院看看。

　　腰上挂上水下手枪，胸前挂着水下步枪，一行人武装到了牙齿，见此敖沐阳又开始怀疑自己的推断，入手的沉重感让他知道这把枪的真实性，如果只是演习，这第一次演习没必要使用实弹吧？

　　他正在推断事情的真实性，苏上校带头去了飞机边缘进行等待。

　　他们要跳下去了。

　　因为环境要求，水上飞机不会进行降落停留，而是会贴着海面减速，那时候他们就要往下跳，拿到黑匣子后发出信号，然后汇合，水上飞机会来接他们。

　　有一个中年人看起来很着急，他想说什么，但他头上戴着潜水盔，嘴里塞着氧气管口，这就跟戴了个塞口球似的，没法说话。

　　一名士兵拿出一个平板电脑给他们看，上面写道：跟随推进器显示屏前进两公里，然后自由行动。

　　苏上校率先跳入水里，敖沐阳站在第二位上，他往外一探头发现不对，水上飞机此时速度还是很快，虽然它距离水面很近，可这样入水还是很危险。

　　一瞬间，他犹豫了。

　　他还没有做出判断，一股力量出现在他后背上，将他一把推了下去。

　　草拟吗谋杀啊，敖沐阳在心底骂了一句，赶紧维持身体平衡往水里跳，他汇聚双臂举过头顶，以求落水的时候降低阻力。

　　还好，他身体素质出众，及时调整了身体平衡依然是以双手分开水面，然后全身入水。

　　即使动作标准，可高速入水带来的后果还是颇为严重，此时柔软的水面好像变成了沙地，他一头撞进沙地里，手臂跟断了似的疼，全身也被挤压的生疼！

　　苏上校的身影就在他不远处，双方隔着十多米，夜晚的水下，普通人在这个距离上已经看不清什么了，可是敖沐阳视野和普通人不一样，他将一切看的清清楚楚。

　　黑龙随后入水，相比之下黑龙就自如多了，入水瞬间他是双臂抱着蜷缩的膝盖，整个人好像个球似的，他的身体被水流撞的旋转，这种情况下全身压力被分散并有一部分被转移，身体不会那么痛苦。

　　敖沐阳飞快游动过去拉住黑龙，然后带着他往苏上校的方向追去。

　　推进器马力十足，苏上校在水下行进的速度很快。

　　但敖沐阳视野不受影响，始终能盯着他，所以三人没有散开。

　　其实即使不盯着苏上校也没事，他们左手臂位置的推进器有个屏幕，上面显示着他们心跳、血压、呼吸频率等身体参数，另外还有一条路线在指引他们行进。

　　两公里的距离对于水下来说是很远的，还好他们有推进器帮忙，倒也不算累。

　　一段时间后，屏幕上的行程指引路线消失了，接下来他们就得靠自己的本事去寻找那个黑匣子了。

　　敖沐阳猜不透这件事的真实性，于是他就靠近了苏上校，这个时候跟着领导没错，如果是实弹演习，那海军不会对苏上校下手，毕竟培养这样一个军官的难度太大了，这是绝对的珍稀资源。

　　如果这是真的执行任务，那他就顺便保护一下苏上校，他有信心在水中找到那个黑匣子，因为水中找物，那是他的拿手好戏！

　　他和黑龙一左一右靠近了苏上校，苏上校感觉到有人接近，便猛的转身。

　　敖沐阳嘴角一哆嗦，苏上校手里握着水下手枪！

　　他赶紧举起左手臂表明身份，推进器上的液晶板发出淡淡的黄光，这么近的距离，普通人也能看清这光芒，这是他们之间确认身份的一个办法。

　　看到黄光，苏大校收回了手枪。

　　远处有一道白光亮了起来，敖沐阳抬头看去，发现是有人打开了头顶的水下灯。

　　晚上在海底寻找个黑匣子，这肯定需要灯光，不过苏上校之前说过了，尽量不要开灯，开灯之后时间也尽量要短，因为水下此时还有哪个国家的蛙人在行动，他们并不清楚。

　　他们现在处于一片黑暗森林中，多个团体都武装到了牙齿、绷紧了神经在寻找目标、寻找猎物，谁先亮起灯光，就意味着先暴露自己，后果，大家清楚。

　　现在，他们这边有人主动暴露了自己，敖沐阳的心便吊了起来。


第0912章 迅速的交锋

　　以敖沐阳的视野和视觉，他看到灯光之后就看清了灯光主人，从装扮来看跟他是一起来的另外五人之一，只是不知道他们什么身份。

　　这人一入水就大大咧咧的开了灯，这是很危险的，很容易被人给盯上。

　　敖沐阳看到这人后，随即就看到在一处海底礁石后躲藏着一个人，这人抱着水下步枪，正在盯着开灯者。

　　见此他心里一沉，下意识的，他以为这战友被人盯上了。

　　虽然素不相识，可都是同胞，他不希望自己的同胞出什么问题。

　　就在他打算上去解救同胞的时候，他仔细打量躲在礁石后的那人，发现对方的装扮和自己一样，这也是他的战友！

　　这个发现让他心里一动，他稳住身躯在水中，然后打量礁石后躲藏的人和那开了灯的人，很快他明白了这两人的打算。

　　他们两个是搭档，躲在礁石后那人一直随着开灯人而慢慢移动，二者方向一致。

　　这样看来两人还是很谨慎的，有一个在外行动，另一个暗中保护。

　　明白这点后他放下心来，自己开始进行海底搜索。

　　这片海底的地形相当复杂，怪石嶙峋、参差不平，珊瑚丛生，海藻林立，不断有游鱼穿梭出现，给他们的任务增添了不少麻烦。

　　敖沐阳有些头疼起来，这种情况下以他的能力也很难从海底找到一个公文包大小的黑匣子，不过随即他又坦然了：既然以他的能力都很难发现黑匣子，那更何况其他人？

　　开灯的潜水员肆无忌惮的在海底进行漫步，灯光照耀在礁石之间，他以扫荡的方式进行搜寻。

　　就在他经过一片茂盛的巨藻群的时候，忽然有人影漂浮出来。

　　一直在关注搭档两人的敖沐阳顿时大惊，他看清了这个缓缓冒出的潜水员装备跟他们不一样，这人背的是双缸氧气罐！

　　敌人！

　　就在他心里冒出这想法的时候，电光石火之间，暗处的潜水员搭档猛的开枪——

　　水不是优良的声音导体，敖沐阳甚至没有听到什么声响，就看到那从海藻丛中游出来的潜水员身躯陡然一震，接着鲜血从他身体中涌出来，他的身体失去了平衡，在水中几次转动后最终变得毫无动静，缓缓漂浮起来。

　　这人被打死了。

　　搭档两人似乎习惯了这个场景，他们没有慌张也没有得意，开灯潜水员继续大模大样的在水下搜寻，暗地里他的搭档则继续躲在暗礁中保护他。

　　这时候敖沐阳手臂上的液晶屏出现一段文字：我们两人会吸引并击杀周围的敌人，你们迅速寻找目标！

　　看到这段文字他猛的恍然，自己猜错了，这两人并非是一个找寻黑匣子另一个暗中保护他，而是一个在外面做蝉，另一个则做了黄雀。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　两人这么做就是牺牲自己来成全他们了，这可以说是非常有奉献精神的一种做法，敖沐阳得承认，以他的性格，他做不出这样的牺牲。

　　但这样一来他就更疑惑了，为什么军方提前不制定出一个完整的方案，而是让他们一行人突然去执行任务，连备用方案都没有，这就太古怪了！

　　他们三人逐渐分散开来，黑龙和苏上校断断续续的开灯，灯光出现后会迅速的扫视一片区域，然后立马闭合，等他们游到下一片海域后，会重新开灯再重新闭合，如此反复。

　　苏上校从一片海底乱石堆上游过，因为视野原因，他必须得贴着海底来游动，不能飘得太高。

　　就在他眼看要穿过乱石堆的时候，外围忽然飞快的冒出一个人影，那人手中拿着分水刀，冲着苏上校的胸口便捅了上去！

　　说时迟那时快，苏上校可不是大腹便便的领导干部，他是从基层干起来的猛将，面对突袭他临危不乱，先是蜷缩双腿护住小腹和胸膛，接着从胸口位置拔刀往下横劈！

　　这个距离上，白刃战要比掏枪更可靠。

　　苏上校反应够快，可是他遭遇的是伏击，发起攻击的人也是老手，正好抓住了他最贴近暗礁的位置发动袭击。

　　分水刀插进了苏大校的身体中，苏大校劈下的军刀没有取得效果，他立马一弹腿往水面上冲去。

　　鲜血迅速涌出，但不幸中的万幸是，先前苏上校率先蜷缩的双腿护住了胸口要害，分水刀是插进了他的腿里。

　　水下的人想要继续追击，这时候敖沐阳以最快速度冲了上去，水下步枪被他抵在了肩膀上，相距十米左右的时候他连续开枪。

　　子弹在水中穿梭而过，带起一道道急流，有的子弹落空了，也有的打在了那人身上，每一发子弹落下都是一股鲜血流出来。

　　周围的海水被血液染红了。

　　多发子弹打在袭击者身上，第一时间将他击毙，分水刀从他手中滑落，他像一个破烂娃娃一样向海面飘去。

　　敖沐阳赶紧问道：“苏上校，你怎么样？”

　　科技改变生活，军方的科技更是走在前沿。

　　他的话出口后转换成了一行字出现在苏上校手臂的屏幕上，随即他手臂的屏幕上也出现了一行字：还好，皮肉伤。

　　敖沐阳赶紧游过去，此时苏上校正在自己进行包扎，他动作很快，从腰上医药箱里抽出紧急绷带将小腿给包住了。

　　水下不比陆地，处理伤口很复杂，首先一些能用来止血的喷剂就没用处了，只能暂时用绷带勒紧伤口。

　　敖沐阳沉声道：“我找海礁将你送上去。”

　　屏幕上出现一行字：不必，继续执行任务。

　　要继续执行任务没那么容易，就在交锋结束后不久，一条大鱼从海底的一处洞穴中缓缓钻了出来。

　　正在扫视海底的敖沐阳第一时间发现了这条足有两米半长的大鱼，这是一条鲨鱼，长得很敦实，身体呈现纺锤形，隆背斜鼻，眼睛小而凶狠，它有两条大的背鳍，尾巴很长，背部青灰、腹部发白：

　　这是一条沙虎鲨！

　　根据敖沐阳所知，沙虎鲨别看名字相当霸气，其实性情还是挺温顺的，它除非是特别饥饿或者自我感觉遭遇了危机，否则不会攻击人类。

　　可是现在情况不一样，现在海里有鲜血，这可以刺激所有鲨鱼变得暴躁而凶残！


第0913章 一山不容二虎鲨

　　沙虎鲨这种鱼一般会在海岸区域进行居住，它们喜欢接近海床的洞穴，白天藏在洞穴里，夜间出外猎食。

　　看到这条鲨鱼后，敖沐阳心里紧张起来。

　　如果是白天还好，白天的时候沙虎鲨不爱动弹，即使离开洞穴也只是懒洋洋的游动，而到了夜间它们则会变得很活跃。

　　从洞穴钻出来后，这沙虎鲨的嘴巴开始往外吐出气泡，大大小小的气泡连串着冒出来，然后它就开始浮动起来。

　　沙虎鲨是唯一一种能够吞下空气然后储存在胃部的鲨鱼，这可以帮助它们控制身体来浮潜。

　　敖沐阳手臂上的屏幕出现一行字：我好像发现了鲨鱼。

　　这是苏上校发来的信息，虽然没有具体听到他的声音，可从这句话中，敖沐阳还是发现了他的恐惧感。

　　他向苏上校游去，同时说道：“别担心，是沙虎鲨，这鱼捕食时候喜欢将猎物整个吞下，跟蟒蛇一样，所以很少会对人类下手。”

　　事情很麻烦，沙虎鲨确实因为喜欢整个吞下猎物而很少攻击大型鱼类或者人类，可是现在海水中的血液太多，这会刺激它们。

　　而且，沙虎鲨是群居的！

　　暂时出现的是一只沙虎鲨，它游动速度逐渐加快，向着苏上校方向游去。

　　显然，苏上校依然在流血的伤口吸引了它的注意力。

　　苏上校将水下步枪举了起来，死死盯着沙虎鲨那小而强壮的脑袋。

　　沙虎鲨偶尔张开嘴巴，它的前齿细长而尖锐，这是为了便于咬住猎物，而后齿则跟锉子似的，每一颗前齿后面都有四颗后齿。

　　也就是说，沙虎鲨口中牙齿主要成两类分布，前面有一排尖锐牙齿，后面还有一簇簇的茁壮牙齿。

　　又有一条沙虎鲨从海底冒出来了，这边暗礁多、礁石之间的洞穴也多，沙虎鲨们白天就躲在里面，如今夜晚时分，它们开始出来捕食，并且是闻着血腥味游出来的。

　　看着苏上校举起的水下步枪，敖沐阳说道：“别开枪，千万别开枪，别刺激到鲨鱼群，相信我，交给我！”

　　他慢慢靠近了苏上校，先伸手拍了拍他的肩膀让他感觉到有人在身边以安心下来。

　　拉住苏上校后，他说道：“启动推进器，撤！”

　　结果让他郁闷的事情发生了，他的推进器已经没电了，这可以理解，推进器耗电能量太强大，先前他一直在用推进器行进。

　　而苏上校的推进器的电池则被扔掉了，这也可以理解，那电池很沉重，有五六十斤，而且位于人的小腹，让人行动很不方便。

　　逃跑来不及了，得想别的办法。

　　短暂的思索之后，敖沐阳找到了主意。

　　沙虎鲨是群居的，可是这帮鲨鱼有个特点，那就是喜欢内讧，不知道是为了磨练本领还是为了争夺地位，总之它们之间时不时就会干一架。

　　这个天性是它们从娘胎里带出来的，沙虎鲨是卵胎生的，就是母鲨鱼先怀上鱼卵，鱼卵在子宫内孵化成幼鲨，然后才会被生出来。

　　鱼卵孵化为幼鲨之后，这些幼鲨在母体内是有意识的，它们会互相攻击、互相捕食，这个过程称为子宫内同类相食，非常残酷。

　　不过这也保证了沙虎鲨一出生就拥有优越的捕食能力，省去了母鲨养育和教导的过程。

　　安抚过苏上校，敖沐阳将黑龙叫了过来。

　　他把苏上校的手臂递给黑龙，做手势告诉他待会赶紧离开这里，他去搞定逐渐兴奋起来的沙虎鲨群。

　　黑龙作势要向鱼群冲去，敖沐阳赶紧拦住他，他感动又好笑，黑龙不想让他去冒险，可是他去只是冒险，黑龙去就是送死了。

　　推开两人，他向靠近的那头沙虎鲨冲去，同时放出了一点金滴。

　　黑龙启动了推进器，他拉着苏上校迅速向水面游去。

　　被血腥味刺激的兴奋起来的沙虎鲨发现金滴存在后直接亢奋了，它一口吞下金滴，然后便不动弹了。

　　恍恍惚惚之后，敖沐阳清醒过来，发现自己已经附身在了沙虎鲨身躯上。

　　他先看了看自己的本体，他的身躯在水中飘动着，就像是昏迷过去一样。

　　敖沐阳知道自己时间不多，这片海域危机四伏，指不定哪里埋伏着敌人呢。

　　于是他顾不上熟悉这条沙虎鲨的能力，直接往冒出来的几条鲨鱼冲去。

　　鲨鱼们也被血腥味刺激的很兴奋，它们正瞪着小眼睛寻找猎物呢，敖沐阳当头撞在一条鱼的下颚上，将它撞的在水里侧翻好几圈！

　　撞了一条之后，它又冲向另一条沙虎鲨，这次是张开嘴就啃！

　　一时间他变成了鲨鱼群中的搅屎棍，后面出来的五六条鲨鱼不同轻重的被他给折腾了一遍。

　　本来就被鲜血刺激坏了的沙虎鲨们一下子上头了，沃日你小子干嘛？你个战争贩子，又要发起战争？好，那就干吧！

　　几条沙虎鲨迅速的围了上来，敖沐阳竭尽全力往相反水域猛冲，其他沙虎鲨愤怒的追在后面。

　　他的计划成功了，沙虎鲨们轻易内讧，真是一山不容二虎！

　　逃出一段距离后他将意识回归，随后扔掉沉重的电池追着黑龙两人游去。

　　此时水中世界很热闹，有人驾驶着一辆水下摩托在行驶。

　　水下摩托上有三个灯，灯光很亮，能够照亮一整片区域，他在水中行驶的很快，这样想要用水下步枪瞄准他并不容易。

　　倒是让他发现了几个人，不知道这水下摩托是哪个阵营的，他看到人之后立马就碾压上去，那人急忙开枪，结果子弹射出后却被弹飞，这水下摩托的车头位置有透明防弹玻璃！

　　摩托冲到近前，那人急忙拐弯逃跑，结果不知道水下摩托使用了什么攻击手段，那人猛的哆嗦了两下子，然后便失去行动能力，晃晃悠悠的漂浮起来……

　　这一幕让敖沐阳头皮发麻，他想到了大魔导师，大魔导师使用泰瑟枪大招之后，对手们就是这个死样！

　　深潜服大体上是绝缘的，但头盔和一些部位是铁质的，而铁可是一种很优良的电导体。

　　情况不妙，敖沐阳赶紧连续苏上校：“不要上浮了，赶紧往海底潜，先避一避！”


第0914章 杀人

　　刚赶走了沙虎鲨，水下摩托这个威胁又来了！

　　敖沐阳第一时间钻到了一处暗礁的后面，几乎就在他藏好的瞬间，摩托的灯光照耀过来。

　　唰的一下子，他的后背冒汗了。

　　他不知道摩托灯光有没有扫到自己，不过他估计即使扫到了上面的人也未必能发现自己，毕竟海水对人的视力阻碍太大了。

　　水下摩托向着他的方向飞驰而来，速度很快，比推进器要快多了。

　　敖沐阳暗骂，这他妈哪个国家的潜水员，也太嚣张了？是老毛子家的还是美帝家的？老毛子粗野、美帝骄横，估计也就他们两家能干出这样的事来。

　　他以为水下摩托没有发现自己，结果看样子就是冲他方向来的，这样他就得想办法反击了，光靠隐藏没用，对方放电攻击，他在水里就是自动靶子，潜水服上的铜铁设备会主动引电的。

　　开枪不行，防弹玻璃能挡住子弹，可他的武器就一长一短两把枪加上一长一短两把军刀。

　　不管枪还是军刀，这一刻都不好使，他把目光放在了周围的礁石上，海底石头有大有小，这用来攻击防弹玻璃，要比子弹更可怕！

　　水下摩托从他的西方驰骋过来，敖沐阳抓紧了石头准备开干。

　　就在路上，突然有人从他正前方也就是水下摩托冲来的方向冒了出来，那人手里有一个肩扛火箭筒似的东西，他扛在肩上瞄准水下摩托便扣动扳机。

　　敖沐阳忍不住咧嘴，这也太猛了，还有水下火箭筒？！

　　水下摩托却有所准备，当临近这人冒出来的地方后车上人立马猛拐车把，水下摩托就跟一条灵蛇般走起曲线。

　　海水激荡，火箭筒启动，一个抓钩带着铁链快速飞射了出去。

　　敖沐阳松了口气，不是火箭筒，也对，水下哪有火箭筒这种武器？

　　精钢抓钩射出速度极快，不知道它是以什么为动力，海水高强压力之下，它射速依然快的让人反应不过来。

　　纵横捭阖的水下摩托陡然一震，精钢抓钩命中，一把射入摩托底部。

　　见此那人赶紧抓着铁筒想缠到身边礁石上，但摩托驾驶者速度更快，只见水下摩托的车头陡然有蓝光一闪，冒出来那人身体顿时剧烈哆嗦起来。

　　可与此同时，蛮横如野兽的水下摩托也陡然熄灭了三个大灯，摩托好像失去了动力，熄灯之后随着惯性又往前冲了一段距离，随后一头扎进了海底。

　　敖沐阳很快反应过来，水下摩托放电之后，电力攻击那冒出来的人后顺着他手中铁筒和铁链又传输回来。

　　本来水下摩托做了防电绝缘处理，可铁爪已经攻破了它的底部进入摩托内部，电力顺着铁链作用在摩托底部机器上，造成机器电路短路，最终损毁。

　　摩托上的人迅速跳下，敖沐阳赶紧拿着枪准备去干他。

　　他不想杀人，可当前的情况已经没得选择了，这摩托上的是敌人，而且还是很可能发现了他位置的敌人，如果他不主动攻击，那就得死！

　　老敖不想死，龙头村刚走上正轨，他还没有娶鹿执紫，几个熊孩子还没有长大，即使长大也还没有死掉，那他挂了谁去抚养这些熊孩子？

　　他一蹬礁石向那人游去，准备拉近距离后开枪攻击对方。

　　结果游出去不到十秒钟，他又赶紧往后窜，因为他的头顶斜上方位置，又有三个灯光照了下来，又是一艘水下摩托到来了。

　　这让他郁闷无比，这水下摩托到底哪里来的，怎么一辆接一辆？这是下饺子吗？

　　这水下摩托显然是被被毁摩托的人给叫下来的，它径直冲着这个方向潜来，目的未知。

　　敖沐阳觉得自己不能坐以待毙，他得主动出击，否则两人汇合之后万一发现他了，那他的处境会更糟糕！

　　下了决定之后，他拎起两块足有水桶大小的礁石从侧面潜泳过去。

　　先前那辆水下摩托落在海底的时候冲击海水，他看清了摩托的大概样子，这摩托前头的防弹玻璃不只是小小一块，而是呈现V字形往后延长许多，几乎将驾驶者给包围起来。

　　也就是说，这种情况下要对付水下摩托，除非是从后面打冷枪，否则不管正面还是侧面，使用枪械来攻击都是没用的。

　　他手中两块礁石每一块都得有大几十公斤，不过海水浮力作用下，石头重量大减，这样加上他逆转金丹后力量增大，携带着两块石头移动起来并不吃力。

　　水下摩托到了海底后，被毁摩托的驾驶者便主动游了过去，二者接近的时候，敖沐阳从斜刺里杀了出来。

　　此时摩托灯光在给游动的那驾驶员照路，敖沐阳抓住了机会，他快速从侧面接近水下摩托，一甩手将一块礁石给扔了出去。

　　这距离已经不远了，只是夜晚海底漆黑，水下摩托的灯光发散性又差，这给了他接近的机会。

　　即使是水下，即使海水不是声音的优良导体，可是这么老大一块礁石砸在防弹玻璃上，还是有种火星撞地球的威势。

　　一块礁石之后，又是一块礁石，敖沐阳怕两块礁石都打不碎防弹玻璃，他又赶紧往海底去摸。

　　还好，先后两块礁石接连击中，防弹玻璃迅速溃碎。

　　见此敖沐阳立马扣动扳机，走你吧！

　　双方距离不过几米远，甚至已经拉近了十米，这样的距离上操纵水下步枪就跟操纵霰弹枪似的，子弹快速打了上去。

　　雨露均分、绝不偏心，弹匣里的子弹分成两份泼洒在两个人身上，两人身体颤栗起来，一道道鲜血在海水中弥漫……

　　这是敖沐阳第一次杀人，而且一次性就杀了两个人，尽管理论上来说他现在是有杀人牌照的，这次执行任务难免就要杀人。

　　可是，这终究是杀人啊！

　　敖沐阳心里连连哆嗦，他感觉心底很慌，但并不是因为恐惧而慌，而是一种说不出的感觉，就是觉得心乱如麻，好像小学时候在老师眼皮底下作弊一样。

　　连续杀了两人他没有很害怕，看着两具尸体在水中缓缓飘动，他忍不住叹了口气，气泡咕咚咕咚冒出去，他没有回头看，通过液晶屏寻找到黑龙和苏上校位置后，他快速游动了过去。


第0915章 猜测

　　以他的视力，他看到了黑暗的海水中多处有光柱在闪动，有的光柱亮的时间长一些，有的光柱则亮一下暗一下、亮一会暗一会。

　　今晚不知道有多少条人命会丢在这里，也不知道现在有多少条人命来到了这里，杀人之后，敖沐阳心里默默感慨。

　　他小心翼翼的游动着，尽量避免会被人发现。

　　以他的视力他可以在保全自己的情况下看清海底，他一路游过去，一路没有碰到黑匣子。

　　液晶屏下有定位系统，黑匣子可能的降落地有所标记，这些标记在地图上只是小点，可在他们所处的海底环境中，却是一片片巨大的海域。

　　当他靠近两人，苏上校立马向他游来，问道：“还有弹匣吗？我们两个空了。”

　　敖沐阳惊讶问道：“空了？”

　　他们每个人带了十个弹匣啊！

　　苏上校无奈地说道：“我们遇到的人太多，黑龙很厉害。”

　　他伸出了大拇指，足见其佩服之意。

　　敖沐阳游过去，黑龙警惕的看着四周，等两人靠近在一起，他立马伸手从敖沐阳身上往下摸弹夹，毫不客气。

　　苏上校问道：“小敖，你战况如何？”

　　敖沐阳有些苦涩地说道：“杀了两个，弄掉了一艘水下摩托。”

　　苏上校一惊：“水下摩托给你碰上了？你弄掉了一艘？！”

　　敖沐阳沉默的点头，苏上校呆了几秒钟，似乎被他的战斗力给惊呆了，过了一会他又问道：“那黑匣子，怎么找？”

　　这话应该是我问你吧，领导同志，老敖在心里忍不住腹诽一句。

　　他无奈地说道：“没有什么好办法，咱们三个集合成一个小队，我在前面探路，黑龙做冲锋手，你来殿后，怎么样？”

　　苏上校立马说道：“好。”

　　敖沐阳又是无语，这位首长的统帅力好像不太强大啊，这个时候不应该是更有作战经验的他来主持大局吗？

　　混战主要发生在先前一段时间，黑匣子掉落海域被限定了出来，似乎到来各方都知道限定海域的具体情况，他们就像斗兽一样先后在狭小空间中相遇，然后搏斗、厮杀、淘汰。

　　到了这会剩下的人不太多了，但每一个都是精英，都是手里握着好几条人命的狠角色。

　　利用视力优势，敖沐阳不断的有所发现。

　　剩下的潜水员们都是伏地魔出身，各个是隐蔽行踪的好手，可海底不是所有区域都适合隐藏，他们先前首选藏到暗礁、珊瑚丛、海藻群这些区域，这些区域已经被找过了，并没有什么发现，于是他们开始往其他海区转移。

　　转移过程中，他们无法保持隐蔽的状态，无论如何得进行行动，而且剩下区域没有多少暗礁、海藻群来提供躲藏，这样敖沐阳的优势就很大了。

　　普通人在不开灯的情况下水下视野只有几米，敖沐阳能自如视物，他不断发现人，不断将位置指点给黑龙。

　　黑龙在水中如同蟒蛇，悄无声息的接近一个人，快速开枪射杀然后转移，两人配合的天衣无缝！

　　看着黑龙杀前面两三个人的时候，敖沐阳心里还有惴惴不安的情绪，往后杀的人多了，他便坦然了，或者说麻木了。

　　终于，在他一次仔细扫视中，他看到了一片珊瑚礁，以及珊瑚礁石缝隙中插着的一个黑匣子。

　　这匣子大小跟公文包差不多，形状四四方方，就跟他之前在照片上看到的一样。

　　任务就要完成了？自己马上可以回家了？一股巨大的惊喜在他胸膛里激荡开来，久久不停息。

　　不过随即一处微微的起伏让他冷静下来，有人！

　　经过他仔细观察，他在颜色灿烂的珊瑚丛中发现了一个背着氧气罐、穿着多色深潜服的人，这人所穿的潜水服就像吉利服似的，他躲藏在珊瑚丛中，几乎与环境融为一体，想要发现他的踪影非常难！

　　见此，敖沐阳示意身后两人先停下，他说道：“我去前面探探路。”

　　苏上校关心地说道：“一定要小心啊。”

　　敖沐阳没有回答，慢慢悠悠的游了出去。

　　除了那躲藏在珊瑚丛中的人之外，周围没人，他已经非常仔细的看过了。

　　从入水到现在，他一直有种奇怪的感觉，那就是这场任务不真实，虽然他们遇到的困难很多，可不像是真的在完成一项艰巨任务，而像是——在玩一场难度很大的游戏。

　　或者说，这是在演习。

　　他们一路走来就跟玩冒险闯关的游戏一样，每一关都有怪物在把守，如今到了最后关卡，一个大BOSS出现了。

　　联想他们之前没有参与任何演习，突然之间就开始执行任务的事，他越发感觉自己的猜测是真实的。

　　可是他又不敢确定这个猜测，因为苏上校腿部的伤口，那些死掉的人，这都是真实的，还有他们中枪后那狰狞的伤口和或者喷涌、或者流出来的鲜血，这也是真实的。

　　他猜测这可能是一场实弹演习，如果是实弹演习那就跟真正在执行任务没有什么区别，都是会死人。

　　而且，至今为止已经死了很多人了。

　　敖沐阳一边琢磨一边仔细观察珊瑚区的情况，逐渐的，他又在里面找到了一个穿着珊瑚吉利服的人，一共两人待在这里。

　　双生大BOSS！

　　看着两人在珊瑚丛中很缓慢的挪动着，敖沐阳开始确定这是一场实弹演习的猜测，这两人的身份应该和他一样，也是来找黑匣子的。

　　可是此时他们表现的却更像是在守护黑匣子，两人在珊瑚丛中缓慢蠕动，一看就知道不是在寻找东西，而是在等着有人靠近，他们来埋伏别人。

　　敖沐阳看看手中的水下突击步枪，他换了个新弹匣，悄悄的向隔着他最近的一个珊瑚吉利服游去。

　　他游的很小心，始终在盯着那人的脸，专门从对方的视野盲区来前进，因为海底太暗，这样虽然双方距离已经在十米之内，那人依然没有发现他的踪影。

　　这已经是敖沐阳的射击距离，他举起枪瞄准，咣咣两枪打在那人的头盔上，全数命中！

　　头盔顿时出现残缺破洞，海水第一时间涌了进去，那人连反抗都没有，直接四肢摊开、倒在了珊瑚群中！


第0916章 快撤

　　看着破碎的头盔，敖沐阳再度开始怀疑自己的猜测，这会是一场演习吗？即使是的话，也是残酷的实弹演习吧。

　　不管是不是演习，他都不想再杀另一个人，即使他想杀难度也很大，因为海底有暗流，被爆头的隐藏者的尸体已经在水中飘起来了。

　　他盯着另一个珊瑚吉利服，那人显然发现了同伴的尸体，顿时紧张起来，找了个珊瑚礁缝隙隐匿其中，一动不动，只是转头去寻找敌人。

　　视力太差，他看不到什么。

　　敖沐阳在海底爬行着靠近了黑匣子，就像偷东西一样，他将黑匣子慢慢拿在手中，又慢慢倒退着爬走。

　　小心驶得万年船，这个道理他很懂，阴沟里翻船的事他从小听的多了，吃海上饭的人必须得谨慎再谨慎！

　　带着黑匣子他找到黑龙和苏上校，然后将匣子递给了后者。

　　拿到这黑匣子，苏上校激动不已，液晶屏上的字都变得断断续续：小小敖，你竟然竟然找到了？好好好，快走快走，发信号，走！

　　他放出信号，敖沐阳和黑龙进行呼应，此外再没有信号反馈，这意味着他们一起下海的另外五个人，包括那两个主动为他们吸引火力的英雄，都已经牺牲了！

　　三人警惕的往海面游动，液晶屏上出现一幅地图，有小飞机的标志向他们位置开来，敖沐阳仰头，看到海面出现了阴影，见此他们便准备出海。

　　随着他们上浮，敖沐阳猛的发现这阴影不是水上飞机的样子，而是一条船的船底，最后关头，他还是粗心了！

　　这样他心里大惊，赶紧叫道：“不对，快撤！”

　　按照约定，来配合他们撤离此地的是一架水上飞机，而不是一艘船，这样这艘船出现的就很古怪了。

　　这个粗心是致命的，船上绝对有探鱼雷达之类的装备，三人就是三条大鱼，位置早就被搜索到了，敖沐阳刚想往下潜，一张大网撒了下来，铺天盖地将他们给笼罩了起来。

　　不约而同，三人拔出军刀就想切断网绳。

　　让他们惊恐的是，这网绳是钢丝锻造而成，军刀能切开，可是需要耗费更多时间！

　　船上的人没给他们留下这些时间，渔网冲着三人而来，将他们网罗起来后立马开始收缩。

　　还好敖沐阳位置在最下方，渔网从他的位置开始收缩，要将他拽上去要耗费的时间最长。

　　绝境之下，敖沐阳爆发了强大的力量，军刀在他手中飞快游走，铁丝渔网被割断，终于露出了一个可供他逃走的缝隙！

　　逃脱铁网，他立马化作一条大鱼，这时候可顾不上掩饰什么了，他一把拽吊头盔、吐掉嘴里的氧气管，脱掉深潜服扔掉氧气罐准备来个轻装上路。

　　就在他挣扎着刚脱掉潜水服的时候，他抬头看到船上跳下来好几个人，这些人冲着他组成包围圈游了下来。

　　对此老敖轻蔑一笑，煞笔，你们再来十倍的人也别想在水里抓住……沃日，这是什么东西？

　　入水的几个人对着他举起手中的枪，这是一种敖沐阳没见过的枪，就像科幻电影里的激光枪，造型很前卫……

　　他刚看清这些枪的样子，随即全身感受到了剧烈的麻痹感，麻痹感越来越强，最终他四肢一软，头脑中再无意识。

　　昏迷之前，他心里就一个念头，原来这是放电枪！

　　其实本来他可以从射电枪包围圈里逃脱，毕竟深潜服有一定的防电能力，可他偏偏作死的给脱掉了，这真是自投死路！

　　不知道昏迷了多久，他悠悠的醒转过来。

　　醒来后他先意识到自己还在船上，节奏感十足的颠簸证明了这点，他应该躺在一张床上。

　　下意识的，他微微睁开眼睛打量所处环境，结果他还没有看到什么，有人伸手在他脸上拍了几下，邦特语响起：“hoho，睁开眼，我知道你醒了。”

　　这句话所用单词都很常用，敖沐阳之前学过。

　　他准备继续装昏，一个冰冷的铁管贴在了额头上，还是邦特语，不过这次就复杂多了，其中掺杂着脏话，他只听懂了大概，就是让他不要演戏。

　　敖沐阳可以赌一把，赌对方只是在诈唬自己，可能在自己昏迷期间隔上一段时间，对方就诈唬自己一次。

　　可这是用命做赌注，他不是涂一铲那样的赌徒，最终还是老老实实的睁开了眼睛。

　　随即他就为自己的聪明选择而点赞，只见他的身边摆放着一系列仪器，其中有心电监控、脑波监控等，满满当当摆了半个船舱，难怪这黑人大老粗第一时间确认他醒来了，这是有机器在监控着呢。

　　船舱里面站着四个大老黑，敖沐阳面前一个拿着手枪，另外三个则是清一水的革命利器AK-47。

　　看着这一幕，敖沐阳很茫然，怎么回事？自己被大老黑给抓了，这能理解，可大老黑的船上怎么有这么多电子仪器？而且还用仪器监控他的状态……

　　他在思索，大老黑当胸给了他一拳：“嘿，小子，嘿，小子，我就知道你想耍我，啊哈，你很厉害，你真是个厉害家伙，厉害！”

　　敖沐阳沉默不语，他还不清楚自己处境，所以还是不要发出声音比较好。

　　大老黑用邦特语继续念叨，有些话他能听懂有些他听不懂，连听加猜再加上推测，他大概明白大老黑的意思。

　　对方问他关于黑匣子的信息，包括黑匣子来源，他们是从哪里得到的黑匣子落地消息，黑匣子原来主人的身份和现在位置呢。

　　敖沐阳只能装作惊慌的摆手用生硬的英语说道：“对不起，我听不懂，中国话，英语，别的不懂。”

　　大老黑懂一些英语，听了他的话他笑了，露出的牙齿很白，白的惨嗖嗖的，好像野兽的獠牙。

　　“中国人，我知道你是中国人，你想跟我玩是吗？很好，我陪你好好玩，看看你能撑到什么时候！”大老黑忽然转而使用汉语跟他交流。

　　后面三个黑人士兵显然也能听懂汉语，其中一个用汉语说道：“让我来，卡罗比莱斯，让我看看他是不是比那个没有舌头的家伙更能抗揍！”

　　听到这里，敖沐阳心里一沉。

　　卡罗比莱斯死死盯着他，同伴的话音落下，他慢慢摇头道：“不不不，慢慢玩，这个我们要慢慢玩，先给他来点精神上的把戏，带他下去，给他喂吐真剂，我要听他实话！”


第0917章 绝地一搏

　　连拖带拽，敖沐阳被蒙上眼睛后推向另一座船舱。

　　蒙着眼睛的黑布被摘下来，他先是眼前一黑，这座船舱里面很暗。

　　接着，雪白的灯光亮了起来，船舱内的一切清清楚楚展现在他面前，让他忍不住呻吟一声。

　　如果说他先前所处的船舱里面多的是仪器，这间船舱就多的是各种器械，一整套大大小小的刀具，各种带着奇异弧度的铁器，烙铁、电椅还有其他工具，敖沐阳没认出它们的身份，但每一个看了都让人心底直冒寒气。

　　船舱侧面有一座铁笼，笼子里放着一个手术台似的东西，黑龙和苏上校就被捆绑在上面。

　　事实上现在已经很难认出那两个男人的身份了，他们身上几乎没有一寸皮肤是完整的，全身鲜血淋漓，而且他们双腿都已经断掉了，露出斑驳的血肉和昏红的骨头……

　　敖沐阳只看了一眼，甚至没有勇气仔细打量，赶紧转移开视线。

　　他从没经历过这么凄惨的事！

　　一瞬间，他的心里怒火鼎沸，肾上腺素疯狂分泌，让他感觉全身发热，黑龙和苏上校的惨状另他难以自持，他的心脏怦怦怦的跳动，额头似乎安了个小马达，也在跳动着。

　　怎么会这样！

　　一瞬间他的心乱如麻，思维迅速乱了套。他不知道自己在想什么，他感觉自己的思维有点被剥离了身体，过去几天的经历，他和黑龙相处时候的日子，正在等待着自己的下场，一切混乱出现，让他有些恍惚。

　　他告诉自己要冷静，一定要冷静，事已至此首先要想办法逃出去，现在绝望和愤怒无济于事，他得想办法逃出去才能为黑龙和苏上校报仇！

　　想到报仇的时候，他的精神有恍惚了一下，他的心刺痛起来，因为有一件事他很清楚，黑龙是被他害成这样的，他不该把黑龙拖下水！

　　一个粗糙的声音响起：“嘿，兄弟，你看《哈利·波特》吗？哈利·波特，不能说的名字，神秘人，伏地魔，嘿，你知道这个吗？”

　　敖沐阳感觉身上的皮肤要燃烧了，金丹缓缓的逆转起来，他转过头来，寻找着可以逃脱的机会。

　　现在他体内有两枚金鳞，根据他的探索，他的身体可以同时抵抗两次伤害，也就是说如果对方开枪，只要不是同时有超过两枚子弹击中自己，那他就没事！

　　一名穿着草绿色军装的壮硕黑人一边擦手一边对他微笑，他扔掉一条毛巾，毛巾红彤彤的。

　　“知道哈利·波特吗？”黑人重复问道。

　　看敖沐阳不开口，他又笑了起来：“你知道，落在我们手上，你想闭着嘴是没用的，你应该张开嘴，因为这样你才能惨叫。”

　　这点敖沐阳深以为然，他对自己的意志力并不是很有信心。

　　他一边快速扫视四周，一边开口了：“我知道，哈利·波特，我看过它的电影。”

　　黑人摇了摇手指道：“不不不，别去看电影，你该看罗琳女士的原著，英文原著，真是精彩极了。好吧，这是另一个话题，我现在想说的是，如果你看过哈利·波特，应该知道里面的吐真剂吧？斯内普教授在魔药课上展示过的吐真剂，记得吗？”

　　关于哈利·波特的细节，敖沐阳已经忘记了，他不记得这部魔幻巨著中有这样一种药物。

　　不过，他却知道军队审讯中确实有吐真剂存在。

　　说来好笑，吐真剂这种审讯神药，却是一位名叫罗伯特·豪斯的妇产科医生发现的，他在接生的时候发现，给妇女使用东莨菪碱作为麻醉剂的情况下，患者竟然能在无意识状态下准确回答自己提出的问题。

　　随后，美国《达拉斯晨报》对豪斯的发现猜想进行报道后，德州警方找到豪斯合作，警方开始使用东莨菪碱对嫌疑犯进行审讯。

　　此后，相关药物的研究开始展开，硫喷妥钠和戊巴比妥的类似功效被发现，在这之后的数十年内，又有咪达唑仑、氟硝西泮、替马西泮等药物发现可以做吐真剂。

　　但这些药物并非是绝对有效的，而是偶尔有效、偶尔无效，使用后对人体损伤较大，毕竟它们是麻醉剂的身份，用量过大会损坏神经。

　　各国警方很早就放弃使用吐真剂，倒是军方对这个很感兴趣，据说美军的研究走在前列，他们位于关塔那摩的监狱里面黑幕重重。

　　敖沐阳配合的做出惊恐样子，问道：“你们要对我使用吐真剂吗？”

　　壮硕黑人耸耸肩道：“我不想用这个，这种药物让审讯工作变得毫无乐趣，而且它会毁坏你的神经，让你对疼痛不再那么敏感，那样后面我再用小玩具招待你的时候，为了让你尽兴，很容易伤害到你。”

　　他对押送敖沐阳的两名士兵招了招手，又说道：“把这小可爱送上床吧。”

　　一名士兵给他解开手铐，另一名士兵扭着他一条手臂准备将他推到一张铁床上。

　　就是此时！

　　敖沐阳深吸一口气猛然倒拽手臂，他反手拉住那黑人士兵的身体就跟摔花瓶似的将对方往另一名士兵身上摔去，同时一脚踹向黑人审讯官，接着不管战果他又向门口两名士兵冲去！

　　以他对自己出手力度的自信，身边这两名士兵和审讯官即使不死也得重伤，绝对会失去战斗力，然后他再解决门口那两名士兵，那就能通过窗户冲出这个船舱。

　　按照他对船舶的了解，这个舱室已经位于船底位置，窗户外就是海洋！

　　发动突袭的瞬间，他体内金丹以前所未有的速度逆转，他的身体获得了前所未有的巨大能量，这让他的身体状态达到了最佳状态。

　　充沛的力量在他体内澎湃流转，黑龙和苏上校的遭遇让他异常愤怒，无论情绪还是身体状态，都已经做好了最佳战斗准备！

　　只要挡住第一波打来的子弹！

　　他飞速向前冲去，两名士兵背后的舱门忽然被人推开了，有人大声喝道：“行了，演习到此结束！”

　　这句话响起的瞬间，门口两名黑人飞快的往两边扑去，他们面目扭曲、满脸骇然，干脆利索的来了个懒驴打滚！


第0918章 要当兵吗

　　黑人士兵的反应出乎了敖沐阳的预料，推开门后响起的声音更出乎他的预料，即使听清了门口的话，可他刹不住车，跳起来一脚踢在了船舱墙壁上。

　　两名黑人士兵往左右懒驴打滚，这救了他们，按照敖沐阳猜测，两人第一反应应该是举起枪来开枪而不是躲避，所以他是直直的冲着一个士兵去的，这样士兵往旁边翻滚他便踢空了。

　　船舱枪毙都是钢板，可是在他一脚上去后却硬生生被踹的出现了扭曲痕迹，整个船舱发出‘咣’的一声巨响，竟然隐隐晃动了起来。

　　两名黑人士兵表情顿时扭曲了，其中一个张开嘴喊叫道：“冷静，冷静，假的都是假的！”

　　舱门里进来几个军官，其中里面有他之前在红洋接触的柳少将。

　　一行军官惊诧的看向船舱铁壁，另一名陌生少将伸手摸了摸，震惊道：“这同志不是渔民，是隐藏在民间的武林高手吧？”

　　看到柳少将这些人，敖沐阳立马就明白了这件事的真相，就像他之前猜测的那样，这是一起演习。

　　之前在水下的时候，他几次以为这是演习，可后面黑龙连续开枪杀人，上船之后又看到黑龙和苏上校被折腾的面目全非，让他放弃了这个猜测。

　　此时他的情绪处于一种极度矛盾的状态，先前为黑龙遭遇而起的愤怒、准备搏命的紧张。

　　看到军官们后的轻松，一系列情绪互相冲击，让他几乎无法控制身体。

　　他一步冲向军官们，指着当前柳少将的胸口厉声道：“演习？这是演习？你们耍我啊？你们看看现在这个狗基巴样子！这是演习吗？这是演习吗？！”

　　柳少将用更严厉的声音吼道：“立正！我现在告诉你，这次任务就是演习，你有什么意见？你给我记住，现在你是一名军人！现在你不是在家里，你是在军营里！”

　　这番话让敖沐阳一怔，前几日在红洋基地接受训练的时候，教官们一直在重复后面这半句话。

　　他心底有愤怒、有不满、有委屈、有绝望，身体内部好像埋藏着一座火山，全身血液就是岩浆，随时能够爆发喷射。

　　但柳少将一番话将这些情绪强行给压制了下去，是的，他现在是在军队里，他没有选择、不能抱怨更不能反抗，只能执行命令。

　　先前惊叹他是武林高手的少将笑着打了个圆场，说道：“哎哎哎，老柳腔调柔和点，敖沐阳同志，你也先别生气了，这确实是一次演习，一次很成功的演习。”

　　他对其他三名军官说道：“你们还愣着干嘛？让医疗兵赶紧进来救人，还有赶紧把小苏和黑龙同志放出来。”

　　一名中校回身下达命令，几个士兵急匆匆进来对躺在地上三个老黑进行急救。

　　地上三人里，两名士兵问题不大，就是两人身体撞击出现眩晕，可那假装审讯官的黑大汉比较惨，敖沐阳一脚踢在他胸口上，肋骨肯定断了好几根，甚至断掉的骨头恐怕已经扎进内脏中！

　　结果让他惊讶了，倒是那壮硕的审讯官呲牙咧嘴的自己爬了起来，而那两名士兵则被抬走了。

　　审讯官大汉脱掉宽大的军装，里面是缠了好几层的海绵垫子，难怪敖沐阳觉得他壮硕的有些过分，原来是这个缘故。

　　中校挥挥手，黑人大汉们排着队列离开。

　　敖沐阳问道：“他们也是海军战士？”

　　柳少将笑了笑没回答这个问题，他说道：“这是一场演习，其实你们应该能猜出来的，从动机来说，我们怎么会连个演习都不安排，直接送你们去执行任务？”

　　说起这个，敖沐阳忍不住争辩道：“谁说我没猜出来？可是，你们搞的也太逼真了……”

　　铁笼子打开，黑龙和苏上校被扶了出来，他们身上的血和伤痕都是假的，那些狰狞外翻的伤口全是硅胶所制，他们断掉的双腿自然也是硅胶制品，真实的双腿都在台子下面藏着，因为视角、光线和装饰逼真度高，加上敖沐阳没有仔细看，所以没有找到破绽。

　　另一名少将微笑道：“如果不逼真点，那还有什么开展的必要？”

　　敖沐阳又问道：“之前水下那些人是怎么回事？他们没死吧？”

　　少将点头：“除了你们水飞出行的八个人，其他的全是你们的陪练。这次演习很成功，没有出现人员死亡的情况。”

　　说到最后一句，他长舒了一口气。

　　敖沐阳抱怨道：“这是运气好，我们基本上用道具枪解决的对手，如果是近身的话怎么可能没有死亡？要是我们真的杀了人或者被人杀了怎么办？”

　　少将没有开口，柳少将慢慢说道：“这次演习是三级标准，人员伤亡指标是不限的。”

　　敖沐阳一怔，他从不知道还有这种程度的演习，简直太烈了！

　　少将上来拍了拍他的肩膀道：“演习结束了，你们队伍完成的很成功，超出预料的成功，你竟然还能摧毁一艘水下摩托，表现的很出色呐。”

　　表扬之后，他又提出一个质疑：“根据我们的监控，你在海里表现有些过于游刃有余了吧？你是水中技能，厉害的让人吃惊呀。”

　　敖沐阳说道：“我从小在海里长大，五岁就跟着爹娘出海，另外我的视野在水里比普通人要更好一些，原因我不知道，所以如果进行水下工作，我认为自己确实比别人更加出色。”

　　少将点了点头，示意他们可以去休息。

　　敖沐阳盯着他说道：“首长，关于此次演习，我还有很多不明白的地方，不知道……”

　　“敖沐阳同志，这不是课堂，这是军队，有不明白的地方你可以回去和你的同志讨论，我们没有给你解释的义务。”少将微微笑道，语气柔和，但话意有铁血的味道。

　　这样敖沐阳就不问了，他看黑龙没事，就悻悻的走了出去。

　　少将最后又将他叫停，他似乎有什么犹豫，一番思考后他问道：“小敖同志，你有没有兴趣参军入伍？我们队伍以军官的标准来培养你。”

　　敖沐阳摇头道：“我只有高中学历。”

　　“这个简单，有的是学校可以让你去镀金。军队严查学历，是因为大众层次来讲，学历代表能力，对于你这样的人才，我们自然会进行专门对待。”少将立马回答道。

　　敖沐阳还是摇头：“我觉得做村官挺好的，带领村民发家致富也挺好的。”

　　少将没有再说什么，他点点头示意两人离开。


第0919章 正式开始

　　后面依然是苏上校招待他们，敖沐阳问了他，是不是他知道这是一场演习。

　　苏上校避重就轻地说道：“我接到的通知是出任务，但我推测出了任务的真实度不高。可是，小敖，希望你理解我，我不能什么事都跟你坦然的说。”

　　如果不是敖沐阳将他从鲨鱼口中救走，那这一番话他也不会说。

　　他推测出了任务是一场演习，可也推测出了这场演习的开放程度很高，先前他遭遇的鲨鱼不是假的，也不是安排出来的，如果他当时没有被救走，那很可能要葬身鱼口！

　　演习结束后仅仅休息了一天，第二天苏上校带他们去了一间办公室，两位少将已经在里面了。

　　见面之后，柳少将说道：“下午的飞机，你们将飞往邦特海域，这次是真的要执行任务了，强调一遍，这次绝不是演习，这次是正式执行任务！”

　　敖沐阳说道：“明白。”

　　总是喜欢微笑的少将补充道：“两位同志，我再给你们强调一遍，接下来绝不是演习，更不是儿戏，就是一场正式任务，拼刺刀、见鲜血的真实任务！”

　　敖沐阳再次说道：“首长放心，我们明白。”

　　少将点点头，示意柳少将继续说。

　　柳少将说道：“因为某些原因，本次任务我们只能安排三人去执行，其中苏上校是你们的接头人，为你们提供远程技术支援和某些安排，实际上真要执行行动的，就是你和黑龙同志两人。”

　　到了这里，敖沐阳说道：“两位首长，有件事我本来想说，但没想到这么快就要去执行任务，我没找到时间来说。现在我来说吧，那就是我觉得黑龙不必跟我去执行这任务了，我想我自己一个人更合适。”

　　黑龙立马拉了他一把，脸上露出急促表情。

　　柳少将深深的凝视了他一眼，问道：“你知道任务的残酷性了？”

　　敖沐阳不说话，昨天得知是演习之后，他就有了这个念头。

　　黑龙从不是他的拖累，但二人联手之后给他的加成也不太大，既然这样，何必让黑龙去冒险？

　　这次是演习被抓，没有一点危险，如果是真实中被抓呢？

　　见他不开口，柳少将说道：“我再向你诉说一遍，这是军队，这不是老百姓的日常，你要分清楚区别，在军队里要令行禁止，不允许讨价还价！”

　　另一名少将微笑道：“好了，老柳，都是自己同志，也不必说的这么严肃。这样吧小敖，让黑龙同志自己决定是否要参加此次任务……”

　　黑龙使劲点头，他右手握拳在胸膛上狠狠拍了拍，目光坚决而凶狠。

　　敖沐阳暗地里翻白眼，这个少将不是什么好鸟。

　　没有时间给他们浪费，柳少将继续进行介绍。

　　如他之前预料，任务执行地在邦特，跟他们此次寻找黑匣子一样，他们也要在邦特海域找一样东西，但目标具体形象，高层们自己也不是很清楚。

　　柳少将将一张模糊的打印件递给他们，说道：“根据我们已经得到的消息，目标应该跟你们见过的黑匣子类似。”

　　照片是从下往上拍摄而成，拍的是一个人抱着个方形东西，那东西看起来确实跟黑匣子很像。

　　镜头隔着目标有些远，是有人抱着个东西正乘坐在一座透明电梯中，人的样子和他怀里东西的样子都因为距离和电梯玻璃的阻碍而很模糊。

　　任务目标落入海里的位置也不是很清楚，从投影仪显示的地图看，目标落入海域是一个圈，而那个圈在地图上足有拳头大小，要是根据比例尺换算过来，恐怕面积不下一百平方公里！

　　一百平方公里是什么概念？在这样面积的海域里寻找一个黑匣子，这是正儿八经的大海捞针。

　　更惨的是，柳少将说道：“因为某些原因，我国在任务区域的势力比较薄弱，而美欧等部分国家则拥有更强大的武装势力，这样的情况下就更多的需要你们在恶劣天气和夜晚的时候出海，这是前天演习选择在夜晚的原因。”

　　敖沐阳无话可说。

　　柳少将又说道：“不过你们不必过于担心，我们在当地还是安插有一部分人手的，到时候苏上校来跟当地人进行联系，他们会竭尽全力的为你们提供帮助……”

　　一番介绍之后，任务正式发布。

　　看两位首长没话说了，敖沐阳问道：“我想问一下，如果此次任务不成功呢？”

　　柳少将脸色一黯，道：“那你们只能自求多福，任务凶险，而且这是国际问题，恐怕国家无法给予你们什么外交协助。”

　　敖沐阳道：“我不是说落入敌手，我是说我们就是没找到这个东西，你不是说任务时间是一周吗？”

　　柳少将道：“哦，这样啊，一周之后不管你们是否成功，都会有人将你们接应回国。不过，小敖同志，这次目标事关重大，希望你们能够竭尽全力，不要划水。”

　　敖沐阳挺起胸膛道：“大是大非的问题我还是懂的，这个请首长们放心。”

　　关于任务的介绍结束，又有人将他们带了下去，接下来是化妆，为了最大程度的保障他们安危，三人都要进行化妆。

　　敖沐阳以前见过最厉害的化妆术，就是海大附中旁边美容院那位小姑娘的换头术，这次海军提供的化妆术更厉害，简直就是给他们换了一个人。

　　他们的皮肤上涂了一层药物，然后变成了咖啡黑色，化妆师工作非常仔细，给他们剃了光头，把头皮也染上了颜色。

　　接下来是往脸上贴东西，化妆师给他们贴上了或大或小、或薄或厚的硅胶，用药水黏合后，至少半个月的时间不会被清洗掉。

　　“可以正常洗脸，可以在海水中浸泡，甚至可以用手撕扯，你们的容貌都不会出现变形、异位等问题。不过不要被利器伤害，它不会出血，很容易让人看出问题来。”化妆师最后叮嘱道。

　　化妆结束，敖沐阳站起来看向镜子，看到里面出现了一个陌生的黑人。

　　黑龙和苏上校也变成了黑人，其中苏上校还戴了美瞳，这样让他看起来像是有白内障似的。


第0920章 灰机降落

　　一架破旧的飞机沿着海岸线在飞翔，满满当当一群人待在飞机里。跟国内飞机不一样，这趟航班里面竟然还有人站着。

　　其实敖沐阳也想站着，他的座位坏了，只是没有完全被破坏，它就像变成了跷跷板，左右老是摇晃。

　　偏偏这架飞机飞的不平稳，时不时就抖动几下，每到这时候敖沐阳感觉自己屁股下面就开始震动，好像是骑着个猪似的。

　　万幸，飞机飞的不高，一直沿着海岸线飞翔，往外看能大概海岸线的情况。

　　关于邦特这个国家，敖沐阳所能想到的就是海盗、黑鹰坠落这两个词，这是他平时关于邦特听到的最多的词，如果往下排一下，还有诸如战乱、贫困、民不聊生之类的话。

　　不过从飞机上来看情况要好一些，他看到的是连绵到几乎望不到边的漂亮白沙滩、碧绿到如同整块宝石似的美丽海水，还有一片片的椰林树影。

　　如果没有战乱，邦特其实可以成为全球旅游胜地。

　　七八十年代的时候，邦特人均GDP比国内要高得多，那时候这个国家的主要城市都有发达的交通、漂亮的房屋和规划有序的绿植，曾一度被称为“印度洋上的白珍珠”。

　　如今，市场上珍珠变得不值钱，印度洋上这颗白珍珠更是惹人生厌，持续多年的内战和时不时发生的恐怖袭击让这个国家伤痕累累，让各大城市都失去了光泽。

　　他们这班飞机要飞往邦特首都木骨都束，木骨都束拥有这个国家唯一还能使用的公用机场，飞机上有很多外国人，他们多数来做生意或者提供人道主义救援之类，也不排除里面有人跟敖沐阳一行一样，心怀叵测来完成什么任务。

　　飞机快要降落了，一名黑人小伙走过来对敖沐阳后面的几个男女说道：“法国人？你们是法国人？”

　　一个高个子男人用法语说道：“是的，先生。”

　　小伙子也用法语说道：“哦，你们是来干什么的？”

　　男人说道：“我们是医生和护士，伙计，是这样的，在上帝的指引下，我们了解到这里的人民需要药品和医疗救助，于是想来提供帮助。”

　　小伙子狐疑的看着他问道：“真的吗？”

　　一个金发碧眼的姑娘理所当然地说道：“这怎么会有假呢？先生，请问您需要什么帮助吗？”

　　这姑娘长得很水灵，绿色的眼睛如一汪翡翠，她的五官很是精致，柔顺的金发在末梢上打折卷散落肩头，娥眉朱唇，颇有几分年轻时候艾薇儿·拉维尼的风采。

　　小伙子又问道：“哦，你们是一伙的？”

　　“对。”男人挡在姑娘面前说道。

　　小伙子耸耸肩道：“好吧，不要对我有什么敌意，我在马赛留学过，所以刚才听你们一直用法语交流，就想跟你们说点东西，你们第一次来邦特？”

　　“是的，先生，到底怎么了？”男人警惕的问道。

　　小伙子说道：“要我说，你们下飞机以后把药品交给机场管理人员，然后换取几张机票，立马返程回到你们国家、回到你们家乡，然后喝一杯印度红茶或者1664啤酒，好好睡一觉，好好去享受时光。”

　　听他说完，几个人顿时躁动起来，男人微笑道：“哦，先生，你想要我们的药品是吗？”

　　小伙子摇头道：“不是，我明白你的意思，但你误会我了，我是想要告诉你们，想要活命——特别是这两位女士，如果你们还想活着，那就赶紧离开这里，木骨都束不欢迎外国人。”

　　“我们是来提供人道主义救援的，我们是医生。”金发姑娘认真地说道。

　　敖沐阳听到这话后乐了，小姑娘很善良啊，不过也挺傻的。

　　黑人小伙子倒是好心，他沉重地说道：“正是因为我知道你们是来提供人道主义救援的，所以才要让你们赶紧走，如果你们是来经商的，我才不管你们死活。听我的，下了飞机立马再上飞机，然后返程，不要留在这里，木骨都束很危险。”

　　金发姑娘勇敢地说道：“我们知道，我们是充分了解过这个国家后才决定来替上帝布施行善的……”

　　“停停停，如果你们了解这个国家，那就不会来了。”小伙子冷冷一笑，“还有，不管你们是不是会立即离开，等你们踏上我们的土地，一定要收起你们的上帝，这里没有上帝，这是安拉的土地。”

　　“我们不会离开的，在这些药品没有帮助到它们该帮助的人之前，我们不会走的。”高大的男子英勇地说道。

　　小伙子叹了口气，道：“你们不明白我的意思，像你们这样的白色皮肤的家伙在我们这里不受欢迎，明白吗？大多数人认为你们是来侵略我们的，是为了搞乱我们这里的，明白吗？”

　　“我们可以解释，我们不是这样的混蛋。”另一个姑娘说道。

　　小伙子看向那姑娘，说道：“首先，坏人们得给你们解释的时间，相信我，像你们这样的好女孩，一旦落入某些人的手里，那还不如现在就从飞机上跳下去！”

　　旁边有个邦特人样貌的壮汉对着小伙子吼了几句，他的口音很模糊，敖沐阳听的不太清楚，只听到壮汉让他闭嘴。

　　小伙子愁苦的看了几个法国人一眼，然后默默的挤进了站立的人群里。

　　飞机盘旋过后开始下降，乘务员高声喊着让大家抓稳手中能抓到的东西，他从没说坐稳这个词，估计是因为他清楚这飞机的烂样。

　　还好，飞机内部虽然破乱，可是性能不错，起码安安稳稳的降落在了地上。

　　敖沐阳背起包准备下飞机，他对苏力上校低声说道：“力哥，咱们撤的时候能不能换成游轮？”

　　戴着墨镜的苏力摸索着往前走，他同样低声道：“人多，安静。”

　　看到苏力拄着拐杖、摸索着下飞机，乘务员没上来提供帮助，一男一女两个老黑就在机舱里打情骂俏。

　　这时候那金发碧眼的法国姑娘看不过去了，她上来扶住了苏力，用简单的邦特语说道：“跟我走，先生，我会帮你。”


第0921章 黏上了

　　苏力用邦特语连声道谢，他精通这门语言，所以演起当地人来毫无障碍，非常逼真。

　　法国姑娘扶着他刚下了飞机，后面有大汉顿时撞了上来，那大汉一把推开苏力，然后伸手钳制住了法国姑娘，同时用生硬的法语低声说道：“药品，给我！药品，我的！”

　　姑娘吓了一跳，她赶紧甩手，结果怎么甩也甩不掉大汉的手臂。

　　后面几个法国人看到后又惊又怒，高大的白人上来推搡那大汉，他的同伴威胁道：“喂，我们报警了！”“一边去，混蛋！”“快来人，有人耍流氓！”

　　木骨都束政权混乱，不过还没有乱到机场都没人管的地步。

　　听到白人们的喊叫声，几个黑人警察跑了过来，他们一边挥手一边喊道：“滚蛋滚蛋，都滚蛋！”

　　飞机上那黑人小伙子说的没错，当地人对外国人特别是白人的憎恨已经到了骨子里，机场警察们没有因为报警的是法国人而特别重视，他们反而有些仇视几个白人，等到大汉松开那姑娘的手腕后警察们就离开了。

　　看到这一幕，几个法国人意识到情况不妙了，他们对视一眼，然后凑在一起嘀咕起来。

　　黑人壮汉显然脾气很差，没能成功达成目标让他很生气，他把目光放到了瞎子打扮的苏力上校身上，恨屋及乌，他想到了先前金发姑娘扶着苏力的场景，就一脚踹了上去。

　　苏力发现了袭击，可他装的是瞎子，不能进行有效躲避，只能硬挺着被一脚踹倒在地发出惨叫声。

　　黑人壮汉狞笑一声还想上来再踢两脚，敖沐阳一看这还了得？没说的，赶紧揍他！

　　在木骨都束动手是可以的，之前会议上相关专家就说了，木骨都束治安很差，如果遭遇攻击一定要反击，因为他们是本地人打扮，得做出符合本地人形象的举动。

　　能在木骨都束活下来的没有善茬子，当地人遭遇攻击后会反击，否则会被对方认为是软柿子，息事宁人的策略在当地是走不通的，一味退让只会让更多人来欺负你。

　　大汉还要再去踢人，敖沐阳一个箭步上去抓住他来了个过肩摔，黑龙更狠，跟上去脚尖踢在大汉太阳穴上，那公牛般的壮汉落地后只惨呼一声，然后便昏迷过去。

　　刚下飞机的人群里发出惊呼声，大家吓得到处躲避，治安顿时乱了起来。

　　警察们抽出警棍吼叫起来，敖沐阳和黑龙扶着苏力随人群往外走，几个警察虽然看到他们动手，却也没有阻拦他们，只是阴沉着脸让乘客们快走。

　　他们不想多事，本地人没有什么油水，出现冲突后还是不管为妙，免得惹火烧身。

　　木骨都束的海关形同虚设，三人拿出证件来亮了亮就通关了。

　　这个地方确实混乱，他们一出机场就看到了一些残垣断壁，近期似乎在这里发生过交火事件，有些地方的燃烧痕迹很清晰。

　　机场外零零散散分布着出租车，有的出租车就是皮卡，车厢上坐着的人公然扛着AK-47！

　　皮卡的车厢上用白漆喷着字，有英文、中文等几种语言，其中中文写的是：更安全，更可靠，更值得信赖。

　　根据任务介绍，他们有接头人，敖沐阳正扭头寻找所谓的接头人，结果还没有发现目标，倒是看见几个白人推着大行李箱向他们走来。

　　敖沐阳装没看见他们，但这没用，这些人就是冲他们来的，那简装版的艾薇儿走过来后直接对他说道：“先生，您懂法语？”

　　老敖满脸茫然的摊开手，用邦特语问道：“你们说什么？”

　　简装艾薇儿自信地说道：“您懂法语，先生，刚才我们在飞机上和那位马赛留学生交流，您全程都在倾听，并且配合的露出过一些表情，您能听懂法语，我很确定这点。”

　　敖沐阳心里一凛，自己还是太不小心了。

　　苏力的眼睛在墨镜后一个劲翻白眼，太不专业了。

　　老敖想装傻装到底，可是这没用，金发姑娘逮住他了，说道：“先生，我们来您的国家没有任务不轨企图，我们就是想帮助一些可怜的人，这可以对、对安拉发誓！不过这里和我们预想中有一些不同，我们需要向导，您和您的同伴愿意做我们的向导吗？”

　　“我不明白你在说什么呀。”老敖继续迷茫。

　　金发姑娘微微一笑，道：“好吧，看来我们找错人了，这样吧，我们还是最好回到机场想办法回国，至于这些药品，送给这三位先生吧。”

　　几个人赶紧将箱子往敖沐阳三人面前推，不少人都在盯着他们，另一个姑娘不小心拉开了个背包，里面滚落出好些药瓶，这些人的眼睛亮了。

　　敖沐阳恨得想打人，他的脸色迅速阴沉下来，低声用法语说道：“我不想找麻烦，你们也别给我找麻烦！”

　　他一开口，金发姑娘笑容更加灿烂：“先生，我们当然不会找麻烦，我们就是需要个向导。”

　　“你花十美元在这里可以随便雇佣向导。”敖沐阳咬牙说道。

　　金发姑娘倒是痛快，她掏出钱包拿出一百美元递给他，道：“我们给你们一百美元。”

　　看到这绿油油的钞票，周围的人眼珠子都变的绿油油起来。

　　黑龙急眼了，下意识就撸起袖子准备打人。

　　敖沐阳拦住他，这打个屁啊？这打人能解决问题？万一真把几个人给打跑了，让他们留下这些药箱子在这里，即使他们不管也会被人误会，后续还是有麻烦会跟来。

　　一辆皮卡开了过来，上面有三个老黑，开车的老黑在驾驶台上放了把手枪，车厢两个则提着AUG步枪，这枪比AK-47可要漂亮多了，塑料质地的模块化枪身，配备着瞄准镜，简直是步枪中的贵族。

　　“你是瞎子？”开车的大汉问道。

　　苏力咳嗽一声说道：“眼睛瞎了，但心没瞎。”

　　“什么乱七八糟的，十美元包车全城游，走不走？”

　　“邦特人不花美国人的钱，没有美元，有欧元。”

　　“那就十欧元。”

　　“可以！”

　　敖沐阳赶紧扶着苏力准备上车，这是他们的接头人，两人刚才说的就是接头语。


第0922章 这个国度

　　黑人壮汉却没有让他们上车，驾驶位上的老黑警惕的盯着敖沐阳问道：“你是哑巴？”

　　敖沐阳叹了口气，这次任务事关重大，海军方面非常谨慎，给前来执行任务的三人都设定了接头语。

　　这一是防止他们三人在异国他乡走散后没法统一接机；二是防止他们中途出意外被敌方势力偷偷换了人。

　　黑人壮汉先跟苏力接头，因为苏力戴着墨镜、握着手杖，一看就是个瞎子。

　　第二个接头的是黑龙了，敖沐阳摇头，老黑就看向了黑龙，他又问道：“你是哑巴？”

　　黑龙点头，然后张开嘴。

　　老黑不用问了，黑龙没有舌头。

　　接下来，老黑面向敖沐阳问道：“你是傻子？”

　　是的，接头中敖沐阳就是这个身份，他对着老黑微笑起来。

　　他也不用多说什么，傻子能说什么？笑就行了！

　　盯着他的笑容看了一会，老黑也笑了，然后车窗自动降落了下来并自动打开，老黑说道：“快上车。”

　　敖沐阳感叹，这破皮卡还挺智能化，自动升降车窗、自动开门，国内的皮卡顶多是自动升降车窗，开门关门还是需要人力的。

　　他们要上车，五个法国人挤了上来，简配艾薇儿热情地说道：“咱们一起走。”

　　“嘿，你们干什么？”老黑一下子警惕起来，车厢后面两个大汉也紧张的拉开了AUG的保险。

　　他们一群人停在这里的时间有点长，已经有不少人注意他们了。

　　苏力不动声色的打量着四周，然后快速说道：“赶紧走，带上他们，离开机场再说。”

　　敖沐阳上了副驾驶，黑龙、苏力上了后座，法国人则抬着箱子上了车厢，黑大汉挂档踩油门，皮卡车呼啸而去。

　　汽车的发动机声音很大，车身到处嘎啦嘎啦响，可敖沐阳不敢乱说话，他担心被后面的法国人听到，于是想要关上车窗。

　　结果他找了一会没有找到车窗关闭按钮，就看到了个摇柄，可他刚才明明看到车窗是自动降落的，于是就耐心的找了起来。

　　黑大汉问道：“你在找什么？”

　　“车窗按钮在哪里？”敖沐阳问道。

　　“什么车窗按钮？”黑大汉唰的来了个劈叉，他一条毛茸茸的大黑腿从敖沐阳胸前伸过去，脚趾夹住摇柄转了起来。

　　顿时，车窗徐徐升起。

　　敖沐阳一时无语，这黑哥们很会玩啊。

　　车窗关闭，驾驶室就成了个封闭空间，他问道：“力哥，后面的人怎么解决？”

　　苏力说道：“不用解决，找个地方放下他们，咱们去安全屋。噢，对了，先生你怎么称呼？”

　　“哈格萨尔。”黑大汉指了指自己的胸膛，“记住，我是哈格萨尔，不是哈尔格萨，总有人叫错我的名字，该死的。”

　　哈尔格萨是邦特国的一个大城市的名字。

　　从机场进入市区，越来越多的汽车出现了，来来往往的汽车上都有穿着军装或者手持刀枪的武装分子，偶尔街头上出现警察，那也是全副武装，这让城市气氛变得很压抑。

　　当地老百姓似乎适应了这一切，他们来去自如，对身边的枪械似乎并不恐惧。

　　一路走来，一路废墟，曾经的海上明珠已经变得破破烂烂。

　　但孩子们不在乎这点，从五六岁到十五六岁，衣衫褴褛的黑孩子们在街道上快乐的踢足球，他们赤脚跑在滚烫的地面上，破烂足球在他们脚下滚动，他们一脸喜悦。

　　从海边经过的时候，敖沐阳看到沙滩上踢球的人更多了，一些成年人在这里踢球，他们拼抢凶狠、技术娴熟，汽车开过去的时候，正好有个黑人青年在带球往前跑，两个人进行包夹，青年用身体撞了其中一人的胸膛，接着肩膀一晃来了个180度旋转，皮球在他脚下乖巧的滚动，跟着他一起穿过了两人的阻碍。

　　“漂亮！”敖沐阳忍不住鼓掌，这青年的整个动作一气呵成，极具观赏性，他估计国足的大老爷们除了脚臭味之外，别的方面是比不上人家的。

　　看过踢球的人之后，他觉得这个国家虽然混乱却并不是死气沉沉，依然充满生机。

　　哈格萨尔开车到了一处破败社区的外围，然后他在这里停了车，带上枪和敖沐阳一起下车看向车厢。

　　“喂，你们几个，怎么回事？”哈格萨尔蛮横的问道。

　　两个本来在瞄姑娘们胸口的大汉立马举起了AUG，当然，AUG的枪口指着人家姑娘的胸口。

　　简配艾薇儿双手合十对敖沐阳露出祈求的表情，她快速说道：“先生，我是朱斯蒂娜，这是萝拉、克洛德、大卫、伊萨克，请帮帮我们，请把我们送去白纱裙社区，我们可以支付车费，拜托了！”

　　姑娘是用法语说的，哈格萨尔听不懂，就变得更加警惕，他将硕大的手枪上膛，暴躁地吼道：“说邦特语，或者阿拉伯语，该死的，别用我听不懂的话来说！”

　　敖沐阳示意他稍安勿躁，然后对姑娘说道：“朱斯蒂娜是吗？很好，我跟你说清楚，你们不能跟着我们了，说实话，这是为了你们好。”

　　萝拉哀求道：“先生，请帮帮忙，只要把我们送去白纱裙社区就行了，我们联系了那里的社区医院，有很多病人等着我们去救援，拜托了，上帝保佑你！”

　　敖沐阳终究不是铁石心肠，但他只懂几句常用邦特语，白纱裙社区这个词他不会翻译，只好去问苏力。

　　苏力无奈的下车，他跟哈格萨尔说了起来，结果哈格萨尔听了他的话后脸色一变，冷笑着说了起来。

　　“你告诉他们，白纱裙社区是这个城市最乱的社区之一，那是两帮恶棍的交叉势力所在，生活在那里的只有杀手和骗子，他们绝对被人骗了，因为白纱裙社区没有医院。”苏力贴着敖沐阳耳朵小声说道。

　　一场复杂的沟通开始，敖沐阳再翻译给法国人，他正说到一半，苏力忽然拉了他一把，接着他也抽出一把枪指向法国人，然后厉声说道：“你们是什么人？为什么要利用我们？”


第0923章 抵达社区

　　苏力的突然变化让敖沐阳一怔，这些法国人有问题？

　　看着黑洞洞的枪口，萝拉吓得忍不住尖叫了一声，克洛德赶紧举起手用邦特语喊了起来，他具体说了什么敖沐阳没听懂，就听懂了‘别开枪’、‘误会’这两个邦特词。

　　听着克洛德口中娴熟的邦特语，老敖气的上去给了他一拳，这些人懂邦特语，先前一直是糊弄他们！

　　朱斯蒂娜显然明白对方的愤怒原因，她举起手快速说道：“请原谅我们，先生们，请原谅我们，我们没有恶意，我们之中就克洛德懂邦特语，但他也不太娴熟……”

　　“比我可娴熟多了。”敖沐阳冷笑道，话说完他赶紧闭嘴，现在他可是邦特人相貌，身份是邦特土著，这话从他口中说出来很不合适。

　　好在对方此时紧张，并没有在意这句话，或者仅仅是当做了他的讽刺之语，所以没有过分纠结，而是迅速往下展开了话题：“不不不，不是这样的，听我解释好心的先生们，克洛德之所以有所隐瞒，是因为我们得留一手，防止不明不白的落入圈套之中。”

　　顿了顿，朱斯蒂娜看向手持AUG的两个黑哥，道：“事实证明我们的担心是有必要的，刚才在车上，这两位先生讨论的话题很肮脏，很恶心。”

　　不用继续说，敖沐阳也明白朱斯蒂娜的意思，她和萝拉不管相貌还是身材都很出众，对于这些荷尔蒙分泌旺盛的黑人大汉来说太有诱惑力了。

　　说实话，如果不是来执行特殊任务，他还挺愿意跟两位金发碧眼的美女顺路同行，相对这里破烂的建筑和肮脏的环境，两位法国女郎显然更养眼。

　　可惜，他们有任务在身，大局为重。

　　敖沐阳去和苏力商量怎么办，苏力沉声道：“让哈格赛尔开车把他们带去个荒芜的地方，然后杀了他们！”

　　这话听的老敖额头乱跳，他低声问道：“杀了他们？这是不是有点过激？”

　　苏力皱了皱眉，说道：“让他们排好队，我要摸他们全身。”

　　敖沐阳明白他的意思，他想通过抚摸一行人的关节、手掌皮肤等部位来判断这些人有没有接受过武力训练。

　　他把苏力的意思传达到，结果三个男人立马惊慌起来，他们连连摇头，其中一个还摆出了搏命的姿势，而朱斯蒂娜和萝拉两个姑娘则表现相对坦然。

　　这反常一幕让敖沐阳也警惕起来，他盯着三个男人问道：“你们心里有鬼？”

　　“是你们有鬼。”朱斯蒂娜说道。

　　“什么意思？”敖沐阳冷冷问道，“他们三个怎么回事？”

　　朱斯蒂娜说道：“你们想要猥亵他们，他们当然会想要反抗。”

　　这话让敖沐阳很懵逼：“你说什么玩意儿？”

　　朱斯蒂娜说道：“刚才在车上，这两位先生一直在讨论我们三位男同伴的胸部、臀部和隐私部位，上帝，有些话我无法启齿，因为它们太肮脏了！”

　　敖沐阳愕然看向两个黑人大汉，这他妈什么口味？哲学家的口味？

　　他觉得这里面可能有什么误会，因为那两个大汉刚才盯着朱斯蒂娜和萝拉的胸脯看来这，不过他们没有时间浪费，敖沐阳做了保证，让五个人接受苏力的检查。

　　苏力将五人从肩膀一直捏到了脚踝，最后他对敖沐阳说道：“他们应该没问题，但还是谨慎起见，咱们不能跟他们多接触，这样，让哈格萨尔给他们租赁保镖，我们赶紧去办自己的事。”

　　敖沐阳将他的意思传达，五个人却不愿意。

　　朱斯蒂娜很诚恳的看向敖沐阳，说道：“先生，请让我们跟你们在一起。”

　　“为什么？”敖沐阳问道。

　　朱斯蒂娜说道：“因为眼睛，你的眼睛、你同伴的眼睛和这里很多人的眼睛不一样，你的眼睛告诉我，你是个善良的人，是个值得信赖的人，而其他人并不值得信赖！”

　　敖沐阳道：“扯鬼去吧，我们绝不可能一直带着你们。”

　　说完这话，他立马回头走人，继续说下去他怕自己心软，毕竟他确实是个善良的人，是个值得信赖的人。

　　苏力和哈格萨尔进行了交谈，本质上来说这位上校也是好人，他给一行人说了很多好话，希望哈格萨尔帮他们找一些可靠的保镖。

　　听说这些人是医生和护士，哈格萨尔的表情和缓很多，他说道：“阿拉将要检验他们，如果他们说的是事实，那么，他们会得到我们兄弟姐妹的爱戴，他们在这里是安全的。”

　　皮卡车重新发动，哈格萨尔开车在破旧的城区里面左右穿梭，最后到了一座海滨社区。

　　能看出来，这社区以前相当高档，里面种植的棕榈树和椰子树井然有序，楼房虽然已经破败，可是残存的墙体很坚固，遗留的装潢也很考究。

　　社区门口、墙壁缺口位置堆积着沙袋，有少年、青年和大汉们抱着枪在巡逻，他们皮卡车开到门口后，一架重机枪冒出头来指向他们。

　　敖沐阳很是心惊，这他么是社区吗？这是个军事基地啊！

　　操控重机枪的枪手只要扣动扳机，那他们谁都别想活，12.7毫米口径的子弹打过来能把他们打成碎肉！

　　一行人下车，有个光头、龅牙的青年从沙袋后探出头来问道：“哈格萨尔，怎么这么多人？”

　　哈格萨尔将手枪掖在了裤腰带里，他说道：“多桑老大，这三位是贵客，那些是我碰巧遇到的医生和护士。”

　　青年多桑警惕地问道：“碰巧？”

　　哈格萨尔说道：“应该没问题，贵客们检查过他们。”

　　多桑的表情和缓下来，说道：“送他们去二号楼，严加看管，一点篓子不能出，狼爪的人在等待机会呢！”

　　二号楼在社区中心地带，靠近之后弥漫着一股恶臭，门口树荫下躺着几个人，大热天他们腿上还盖着毯子，哈格萨尔带他们到了这里后说道：“医生们，是时候展示你们的手艺了！”

　　他拉开一个青年腿上的毯子，一片狰狞出现在眼前，敖沐阳下意识往后退了半步。


第0924章 不一样

　　不怪敖沐阳反应过激，少年的双腿实在太可怕了。

　　从膝盖往下，他的皮肤似乎都烂了，有些地方黑紫、有些地方血肉斑驳，膝盖位置似乎能看到白森森的骨头！

　　敖沐阳忍不住呻吟一声，道：“他这是怎么了？”

　　“炸弹攻击，他体内还有极为细小的弹片残渣，这造成了伤口的无法愈合和持续炎症。”朱斯蒂娜表情凝重地说道。

　　沉默的伊萨克迅速开始行动，他打开一个行李箱，从中拿出一包针管和一些小药瓶：“准备生理盐水，我需要先给他进行麻醉，大卫，给我准备手术刀和四号镊子，我需要为他进行手术取出弹片再进行缝合。”

　　克洛德对哈格萨尔说道：“先生，我们需要食盐，食盐有吗？”

　　哈格萨尔急忙跑去拿回来一袋食盐，敖沐阳看了一眼，上面竟然有中盐制造两个字！

　　萝拉开始调制生理盐水，哈格萨尔问道：“他们要干嘛？”

　　敖沐阳将伊萨克的话传达出来，哈格萨尔拉住了伊萨克说话，克洛德进行翻译：“天，他说用不着麻醉药，他说请将宝贵的麻醉药保存下来，这孩子能忍住疼痛。”

　　伊萨克断然道：“绝对不行……”

　　少年笑着说道：“不用麻醉药，请将它们留下吧。”

　　“哦上帝！”伊萨克忍不住在胸口划起了十字。

　　见此有一个青年的脸色阴沉下来，死死盯着他。

　　敖沐阳赶紧拉下伊萨克的手，低声道：“让上帝滚蛋，你们想要活命，就得让上帝滚蛋，懂？”

　　伊萨克不说话了，他戴上口罩后开始动手，少年咬着一根木棍，双眼瞪得老大，就像是缺氧一样，一直在疯狂呼吸。

　　细小的弹片被取了出来，伊萨克双手很稳，少年腿上烂肉经过他的整理变得顺眼很多。

　　敖沐阳没多看，实在看不下去！

　　整理完伤口，伊萨克又给他注入药物和撒上药粉，药粉显然有止疼作用，逐渐的少年表情好看起来，他全身大汗淋漓，眼神涣散，但脸上还是挂着笑容。

　　“你在笑什么？”敖沐阳忍不住问道。

　　少年笑的更灿烂了，他喘着粗气含糊地说道：“感谢、感谢好运气，我遇到了你们，感谢，感谢。”

　　哈格萨尔点燃一根香烟塞进少年的嘴里，少年顿时贪婪的吸了起来。

　　五人小组继续行动，又给另一个青年进行治疗，同样，那青年也是双腿出现问题，这里几个人显然都是腿部被炸伤了。

　　敖沐阳忍不住问道：“他们是从战场下来的吗？”

　　哈格萨尔说道：“不，他们是一场恐怖袭击的幸存者，多桑老大带我们把他们救了回来，还好遇到了医生，否则我们就是要看着他们死去而已。”

　　医疗队尽职尽责，敖沐阳他们去安全屋待了一下午，以了解当地的情况和海洋环境，再出来的时候已经是夜晚了，二号楼前灯光雪亮，一台发电机在轰轰的咆哮，医疗队大汗淋漓的忙活着，不断有病人被送来。

　　看到他后，朱斯蒂娜擦了擦手走过来说道：“我们带的药物不够。”

　　敖沐阳说道：“抱歉，我们无法提供帮助。”

　　朱斯蒂娜双眼无神的看向夜空，道：“谁也无法提供帮助，只有上帝和安拉能救他们。来之前我们了解过这个国家，以为已经做好了准备，结果，现在我们明白自己准备的远远不足。”

　　敖沐阳能说什么？他只能递给姑娘一杯水说道：“你们已经做的很好了。”

　　朱斯蒂娜摇摇头说道：“还是不够，邦特变成今天的样子，我们的政府有很大的责任，愿我们的作为可以减轻其罪恶。”

　　说到这里，她突然话锋一转：“你们是一支义军吗？如果你们是义军，我们愿意做军医，愿意竭尽全力帮助你们，只要你们能想办法统一这个国家。”

　　敖沐阳哑然失笑：“我们只是普通老百姓而已。”

　　克洛德一脸疲惫的走来，敖沐阳也递给他一杯水。

　　一口饮下杯子里的水，克洛德指着第一个救治的少年道：“嘿，你们注意到了吗，那孩子一直在笑，他为什么在笑？”

　　敖沐阳耸耸肩道：“抱歉，我不清楚，实际上我跟他们并不熟。”

　　克洛德说道：“我去问过他了，他说他在庆幸自己的好运气。”

　　朱斯蒂娜苦笑道：“好运气？天，这是我今年听过最残酷的冷笑话，如果我的遭遇像他那样，我想我已经崩溃了。”

　　“我起初也是这么想的，但我和他聊天的时候他告诉我，他的父母、两个姐姐、两个弟弟，都死在了一次恐袭之中，他活下来了，而且还遇到了医生，他认为这已经足够让他满意，足够让他开心了。”

　　三人沉默下来，克洛德最后说道：“后面我们回国，我会想办法将这孩子带回去，他能在这样的环境下依然保持乐观，这说明他是个了不起的孩子，这样的人不应该默默无闻的像一条老鼠一样死在没人知道的角落里，他会有光明前途的。”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀说道：“上帝保佑你。”

　　“这里不是不能说上帝吗？”朱斯蒂娜问道。

　　敖沐阳说道：“是的，但我敬重你们，再见，希望我们下次见面不是在这个国家。”

　　他起身准备离开，朱斯蒂娜追了上来说道：“喂，伙计，你和其他人不一样，你和这里格格不入，你知道吗？”

　　敖沐阳一怔，随即问道：“这是什么意思？”

　　朱斯蒂娜莞尔笑道：“我不清楚该怎么说，总之，你跟这里的人不同，我越是跟你和这里的人接触之后，越觉得不一样。比如你更喜欢说法语，你的眼神更温和，你的身上有一种阳光的感觉，总而言之，我觉得你不一样。”

　　敖沐阳说道：“或许你感觉错了。”

　　他迅速的离开，然后告诫自己以后一定要少说话，朱斯蒂娜是个相对单纯的医生，可她都能看出自己有问题，那说明自己的隐藏能力太差了。

　　还好，他不需要怎么接触人，这活属于苏力，他和黑龙要干的就是在午夜时分出海干活，海里人少，能发现他异常的人就更少。


第0925章 变故

　　按照起初的计划，敖沐阳要做的是休息一天之后，从第二天夜里乘船进入目标海域，他和黑龙进行搭档，然后对海域进行大概侦测，寻找海洋中可能存在的痕迹。

　　这工作很难，不过敖沐阳已经做好了心理准备。

　　但经过一天时间，苏力研究过当地的情报后，却在第二天的下午告诉他说道：“情况有变，最近有一个消息传了出来，说是木骨都束的外海发现了沉船，然后有多国的打捞公司来到了这海域上。”

　　邦特自古被誉为“乳香和没药之邦”，曾是出产乳香和没药最多、历史最悠久的地方，公元前1000多年以前，一位名叫汗努的埃及贵族受埃及法老派遣来摩加迪沙购买香料，之后，希腊、波斯的商人和中国的航海家相继而来。

　　到了12至13世纪，繁华兴盛的木骨都束成为了世界上第一个乳香和没药市场以及象牙和皮革的贸易中心，此后各时代的文明国家都会派船队前来进行交易。

　　中国船队在历史上也曾经多次抵达过这城市，500多年前，大明帝国的伟大航海家郑和曾经两次远航至此，以陶瓷、丝绸在这里交易过当地的乳香和药材。

　　印度洋在四大海域中，海情最是动荡，历史上这里的沉船也最多，木骨都束外海发现沉船不是什么很罕见的事，在二十年前邦特国情稳定的时候，政府曾经组织船队打捞过不少沉船，并从中发现了很多来自各国的古董文物。

　　任何时候，木骨都束的外海特别是深海地带发现沉船都不是奇怪的事，可现在多国要在这里打捞一件神秘之物的时候却传出了这消息，那就让人有些怀疑了。

　　敖沐阳问道：“对于我们的行动来说，这不算是坏事吧？首先海域那么广袤，相遇的可能性很低；其次即使相遇了，我们也可以说是自己受雇于一家打捞公司……”

　　苏力摇头道：“没那么简单，如果海上的打捞船确实属于私人打捞公司，那还好说，可是谁能确定他们的身份？另外，这样我们的竞争压力会变得更大，唉，我得到的消息不够，能分析出来的信息也太少。”

　　“不过，暂时来说这算是个好消息吧，我已经想办法把你和黑龙塞进一家打捞公司了，这样起码能够掩饰一下你们的身份。喏，这是关于打捞公司的资料，还有这些，这些人也是打捞公司新近聘用的向导，你们以后要一起工作，所以你得熟悉一下他们的资料。”

　　说着他拿了一些打印纸放在桌子上，敖沐阳看了看，这家打捞公司叫X-深海，法国籍，后面打印纸上是几个当地黑人，其中一个满身刺青，而且很有意思，他胸膛刺了一个三面六臂、怪模怪样的佛像，旁边还有汉字：金刚夜叉明王。

　　看着这些资料，敖沐阳问道：“让我们去打捞公司？这样的话我们岂不是不能自由行动了？”

　　苏力说道：“我考虑到这点了，所以给你们定位的身份是当地向导，懂法语的向导，我把你们送去的是一家法兰西打捞公司。进入这间公司之后，你尽可能观察他们的情况，最多两天时间……”

　　敖沐阳伸手说道：“等等，我们白天遇到了法兰西的医疗队，晚上又要接触法兰西的打捞公司，这是不是有点巧？”

　　苏力谨慎地说道：“确实很巧，我觉得里面可能有鬼，所以需要你去小心的观察一下。”

　　敖沐阳无语，老哥你真讲义气，把我往火坑里推啊。

　　他们正在讨论着，一名黑人青年来敲门，苏力听了他的话后脸上露出惊讶表情，让你横回头道：“又有法兰西人来了，哈格萨尔让我们过去一趟。”

　　三人急匆匆赶到，看到两个陌生的金发青年在和萝拉热情交谈。

　　看到他们三人后萝拉便招手：“嗨，伙计，来这边，给你们介绍两位新朋友。”

　　敖沐阳过去后，萝拉拉着一个金发青年的手说道：“这是巴尔，这是他的好哥们约瑟夫，巴尔、约瑟夫，这位先生是？”

　　她的话到这里断了下来，因为敖沐阳没有做过自我介绍。

　　迎着萝拉的目光，敖沐阳快速用法语回应道：“我是奥诺雷，以前年份好的时候，我父亲把我送去了一家法国餐馆学做菜，所以我的法语说的还不错。”

　　约瑟夫伸出手笑道：“哦，奥诺雷，这是个好名字，我有个堂兄弟就叫奥诺雷，说起来你们可能不信，我那兄弟他也是厨师，不过在他的餐馆出现食物中毒事件后，他已经转行去做了教师，哈哈。”

　　他似乎觉得自己说了什么笑话，在那里大笑起来。

　　随后朱斯蒂娜也走了出来，看到她后约瑟夫的眼睛跟通电的灯泡似的，唰的一下子就亮了，绿色眼睛发出绿油油的光。

　　敖沐阳吓一跳，这兄弟是狼托生的吗？

　　约瑟夫迅速的整理了衣服，然后一手抄在裤兜里一手放在嘴巴上咳嗽一下，以很柔情的语调说道：“嗨，蒂娜，我们竟然在这里相见了，这简直是让人难以置信，我能说什么？这是上天安排的缘分啊！”

　　一看他这鬼样，敖沐阳就知道了，这货对朱斯蒂娜心怀鬼胎。

　　四个青年男女互相认识，他们相遇后变得兴奋起来。

　　萝拉和朱斯蒂娜将她们白天的遭遇说了一遍，得知朱斯蒂娜曾经被一个当地人粗暴的拉扯，约瑟夫捏了下拳头厉声道：“他该感谢我当时没在那里，否则这会他该感谢蒂娜对他的救命之恩！我是说，我会狠狠的收拾他，然后蒂娜会对他伸以援手……”

　　巴尔拍了拍兄弟的肩膀说道：“好了好了，伙计，别说了，你在蒂娜面前表现的就跟个傻小子似的，我们没有太多时间，今天先确认一下彼此的位置，后面有时间我们再长聚。”

　　朱斯蒂娜问道：“巴尔，你们来干嘛？”

　　“还能干吗？我们是打捞公司，来这里肯定是为了沉船。”约瑟夫抢着说道，接着他又做出神秘兮兮的样子凑到两个姑娘跟前，“我们公司得到了一条密报，从这里往东南方向大概一百五十公里，那里有一艘波斯的沉船！”

　　朱斯蒂娜说道：“我知道，我是说你们来这社区干嘛？看起来你们很赶时间，可你们刚过来，这样的话我就搞不懂了，你们干嘛来这社区？”

　　“巴尔来看我，约瑟夫嘛，自然是来看你的。”萝拉笑道。

　　朱斯蒂娜耸耸肩翻了个白眼，道：“你们怎么联系上的？说起来真是神奇，我们今天刚到这里呢。”

　　“只要有网络信号，我们联系在一起还不简单？”萝拉说道。


第0926章 向导

　　巴尔看了看天色道：“抱歉，两位小姐，我们确实该走了，今天我们是上岸搜集淡水的，老大给我们留的时间不多，除非我们能找到正当理由留一会，否则我们必须得回去了。”

　　“你说的正当理由是什么？”萝拉显然很希望跟巴尔多待一会，朱斯蒂娜也希望如此，毕竟这是两个强有力的男人，而且他们关系还很亲密。

　　巴尔说道：“比如我们碰到了同行并从他们口中打探到了某些具有价值的消息，比如我们遇上了战乱，比如我们做了对船队有用的事，像找到了向导之类……”

　　“再比如我们受伤了，我们受伤以后需要医生治疗，这也是需要时间的正当理由。”约瑟夫打断他的话说道。

　　巴尔笑道：“哇哦哇哦，这真是个烂理由。”

　　“只要他能发生就行。”说着约瑟夫就冲车头撞了上去。

　　咣当一下子，约瑟夫一脑袋歪在了地上，额头金发迅速变成了红毛。

　　敖沐阳看呆了，这他么法国佬真是神思维。

　　巴尔和萝拉两人赶紧上去拉起他来，萝拉尖叫道：“你疯了？上帝，我是说安拉在上，你这是要干嘛？”

　　约瑟夫浑浑噩噩地说道：“哦，我们遇到了抢劫，我的脑袋被那该死的黑鬼给打碎……”

　　巴尔赶紧捂住他的嘴巴，然后惊恐的看向敖沐阳。

　　敖沐阳纳闷，你看我干毛？我又——不对，他赶紧露出愤怒的表情，这会他就是个黑鬼啊。

　　巴尔讪笑着道歉：“对不起，对不起先生，我的朋友头晕了，你看到了，他有精神病，他撞昏了头！”

　　约瑟夫捂着额头呻吟道：“你才有精神病，巴尔，我是为了获取留在这里的正当理由。”

　　萝拉说道：“你们有正当理由呀，巴尔说你们需要导游是吗？瞧，这里就有一位先生非常适合这个身份，他精通法语，是当地人，并且还在本地有一定的话语权，他不是最合适的吗？”

　　说着，她伸手指向敖沐阳。

　　敖沐阳和苏力对视一眼，苏力低声道：“你看我干嘛？我是瞎子。”

　　“她让我给这个法国打捞船做向导！”

　　顿时，苏力怔住了。

　　一切，真是太巧了！

　　接下来萝拉和朱斯蒂娜开始源源不断的介绍敖沐阳的好，巴尔听完后露出为难表情，说道：“我们不能随便找向导，我们需要信得过的人，哦，这点奥诺雷伙计当然没问题。我是说，我们需要的向导得精通水性，他要了解这片海洋，因为我们需要他在水下进行指导，而不是陆地上。”

　　萝拉弱弱地说道：“那奥诺雷也符合这些要求吧？”

　　她眼巴巴的看着巴尔，并且双手抱着他的手臂在胸前一个劲的摩擦。

　　不远处的敖沐阳想上去给这小婊砸一记大嘴巴子，你们能不能别自作多情？谁想做你们的向导？

　　一切太反常了，本来得知苏力把他和黑龙安排进了一家法兰西打捞船上的时候，他就觉得诡异。

　　现在可好，这船上的人直接过来要人了，而且还跟萝拉两人一唱一和，他们的表演也太明显点了，敖沐阳忍不住腹诽，你们快skr而止吧，老子又不是个盲人！

　　他给苏力使了个眼神，苏力装看不见，毕竟他现在理论上是个盲人。

　　敖沐阳的意思是把这些人给留下，他们绝对有问题。

　　现在他警惕了起来，显然他们三人哪里露馅了，已经被敌对势力给盯上了……

　　他正在思索，苏力低声说道：“问问他们属于哪家打捞公司。”

　　敖沐阳问出了这个问题，见他感兴趣，萝拉很兴奋的抢着回答道：“他是涅柔斯打捞公司的分析师，约瑟夫是一名潜水员，他们两个都是涅柔斯的骨干。”

　　听了女护士的话，敖沐阳诧异的扫了约瑟夫一眼，这个冲动没脑子的货是潜水员？那他真是选择了一个错误的行业。

　　苏力得知涅柔斯的名字后摇头，低声说道：“不，我把你们塞进的那家打捞公司叫X-深海打捞公司，问问他们怎么回事。”

　　敖沐阳成为了传声器，当他说出X-深海打捞公司的名字后，约瑟夫立马昂头露出不屑表情，道：“哈，你听说过X-深海的名字？那我得遗憾的告诉你，奥诺雷好伙计，你被糊弄了，这家公司就是狗屎，他们是一群不知所谓的混蛋凑在一起搞出来的破烂公司，到处在海上横行，可是狗屁没有收获！”

　　萝拉劝说敖沐阳道：“奥诺雷，相信我，你要加入涅柔斯，他们给出的待遇非常丰厚，巴尔，告诉我这次你们给向导的待遇是什么？”

　　巴尔说道：“每天一百美元的薪水，有立功表现还会有奖金。”

　　“瞧，这待遇不错了，不是吗？”萝莉问道。

　　这待遇确实不错，在木骨都束雇佣一名保镖一天也用不了一百美元，当然，这些保镖就是普通人扛上AK-47，吓唬人可以，真要碰到问题那就没用了。

　　敖沐阳耸耸肩不说话，他很怀疑这是一场骗局，想要送他去陷阱的骗局。

　　可是，如果说这是骗局，那他的敌人似乎有点太弱智了，他怎么可能会上这样的当？

　　苏力悄悄吩咐了他一句，他说道：“向导的事我想我们可以后面再谈，现在更重要的似乎是给约瑟夫先生包扎一下。”

　　约瑟夫无奈地说道：“噢噢，终于有人想起我来了，我快失血过多死掉了。”

　　“你是自找的。”

　　敖沐阳跟随苏力去了一个房间，苏力摘掉眼镜，目光炯炯。

　　看着他的眼睛，敖沐阳懵了：“你什么眼神？你不会真想让我去他们打捞队吧？卧槽，首长大哥，你用脚后跟想也应该明白，这事有鬼啊！”

　　苏力沉声道：“对，我用脚后跟分析这件事有鬼，可用脑子来想，这个打捞队问题不大，如果他有问题，他会主动上门来打草惊蛇？”

　　敖沐阳摇头道：“我的第六感告诉我，这个打捞队就是有问题，这帮法国佬就有问题，我们应该做的是赶紧控制他们，搞清楚他们是什么来头以及我们哪里出了问题会被他们盯上！”


第0927章 跑啊

　　越野车在傍晚的街头奔驰，敖沐阳和黑龙坐在了后座上。

　　经过讨论，他还是做了涅柔斯的向导。

　　苏力认为他加入涅柔斯比加入X-深海要更靠谱一些，原因一是涅柔斯资历深、规模多、消息源也多，二是更加安全。

　　虽然他们加入涅柔斯的过程有些凑巧，凑巧到近乎是阴谋，可这阴谋有点魔幻，苏力分析一切确实是凑巧，因为一切可以分析出原因。

　　比如，萝拉之所以和巴尔联系上了是因为他们都有网络，可以通过脸书联系；比如，萝拉坚持邀请他们两个去做向导，是为了保证自己一行人的安全。

　　医疗队如今等于被困在了哈格萨尔他们的社区，双方并不是很信任彼此，萝拉一行担心自己会在哈格萨尔的社区中出什么意外。

　　如果敖沐阳和黑龙这两个名义上的哈格萨尔好友答应去涅柔斯做向导，这一定程度上可以让哈格萨尔等人收敛起来，如果他们对医疗队做什么坏事，那涅柔斯也可以对敖沐阳和黑龙做什么坏事。

　　总之在苏力口中，巴尔、萝拉等人的一切作为都是有理由可以解释的，虽然他对涅柔斯并不信任，但他对X-深海不光不信任，还没有一点了解，涅柔斯这边好歹有过接触，算是了解一些。

　　就这样，敖沐阳被他说服，其中在说服过程中苏力跟他说了这样一句话：这不是开会讨论，我是行动组的领导，我说的算，我会对你们安危负责。

　　所以待在车上他并不是很高兴，也并不轻松，他始终认为巴尔和约瑟夫有鬼，随着汽车距离社区越来越远，敖沐阳有些悲观的想，如果他和黑龙被涅柔斯的人给做了，希望苏力能弄死萝拉那些人给他们报仇吧……

　　他的紧张情绪那么明显，以至于捂着头的约瑟夫都注意到了：“嗨，奥格雷……”

　　“是奥诺雷。”开车的巴尔开口纠正道，“别故意叫错人家的名字，这很不礼貌，约瑟夫，这不礼貌。”

　　约瑟夫讪笑道：“我不是故意叫错的，你知道的，我碰伤了脑袋。嘿，奥诺雷，你看起来情绪很不好，怎么了？”

　　敖沐阳正要随意的找个理由解释一下，前面忽然出现了一台破破烂烂的皮卡车，车子从巷子里猛的窜出来，然后迅速熄火，车上的人推开车门就又跑进巷子中。

　　见此他迅速抓起一把步枪道：“有问题。”

　　这点不用说其他两人也知道，巴尔赶紧打方向盘往后倒，结果前面后面都有人冒出来，几个光着膀子、头上系着布带的黑人青年举着枪胡乱喊叫着：

　　“下车！滚下来！”

　　“这车是我们的了，快点，否则杀了你们！”

　　“外国佬，滚下来！”

　　约瑟夫紧张地问道：“上帝，这些混蛋干什么？他们要公然抢劫吗？现在太阳可没有落山。”

　　巴尔问敖沐阳道：“奥诺雷，这种事怎么办？他们想要干嘛？想要抢我们的车吗？”

　　“还要杀我们的人。”敖沐阳冷冷地说道，这是他的猜测，不过他觉得自己肯定猜的八九不离十。

　　傍晚的木骨都束和夜晚一样乱，出国之前做出的预订计划中，敖沐阳就要在夜晚出海，原因之一是木骨都束的夜晚非常混乱，即使是当地的军阀都不敢随意出门，这在一定程度上对他的行踪是个掩护。

　　巴尔问道：“你认识他们吗？你有没有办法跟他们交涉，该死的，我们可以给他们留下淡水，可以给他们烟草，如果他们要钱，那就给他们点买路钱……”

　　黑龙不动声色的降下车窗，然后抬脚踢了敖沐阳一下，接着他将半个身子探了出去，举起AUG就开始扫射。

　　‘咚咚咚！咚咚咚！’

　　AUG的枪口开始喷射火光，黄铜子弹壳接二连三的跳动着，前面跑出来的几个黑人青年就跟割麦子似的被撂翻在地。

　　敖沐阳反应过来叫道：“快，冲过去！”

　　巴尔对当地的情况有所了解，已经做好了心理准备，等黑龙一开枪，他立马狠踩油门开车飞了出去。

　　这是一台雪佛兰探界者重型SUV，搭载有3.5T柴油引擎，最大扭矩550NM，最大马力三百匹，前面加了铁栅栏防护网，车门车尾和车头都镶嵌钢板做了加厚处理。

　　难怪当地的暴力分子眼红这车，在木骨都束有一样这辆的车是很拉风的。

　　咣当一声爆响，挡路的破皮卡被轻易撞到了一边。

　　不过和电视中演的不一样，探界者撞开皮卡后没法继续往前奔驰，它也被撞歪了车头，要不是巴尔快速打了方向盘，车子就要撞进废墟里了。

　　敖沐阳一把将巴尔和约瑟夫的脑袋摁下去，嗖嗖的子弹穿梭声和玻璃碎裂的哗啦啦声几乎同时响起，有子弹打了进来。

　　“继续跑！”他厉声道。

　　巴尔趴在方向盘上继续踩油门，SUV转过车头往前冲去。

　　黑龙一梭子子弹迅速打完，他顾不上换弹夹，敖沐阳直接递给他一把新枪，他抿着嘴接过去又展开扫射。

　　他的手臂很稳，枪法很好，即使是扫射也实现了定点清除目标的任务，开枪打他们的一个青年被他爆了头，人栽在路边，脑浆鲜血混合在一起流淌。

　　SUV冲了出去，敖沐阳把黑龙拉了进来然后一起趴在了后座和前座的空当里。

　　他们暂时安全，车子的后备箱里全是水壶，即使子弹能穿透车皮也会被水壶挡住。

　　子弹打在车上的声音逐渐消减，最终安静下来，约瑟夫感叹道：“该死的，总算安全了，这鬼地方！”

　　巴尔脸色发白，他干巴巴地说道：“你想多了。”

　　敖沐阳小心的冒头往后看，看到两辆皮卡追了上来，还有皮卡车似乎拐进了巷道里，不知道是不是走小路去抄截他们了。

　　见此他着急了，赶紧打开胸口的卫星电话联系苏力，说道：“遭遇战，当地武装抢车，干起来了，我们在跑。”

　　苏力说道：“继续跑，别怕，这是小意思。我马上找一条前往码头最近的道路，好的找到了，根据你们汽车的尺寸，这条路走得通。”


第0928章 上船

　　木骨都束的码头被当地一个重要的武装势力所掌控，涅柔斯已经买通了这个势力，只要能逃到码头附近他们就安全了。

　　敖沐阳着急地说道：“老哥，还找什么路，赶紧给我调兵遣将，让哈格萨尔带队援助啊！”

　　“你冷静，我知道你们的情况，你们肯定没事。”苏力沉稳地说道，“现在对方在追击你们，远水解不了近渴，而且现在是个机会，展现你向导能力的机会——往前第二个路口，左拐！”

　　敖沐阳拍了拍巴尔的肩膀道：“第二个路口左拐，我们得甩掉他们！”

　　“好的老兄，你确定这个路口能开的进去？”

　　“相信我，准没错。”老敖一脸的自信。

　　苏力的声音继续响起：“进入小巷之后直行五个路口，第六个路口进行右拐，这个路口有个很大的广告牌标志……”

　　大SUV飞驰，一拐进巷子里就碰上几个踢球的孩子，巴尔脸色都白了，一边摁喇叭一边狂吼：“让开让开让开！”

　　孩子们惊慌叫着跑向两边，SUV不得不减速，这样后面一辆皮卡就拉近和他们的距离。

　　约瑟夫在胸口一个劲的划十字，他口中喃喃有词：“完了完了，我们完了，该死的我不该上岸的，我一定是昏了头，以后回到船上打死我也不上岸，这该死的地方，这该死的地狱！”

　　“闭嘴，别干扰巴尔！”敖沐阳毫不留情的给了他一巴掌，“继续往前冲，快点，看到那个大广告牌了吗？准备右拐！”

　　车子右拐进入另一条巷子，苏力说道：“减速，在这里伏击他们一波，他们车子一拐过来，你和黑龙一起开枪扫射。”

　　突然碰上遭遇战，敖沐阳也懵了，他毕竟不是正规军人，所以一路上光顾着逃跑，现在听了苏力的话他一打量，他们进入的巷子很窄，两边都是坚固的墙壁，绝对是个优秀的埋伏圈。

　　他把消息传达下去，结果巴尔吓炸了，他才不想反击对方：“赶紧跑，你指路我们去码头，该死的，我们不是军人，我们不能陷入苦战！”

　　敖沐阳：“草拟吗，弱鸡！”

　　其实巴尔的选择让他从心底松了口气，他也不想跟当地武装分子进行激战，这他么太可怕了，杀人可不是好玩的。

　　这里真正彪悍的就一个黑龙，不用敖沐阳传达指令他也发现了巷子的精妙之处。

　　SUV往前飞驰，他用肘子砸碎后面残存的挡风玻璃，将枪口一下子伸出去，等到皮卡车开进来，他便扣动扳机扫射起来。

　　他的选择是对的，就在他开枪的时候，前面有子弹嗖嗖嗖的打了过来，对方一进入这巷子就意识到这是个枪战的好地方，立马从后面开枪。

　　AUG火力十足，一匣子子弹只用了几秒钟就喷射完了，好像是凭空泼洒出去一道弹雨，整个巷子全被封住了。

　　奔驰中的皮卡车突然车头一转撞上了墙壁，估计驾驶室里两个人已经挂掉了。

　　见此敖沐阳忍不住挥拳，算是把尾巴给甩掉了。

　　他们安全了，没了尾巴，前面阻拦他们的暴力分子就没招了，这帮人又没有间谍卫星来帮他们导航，他们并不知道SUV在哪里。

　　但他们没人敢放松心情，因为谁知道哪里会再度冒出来一帮人来抢夺他们的SUV？

　　总算，夜幕降临的时候车子开到了码头。

　　码头周边有大片空地，路上有沙袋、有破车、有阻拦网，隔着一段距离就有一个武装小组在守卫，约瑟夫急忙将一面红黑绿三色交加的旗帜伸出去，随着旗帜被海风吹的猎猎飘动，士兵们纷纷让开路。

　　“总算安全了。”巴尔呼的一下子软倒在了驾驶座上。

　　经过检查，没问题后车子缓缓开上码头，他们把水壶搬运下去，有黑人苦力上来搬去一艘船上。

　　后面巴尔将车停在了停车场，四人上船的时候有人拦住了敖沐阳和黑龙，一个黑人大汉用邦特语喊叫起来，具体敖沐阳听不懂，但大概意思是两人不能上船离开。

　　巴尔和约瑟夫也只弄懂了大概意思，不过这就够了。

　　经历过路上的追击战，两人知道自己的命就是敖沐阳两人救下的，不知道是出于感谢两人还是信服两人能力的原因，他们一人拉住一个，一定要同时上船。

　　黑人大汉狞笑一声，说道：“人数超了，那就交钱，一个人一百美元。”

　　巴尔叫道：“敲诈啊？我们可是你们头领的朋友！一个人五十块，下次来码头我给你带一个U盘，里面都是黑人兄弟玩白妞的好录像，怎么样？”

　　“最少要有十部。”那大汉伸出两只手暧昧地笑道。

　　“没问题，绝对精彩，相信我。”巴尔给他一个心照不宣的笑容。

　　黑人大汉挥挥手，码头上的士兵收起枪来，四人上了一艘快艇。

　　约瑟夫坐下后呻吟一声，道：“该死的，还得好几个小时，还有好几个小时的海上行程。”

　　“那我也愿意待在海上，上帝知道这地上是什么鬼地方，我宁愿去面对海浪和飓风，也不想在陆地上面对这些混蛋。”巴尔没好气地说道。

　　快艇飞驰，巴尔拿出几个罐头打开，一人一瓶啤酒，他们就着罐头吃喝起来。

　　喝着啤酒，巴尔用无线电跟旗舰进行联系，舰船上的人吼道：“你们可真行，现在才回来，你们干嘛还回来？死在城里算了！木骨都束的夜晚多可怕，我他妈是不是强调的不够？告诉我，你们他妈的是不是去玩女人了？是不是玩的停不下来了……”

　　等无线电里安静一些，巴尔说道：“头儿，今天发生了太多的事，我得回去好好向你汇报，我们遇到了劫匪，我和约瑟夫跟他们干了一场，结果约瑟夫脑袋被打破了。我们找到了向导，回来的时候又被之前的劫匪给盯上了，我们之间进行了枪战，该死的，我们能活着回来真是上帝保佑！”

　　一直到深夜，他们终于抵达旗舰位置。

　　涅柔斯打捞公司确实很有实力，他们派出了两艘船前来主持打捞工作，敖沐阳第一次看到打捞船，很受震撼。


第0929章 见识涅柔斯

　　这两艘船中，有一艘是敖沐阳熟悉的轮船，另一艘则可以说是一个海上机械平台。

　　宽阔的船体上没有舱房的踪影，只有一个个高低起伏的铁架子，船体两边还有卡子似的的架子，有小船停靠在上面，直接把船体当做了码头进行停泊。

　　他们的快艇也要停泊在这船旁边，巴尔一边驾驶船靠近，一边自豪的介绍道：“怎么样，两位，我们的打捞船还算看得过去吧？”

　　敖沐阳惊叹道：“天，何止能看得过去，这简直就是一只海上巨兽，它怎么这么强大？”

　　“虽然我很想谦虚一下，但这时候我无法谦虚，因为尘世巨蟒号的确是个让人惊叹的大家伙！”巴尔骄傲地说道。

　　尘世巨蟒是北欧神话中的怪物，它是破坏及灾难之神洛基和女巨人安格尔伯达的次子，这条巨蟒是著名的北海巨妖的前辈，它头尾相衔可以环绕着整个北欧的神话世界。

　　显然，涅柔斯打捞公司的负责人是北欧神话的拥趸。

　　约瑟夫给两人介绍道：“与其说这是一艘船，其实不如说它是个打捞平台，不过这个平台具备自航能力，并且带有DP2动力定位功能……”

　　说到这里他顿了顿，道：“我说这个或许你们听不太懂，就是说这船是没有发动机的，它的行驶依靠推进器，尘世巨蟒号一共有八个推进器，最大功率达到了2050千瓦，有可伸缩式全回转推进器以及吊舱式推进器，还有侧推推进器，说真的两位，它绝对是个让人拍案叫绝的混蛋，超级强大的混蛋！”

　　“我无意自夸，”巴尔搓了搓鼻子说道，“X-深海绝对没有这样的打捞平台，他们只有一艘破烂打捞船而已，鬼知道这帮混蛋是哪里冒出来的，一帮搅屎棍子。”

　　打捞平台吨位很大，比轮船本身还要稳当，所以员工们的宿舍都在这上面。

　　巴尔和约瑟夫带两人上船，敖沐阳一路走来一路惊叹，这个涅柔斯可是够有钱的，这么一座打捞平台价值得上亿，维护费用和动力消耗所花费的金钱更是不知凡几。

　　显然，干打捞古董船是非常赚钱的行业，敖沐阳头一次对自己的向导身份产生了好感，或许他可以趁机了解一下打捞公司的运行情况，有机会他也想回村里去搞个这样的公司。

　　单单是发展渔业，似乎有点对不起他这一身本领。

　　不过，他的筹划前提是能够活着回国，所以他的当前要务是警惕一切，小心行事。

　　还好他现在到了海里，对他来说海上比陆地要更安全，实在不行他就带着黑龙往水里跳，反正他在水里可以活的很好，有他帮忙，黑龙也能活下去。

　　四人进入平台内舱后，一个戴着眼镜的老人愤怒的走来，隔着老远老人就捞起东西砸他们，捞起什么扔什么，好像一头暴怒的瘦狮子。

　　黑龙生气了，他摩挲着胸口的步枪眯着眼睛看向老人，眼神相当冷酷。

　　敖沐阳赶紧摁住他肩膀，用口型说道：“安静。”

　　跟黑龙搭档的好处之一是他不必说话对方就能搞懂他的意思，对于一些隐秘行事这会很方便。

　　老头走过来后用拳头要打巴尔，他叫道：“巴尔·居伊德，巴尔·居伊德！你这该死的混小子，你为什么不肯听我的话？知不知道这该死的木骨都束多危险？你竟然敢在夜晚待在那里，哈，你真是居伊德家的勇士！”

　　巴尔无奈地说道：“舅舅，我们在夜晚降临之前就回到了码头，再说我们不是没事吗？来吧放轻松点，给你介绍两个很厉害的向导，今天他们可是帮了我们大忙！”

　　老头看向敖沐阳和黑龙，脸上愤怒的表情迅速收敛起来，他彬彬有礼的微微鞠躬，道：“巴尔把路上的事给我说了，幸亏有你们帮忙，否则这两个混球今天要吃大苦头。我是弗雷德里克·罗宾，尘世巨蟒号的管家，你们可以叫我老弗雷。”

　　敖沐阳同样向他行礼：“罗宾先生，很荣幸认识您。”

　　弗雷带他们去餐厅吃了一顿晚餐，菜式很丰富，有焗蜗牛，有火腿，有生蚝，有炸鱼炸鸡，有多种甜品，还有鞑靼牛肉。

　　鞑靼牛肉绝对是一道黑暗料理，它是用新鲜牛肉剁碎后加上盐、胡椒及酱汁拌匀，然后再打上一枚生鸡蛋而成。

　　从调料至食材本身，这道菜都没有熟食，全是生的，鲜红的碎肉端上来后，敖沐阳就把它推给了黑龙。

　　巴尔很热情的给他介绍：“这是鞑靼牛肉，你们或许对这个名字很感兴趣，认为它是来自鞑靼人的料理，其实它跟中亚鞑靼人没有关系。”

　　约瑟夫小声说道：“伙计，我并无不敬之意，但我想这两位伙计并不知道鞑靼人的历史，所以我们还是直接吃吧，你别去卖弄你对这道菜的了解了。”

　　敖沐阳没有多说，其实他还真知道这道菜的名字来源和做法甚至于其历史，不过他不必说出来，现在他的身份就是个海洋向导，懂的太多反而让人怀疑。

　　朱斯蒂娜已经给过他教训了，他现在要掩人耳目，最好的做法就是少说话。

　　黑龙最是自在，上菜之后他就呼噜呼噜的吃了起来，也不必在乎什么礼仪。

　　敖沐阳也挺饿的，从离开国家开始，至今满打满算快两天时间，他可是没吃一顿饱饭，如今法国大餐在面前，他也是直咽口水。

　　老弗雷很体贴地说道：“奥诺雷先生请用餐，等吃完饭后咱们得交流一下，巴尔对你赞不绝口，我想见识见识您对邦特外海的认知。”

　　这点还真难不住老敖，出国之前他有半天时间专门了解邦特外海，这边的海情海况、天气状况、渔获资源概况、海底地形情况，他都一清二楚。

　　老弗雷给他们准备了白兰地和啤酒，巴尔和约瑟夫频频劝酒，等到敖沐阳吃饱的时候，他也喝的醉醺醺的了。

　　见此，老弗雷开始探他的底。

　　敖沐阳将这片海洋的情况给他们大概讲解了一遍，还是那句老话，言多必失，他装作喝醉酒耍起了小性子，一定要下海一趟，说是为了展示自己的潜水本领。


第0930章 最好礼物

　　木骨都束的外海，很美。

　　如果关注邦特国的新闻，那可以看到他们当地人的饮食条件还可以，市场里面的海鲜并不贵，每天都有鱼虾蟹送去，对于沿岸居民来说，只要勤快点那绝对可以吃饱肚子。

　　但是，要活的舒坦就很难，主要是活得舒坦的前提是活着，这在这个国家有难度，人们总是提心吊胆，因为你并不知道什么时候就会出现一场战乱。

　　当地黑人捕捉海鲜，非大鱼大虾大蟹不捕捞，因为当地盛产这些东西。

　　现在四大洋各海域的渔获资源一个劲下降，邦特海域是例外，没有机械船敢来这里捕捞，邦特的海盗可是全球著名。

　　没有污染——实际上这个国家已经没有了工业，没有机械化渔船来进行捕捞，邦特海域的渔业资源自然丰富。

　　敖沐阳潜入水中后，这里水深有二三十米，如此深的地方却依然有大量珊瑚群生存，这足以让人吃惊。

　　除了深海红珊瑚，其他珊瑚顶多在十几米水深处生存，它们需要阳光照射，水太深光太弱，珊瑚虫无法存活。

　　当地珊瑚可以在二三十米的水深处广泛存活，那就证明这里的海水非常清澈，清澈的过分。

　　进入水中，敖沐阳舒服的叹了口气，顿时有气泡冒了起来。

　　水下有两条三十多公分的怪鱼在游荡，这鱼体表是黄色的，分布有红色条纹。它们怪就怪在不管背鳍还是胸鳍都像羽毛似的形状，伸展开来后好像印第安人头上戴的野禽羽毛。

　　敖沐阳一眼认出了它们的身份，这是狮子鱼，也叫蓑鲉，一种剧毒的海鱼。

　　在这里碰到狮子鱼倒是并不让人吃惊，这鱼有夜行性，喜欢在夜晚于黑暗的水中进行游动，太阳升起后则会躲藏于珊瑚及岩石的阴影中。

　　有意思的是，狮子鱼白天休息时会将头部低下，完全静止不动，就像雕塑。

　　这是敖沐阳第一次看到活的狮子鱼，以前他只在电视和书籍中看到过它们，碰上狮子鱼之后他就小心起来，一旦被蛰伤那可不是好玩的，就邦特这医疗环境，十有八九得死亡。

　　敖沐阳看到狮子鱼的时候，它们正在珊瑚礁之间穿梭，这种鱼处于珊瑚礁环境中食物网的最高级别，甲壳类动物、无脊椎动物和小型鱼类都是它们的食物，罕有天敌，所以游荡起来很自在。

　　看到这两条狮子鱼，他就乐了。

　　先前仗着酒醉要入水的时候，他就说要捕捉一条鱼上来下酒继续喝。

　　狮子鱼是最好的选择，因为它们最喜欢栖息于靠海岸的岩礁或珊瑚礁内，如果是远离海岸了，那就会在沉船残骸、水草丛中生活。

　　而且这种鱼盛行孤僻，除了繁殖期之外，其他时候喜欢独居，如果非繁殖期不是独居在一起，那就说明周围适合它们居住的场合不多，它们只能集中在一起。

　　现在敖沐阳所处位置自然远离海岸，那两条狮子鱼待在一起说明什么？说明这周围确实有沉船残骸或者大片茂盛水草丛。

　　他亮出渔网，准备将两条鱼捕捉起来送去给老弗雷。

　　想必涅柔斯的人会喜欢这礼物，他们看到两条狮子鱼在一起，一定会做出和敖沐阳一样的猜测：周围有沉船。

　　敖沐阳往水下潜去，黑龙跟了上来，两人就像两条大鱼，在水下尽情游弋。

　　距离近了之后，渔网张开。

　　这时候狮子鱼发现了危险，它们不约而同的张开了身上那长长的鳍条，胸鳍背鳍腹鳍一同展开，顿时让它们看上去大了好几圈。

　　这就是它们名字的来源，它们展开鱼鳍的时候就像狮子展开了狮鬃毛，非常威风。

　　敖沐阳知道狮子鱼平时游动速度虽慢，可它们有着出众的爆发力，逃跑时候游速很快，捕食的时候游速也很快，有时候它们侵入小鱼群，因为速度太快往往在捕食一条鱼后，其他的鱼还没有发现危险。

　　这样他就不断吓唬两条鱼，于是狮子鱼没有立马逃跑，它们意识到危险就在眼前，便伺机反击。

　　两条狮子鱼不停的伸缩全身的鳍条，一会展开、一会收回，凶巴巴的很嚣张。

　　这是它们的防御绝技，狮子鱼鳍条上有毒刺，它们在不断伸展的过程中相当于不断的挥舞毒矛，捕食者如果一意孤行攻击它们，很容易被刺伤。

　　即使捕食者运气好避开了它们的毒刺，那它们展开鱼鳍之后变得立体化起来，捕食者也很难将它们吃掉。

　　而如果捕食者尝试着对它们进行捕食却不能成功，那基本上都得死，因为除了几个嘴巴大的夸张的鲨鱼，其他捕食者要吞食狮子鱼总会被刺伤，毒液进入其体内，会很快将它们毒死。

　　可惜这招在老敖面前没用，两条狮子鱼努力的恐吓他，结果恐吓一番后却发现自己落入渔网里了。

　　敖沐阳嘿嘿一笑，拖着渔网在海里游荡起来。

　　他先把这周围搜索一番，这可是光明正大的下水机会，而且身边没有信不过的人，他在水下非常自在。

　　水下有一些垃圾，估计是涅柔斯的人扔的，一群群珊瑚鱼在海底游荡穿梭，它们色泽艳丽，非常漂亮。

　　敖沐阳用手势告诉黑龙去水面上吸引巴尔几人的注意力，他在周围游荡了足足半个小时才出水。

　　海底没有目标，苏力通过间谍卫星追踪着他的踪迹，对这周围的海域做了标记，以后敖沐阳不用再在这里下水了。

　　他游出水面后喊了一声，打捞平台上的探照灯照耀过来。

　　巴尔在船上喊道：“嗨嗨，我的伙计，你赶紧上来，知道吗，我们一直没有找到你，这太糟心了，要是你再不出来，我们都得下水找你了。”

　　这自然是客气话，打捞船上的法国人才不在乎一个邦特黑鬼的死活。

　　敖沐阳拖着渔网上船，他说道：“我刚才游出去有点远了，因为我一直在寻找合适的礼物，瞧，现在我找到了。”

　　两条狮子鱼在渔网里活蹦乱跳，它们的鳍条依然在一伸一缩，努力恐吓对方。

　　看到它们，巴尔、约瑟夫和老弗雷一起倒吸了口凉气：“哈，蓑鲉？！”


第0931章 好大的家伙

　　老弗雷拿了一把鱼叉，他挥手插上去，精准的插在一条狮子鱼的鱼鳃位置，然后将鱼举了起来在灯光下仔细查看。

　　敖沐阳打了个饱嗝，一股酒味喷了出来，他嗤嗤笑道：“你们没见过这种鱼吗？嗯，我们这里外海，有的是这鱼，狮子鱼，不是吗？”

　　“是是是。”老弗雷点头如捣蒜，“外海有很多这种鱼吗？”

　　敖沐阳说道：“当然，反正我捕捞过好几条，它有毒，你们小心，不过味道不错，待会我做个夜宵，让我们继续喝！继续喝！”

　　“啤酒有的是，白兰地有的是，如果你运气好，那你还能得到伏特加。”老弗雷上来搂着他的肩膀说道，“不过今晚你得去休息了，我的棒小伙，很好，巴尔、约瑟夫，你们找到了两个很棒的向导！”

　　敖沐阳展示出来的水性已经显示出了他的价值，老弗雷没有继续考验他，先前的交流加上这会的实操，他对这个向导的表现非常满意。

　　巴尔喝的也有点多，他明知故问：“我的好舅舅，你觉得我花费时间找的这向导怎么样？”

　　“不能更出色了，我想我们现在遇到的是这个国家最好的渔夫。”

　　敖沐阳和黑龙分到了一个房间，他们享受的待遇和自己的实力成正比，房间里有空调、有单独卫生间、有卫星电视，相当舒服。

　　一觉醒来已经是太阳初升的时候，敖沐阳打开房门走出去，木骨都束外海的第一缕阳光惊艳了他。

　　红彤彤的朝阳光辉发散着照耀在海面上，太阳还未能浮出水面，光芒先冲霄而起。

　　海水深度不等，蓝色与绿色参差交错，阳光贴着海面传递，莹莹波浪此起彼伏，它们本身水质清澈，翻涌起来后恍若琉璃起伏，细碎的小浪花向前飞起，恍如游霜飞雪……

　　海浪翻滚着拍打在船和打捞平台上发出哗啦哗啦的声音，节奏感十足，清脆悦耳。

　　一名光头壮汉打着哈欠出门，他的船舱隔着敖沐阳不远，出门后他眯着眼走到平台边缘，脱掉裤子用两只手前后拖着个肉皮管子就开始放水。

　　敖沐阳瞪大眼睛，玛德真夸张。

　　黑龙看到后撇撇嘴，他看了一眼冷笑一声，然后又看了一眼。

　　光头壮汉打着哈欠转过身来的时候看到了两人，他眨了眨眼睛，然后还带着睡意的脸色阴沉下来：“该死的黑鬼，你们从哪里来的？”

　　他以为敖沐阳听不懂法语，就肆无忌惮的骂了起来：“看什么？没见过这么大的家伙吗？来你们崛起屁股，我好好给你们开开洞！哦，不对，你们这些黑鬼估计都他妈有艾滋病，我可不能碰你们，哈哈，你们为什么不滚下去回肮脏的老鼠洞去？该死的小偷，想来我们船上偷东西？那你们可走错门了，瞧你们那表子养的贱样，我要用枪轰碎你们的脑袋，在你们这里杀人不违法对吗？哈哈，那我可得大开杀戒了……”

　　敖沐阳安静的等他说完，大汉一边说，他一边在那里做拉伸运动，光头大汉骂的起劲，但他心里纳闷，不明白敖沐阳在干嘛。

　　大汉的喊叫声吵醒了旁边舱房的两个人，两人出门看热闹，笑嘻嘻的打着哈欠。

　　骂了一会，大汉闭上嘴巴了，这时候敖沐阳用流利的法语问道：“伙计，骂够了吗？”

　　光头大汉脸上那丰富的表情顿时凝滞，估计他在木骨都束的外海没有碰到过懂法语的当地人。

　　敖沐阳继续说道：“正好，我的热身运动也结束了。”

　　话音落下，他一个助跑冲了上去，狠狠一脚踹上去，大汉来不及反应，惨叫一声就从船上被踹入了海里！

　　这下子热闹了，两个看热闹的法国人慌张的叫了起来，一个怒视着敖沐阳做好格斗准备，另一个则去拍打其他几个舱房的门。

　　不断有人被吵醒出门，巴尔、约瑟夫和老弗雷依次走了出来：

　　“怎么回事？”“该死的你们必须得我个好的解释，我正做了个好梦呢！”“费尔南，你一定是想尝尝我拳头的滋味了对吗？”

　　一片嚷嚷声中，老弗雷厉声道：“都闭嘴，该死的，现在天也不早了，是到起床干活的时候了。”

　　“不，老弗雷，我不是要叫你们干活，是这两个黑鬼小偷上了我们的船，他们还把朱尔给踹下水了！”青年费尔南急忙叫嚷道。

　　听了他的话老弗雷勃然大怒，他吼道：“出门之前我教导过你们什么来着？该死的，礼貌！一定要有礼貌！费尔南，你要为你那狗屎一样的脏话而后悔，这个月的奖金，你这个月的奖金没了！”

　　费尔南惊呆了，他失声叫道：“什么？”

　　巴尔走向敖沐阳说道：“早安，奥诺雷伙计，请原谅我这同事，他总是管不住嘴巴，他刚才绝对不是有意侮辱你，请你不要生气。”

　　敖沐阳说道：“他的嘴巴还没什么，真正有个臭嘴巴的那混蛋在水中！”

　　他刚才攻击那光头大汉也是无奈，如果可以他不想惹是生非，可大汉说话太难听了，或许是因为他和黑龙看到了他的隐私所以才让他那么愤怒，但不管怎么样，他说的那些话太过分了，自己作为黑人要是忍下来，那他以后在船上将毫无地位，这对他开展工作很不利。

　　光头大汉水性不错，他很快顺着平台的扶梯给爬了上来。

　　回来后大汉简直要气炸了，他好像野猪似的使劲张大鼻孔喘粗气，然后推开几个人往他卧室里冲，口中吼道：“我要拿枪毙了这狗娘养的……”

　　敖沐阳才不惯他些熊脾气，又是一个箭步冲上去，又是一记飞天脚。

　　光头大汉没料到自己这么多同事在场还会被攻击，听到脚步声他愕然回头，然后就感觉胸口一阵剧痛，整个人再度飞了起来……

　　咣当！

　　又是落入水中！

　　巴尔上去抱住敖沐阳的腰把他往后拖，约瑟夫伸开双臂挡住愤怒的其他法国人，现场一时有些混乱。

　　老弗雷大怒：“够了，都给我停下！瞧瞧你们像什么样子？你们是一群土匪吗？给我停下，告诉我这是怎么回事，我自会给你们一个公平交代！”


第0932章 不止有拳头

　　海上工作者们多数脾气暴躁，能用拳头解决的事很少去用嘴巴来解决，渔民如此，打捞工们也是如此。

　　敖沐阳将光头大汉说过的话重复了一遍，看热闹的两个工人可以为他提供证明，老弗雷很有威信，所以虽然两名工人想偏向自己的朋友，可却不得不说了实话。

　　听完之后老弗雷气坏了，他等到光头大汉朱尔第二次爬上来，一把上去撕扯住了大汉湿漉漉的衣服吼叫起来：“朱尔、朱尔、朱尔，你这个混蛋，你为什么总喜欢惹事呢？你想要害死我们这个团队吗？嗯？！”

　　老弗雷左手拉扯着他的衣领右手挥拳在他胸口锤击，如同一头暴怒的老狮。

　　其他法国人安静不语，朱尔说的那些话确实太过分了，他们现在终究是在邦特国的地盘上，竟然从人种角度去辱骂人家，要是这件事传出去，他们恐怕真的会被打死。

　　特别是巴尔和约瑟夫，昨天他们见识了当地武装分子为了一辆车就要杀人，也见识到了黑龙杀人不眨眼的表现，两人对朱尔的话更是愤怒。

　　朱尔并不像他外表展现出来的那样硬气，他那五大三粗、魁梧彪悍的体格，仅仅是他孱弱内心的掩饰。

　　面对老弗雷的殴打和巴尔两人的责骂，他捂住头虚弱的解释道：“我以为他们是小偷，我不知道他们是向导，请原谅我，管家，我刚才刚睡醒一时糊涂，我出来放水看到他们在盯着我看，哦，上帝，我没想着冒犯这两位先生！”

　　不知道是为了收买敖沐阳和黑龙，抑或是想要安抚两人避免他们将朱尔的话传出去，老弗雷出手很果决强硬，将朱尔打的鼻青脸肿。

　　气喘吁吁的停下手，老弗雷推开朱尔厉声说道：“听着，朱尔，别再给伙计们惹祸了，你刚才说的话足以让我们都死在这里，你知道吗？”

　　朱尔胆颤心惊地说道：“是的，管家，是的，我知道，我做了错事……”

　　“做错就要挨罚，你这次工作的奖金没有了，等到结账的时候，你的奖金将赔偿给这两位向导，明白吗？”老弗雷继续厉声责问道。

　　光头大汉绝望的哀鸣一声，但却没有去争辩什么。

　　老弗雷看向敖沐阳两人，脸上露出微笑表情：“奥诺雷，我很抱歉大清早发生这种事，但我得说，这是个误会，希望你们能原谅这个愚蠢的家伙。”

　　敖沐阳不想把事情闹的太难堪，再说反正他实际上不是黑人，于是就装作大方地说道：“如您所愿，管家，我很乐意看到您为我们这些可怜的家伙主持公道。”

　　巴尔快活地笑道：“好了好了，想睡觉的继续回去睡吧，这件事情到此为止。不过在分开之前，我要先给大家介绍一下这两位伙计，他们是我好不容易才请来向导，你们得对他们尊敬点，这个伙计是奥诺雷，这一位……”

　　“有什么事你们跟我联系好了，我的弟弟是哑巴，他性格孤僻，所以你们最好不要招惹他。”敖沐阳干脆利索的将所有事都揽到了自己身上。

　　从这平台上的人员性格来看，他们聘请自己一方来做向导可能并不是什么阴谋，包括老弗雷、巴尔等人在内，这些人表现的不像是心狠手辣的敌方势力。

　　不过关于涅柔斯打捞公司的情况，他还是得再关注一番才能下结论。

　　吃过早饭，他们就要准备干活了。

　　涅柔斯打捞公司实力强大，他们是海洋打捞行业的泰山北斗，工作有自己独特的一套。

　　公司人员分成两部分，一部分在平台上，一部分待在那艘大船上，其中平台上这些多数是技术人员。

　　工作开始后，他们乘小艇出海，通过水下雷达、海底机器人、水下录像机等工具对周边海域展开探索。

　　光头大汉朱尔就是一名机器人操作工，他把两个机器人放入水中，然后通过电脑来进行操纵。

　　敖沐阳和黑龙上了他的船，这让朱尔很恐惧，他认为两人是来报复自己的。

　　于是小艇开出去之前，朱尔就用求救的眼神看向巴尔。

　　巴尔上来打圆场，对敖沐阳说道：“奥诺雷，放过这可怜的混蛋吧，他为自己的所作所为已经付出代价了，不是吗？”

　　敖沐阳笑着说道：“哦，伙计，你误会我了，我就是随便选了一艘船上来而已，干活吧，我可不是那种小心眼的人。”

　　信你才有鬼了，周围的人纷纷腹诽。

　　敖沐阳脸上有填充物，所以表情不是很自然，他刚才露出的笑容有点皮笑肉不笑的味道，阴嗖嗖的很凶恶。

　　他确实不是来找朱尔麻烦的，而是想从朱尔口中打探消息。

　　四人快艇在海面上飘荡着，敖沐阳放眼看向四周，看到海面上还有几艘大船。

　　他用胳膊肘碰了碰朱尔的后背问道：“那些船是怎么回事？”

　　朱尔被他一碰吓得哆嗦了一下，他赶紧说道：“噢噢，都是打捞船，其他家的打捞船，那一艘船是美国人的，那一艘船是意大利人的……”

　　随着他的指示敖沐阳看了一会，然后他又问道：“X-深海的船是哪一艘？”

　　朱尔摇头说道：“不在这里，X-深海隔着咱们还挺远的，我们这个位置看不到他们的船。”

　　“多谢。”敖沐阳点点头。

　　他表现出来的和气让朱尔有些受宠若惊，胆小的人都有点斯德哥尔摩综合征，就是如果这些人先被人以恶劣态度对待，然后当对方态度转好，那这些人会产生感恩戴德和依赖的想法。

　　朱尔就是这样的人，他发现敖沐阳态度转好之后，心里就有了感激的想法，便主动介绍起来：“你对X-深海感兴趣？别跟这帮人打交道，我有朋友看到过他们杀人，真的，他们上个月也是在印度洋一个地方打捞东西，然后就杀了几个人把尸体沉到了海里，我朋友潜水的时候看到过，我一点没有胡说，这是真的！”

　　敖沐阳点点头说道：“当然当然，我不会怀疑你的话，哦，咱们还是干活吧，这边沉船不少，我想我们会收获很多艘船的，对吗？”


第0933章 朱比特幸运之星号

　　关于打捞行动的具体内容，老弗雷和巴尔一行没有跟他过多的介绍。

　　老弗雷似乎在防备着他，他告诉敖沐阳，向导的任务很简单，一是介绍这片海域的海情，二是如果有当地船到来他们负责沟通。

　　敖沐阳理解他，打捞船这次兴师动众的来到木骨都束外海，所寻找的沉船肯定很有价值，他们必须得做好保密工作，以防止被当地人抢掠。

　　木骨都束多的是海盗，这些人穷困潦倒、性情残暴，为了钱什么都能做出来。

　　别看老弗雷在早上的时候表现似乎偏向于敖沐阳，这并不是说涅柔斯害怕当地人，而是不想找麻烦。

　　打捞公司们都是带着重火力来这些地方的，甚至不是很害怕海盗。

　　正在操纵电脑的朱尔小心翼翼的看了眼巴尔，然后他没有直接回答敖沐阳的问题，而是含糊地说道：“哦，不是很多艘，我们的目标挺明确的，待会再聊，伙计，我先控制好机器人，好像有所发现。”

　　海底机器人并不是人的形状，而是一辆小车，车子主体是车轮，总共有三层的车轮，这三层车轮一层压着一层，跟火星探测车的设计类似，即使海底地形复杂，依然可以正常行驶。

　　通过小车所携带的摄像头，朱尔看到海底中出现了两个腐烂的木箱子，他对巴尔说了一声，巴尔看过后说道：“你们在船上策应我，我下去看看这些箱子的情况。”

　　他换上潜水服叼着氧气管下水，等到他身影消失在海里，朱尔说道：“抱歉，伙计，刚才巴尔在船上，我有些话不方便说，现在让我来告诉你我知道的一切吧。”

　　敖沐阳咧嘴笑了，他还真是没找错人。

　　朱尔继续说道：“我们这次要寻找的不是很多沉船，而是一艘，就一艘，那就是朱比特幸运之星号。”

　　“朱比特幸运之星号？”敖沐阳诧异问道，“这艘船是什么情况？”

　　朱尔表现的比他还吃惊：“你不知道朱比特幸运之星号？这是邦特海域最有名的一艘船呀，最近几年不少人在这里找过它吧？”

　　敖沐阳耸耸肩道：“我在国内待的时间不长，以前我跟随我的叔叔在亚洲开餐馆做法国菜，哦，你对我讲讲，这艘朱比特幸运之星号是怎么回事？”

　　朱尔并没有怀疑他的话，这个大汉胆小无能，并没有什么脑子。

　　清了清嗓子，他说道：“朱比特幸运之星号是葡萄牙的沉船，你知道葡萄牙和西班牙曾经在你们非洲的土地上做过许多罪恶的事，对吧？”

　　敖沐阳点头：“是的，他们贩运我们的祖先当奴隶送去欧洲和北美洲。”

　　朱尔告诉他，葡萄牙曾经占领过非洲东部地区，这个国家当时对殖民财富的掠夺采用了最野蛮的方式。

　　起初葡萄牙并没有把殖民地的人当奴隶运送走，因为非洲富含金银矿和其他稀有资源，所以殖民者就抓了当地人来大量开采和经营矿山，一船又一船的金银财宝被采集出来送回了欧洲。

　　在海上运输过程中，葡萄牙的运金船最害怕海盗和飓风，为了对付海盗，每支船队都配备有装备了大炮、船身坚固的护卫船，朱比特幸运之星号就是这样一艘护卫船。

　　十七世纪初期的时候，葡萄牙人组织了一支大型船队从殖民地返程，这支船队一共有十九艘船只组成，非常庞大，所携带的金银珠宝也非常多。

　　其中，在这支船队中，朱比特幸运之星号火力最猛，即使碰到海盗，也是这艘船逃生的几率最大。

　　于是，船队就把最贵重、最多的财宝放在这艘船上。

　　如他们预料中的那样，这么巨大的一支船队自然吸引了海盗的注意，他们从非洲东北角出发，然后一路苦战，还没有离开非洲呢，船队直接损失了大半。

　　不过还好，朱比特幸运之星号动力强、速度快，加上防护力也强、火力还凶猛，他们一路厮杀倒是没出什么问题。

　　可是一路往南行驶到了非洲大陆东部海域后，一场恐怖的飓风降临了。

　　朱比特幸运之星号火力强横，可它上面的大炮对飓风没有什么威慑力。这样当船队航行到木骨都束海域时，飓风席卷了船队中落在最后的五艘船。

　　作为载重最大、船体最大、航行速度最慢的朱比特幸运之星号，它成为了飓风首当其冲的袭击目标。

　　船长想要驾船前往木骨都束避难，结果幸运之星没能宠幸这艘以它的名字命名的护卫船，最终这艘船消失在了海面上，消失海域多年来一直是个谜。

　　朱尔口才不错，将沉船故事讲述的栩栩如生，敖沐阳听的很过瘾，可是，这对他的任务帮助于事无补。

　　还好他很有耐心，当朱尔介绍完了这艘沉船后，他说道：“最近打捞行业内部流传一些资料，跟朱比特幸运之星号有关，于是我们决定来碰碰运气，看看能不能把它给打捞上来。另外，我们还要捕捞一个黑匣子，总裁和管家都说，这个黑匣子里藏着更多的沉船资料。”

　　听到这里，敖沐阳下意识反问道：“黑匣子？你们要捞一个黑匣子？”

　　随即他想到自己反应有些过激，便又装作无意地说道：“如果这样的话，那你们可有的捞了，因为这片海里有很多黑匣子，你知道的，这是一条航线，每年几千艘船从这里经过，他们会扔掉很多黑箱子，除非你们要找的黑匣子有独特醒目的特点，否则很难找。”

　　他想继续套朱尔的话，看看他们对黑匣子了解多少。

　　结果朱尔刚要开口，海面水花翻涌，巴尔钻了出来。

　　敖沐阳伸手将他拉上船，巴尔骂道：“真是见了鬼，该死的，你们猜那两个盒子里面是什么？真是见了鬼！”

　　“是什么？”敖沐阳问道。

　　巴尔阴沉着脸说道：“希望你们别知道，上帝保佑，你们没有见到里面的东西，人头！”

　　敖沐阳悚然一惊：“人头？”

　　巴尔不想再谈论这个话题，说道：“嘿，朱尔，给我你的酒壶，让我来一口，今天真是个坏日子，糟糕透了！”


第0934章 划分地盘

　　四人快艇在海面上转悠了好半天，结果毫无收获。

　　敖沐阳从水里带回来一个硕大的螃蟹，有点像是他渔场有的锯缘青蟹，不过颜色是黑色的，跟当地土著们的肤色接近。

　　他没有认出这螃蟹的品种，巴尔问他，他就胡乱编造了个名字，然后一本正经地说道：“这种螃蟹是海里的魔鬼所变成的，如果你们够胆量，那就吃它的肉，晚上魔鬼就会来到你的身边。”

　　巴尔两人一起笑了起来，他说道：“这还真是充满非洲风味的传说。”

　　混迹在打捞船队里，敖沐阳一直在关注周围其他打捞船，但并没有发现什么诡异之处。

　　按照他们所得到的消息，应该是有多个敌方势力赶来当地海域寻找那所谓的黑匣子，他想找到这些势力，可是却迟迟没有收获。

　　这样，他难免心烦。

　　巴尔却是误会了他的意思，以为他是因为没有发现沉船痕迹而心烦，就笑着说道：“伙计，别急，沉船可不是轻易能找到的，我们得耐心点，比如梅尔·费雪的拯救财宝公司，他们足足花了三十年的时间才打捞上阿托卡夫人号，然后一举成名！”

　　朱尔也小心翼翼地说道：“对，我们寻找沉船必须得有耐心，你得有这样的想法，上帝一定会让你找到它，只不过会一直考验你的耐心。”

　　听着两人的话，敖沐阳觉得加入打捞队做向导也不错，不光安全，而且失意的时候还有人来安慰自己。

　　到了下午时分，他就知道加入打捞队这个选择并非十全十美，也有一些问题等待他解决。

　　快艇在海里游荡了好大一圈没有发现沉船痕迹，于是他们就换了海域。

　　敖沐阳对整个木骨都束外海都很熟悉，他对着海图给巴尔两人讲解了海域地形和海流情况，然后决定去临近一处海域进行搜寻。

　　他们开船刚刚抛锚，两艘快艇随即而来。

　　快艇上有好几个白人和黑人，这些人膀大腰圆，手里拿着长枪短枪，黑龙下意识的将AUG给抽了出来，这时候巴尔摁住他的手臂说道：“没事，伙计，只是一群无赖而已。”

　　双方接近，一个络腮胡黑人壮汉用英文吼了起来，敖沐阳听不太懂，不过这应该不是海盗，而是来驱赶他们的，因为这壮汉一边叫嚷一边挥手示意他们离开这里。

　　巴尔英文不错，他起身用英文跟几个人聊了起来。

　　敖沐阳听不懂，就谨慎地问道：“怎么回事？”

　　朱尔也懂一些英文，他哆嗦着回答道：“这是一群美国佬，属于海洋勇士打捞公司，他们说这片海域归他们所有，让我们赶紧让开。”

　　听到他这么说，敖沐阳就冷冷一笑，道：“巴尔，我的伙计，你告诉他们这片海域属于我们邦特人，这不是他们的地盘，让他们赶紧滚蛋！”

　　巴尔指着敖沐阳和黑龙对美国人说了起来，几个美国人看到两人是邦特人，嚣张的神情有所收敛，特别是黑龙手里还拎着一把AUG，这让他们变得更加冷静。

　　美国人和他们一样，大家伙都不怕邦特人，可是谁也不想惹麻烦。

　　于是留下几句狠话之后，一艘快艇离开了，另一艘快艇则牢牢跟随在他们后面。

　　见此朱尔就弱弱地说道：“算了，巴尔，我们先回平台去吧，咱们现在人太少，要是出现冲突，我们恐怕要吃亏。”

　　敖沐阳冷冷地说道：“不，你不必害怕，朱尔，我会保护你。你要知道，这是我们的领海，我们凭什么后退？即使后退，我们能退到哪里去？回到岸上去吗？”

　　他不能离开，他得搜索这片海域，在分析报告中，这片海域作为黑匣子沉没之地的概率比较高，他是好不容易才将巴尔和朱尔糊弄过来，怎么可能被人轻易赶走？

　　巴尔也是个硬汉，敖沐阳的话赢得了他的赞同：“对，朱尔，你别这么怂了行吗？上帝给了你这么大的块头，可不是为了让你多吃面包和熏肉！咱们不走，我倒是想看看这帮美国佬敢怎么对付我们，这些该死的混蛋，他们以为这是在联合国吗？他们以为谁都害怕他们的航空母舰编队吗？”

　　朱尔抽了抽鼻子道：“我不是胆小，巴尔，你是我的好兄弟，你不了解我吗？我这会就是有点害怕，我怕他们会开枪，刚才你可是在箱子里面捡到过人头的，谁知道是不是他们杀的人？”

　　巴尔就是了解他的性格，所以才安慰他：“别怕，他们不敢伤害我们，否则我舅舅和总裁可不会放过这些狗娘养的。”

　　看起来，这些美国人确实有些忌惮涅柔斯，他们后面派了两艘快艇过来，快艇上面有潜水员，到达他们附近后就纷纷跳入水里。

　　络腮胡黑人脸上露出不怀好意的笑容，说道：“瞧，这是我们的地盘，我们要在这里潜水找东西了，你们还是快点离开吧。”

　　巴尔冷冷地说道：“那你们可小心，这边海里有鲨鱼。”

　　他这么说仅仅是想吓唬对方，或者只是诅咒对方，结果潜水员们下水后不到十分钟，确实有几条镰刀形的鱼鳍冒出了水面。

　　看到这些灰黑色鱼鳍，朱尔站起来惊叫道：“是鲨鱼！鲨鱼来了！鲨鱼来了！”

　　立马，敖沐阳从旁边快艇上听到了好几声熟悉的咒骂声：“法克！”

　　海水很清澈，这些鲨鱼贴着水面游动，敖沐阳等人翘脚看去，很快就看清了它们的样子。

　　这些鲨鱼个头都在四米左右，身体呈现纺锤形，头长而平扁，形象和大多数鲨鱼类似，其中，它们的身体颜色主要是青灰色，背面和身躯上侧面是青灰色，背鳍、尾鳍和胸鳍也是青灰色。

　　看清它们体色后，敖沐阳便说道：“大青鲨！”

　　大青鲨在木骨都束外海并不罕见，它们可能是所有鲨鱼物种中最丰富的一种，生活在全球温带和热带水域。

　　常见不等于大家伙不害怕，这毕竟是个鲨鱼群，这些鱼出现之后，潜水员们纷纷浮上来往船上爬。

　　巴尔看的大乐，笑道：“这不是你们的地盘吗？瞧，有鱼来抢地盘了，美国的兄弟们，去干它们呀，你们不是一向横行霸道吗？”


第0935章 鲨之口

　　大青鲨是一种暖水性的上中层鱼类，它们喜欢在温暖海域贴着海面游动，这种鲨鱼游泳敏捷、性情凶猛，活动力强，对人类具有主动攻击的危险性。

　　不过海洋中没有哪种鱼喜欢攻击人类或者特定以人类为食物，大青鲨除非是很饥饿或者感觉自己的生存受到威胁，否则它们不怎么攻击人类。

　　这些大青鲨不是冲着潜水员们来的，它们将背鳍露出水面缓慢游动，从几艘快艇之中穿过后，鲨鱼们径直往南方游去。

　　见此就轮到络腮胡黑人笑了，他轻松地说道：“它们只是借道经过而已，我们美国人可不搞你们希特勒那一套，就让它们经过好了。不过，我们也不是好惹的，如果它们不是仅仅经过而是想留在我们地盘，那它们可死定了！”

　　巴尔往海里吐了口唾沫，不屑地说道：“嘿，你们不学历史吗？希特勒是德国人搞的，这跟我们法国人有什么关系？”

　　络腮胡黑人一愣，然后又说道：“那又怎么样，你们不是被希特勒给占领过吗？那你们也是希特勒。”

　　二战初期的那段历史，是所有爱国法国人心头的痛，当时法国号称拥有世界第二强的陆军，并没有将德国放在眼里，结果战争开始之后，法国一度被打得险些亡国，当时他们的领袖戴高乐不得不逃至外国组建流亡政府。

　　听到美国人拿这点来讽刺自己一行，连小胆量的朱尔都怒了，朱尔站起来挥拳吼道：“别把我们的忍耐当懦弱，美国佬，如果你们再不管住嘴巴，那你们肯定要吃亏。”

　　络腮胡黑人可不怕他们，他冷笑道：“我们怎么吃亏？”

　　他一挥手，好几个人拎起了手里的步枪，清一色的M16，他们一起拉动枪栓，随着卡拉卡拉的声音响起，朱尔脸色顿时白了。

　　“别，别开枪，我们都是文明人，咱们都受过高等教育，我还是个博士呢。”朱尔赶紧说道。

　　巴尔却以相反的态度来对待这件事，他厉声道：“嘿，贱人们，这是在威胁我们吗？”

　　敖沐阳拉他坐下，低声道：“瞧我的，瞧我怎么赶走他们。”

　　鲨鱼离开，潜水员们再度跳入水中。

　　见此，敖沐阳拿出匕首将他手掌割破，让鲜血流入海水中，同时嘴里唧唧歪歪、念念有词，他从衣服兜里找出一支钢笔，悄悄卸掉笔帽后他摁动墨囊将黑墨水滴入水里。

　　巴尔和朱尔不明白他在干什么，但敖沐阳搞的氛围神秘兮兮，两人就屏息静气安静的观看。

　　转过身来，敖沐阳用口型告诉黑龙，让他扶住自己、别让其他人接近自己的身体，然后他闭上眼睛将手臂放在船外，放出了一点金滴。

　　大青鲨们游动速度并不快，金滴入水，一条大青鲨立马飞快转过身来，随即俯身扎入水里向着他们方向游来。

　　等到这大青鲨吃掉了金滴，敖沐阳的感知力便转移到了它的身上。

　　他看向四周，即使不用抬头也能看到海面上那几条快艇的身影，这是鲨鱼眼睛的能力，大青鲨眼睛向外凸出，视野非常广。

　　占据了鲨鱼身体，敖沐阳便往深海中潜去，他等待着潜水员们往下潜。

　　海洋勇士也是一家很有实力的打捞公司，这次被派过来的潜水员足足有十个，他们分散开沉入海底，寻找着沉船遗留的痕迹。

　　等到时机合适，敖沐阳用尾巴拍打海水，缓慢而悄无声息的接近了一名潜水员。

　　这些潜水员都是老手，他们两两一组，如果有什么险情可以互相搭把手。

　　敖沐阳游到了一名潜水员的身后，那潜水员一心往下潜还没有察觉到异常，可他的同伴发现了大青鲨，他的同伴表情直接变了，眼睛跟鲨鱼一样往外突，脸色跟大青鲨体色相近，青绿的吓人。

　　那潜水员迅速发现了搭档的情绪变化，他心里一沉，意识到了自己处境危急，于是他缓慢的回过头来，看到了近在咫尺的鲨鱼大嘴……

　　大青鲨的嘴巴呈半月形，上颌牙有大约三十枚，呈现三角锥形，边缘带有纤细的锯齿，它的下颌牙是二十八枚，狭长而尖锐，好像一把匕首。

　　潜水员可能是第一次近距离打量大青鲨嘴巴的具体样子，他的眼睛顿时瞪得很大，同时他脸上露出了恍惚的表情。

　　这可怜的孩子，他被吓傻了。

　　既然这样，敖沐阳便决定好好吓吓他，他就张开嘴缓慢的靠近那吓傻了的潜水员，然后将潜水员的脑袋含了进去。

　　就像含一支棒棒糖，敖沐阳甚至舔了舔他的潜水盔。

　　潜水员的搭档疯狂的晃动四肢，大量气泡从潜水盔中冒了出来，他绝望的往上游动，也不管这样快速的上浮会不会导致潜水病，他现在急于逃命。

　　作为资深潜水员，他们见多识广，即使没有亲眼看到过鲨鱼咬死人的场景，那也多多少少听过或者从影像资料中了解过。

　　但这次情况不一样，这次这只大青鲨不是直接攻击了他的搭档，而是慢慢的将他搭档的脑袋乃至肩膀含进了口中……

　　有人曾经问过，在自然界中什么样的死法最可怕？是被老虎咬死？还是被狼群分尸？抑或是被毒虫叮死？

　　其实都不是，真正残酷的死法是被一条巨蟒缠住但没被缠死，然后一步步被巨蟒吞掉，眼睁睁看着光明离自己远去，身体慢慢进入蟒蛇口里。

　　现在那潜水员体会到的就是这样的恐惧，他吓疯了，极致的恐惧让他失去了反抗能力，甚至无法动弹，只会使劲瞪大眼睛、使劲张开嘴去呼吸。

　　敖沐阳自然不会真的吃掉潜水员，他只是闭上嘴巴咬伤了他的肩膀，然后他吐出了这潜水员，又向另一个人游去。

　　他觉得这样弄还挺有意思，这些美国佬平时比螃蟹还能横行霸道，现在却缩卵成了软脚虾。

　　不过想想也是，谁碰到这种事还能镇定？在海里所能遇到的绝境无非如此。

　　他美滋滋的游向另一个潜水员，同样悄无声息的接近了他。

　　相比之下这潜水员要更警惕一些，敖沐阳靠近后他就回过身来，然后看到了一个怒张的鲨口。

　　面对狰狞的利齿，潜水员们心神大乱，一个个玩命的往水上钻。

　　鲨口逃生之路，开启！


第0936章 黑魔法

　　海面上热闹了起来，潜水员一个接一个的冒出来。

　　敖沐阳的意识回归，扶着黑龙坐稳了身体。

　　巴尔和朱尔目瞪口呆的看着这一幕，潜水员们一出水，立马惊声尖叫着往快艇上爬，你追我赶、你拉我扯，就跟水下有丧尸在追着似的。

　　最后两个潜水员冒出来的时候都傻了，他们的同伴将两人拖上船去，其中一个双眼一翻，直接晕了过去……

　　络腮胡黑人要抓狂了，他厉声叫道：“安静点，怎么回事，水下有鲨鱼？有鲨鱼又怎么了，赶走它、杀了它就是！”

　　“不只是鲨鱼，不不不，就是一条鲨鱼，可这鲨鱼不对劲，它有些邪性，纽曼，它非常邪性！”一个潜水员声嘶力竭地叫道。

　　纽曼问道：“一条鲨鱼而已，它有什么邪性的？你们一定是被鬼冲昏了头，瞧瞧你们干的傻事，这真丢人！”

　　“别吃饱牛肉不嫌饿了，该死的，纽曼，你为什么不下水去跟那该死的鲨鱼碰个面？你仔细去看看，那条鲨鱼就是有问题，它比幽灵还可怕！”

　　“说什么傻话，你们都知道水下有一条大青鲨还让我下去跟它碰个面？行了行了，我们不是没有出现人员伤亡吗？”纽曼不耐地说道，“这算是上帝保佑吧，冷静一下，等它走了重新下水。”

　　“要下水你自己下水，那该死的鲨鱼就那么慢慢的去吞掉了克莱斯，哦我的上帝，我拿我祖母的棺材板发誓，这片海不大对劲。”

　　“走吧，我们还是先回去吧。”潜水员们操作快艇，纷纷离开。

　　看着同事们的背影，纽曼一时之间有些懵逼。

　　巴尔和朱尔咧嘴笑了起来，笑声就跟小号声似的，在空旷的海面上显得很响亮。

　　纽曼愤怒的盯着两人吼道：“是不是你们在搞鬼？”

　　巴尔的笑声更响亮了，他指着纽曼说道：“你听听你在说什么，我们搞鬼？我们怎么搞鬼？你的同事是被一条鲨鱼吓上来的，你认为这鲨鱼是我们养的吗？或者它被我们控制了？”

　　仔细想想，纽曼也觉得这不可思议，他瞪了巴尔一眼，阴沉着脸开船离开，他得回去安抚他的队伍。

　　潜水员们的心理健康是很重要的，因为海底工作压力很大，要是有什么心理阴影，那以后很难再去面对深海世界。

　　等到纽曼离开，巴尔和朱尔对视一眼，不约而同的又看向敖沐阳。

　　巴尔问道：“奥诺雷，我的兄弟，快说说，刚才的事是不是跟你有关系？他们说海底有条很古怪的大青鲨？”

　　敖沐阳一脸严肃地说道：“有些事我不想告诉你们，因为这是我们族里的规矩，但我们是兄弟，我们要在一起工作，这样我得跟你们透露一点消息。”

　　两人紧张而激动的看着他，就跟饿了两天的小奶狗看着狗奶瓶子。

　　敖沐阳举起手露出还在流血的手掌，说道：“其实，这是一种黑魔法，海里那条鲨鱼被我控制了，刚才我的灵魂附着在它的身上，我控制它去吓唬走了那些该死的美国佬！”

　　这番话听的两个大老爷们直眨眼睛，朱尔讪笑道：“你这话说的，伙计，我说过我是个博士来着。”

　　巴尔也说道：“我亲爱的兄弟，现在不是吹牛逼的时候。”

　　敖沐阳顿时勃然大怒：“你觉得我是在吹牛？你们不相信我的本领？”

　　巴尔赶紧举起手道：“不不不，当然，我们当然相信，好吧伙计，现在你告诉我，那条鲨鱼还在不在这片海里了？如果在的话，你能控制它离开吗？”

　　敖沐阳一愣，然后一时之间似乎不知道该说什么。

　　他想了想说道：“我下去看看。”

　　等到他的身影消失在海里，巴尔两人便哈哈笑了起来：“这哥们真会吹啊。”“我们刚才应该配合一下……呃，巴尔，这里还有个人。”“没关系，他是个哑巴也是个聋子，他听不懂我们说什么。”

　　黑龙冷冷的扫视他们一眼，在心里暗骂一句：俩大傻比，纯的！

　　白天海面上视野好，敖沐阳得时不时的冒出海面，黑龙将一个氧气罐和潜水服递给他，他趴在船头上换了衣服又潜入水中。

　　巴尔悠然问道：“嘿，伙计，你控制的那条大青鲨还在不在？”

　　朱尔将水下机器人放入海里，开始查看海底的情况。

　　敖沐阳将这片海域仔细搜索了一遍，一直搜索到了夜幕降临，依然是没有什么发现。

　　他们乘船回到平台，浓郁的烤肉香味弥漫在附近，海风怎么吹也吹不散，因为烧烤架太多了，几十个人都在等着吃烤肉。

　　“事实证明这边海域并没有沉船，我们得再换个位置。”巴尔喝了口冰啤酒后说道。

　　朱尔在跟同事们诉说下午发生的事，他还把敖沐阳的解释说了出来，然后赢得了一片片哄笑声。

　　老弗雷摸了摸头顶的白发，他皱着眉头说道：“奥诺雷那孩子昨晚在这里发现了两条蓑鲉，而且他告诉我们，当时出现的是好几条蓑鲉，按理说这边应该会有一条沉船。”

　　“也可能是丰富的海草，或者说他看错了，其实只有两条蓑鲉。”巴尔摇头说道，“我分析过这片海区，这边海水较浅，如果朱比特幸运之星号沉在这里，那早就应该有人发现了。”

　　“不光是沉船，我们也得注意那个黑色箱子，里面有关于朱比特幸运之星号的研究资料，那是全知全能的埃尔的资料箱。”约瑟夫补充道。

　　说到这点，老弗雷和巴尔都笑：“这是大海捞针，约瑟夫，把那个箱子忘记吧，我们直接去找沉船。”

　　烤牛肉和烤鸡做熟了，有人呼喊着他们去吃肉。

　　敖沐阳和黑龙表现的很积极，一个青年笑道：“使劲吃吧，这可是纯正的夏洛特牛，你们整个国家都吃不到，多吃点，可怜的家伙。”

　　美食总会让人心情愉悦，也会让人勇气倍增，老弗雷吃着肉，然后说道：“今晚我们就换地方，往南走，那边还没有什么船，我们去那边冒险。”

　　“那边也有船。”青年费尔南说道，“X-深海公司的船就在那边。”

　　“让他们见鬼去吧，别在意他们，我们就去那里瞧瞧。”巴尔轻蔑地笑道。


第0937章 箱子里的阿飘

　　连夜，大船和平台起锚南行。

　　敖沐阳第一次见识打捞平台行驶，这东西和船类似但又不一样，它也有驾驶舱和发动机，可是和船相近之处只有这两点。

　　他曾经在高速公路上见过一辆带有发动机的大型运输板车，这打捞平台就是水中版的运输板车。

　　两艘海洋巨兽在水面上驰骋，速度竟然不慢，平台自重很夸张，行驶在海面上很平稳，敖沐阳甚至可以摆一杯可乐而不溅出来。

　　这会他好奇的不是打捞平台，而是前方狭长的轮船。

　　他感觉这是一艘军舰。

　　从来到涅柔斯打捞公司开始，他就对平台不远处的旗舰产生了兴趣，这艘船有六十米的长度，它的前甲板低矮，上面蒙着一件炮衣，就跟大龙头号的水炮一样。

　　可是再往后就不一样了，这船有着高大的中央上层建筑舰桥，其后缘安装有综合封闭式主桅，再往后有两个双矩形的筒状建筑，敖沐阳用望远镜看过，上面有突出式排气口，很像军舰的烟囱。

　　在筒状建筑和主桅之间有两排圆形铁盖，不过貌似全部焊死了，筒状平板式平台上有个流线型的圆球，这东西他在红洋基地的军舰上多次见过，杜玉龙告诉他，那是一种卫星通讯系统整流罩……

　　另外，舰船的舰桥顶部还是有炮衣，而且有两件，一边一件，舰船上有救生艇，它挂在了右舷一座吊艇柱上，而这吊艇柱旁边有貌似导弹发射的装置……

　　敖沐阳不是什么资深军迷，对海军了解不多，他对军舰的所知就是前些日子恶补出来的，反正在他眼里，这艘船很像一艘小型军舰。

　　但这说不过去，苏力帮他调查过，涅柔斯仅仅是一家普通的海洋宝藏打捞公司，或许它在业内规模很大、实力很强，可商用公司绝对跟军舰挂不上钩。

　　敖沐阳本想靠近那大船去仔细看看，不过他没有机会，大船保持着神秘，船上的人从不跟平台上的工作人员进行交流，那上面白天黑夜都有人在执勤。

　　一切只是他的怀疑，巴尔、老弗雷等人没有介绍，他也不必询问。

　　言多必失，他就是个向导而已，关心的太多恐怕会引人怀疑。

　　两个海上怪兽大摇大摆的向南行驶，最终接近了一艘大型轮船。

　　拎着啤酒瓶的巴尔指着南方的轮船说道：“那就是X-深海的旗舰，一群乡巴佬，他们根本不懂海洋打捞行业，一头扎进来，等着头破血流吧。”

　　敖沐阳问道：“他们是什么背景？”

　　巴尔耸耸肩道：“谁关心呢？可能是哪个富豪想在海上找乐子吧，相信我，奥诺雷，他们不会找到任何沉船宝藏，他们就是一群搅屎棍。”

　　根据敖沐阳的观察，涅柔斯的人对X-深海方面很不感冒，可能双方以前出过什么冲突。

　　入夜之后，大家伙回到船舱去休息，敖沐阳摸清了平台上的巡逻队值班规律，然后趁着夜色浓重进入海里。

　　为了避免引人怀疑，他没有穿上深潜服也没有带上氧气罐，并且他把黑龙留在船上帮他打掩护，这样即使被人发现他下水了，他也好解释：我就是去洗个澡而已。

　　悄无声息的，他沉入了海底，瞪大眼睛这一带搜索起来。

　　周边海水深度有三十米上下，涅柔斯两艘船选择的抛锚地是一片海底丘陵，再往四周游动海水会逐渐加深，最深处有三四百米。

　　他逐渐搜索着，并没有关于目标的任何发现，但在深海区他发现了几个大箱子，这些箱子很像是棺材，木料质地，四周用很粗的尼龙绳绑着礁石，显然是有人故意将它们沉在了这里。

　　敖沐阳大概搜索了一圈，发现这里一共有十多个箱子，他仔细观察发现没有什么危险后，就靠近了一个箱子，想看看里面是什么。

　　木箱是用一块块平直的木板装订而成，它显然刚刚被制成不久，木料的纹路非常清晰，还没有被海水浸润。

　　古怪的是，几个箱子的盖子有不同程度的歪斜，可能是它们在水中下降过程中被海浪拍击所致。

　　围着箱子转了一圈，敖沐阳想透过盖子和箱体的缝隙看看里面有什么，可惜缝隙太小他什么也看不见。

　　另外他用手拍了拍箱子，海水震荡，木板一动不动，显然它所用材料非常实在，木板厚度很可观。

　　他随身带着锋利的匕首，箱子的盖子和箱体之间以粗大的尼龙绳捆绑，上面还吊着一块块礁石，正是这些礁石将箱子沉入了海底。

　　用匕首割断尼龙绳，他把木箱的盖子拉了起来。

　　这很轻松，或许这盖子是用厚实的木板制成的，可是因为形状问题，盖子承受的浮力很大，敖沐阳一使劲，木箱盖子漂了起来。

　　接着，三个阿飘跟着漂了起来……

　　这三个阿飘是三具尸体，他们面目极其狰狞、双眼极其瞪大、舌头极其伸长，四肢扭曲的极其夸张，在深深的海底下敖沐阳突然看到这种东西，可把他给吓得哆嗦了好几下！

　　尸体怒瞪着没有瞳孔的灰白色双眼飘起来，敖沐阳下意识抓住木箱盖子往下使劲一拉又把它们给关了进去。

　　就在这一瞬间，他注意到盖子的内侧有很多抓痕，而三具尸体的手指头古怪的扭曲着，指甲皆已经崩裂！

　　注意到这个细节的瞬间，敖沐阳就意识到了这是怎么回事。

　　有人把三个活人硬塞进了这木箱中，然后绑上石头给沉入了海底，三人是活生生给憋死的，临死之前他们曾经竭尽全力的挣扎，曾经努力想要抠开盖子，结果这是徒劳的……

　　太他妈残忍了，老敖下意识打了个寒颤。

　　毫无疑问，附近海域曾经发生过一起恐怖的谋杀，想到这点他忽然觉得不对劲，根据他看电视看电影的经验，当主角发现这种谋杀案的时候，身后一般会有反派凶手在虎视眈眈。

　　于是他立马抓起军刀警惕的往后看，他的身后是幽深的海水。

　　他再抬头看，头顶也是普通的海水，并没有什么可怕的事情发生。

　　这让他松了口气，木箱子里那三具尸体实在太可怕了，凶手的手段太可怕了，他打心眼里感到恐惧。


第0938章 同类人

　　合上箱盖之后，他又用尼龙绳绑了起来。

　　他不能让尸体漂到海面上去，不能让凶手意识到海底出现了问题，虽然他痛恨凶手的残忍暴戾，可是这不关他的事，他不能多管闲事。

　　但他忍不住怀疑，难道几个箱子里都是尸体？那他一共发现了十多个箱子，一个箱子里三个尸体，这可就是三十多条人命。

　　三十多条人命啊！

　　这可是大屠杀！

　　他向其他箱子游去，游动过程中他觉得哪里不对劲，好像刚才他发现了一个问题，可具体是什么问题他又一时之间想不到。

　　游到第二个木箱旁边，他一番犹豫后还是决定将箱子打开，因为他得确定这边海底到底有多少条人命，然后把事情通报给苏力，让苏力去研究一下是怎么回事。

　　有了心理准备，木箱里再飘出尸体的时候他就没有再被吓到，不过还是很心慌，毕竟他们死的样子太狰狞了！

　　这个木箱里尸体较少，只有两具，这两个人比前面三个更加高大、更加魁梧，死状也更加凄惨，他们挣扎的更厉害，可能手臂骨头都折断了。

　　敖沐阳扫了一眼想赶紧合上盖子，他的手往下一压，然后他的动作凝滞了——

　　箱子里有个熟人！

　　慢慢的，他重新将箱子打开，两具肿胀的尸体漂了起来，好像是要争先恐后爬出来，这个联想让老敖很不舒服。

　　两具尸体中，有一具身上布满刺青，虽然因为肿胀的缘故导致刺青有所变形，可他还是大概看清了这刺青的样子：一个三头六臂、怪模怪样的佛像，佛像旁边有几个汉字，金刚夜叉明王！

　　他曾经见过这个人，准确的来说他见过这人的照片，昨天苏力跟他说将他和黑龙送进X-深海打捞公司做向导，当时给了他几张照片，说是他未来的同事，这个满身刺青的黑大汉就是其中之一。

　　那么，这是怎么回事？这位险些成为他同事的人怎么会如此凄惨的死在了这里？

　　他绞尽脑汁的回忆，苏力当时跟他说什么来着？说这些人跟他一样也是向导还是说他们就是X-深海的员工？

　　如果是后者，那就是X-深海遇到麻烦了，如果是前者，那就是他自己要遇到麻烦了。

　　一时之间敖沐阳想不起细节，他只能自己去寻找答案。

　　如果这人跟他一样，也是以向导身份进入X-深海打捞公司，那他们被杀的原因可能是他们的身份出现了问题。

　　打捞公司不会无缘无故杀害当地人身份的向导，这从老弗雷一行对待他和黑龙的态度就能展现出来，他们来这里是为了钱，不想招惹当地人引发不必要的麻烦。

　　除非，这些有着‘当地人身份’的向导和他一样，并非是当地人，而且身份还暴露了，这样他们才会被杀死。

　　心头快速推理，敖沐阳已经隐隐意识到了这些尸体的身份，或许他们和自己一样，都是来寻找黑匣子的任务执行者……

　　之所以他做这样的推测，是因为苏力当时想将他们塞进X-深海打捞公司的时候，说是这个公司可能有问题，想让他进去查查怎么回事。

　　基于他所得到的消息，他猜测X-深海公司的成员就隶属于某个国家情报部门，他们也是来这里寻找黑匣子的，当有其他国家情报人员上了船后被他们侦破，然后进一步被残杀。

　　他做出这个推测是有依靠的，普通打捞公司杀人怎么会采用如此可怕的手段？这太残酷、太凶戾、太嚣张了！

　　特别是他们可是在木骨都束海域上，当地人性情彪悍，要是让他们发现同胞被如此屠戮，恐怕海上所有打捞船都会被打死。

　　想到这里，他心里忽然有了个主意，有了一个可以帮助他减少竞争对手、降低存活风险的主意。

　　这个主意一闪而逝，他没有仔细思考，因为太阴险了。

　　现在他的首要任务是判断这些尸体的身份，他得确定木箱子里的人是不是跟他一样，都是来寻找黑匣子的。

　　要确定尸体主人的身份倒也不难，如果是来寻找黑匣子的，这些人里肯定有军人，苏力教过他怎么通过外表去判断一个人有没有接受过军事训练。

　　可要做出判断的话他得去仔细触摸尸体，通过他们皮肤茧子、骨骼关节变形程度来寻找答案。

　　这对敖沐阳来说太有难度，夜晚、深海，仔细触摸尸体，光是想想就让人腿脚发软。

　　老敖在水下平复了一下心情，然后决定用别的办法来做判断，他告诉自己：不是你胆小，而是尸体都被泡的发胀了，怎么去找茧子？怎么去感受骨骼关节的变形程度？

　　安慰自己一番，他用了别的方法，他想看看这里有没有人跟他一样，身上皮肤染了色或者脸上做了化妆易容……

　　当他想到这点的时候，他的脑子里好像出现一道闪光，突然之间他就意识到了刚才自己发现了哪里不对劲：

　　第一个箱子里的三具尸体都是黄种人的五官，可是他们皮肤全是黑棕色的！

　　他把箱盖和箱体绑起来，重新打开了第一个箱子，果然，这里面三个人都是黄种人相貌，面部皮肤也是黄色的，可是身上皮肤却是黑色的。

　　小眼睛、单眼皮、大脸盘子高颧骨，这怎么看怎么像是高丽棒子的五官特征，他又壮着胆子挨个摸了摸三人的脸庞。

　　不出预料，他从中撕扯下来一些硅胶料，这三人的情况跟他一样。

　　这个发现让他心里一沉，如果一切是X-深海所为，那就说明这打捞公司有问题，他们是被某国情报部门控制着的，很大可能是法国情报部门所属。

　　同时这也让他暗自庆幸，萝拉和巴尔等人救了他和黑龙一命，如果不是他们中途截胡，那两人早就惨遭毒手也变成尸体了！

　　盖上箱子，他又去打开了下一个，去观察里面尸体的情况。

　　总共十二个木箱子，他挨个打开、挨个清点尸体，发现里面有白种人、有黑种人也有黄种人，其中绝大部分并没有化妆痕迹，只有第一个箱子里的三个人和后面又有一个箱子里的三个人做了化妆。

　　将消息收集好之后，他赶紧向平台游去，今晚不能继续在海里执行任务了！


第0939章 X-深海

　　回到船上，敖沐阳拿走了卫星电话，然后再度下海。

　　先前他发现了一座很小的岛礁，可能是落潮之后露出海面的一块礁石，总之，那个地方足够做他的立足之地，他可以过去打个电话。

　　海底的尸体让他身体一次次发冷，随着时间流逝，他开始意识到事情的严重性。

　　本来刚看到尸体的时候，他只是惊恐于尸体本身，逐渐的他不再害怕尸体，而是害怕当前处境。

　　他的处境很危险！

　　当然，不管是任务直接负责人两位少将，还是最早跟他接触杜玉龙二人，他们都警告过他，说这次任务很危险。

　　可是，之前他毕竟没有见识到危险之处，如今同类们的尸体就被木箱子锁在海底，有很大的可能永远也浮不上来了。

　　想想吧，这不光是一个自己死亡的问题，还要考虑家人关系。

　　这些人看年纪都比他更大，肯定是谁的儿子、谁的丈夫，有很大几率还是谁的父亲，但现在儿子、丈夫和父亲都没了，都悄无声息的死在了海底。

　　他很能理解家属的这种感觉，因为他父母就是这样悄无声息的没有了，迄今午夜梦回他醒过来的时候还会心疼。

　　为了安全起见，他特意没有在平台上打电话，他怕有人在那里监测信号，这块礁石隔着两艘船都有段距离，好歹更安全一些。

　　他手中的卫星电话很小，只有不到五十克，是军方特意给情报人员准备的工具，造型是个打火机。

　　这次任务他见识了军用技术和民用技术的差距，现在市场上的民用最小卫星电话还得一百三十克左右。

　　电话接通，他把自己在海底的所见所闻一一告诉给了苏力，苏力大吃一惊，他迅速分析道：“X-深海有鬼！”

　　敖沐阳往海里吐了口唾沫：“这不他么废话吗？”

　　恐惧之下，他的脾气暴躁起来。

　　苏力没在乎他口中的脏话，他继续说道：“我的推测和你的想法不一样，之前X-深海未必有问题，我既然想把你和黑龙塞进去，就肯定对你们负责，这家打捞公司我们探过底的，它就是一家普通的打捞公司。”

　　“那怎么……”

　　“别急，你先听我说，你现在处境并不算危险，涅柔斯肯定没问题。”苏力安慰了他一句，“我想告诉你的是，X-深海可能被人狸猫换太子了，你不是说海底一共有二十六个人是没有化妆易容吗？总不可能他们都是各国派来的情报人员吧？我想里面有一部分是X-深海的工作人员。”

　　敖沐阳强迫自己冷静下来，然后明白了他的意思：“你是说有组织抢占了X-深海的打捞船，将他们的人全部杀死换掉了？”

　　苏力说道：“一点没错，你先保护好自己，我马上通过卫星来锁定X-深海的打捞船，分析上面的人，我们资料库里有X-深海的人员档案，我会进行交叉比对。”

　　一听‘保护好自己’这种屁话，敖沐阳就心烦：“能不能给我点有用的东西？我当然要保护好自己，可我怎么做啊？”

　　苏力说道：“你暂时就跟涅柔斯的人待在一起，涅柔斯实力强大，他们海上的旗舰你注意到了吧？那是一艘军舰，一艘训练舰。”

　　猜测被证实，敖沐阳吃了一惊：“卧槽，他们怎么会有军舰？法国海军直接杀过来了？”

　　苏力道：“没时间具体给你讲解，总之，那是一艘退役的训练舰，不过对于当地海域来说，它的火力已经足够强大，各国任务组在没有所属海军火力支援下，根本拿不下这艘船，你是安全的。”

　　电话挂断后，敖沐阳看着海面发了会呆，然后为了防止信号被发现并追踪，他将这个价值不菲的卫星电话扔到了海里。

　　他们携带了一小箱子的香烟和打火机，那都是便携式卫星电话，每天用一个，足够支撑到任务结束。

　　回到船上，他避开监控和巡夜队伍回到卧室，站在窗口前他看向不远处的X-深海所属捕捞船，大船停泊在海面上，如同蛰伏的远古巨兽。

　　第二天老弗雷来找到他，问道：“昨晚你下水来着？”

　　敖沐阳不知道哪个环节出了问题，或许船上还有暗哨、暗中部署的监控器之类的东西，不过老弗雷既然坦诚的来问，那就说明他没有怀疑什么。

　　于是他就说道：“是的，管家，我去海里练习黑魔法来着。”

　　昨天巴尔和朱尔回到平台上带回来两个消息供大家伙消遣，一是美国佬的打捞队被鲨鱼吓得屁滚尿流，二是敖沐阳声称自己拥有黑魔法可以控制海中生物。

　　老弗雷莞尔一笑，他玩味的看了看敖沐阳，却没有再多问什么，而是叮嘱道：“那你记得穿上潜水服、配备好氧气罐，轻装下海太危险了。”

　　敖沐阳没有穿戴装备的下水帮助他摆脱了很多嫌疑，在这样深海之中不管抱有什么目的，要远行或者深潜，都得需要工具和装备的协助。

　　他光着膀子下水，看起来更像是去戏水而不是抱有目的的去干什么事。

　　今天还得出海，下水之前，费尔南急匆匆走过来说道：“巴尔，你舅舅让我们保持好联络，还有，带上家伙，要是感觉不对劲，就狠狠的干他娘的！”

　　巴尔问道：“怎么回事？”

　　费尔南指了指不远处的X-深海号后说道：“凌晨的时候我们监控到了这艘船周围出现过不少鲨鱼，那威先前又发现船上的混蛋用望远镜监视我们，老弗雷认为他们可能会用鲨鱼来阴我们。”

　　这一招对于打捞队的人来说很常见，鲨鱼对血液非常敏感，他们船上带有猪血和牛血之类的东西，如果有某个打捞队发现了一片海域中有目标信息，他们会往里面洒上动物血液，引来鲨鱼制造混乱，防止其他打捞队的人去占便宜。

　　海洋打捞队之间的恩怨很多，竞争行为很多，这个行业太暴利，一旦有什么发现，可能就会让他们一夜之间成为亿万富翁，在欧美有非常多的相关从业者。


第0940章 突然的消息

　　今天注定是风不平浪不静的一天。

　　海上风浪四起，敖沐阳方面换了人手，他、黑龙、巴尔和约瑟夫四人在一起。

　　不知道是不是发现了敖沐阳从朱尔口中打探消息的行径，老弗雷从昨晚开始就盯着他和朱尔，不让两人再接触。

　　这次他们的任务不是下水去寻找沉船信息，而是在周边海域摸索，制作一张海底地形图，然后再安排海底机器人去进行搜索工作。

　　出海之后他们确实碰到了鲨鱼，还是大青鲨，几条鲨鱼出现在他们快艇周围，看起来很是不怀好意。

　　巴尔不是鲨鱼保护协会成员，他发现有大青鲨阻碍工作后，立马抱着枪对海面开始扫射。

　　几颗子弹下去，海面上泛起了血花，一条贴着海面游动的大青鲨被打得皮开肉绽，血流如注……

　　敖沐阳拦住了巴尔，对于海洋生物，他总是有些妇人之仁，虽然他捕捞的鱼虾蟹比谁都多，可这种无所谓的杀戮，他还是看不下去。

　　“别开枪了，伙计，这些鲨鱼只是第一次看到我们的船，所以它们好奇。大青鲨是一群有着旺盛好奇心的可爱孩子，它们对我们没恶意，它们昨天还帮了我忙，赶走了那些强盗呢。”敖沐阳用一种虔诚的近乎迷信的语气来说这一番话。

　　巴尔悻悻的收起了枪，他说道：“你是个好心肠的家伙，奥诺雷，如果你不劝我，我今天会将它们全部杀死！”

　　敖沐阳严肃地说道：“你可千万别这么干，鲨鱼是海底巨怪的小弟，它们是在帮助海底巨怪巡视领地，如果你无端端的杀死了它们，一旦惹得海底巨怪生气，那我们真是大祸临头！”

　　巴尔瞪大眼睛问道：“你说什么？什么海底巨怪？”

　　黑龙了解这老大的性格，知道敖沐阳在胡扯，于是就站起来配合的挥舞双臂在那里啊呜啊呜的叫，反正也没人能弄懂他的意思，他只要让敖沐阳的表演变得更真实就行。

　　敖沐阳用神秘莫测的语言来解释：“接下来的话只存在于我们族里的传说，当然，它绝对是事实，但你们可别外传，别传的满城风雨。海底巨怪，就是海洋真正的王者，这里的海洋就是它的地盘，它有着鲨鱼头、章鱼的身子。当然，十分庞大的身子，一条触手可能有几千米长！”

　　听到这里约瑟夫忍不住了，他倚在船舵上笑道：“奥诺雷，你知道几千米长的触手意味着什么吗？”

　　敖沐阳脸色一沉道：“你们不信我的话？”

　　双方在一起经历过枪战，也算是有独特的友谊，所以巴尔和约瑟夫倒不是很怕得罪他，因此巴尔笑道：“我虽然不是博士，但我好歹念过大学。”

　　敖沐阳露出羞恼的样子道：“你们这些白人真是愚蠢，科技蒙昧了你们的认知，海底巨怪真的存在，我们部落的人死掉后，就会被送入海里给海底巨怪做食物，以此换取黑魔力，让我们能够驾驭海洋生物。”

　　巴尔还想说什么，约瑟夫拦住他说道：“先等等，让我们听听奥诺雷的高见，听听他们族里那些传说，我对这种非洲文化很有兴趣。”

　　敖沐阳一愣，你他么爱好真独特，老子在胡编乱造呢，你竟然来了兴趣，这让我怎么胡编乱造？

　　无线电台响起的声音及时帮他解围，老弗雷问道：“巴尔、约瑟夫，巴尔、约瑟夫，回个话。”

　　巴尔拿起话筒说道：“舅舅，是我，怎么了？”

　　“迅速返回，我们得到了全知全能的埃尔的资料箱的消息，我们全体出发，去寻找这个黑色资料箱。”老弗雷的声调难掩兴奋。

　　听到他的话，巴尔、约瑟夫精神一振，敖沐阳则是心里一振，但没有表现在脸上。

　　约瑟夫扭转船舵换了行驶方向，等到快艇开的稳定后，他把船舵交给巴尔，自己开始换上潜水装备，他是职业潜水员。

　　敖沐阳配合地问道：“全知全能的埃尔，这是谁呀？”

　　“一个很厉害的家伙。”巴尔脸上露出佩服的表情，“或许你不知道他的名字，其实我也不知道他的全名，又有几个人会知道呢？反正我们大家都叫他全知全能的埃尔，一个天生就是冒险家的美国佬。”

　　“这美国佬一直在研究世界上著名的沉船资料，1985年梅尔·费雪家族找到了阿托卡夫人，让他们在当时赚到了四亿美元的金钱，新闻只报道了这个家族找了三十年，却没报道在他们发现阿托卡夫人号前的三年，他们雇佣了全知全能的埃尔做首席分析师。”约瑟夫兴致冲冲的补充道。

　　敖沐阳问道：“哦，这是个很厉害的海洋宝藏寻找专家，是吗？那么他的资料箱怎么会丢在我们的海里？”

　　“他在这里被人杀害了，不光资料箱，他的尸体也在这里某一处海面上飘荡，当然，可能他的尸体已经进入了鱼肚子里，唉，倒霉的家伙。”约瑟夫叹道。

　　巴尔说道：“对，就是寻找朱比特幸运之星号的时候被人杀害的。我们确定他已经大概知道这艘沉船的位置了，有些无法无天的混蛋想要截胡，就想杀害他抢夺资料箱。结果全知全能的埃尔可不是好对付的毛毛虫，他遭遇重创后依然驾船进行了长途逃跑，并在中途丢掉了资料箱。”

　　寻找沉船或许要以年度为计时单位，可争抢资料和消息却得争分夺秒，涅柔斯既然能得到关于资料箱的消息，其他打捞队可能也得到了资料。

　　老弗雷直接给了他们一个坐标，让他们径直过去，正好四人都是潜水高手，他希望四人一起下水去寻找这箱子。

　　敖沐阳问道：“等等，我认为咱们可别太着急下水，我是说这个消息来自哪里？他是可靠的吗？”

　　“如果是老弗雷给我们传递来的消息，那它就是可靠的。”约瑟夫自信地笑道。

　　到达坐标所在海域，他们看到已经有两艘大号高速巡航艇漂在海面上了，大胡子黑人纽曼对着他们吹口哨，笑道：“嘿，法国佬，你们来晚了。”

　　“法克鱿！”巴尔用英文骂了一句，然后说道：“走吧，一起下水！”

　　敖沐阳跳入水中，然后发现不对劲。


第0941章 一台小机器

　　一入水，敖沐阳就看到了海水中有一个小机器在飞快的穿梭着。

　　这机器大小跟篮球类似，也是个球形，它似乎通体都是玻璃质地，但在球形面上对称的分布着几根天线。

　　球型机器在海水中穿梭，敖沐阳看到它的时候它恰好上浮到了海面。

　　海水漂浮震荡，浪花层层叠叠，海水虽然清澈，可是要在水中发现并注意到这么个球型机器并不容易，也就是敖沐阳水中视野出色所以将之发现。

　　其实，如果不是他发现了这个球，而是巴尔等人发现，那他们也不会在意，他们会把这球当做海底机器人，当做是纽曼一行人用来寻找资料箱的工具，他们也准备了工具，朱尔正携带他的机器人快速赶来。

　　但敖沐阳知道这不对，这不是个海底机器人，更不会是民用打捞公司所能拥有的东西，它是水下信息搜集器，之前他在红洋基地学习的时候恰好见过。

　　这种水下信息搜集器刚刚在美帝海军服役，专门进行水下信息的搜索，他看到的这个是子机，另外还有母机，子机搜索信息，母机整理并分析信息，非常先进。

　　比如此时这小球正在往水面浮动，它这就是要通过卫星把信息传递给母机——由于海水拥有强大的信号隔绝能力，信息搜集器的子机要传递信号得去海面。

　　看到这水下信息搜集器，敖沐阳心底咯噔一声，他怎么会在这里碰到这机器？

　　坏菜了！

　　当初学习这机器的时候，给他讲解的教官很清楚的告诉他：此次任务肯定会碰到美国方面的人员，而这台机器就是他们的标配之一，看到这台机器，就表明这片海域已经被美帝方面掌控住了，最好赶紧跑。

　　敖沐阳立马想到，海面上的纽曼扮猪吃老虎，那货是美军方面的情报人员。

　　可他随即又意识到不对，如果纽曼是美军方面派来的人员，那他既然已经率先控制了这片海域，干嘛还放出水下信息搜集器？

　　一眨眼的功夫，小球已经浮到了海面上。

　　敖沐阳看向正在往水里潜的巴尔等三人，然后决然返程回到快艇上，他顾不得将氧气罐放下来，操控快艇往小球浮出的位置冲去。

　　他想缴获这个水下信息搜集器！

　　第一，这台机器是美帝情报组的眼睛，对方监控这片海域肯定是不怀好意，他得断掉这对眼睛；第二，他还记得当时教官才提到这个水下信息搜集器时候吞咽的口水，国内在这方面的研究处于瓶颈状态，不管是机器的信息采集能力还是动力系统，都跟这台机器差距甚远。

　　老敖想的是，海军让他来寻找的黑匣子里面肯定不是全知全能的埃尔的资料箱，里面或许确实是一些资料，但不是宝藏研究资料，而是什么高科技研究资料之类的东西。

　　黑匣子他未必能找到，大海捞针的工作是那么好干的？

　　这样他不如缴获一台美帝海军的先进机器，到时候带回去交差，也算能说得过去。

　　他计划好了，搞定并抢走这台机器后就立马想办法回到陆地，然后汇合苏力赶紧回家，还是别在这里折腾的好，海底那三十多条尸体迄今还在他眼前时不时的飘荡呢。

　　水下信息搜集器的动力系统很厉害，它可以在水中旋转前行，就像个轮胎，不过是三百六十度无死角旋转的那种球形轮胎，要捕获它是很难的。

　　可此时它在海面上给母机传递信息，这会它无法继续维持高速运动状态，虽然还在移动中，但速度很慢，主要是随波飘荡。

　　快艇呼啸着开了过去，敖沐阳死死盯着海面寻找水下信息搜集器，发现其位置后，他立马调转船头飞驰接近信息搜集器，用潜水服收纳箱将小机器给装了起来。

　　得到这台机器，他立马将箱子塞进了快艇的角落里，然后绞尽脑汁准备找个计谋带上黑龙撤回去。

　　美帝方面肯定已经发现他们的信息搜集器不见了，或许他们已经行动起来，赶过来准备动手。

　　敖沐阳只能祈祷他们的位置能隔着此地远一些，给他带人逃向打捞平台的时间。

　　就在他寻找能够说服巴尔等人先行撤退的理由的时候，约瑟夫忽然从水中冒出头来，很快巴尔和黑龙也跟了出来。

　　他们浮出水面后先摘掉了头盔，然后转头寻找快艇，发现敖沐阳所在位置后，他们便一起游了过来。

　　游在最前面的是黑龙，他游动的时候想办法踩水稳定身躯，然后小半截身子露出水面，对着敖沐阳连连做手势比划起来。

　　敖沐阳正要解读他的意思，但他随着黑龙手势指引看向约瑟夫放心，随即眼神就凝滞了——黑匣子！

　　约瑟夫游出水面之后举起一只手臂，那手上赫然拎着一只黑匣子，他扔掉潜水盔努力将身体露出水面，然后兴奋的叫了起来。

　　他是用英文喊叫的，敖沐阳没听懂他说什么，他就知道当他喊叫起来之后，巴尔赶紧摘掉头盔用法语吼了一句：“闭嘴，你这蠢货！”

　　纽曼听到了约瑟夫的喊叫声，他惊讶的看向一行人，然后当机立断对另一艘高速巡航艇挥手下指示：围堵敖沐阳驾驶的快艇！

　　这下子不用翻译，敖沐阳也明白约瑟夫喊了什么，这傻缺肯定喊的是‘我们得到了资料箱’、‘黑匣子在我们手中’之类的蠢话。

　　糟糕的是，远处出现了多艘船的踪影，有快艇也有打捞船。

　　纽曼通过船载无线电发号指令，多艘快艇加速驰骋而来，看样子是要围堵住敖沐阳这边。

　　他们倒是清楚，只要卡住敖沐阳的快艇，不管黑匣子在约瑟夫还是巴尔抑或是黑龙手里，那都跑不了。

　　敖沐阳想去接上黑龙等人，可悲剧的是，他先前为了去抢夺水下信息搜集器，把快艇开出去有些远，想要接到黑龙一行没那么容易。

　　更悲剧的是，纽曼开着大巡逻艇气势汹汹而来，从中间将船进行了截停。

　　这可怎么办，他一下子麻爪了！

　　幸福来的有点突然，实在太突然了，他没料到黑匣子会这么容易被人发现啊！

　　更突然的是，看到有多艘船围堵敖沐阳，还有船冲自己而来，约瑟夫一下子慌张起来，他挥手竟然把黑匣子往巴尔手中扔去……

　　“卧槽尼玛个大傻啊逼！”老敖一时忍不住，用普通话骂了起来。

　　实在是憋不住了！


第0942章 涮了

　　公文包大小的黑色箱子在水面上飞起来，约瑟夫肯定是个橄榄球好手，他来了一记三十英尺长传！

　　可是巴尔不是个优秀的接球手，看着劈头盖脸飞来的黑箱子，他张开嘴就咆哮：“蠢货！你这该死的蠢货……”

　　本来准备围堵敖沐阳的快艇立马换了方向，就跟骑马奔驰似的，他们气势汹汹冲着巴尔去了。

　　巴尔没有接到箱子，黑色箱子在他不远处落水，他努力游过去想抢夺。

　　黑龙也在玩命的游动，呲牙咧嘴，冲啊！抢啊！

　　可是他们游动速度怎么能跟快艇飞驰相比？几艘快艇先后冲他们撞去，有一艘径直撞向巴尔，吓得他顾不得去抢黑箱子，而是赶紧往水里钻。

　　箱子里的资料很宝贵，可是人命更宝贵，特别是这条命还是自己的。

　　黑色资料箱一出水，大家都抓狂了，尚在远处的船只也纷纷加速，所有人冲着这边就蜂拥而至。

　　敖沐阳一看忍不住抓头皮，乱了，比晋西北还乱。

　　他对自己的水下本领很自信，可现在到来的加上正在赶来的对手至少有十艘船、上百人，这么多人里面指不定有多少跟他是一样的任务执行者——面对如此多的对手，海神也得抖三抖！

　　黑龙却是不管，看到黑箱子落水，他立马要潜水去追。

　　一艘快艇冲他撞来，他连看都没看一眼，目标明确，一定要抢到黑箱子，然后大开杀戒，杀出一条血路！

　　敖沐阳大惊，叫道：“快躲避……”

　　巴尔还算讲义气，他潜水躲避刚刚冒头，正好位于黑龙旁边，看到有快艇要撞向黑龙，他在水中硬是跳了起来，一下撞在黑龙身上将他一起撞开。

　　‘哗啦’，千钧一发，快艇几乎贴着两人掠了过去，溅起的水花喷了两人一身。

　　一看情况混乱，敖沐阳准备拎出枪来。

　　但是随即他看到了其他船上的人手中也有枪，大家几乎都人手一枪，之所以没人开枪，就是因为谁都有枪，没人敢发起枪械大战。

　　心中想法电光火石般闪动，他决定先不去管黑箱子，这里人多情况乱，黑箱子一时之间应该不会被抢走，后面他还有机会。

　　现在他需要的是把水下信息搜集器送走，先前他一直在头疼怎么做，这会水上情况混乱，他可以来个鱼目混珠。

　　快艇很先进，带有自动导航仪，可以利用地图导航进行自动行驶。

　　于是他快速的在导航仪上进行了设置，设置快艇去木骨都束一处码头，同时他启用了一台新的卫星电话：“老苏老苏，追踪这个信号，我把一台球型水下信息搜集器送到岸边，你想办法搞走。”

　　苏力一惊，但他没有质疑，而是迅速顺着他的话说道：“没问题，手机信号已经追踪成功……”

　　“我没时间多说，你最好赶紧来海上进行抄截，我怕搜集器会被定位提前带走，总之你那边小心，我发现黑箱子了。”

　　一边打电话他一边检查了快艇的油箱，确定油料足够，他将卫星电话固定好启动了自动行驶选项，随即自己背着枪跳入海里。

　　不断有快艇乃至大型打捞船开过来，海面像是开起了party，船来船往、人喊狗叫，那叫一个热闹。

　　因为船只到处穿梭，所以这样情况下一艘快艇混迹其中向着西方驶去，并没有怎么引发人的注意力。

　　即使有人发现了离开的快艇，也只会认为是回去喊人，而不会想到有人启动了快艇的自动行驶功能让它向陆地方向驶去。

　　敖沐阳跳入水中后去跟黑龙三人汇合，他看到约瑟夫后怒道：“嘿，伙计你搞什么鬼？你脑袋里面有屎……”

　　“别多说，赶紧去找箱子，我们分头行驶，速度要快，假箱子瞒不了多久。”巴尔打断他的话说道。

　　敖沐阳一怔：“假箱子？”

　　此时没人注意他们这边，毕竟箱子并不在他们手里了，众人正在跟下饺子似的往海里跳，去抢夺逐步下沉的那箱子。

　　于是，巴尔就自如的解释道：“我们刚才演了一场戏，那个箱子是我们带来的，刚才约瑟夫背了个包下水，你没看到吗？”

　　敖沐阳迅速的反应过来：“该死的，你们打算用假箱子打发他们离开，然后咱们慢慢去寻找真箱子？你真是个鬼才，涅柔斯捡到宝了。”

　　巴尔笑道：“不是我的主意，是老弗雷的主意，每一艘船都带了假箱子，有机会就去制造混乱，让他们去争抢，减少咱们的竞争压力。”

　　敖沐阳松了口气，然后他又瞪大眼睛：“等等，该死的，这里的黑箱子会不会也是假的？会不会有人打着跟我们一样的主意？”

　　正得意洋洋的巴尔和约瑟夫两人愣住了，他们对视一眼，最后无奈地说道：“应该不至于吧，老弗雷说消息可靠，总之，我们去找找看吧，即使这是假的也没事，顶多浪费点时间，上帝会给我们足够多的时间来寻找宝藏的。”

　　四个人潜入水里分散开，在他们不远处海域，十几个人在抢夺一个黑色资料箱，并且他们动手了，水下刀光闪烁，不断有鲜血冒出来……

　　约瑟夫看了一眼，满脸嘲笑的将双手大拇指倒转向下。

　　敖沐阳摇摇头，这傻孩子还在嘲笑别人呢，说不准自己一行也是被人涮了。

　　很快他就发现，他们不是被涮了那么简单！

　　四人在海底游动着，短时间内并没有什么发现。

　　偶然一抬头，敖沐阳看到斜上方海水变成了鲜红色，有好几个人漂在上面，这些人一动不动、随波飘荡，染红海水的鲜血，就是从他们身上流出来的。

　　看到这一幕敖沐阳心里大惊，海上终于是动手了？！

　　他赶紧游向巴尔，然后指向海面。

　　这里海水深度有四五十米，普通人即使戴着护目镜也看不清很远，于是他不得不小心翼翼的带着巴尔往上浮动。

　　浮起来大概二十来米，他又开始下潜，不管巴尔有没有看清水面上那些尸体，他都得下潜，因为有子弹射进海水中，它们带着弹道在水中穿梭，犹有余威！


第0943章 又被抓了

　　这是怎么回事？巴尔和约瑟夫一时之间也惊呆了。

　　现在敖沐阳就暗暗祈祷海面上只是发生了火并事件，这还好说一些，顶多是众人为了争夺资料箱展开混战。

　　在他心底还有个更可怕的猜测，那就是这是一个局，有人用黑匣子消息将他们汇聚起来，意图将他们一网打尽！

　　沉船宝藏价值惊人，资料箱的价值自然也很惊人，可敖沐阳认为这不会导致打捞队之间的火并，这些人都是一个圈子的，低头不见抬头见，互相认识，甚至多少有些交情。

　　在这种情况下，为了一个资料箱就杀人而且是大肆杀人，这个可能性比较低。

　　而且，不管哪一方杀人，事后他们都得面临本国法律的制裁，除非他们不回国了，留在混乱的邦特，可那样说不过去，打捞船的工作人员都是来自发达国家，他们有家人、有产业，干嘛留在个战乱的非洲国家？

　　巴尔和约瑟夫在这点上的认识要更清晰，他们一脸畏惧的看着海面上的尸体和带着弹道洒落下来的子弹，心里彻底慌了。

　　子弹追踪着那些跳入水中的人，它们毫不留情的射进人体，让几个刚刚潜水的人重新漂浮起来。

　　他们死了！

　　四个人凑在一起面面相觑，黑龙面无表情，敖沐阳皱着眉头，巴尔和约瑟夫则是满面慌乱。

　　他们不知道海面上是什么情况，到来的船只很多，有大船有小船，具体属于哪一家他们不清楚，具体发生了什么事他们也不知道。

　　最终，他们决定浮到海面上去看看。

　　没办法，四人不能老是躲在水下，敖沐阳还好说，黑龙和巴尔、约瑟夫三人不行，他们背上的氧气瓶中氧气不多了，需要回去加氧。

　　因为快艇上有制氧机和压力器，所以他们下水时候没有给氧气瓶灌入太多氧气，毕竟这玩意儿有点沉，他们都是小批量灌入氧气，等到氧气耗尽就回船上补充，同时进行休息。

　　敖沐阳关闭了他的氧气瓶开关阀，他不需要这些氧气。

　　为了降低风险，四个人先往远处游了一段距离才准备浮出水面。

　　这时候海面忽然出现了波动，一艘快艇四分五裂，透过海面，敖沐阳看到了火光！

　　能把一艘快艇炸碎，这恐怕就不是枪支的威力了。

　　见此，他便先拉住了三人示意不要冒头，而是先待在水下观察一下情况。

　　一艘快艇被炸碎后，其他快艇和船都汇聚在了一起，不多会之后，这些快艇和船又在海面上游荡起来，就在这片海域游荡着。

　　巴尔忍不住了，他摘下面罩小心翼翼的浮出了海面。

　　黑龙一直没有表情的脸上出现了阴沉，他拉着敖沐阳用手势比划了起来，敖沐阳越看越心惊，黑龙告诉他的意思是：海盗来了，这些船都被海盗控制了。

　　就在敖沐阳努力消化黑龙传递给他的信息时，一艘快艇向着他们方向驶来，他们在水下能看到快艇船底飞速掠来的姿态。

　　巴尔顾不上戴面罩就惊慌的沉入水里，他使劲摇头，嘴巴张开喊叫了起来，可惜他没法发出声音。

　　快艇后面跟随着一张大渔网，掠来的时候渔网被抛洒了下来。

　　看到这一幕，敖沐阳一手拉着黑龙一手拉着约瑟夫赶紧往水下潜。

　　但是来不及了，快艇行驶速度太快了，他们没下潜几米深，大渔网已经铺天盖地的笼罩了过来。

　　黑龙当机立断，一把挣开他的手扔出个银色打火机般的东西，同时他抬脚狠狠的踹在老敖肩膀上。

　　这样，敖沐阳下沉速度陡然加快。

　　力的作用是相互的，黑龙和约瑟夫则被迫上升。

　　透过潜水盔，敖沐阳清晰的看到了黑龙那没有表情的脸和约瑟夫脸上生无可恋的表情。

　　渔网掠过，两人连同巴尔一起被缠绕了进去。

　　黑龙拔出了军刀，可惜来不及划开渔网，快艇上的人就开始往后收，透过海面敖沐阳看到，船上有人举着枪，黑龙三人跑不掉了。

　　他不得不先保存有生力量，迅速的沉入了海里。

　　海里还有几个潜水员，他们或者是早前入水寻找黑箱子的，或者是先前成功逃入海里的，不过大家素不相识，无法去团结起来。

　　其实，别说团结，这些人不互相捅刀子就不错了，因为海面上发生的事让他们都非常警惕，大家不知道这事是谁在策划的，必须互相提防！

　　逐渐的，海里的人开始减少，毕竟他们的氧气瓶总有空下来的时候，到时候潜水员们就得去水面冒头呼吸。

　　海面上不断有船只在巡逻，这些船带着渔网，而且上面的人眼睛很尖，潜水员们一旦露面，用不了几分钟就会被抓走。

　　他们很有耐心的在海上足足待了一天，敖沐阳很有耐心的在水下躲了一天，实际上他有逃跑的机会，远处出现了几艘大船，他估计是打捞公司的旗舰到来了，或许里面就有涅柔斯的那艘退役军舰。

　　可是，他不能上去，毕竟他这会是当地人样子，容易被当做海盗的间谍给抓起来。

　　另外他还得解救黑龙、巴尔和约瑟夫，所以他最终躲在了一艘大船的船锚口，伸展在外的锚头足有半米高，跟个铁椅子似的，他就缩身躲在那里。

　　等到夜幕降临，大船和快艇组成的船队离开了这片海域——这些海盗着实有耐心！

　　船队一直往东方行驶，最终停在了深海中进行抛锚。

　　此时已经是午夜时分，天色很黑，敖沐阳脱掉深潜服和氧气瓶悄悄浮出水面查看情况。

　　这种环境下，他被人发现的几率很小，海盗们没有防备会有人从水下跟来，而且他的肤色是棕黑色，在夜晚可以很好的掩饰他的踪影。

　　大船上的海盗也无暇关注水下情况，船上灯光雪亮、油烟连连，不断有空酒瓶被扔到水中，显然海盗们正在大吃大喝、寻欢作乐。

　　贴着船舷位置，他在水下进行观察，掳走众人和船只的肯定是一波海盗无疑，这些人都是黑人，随身带着刀枪，作风蛮横、行事粗暴，敖沐阳看到了好几个人被他们吊起来殴打。


第0944章 毒鲉

　　今晚月色不佳，海上一片漆黑。

　　敖沐阳贴着大船游到了一艘快艇旁边爬了上去，除了大船之外，其他船上都熄了火，这是他们的战利品。

　　怎么会遇上海盗，这个问题他大概想清楚了，一切让他说中了，约瑟夫和巴尔曾经用一个假的资料箱来糊弄众人，他们不是第一个这么做的，第一个这么做的是海盗。

　　海盗们散布出去消息，将大群的宝藏打捞人从旗舰调集离开，他们设了个埋伏圈，然后将赶来的人一网打尽。

　　至于海盗们传出去的消息怎么会让各大打捞船的负责人相信，这点他搞不清楚，可能和美帝CIA有关。

　　当然，这一切是他的推测，里面还有很多谜题。

　　他用黑龙给他的卫星电话和苏力进行了联系，还好，水下信息搜集器已经被他找到并带走了。

　　不过苏力告诉他，美国海军方面很谨慎，搜集器内部可能被安置有自毁装置，他现在用铅盒将搜集器进行了储藏，以隔绝卫星信号。

　　另外苏力还告诉他，绑架了这些捕捞公司人员的海盗组织名叫黑暗海雾，崛起于前年，在邦特海域威名显赫，今年上半年这片海域被抢劫的海船，有一半是他们所为。

　　黑暗海雾很可能是CIA扶持起来的组织，他们的老大叫黑狼巴尔曼，二号人物叫爆眼图卢斯科，都有美国教育的痕迹。

　　苏力让他一定小心，这件绑架案的背后黑手十有八九是美方的情报人员。

　　关于被投入海中活生生淹死的那些人的身份他也调查出来了，有一部分是混入X-深海的别国情报人员，有一部分是原属X-深海的工作人员，根据卫星影像资料分析，X-深海船上的人员几乎全数变更了。

　　不过这件事跟美方情报人员可能关系不大，他猜测这是苏俄方面下手干的，这粗暴作风跟苏俄手段接近。

　　敖沐阳对这些不太关注，他现在想的是怎么先把黑龙救出来。

　　毫无疑问，苏力希望他先不要管黑龙，而是先想办法寻找黑匣子。

　　这点想都别想，哪怕黑匣子里面藏的是全球核武器发射密码，老敖也得先救黑龙，他告诉苏力，事情有个轻重缓急，现在最重要的就是救黑龙。

　　苏力被这句话噎住了至少三十秒，最终无奈，他告诉了敖沐阳一个大概可行的手段：

　　要救黑龙需要到船上去寻找关押他的船舱，而混迹上船并在其中找到人是很难的事。但根据他手中的资料显示，黑暗海雾曾经在上个月绑架了一艘新加坡货轮，经过新加坡海军斡旋，海盗们放走了大部分绑架人员，只留下一名青年厨师。

　　“很巧，这个厨师是华人，他祖籍在两广地区，直到高中毕业才离开家乡移民去了新加坡，所以从语言来说，你们之间可以交流，从相貌肤色来说你们有些相像，海盗们应该认不出来……”

　　敖沐阳忍不住打断他的话说道：“你的意思是让我混上船寻求那厨师的帮忙？在他协助下将黑龙救出来？”

　　“不，你上船去干掉他，想办法妥善的处理好尸体，然后冒充他的身份混入海盗之中。”苏力冷酷地说道，“记住，你的时间不多，距离任务结束时间已经不到五天了！”

　　敖沐阳深吸了口气，要杀人啊！

　　“关于你现在皮肤颜色和脸上的妆容，要处理起来不难，它们具有油溶性，只要你上船找到食物油进行清洗，将可以恢复本来的肤色和相貌。”苏力补充说道。

　　他只能在情报上给敖沐阳提供帮助，具体操作得靠老敖自己。

　　前半个晚上，敖沐阳除了躲在快艇里睡过一会，其他时间他都在观察海盗船的情况。

　　这支海盗队伍训练有素，上面人员兵强马壮，巡夜的小队很是谨慎，船上的大灯不断扫视周边海面，想要突破他们的防护混上船是很难的。

　　琢磨到了凌晨时分，敖沐阳也没有找到能爬上船的机会。

　　本来这大船上有爬梯，可是估计是担心有对手会顺着爬梯攻上来，海盗们将爬梯给锯断了，改成了绳梯，这绳梯他们不用时候会收起来，敖沐阳要上船太难了。

　　到了下半夜，绳梯突然放了下来，几个海盗在探照灯指引下离开大船上了小艇，再度对战利品进行检查。

　　见此敖沐阳悄悄回到水里。

　　要解救黑龙，这可难了！

　　大型探照灯对海水的透射能力极强，为了避免被发现，敖沐阳就潜入了海底，他必须小心行事，黑龙已经被抓，他要是再出问题那可就完颜阿骨打生儿子——完犊子了。

　　海底是一片珊瑚礁，这个地方海水不太深，但海底地形非常复杂，到处都有暗礁，不远处还有海沟，要是不熟悉这里的海况，有大船贸然靠近，那十有八九会触礁出险情。

　　敖沐阳在珊瑚礁之间穿梭着，他想要弄点鱼虾做食物，毕竟饿了一天，他已经有点扛不住了。

　　起初他抓了几只对虾生吃，然后又挖到了一些生蚝。

　　这是补充能量的好东西，不过没有做过处理不能多吃，万一感染点消化道细菌搞的拉肚子，那可麻烦了。

　　他踩着珊瑚礁茫然行走，忽然之间，旁边一处礁石抖动了起来。

　　见此他赶紧飘起来，防止碰到海蛇之类的东西，印度洋是四大洋里最盛产海蛇的一个，他没有带蛇王和电鳗，一切得小心从事。

　　结果他仔细看后，发现他碰到的不是海蛇，而是一条很丑的鱼。

　　这鱼长得花花红红，好像身上有一层粗糙的珊瑚礁石，它的眼睛与下颌一个劲往外突出，看不见什么背鳍腹鳍，就能看到好些骨突。

　　敖沐阳飘起来后，这鱼也从珊瑚礁上游动起来，不过它的目标不是敖沐阳，而是被敖沐阳惊动的一条小丑鱼。

　　小丑鱼从珊瑚礁上方游过，这条大丑鱼灵敏的游了起来，张开嘴巴将它给吞进去半截。

　　仔细一看，敖沐阳心里一喜，他碰到了一条好鱼。

　　毒鲉！

　　如果使用合理，这条鱼将成为他的帮手！


第0945章 苦力下水

　　毒鲉又称石头鱼，它们长得貌很惊人，很丑很古怪。

　　即使成年，这种鱼身长也只有30公分左右，可虽然它个头不大，但海里敢招惹它的却很少，连鲨鱼看到它后都会赶紧跑。

　　因为它有着非常强烈的毒性，这从它的名字就能看出来，天生带毒。

　　前两天夜里敖沐阳捕捞上来过狮子鱼，那鱼也有毒性，可是跟毒鲉相比就是小巫见大巫了。

　　毒鲉的毒性很猛，刺伤人体后不久即可使人有恶寒、发热、恶心、呕吐并伴全身不适。它分泌的毒素很容易被人体吸收，一旦毒素进入血液开始流动，那威力就可怕了，它会攻击人体心脏，最终导致人的死亡。

　　看到这条毒鲉，敖沐阳毫不吝啬的给了它一点金滴。

　　结果金滴漂在水里后，周边的岩礁接二连三的抖动，又有几条毒鲉出现了！

　　敖沐阳用金滴安抚了几条毒鱼，并小心翼翼的用衣服包起来一条。

　　因为吃过他的金滴，在他手中的时候，毒鲉还算乖巧。

　　带着毒鲉，他小心翼翼的冒出水面观察情况。

　　夜巡的海盗小队对每一艘抢来的快艇进行搜寻，寻找着白天时候遗漏下来的有价值东西和带有威胁的物品。

　　所有船上可能进行定位的电子物品，他们全砸坏或者摘下来扔到海里，尽全力掩藏海盗船的位置。

　　小队一共有四个人，他们挎着枪挨艘快艇进行搜寻，然后有人从中搜出来一些啤酒。

　　见此四个人就乐了，他们聚集到了这艘船上，打开啤酒瓶快活的喝了起来。

　　敖沐阳从水下靠近这船，然后伸手托着毒鲉出海，猛的一抖手腕将这条鱼给扔上了船。

　　鱼兄，可别怪我心狠手辣，你吃了我的金滴就得给我卖命哇，老敖在心里稍微的愧疚了一下下。

　　毒鲉离水，顿时惊慌，它被甩到了一个大汉的身上，自然就毫不客气地立刻发动了攻击！

　　它们的脊背上有十多根背刺，这些刺就像钢针一样，能轻易刺穿衣服——别说衣服，就是潜水员们穿的塑胶脚蹼也会被刺穿，很多人中招就是在海底漫步的时候不小心踩到了毒鲉。

　　海面上顿时响起凄厉的惨叫声，敖沐阳潜到海底又转移到了海盗船的吃水线下，躲在那里只冒出头来看着不远处的快艇。

　　毒鲉分泌的毒素有一个很厉害的地方，那就是对神经攻击性很强，一旦被它伤到会特别疼。

　　四个海盗也不知道有几个人中招，反正快艇上嚎叫声很响亮。

　　海盗船上的值夜人立马发现了问题，两道铮亮的灯光照耀过来，将快艇上蹦跶惨叫的四个大汉照的清清楚楚。

　　一声响亮的铃音出现，入睡的海盗们吆喝着醒来，又有一支队伍从船上爬了下来，然后兵分两路往快艇靠近。

　　短短不到半分钟，本来陷入黑暗中的海盗船变得灯火辉煌，一阵阵沉重脚步声在船上响起，看来所有海盗都被动员起来。

　　敖沐阳狡黠一笑，此夜无眠呐。

　　那毒鲉吃了金滴之后活力十足，在船上好一阵蹦跶，因为黑暗无光，四个喝酒的大汉又看不清它的位置，结果全给中招了。

　　后面赶过去的两队人将四人救走，四人疼的无法爬绳梯，于是海盗船上便放下了一个升降梯，将四人分批次给拉了上去。

　　海盗们吼叫着用邦特语交流，他们语速很快，声音又乱，敖沐阳听不清他们说了什么，大概听到有人在喊什么酒里有毒之类的话，这让他忍不住偷笑。

　　不过想到生死未卜的黑龙和自己艰难的处境，他又笑不出来了。

　　海盗船上终于乱了起来，他想趁机混入海盗中顺着绳梯爬上去，可是这很危险，毕竟海盗们彼此熟悉，他恐怕是混不过去的。

　　现实留给他的机会稍纵即逝，最后一个海盗爬上绳梯后，上面的人直接卷着绳梯把他给拉了上去。

　　见此敖沐阳只好再度缩入水里，他趁没人管快艇的情况，去一艘小艇上找了个渔网，然后将几条毒鲉一起给网罗起来。

　　凌晨天亮之后，海盗船忽然收起了船锚开始出发。

　　敖沐阳不知道他们要去哪里，便再度坐在船锚上跟着航行。

　　一路没事，他便无聊的打量四周，这片海域物产丰饶、渔获资源极其丰富，各种大鱼大虾大螃蟹。

　　另外复杂的海底导致了不少海难，途中他看到了一艘沉船，不过这沉船肯定没有什么价值，它不是古代沉船，而是一艘现代化的小货船。

　　海盗船最终停在了一片陌生海域上，然后被拖在后面的快艇纷纷行动起来，这些船分散在海面上，过了一会不断有人从快艇上跳下水。

　　跳入水中这些人都穿了深潜服、佩戴有呼吸器和氧气瓶，另外有铁链紧紧的绕在他们腰上，就像遛狗似的将他们放入水中。

　　见此，敖沐阳赶紧贴着船底躲了起来，他脑子快速转动，看到入水这些人打开手电在海底搜索起来后，他便大概明白了怎么回事：

　　海盗们绑架这些潜水员，并非是打算要赎金之类，而是让他们潜水去海底找东西。

　　至于找什么？答案不言而喻，肯定是黑匣子！

　　被放入海里的潜水员数量不少，他大概数了数，得有四五十人之多，显然昨天被抓的大多数人都被放下来做苦力干活了。

　　这让他激动起来，那黑龙是不是也在这些人里？

　　他暗暗祈祷，只要黑龙别在被捕后耍性子被打死，那他应该也会被送入水下干活。

　　寻找黑龙不是很难的事，以黑龙的尿性，他被放入水里后肯定会尽全力挣扎，绝不屈服、反抗到底！

　　这时候又有人跳入水里，这次入水的人虽然也穿着深潜服、背着氧气瓶，可他们没有被铁链捆绑，而是可以在海里自如游动。

　　见此，敖沐阳知道自己的机会来了。

　　他的深潜服和氧气瓶没有扔掉，昨晚被他脱掉后就放在了锚链仓里，这是存放船锚铁链的地方，空间宽大，放上件潜水服和氧气瓶不成问题。

　　穿上潜水服、背上氧气瓶，他大摇大摆的在海里游动起来，幸好昨天他没有把这些东西扔掉，当时他保存这东西是为了救下黑龙后给黑龙使用，没想到这会帮了大忙。


第0946章 兵行险着

　　绑着铁链的潜水员是干活的苦力，没有绑着铁链的是下来监督的海盗，他们手里拎着分水刀，在海里缓慢游动着，如果看到有人不干活或者想要挣扎逃跑，他们就过去打人。

　　敖沐阳在水中游动着，他从一个个被铁链捆绑的潜水员身边游过，先是发现了巴尔那倒霉孩子，然后他找到了黑龙。

　　黑龙似乎知道他会来救自己，所以他并没有如敖沐阳预料那样去挣扎，而是老老实实在海底做搜寻工作，但时不时就会挥手在水里乱比划一番。

　　没人能看懂他的动作，只有敖沐阳可以，黑龙这是在画龙头！

　　他游了过去，两人面对面看了一眼，立马，黑龙笑了起来。

　　不过黑龙没有急着要求他救自己，而是又对他比划起来：不是找箱子，船，我们在寻找一艘沉船。

　　敖沐阳一怔，怎么着，自己又推算错误？这些海盗不是让众人下海找那黑匣子，而是来找沉船宝藏？

　　想到这点他气得想骂娘，这些海盗脑子有毛病啊，找什么沉船宝藏，你们找到能卖给谁？

　　按照苏力和他的推测，海盗应该被美方情报人员控制，是美方的帮手。

　　昨晚下半夜他又跟苏力通了个电话，商量着是不是要把海盗的坐标公布出去，让外界来进行救援。

　　苏力当时告诉他这招走不通，这片海域现在很乱，各国都有水下精锐被派到这里来，已经有多国人员进行交手，死亡人数不少了。

　　还有，各国一看情况不好，都在努力调用自己在木骨都束一带的帮手来帮忙。一些打捞公司已经改成了寻找黑匣子，至于条件，肯定就是由各国官方出面来从黑暗海雾海盗组织中救人。

　　敖沐阳想给黑龙解开链子，这不太容易，铁链从颈部和胯部进行了缠绕，捆绑技巧相当高，反正比他看的一些爱情动作片里介绍的要高很多，他没法在没有工具帮忙的情况下打开铁链。

　　两人凑在一起时间长了便引起了一个监工海盗的注意，那海盗向两人游来，情况一时有些危急。

　　黑龙握起了拳头，敖沐阳踹了他两脚示意他不要着急，然后自己反身游了过去。

　　监工海盗看两人分开后黑龙老老实实在海底漫步，却并没有收起疑虑，他犹豫了一下，坚持着向敖沐阳放下追去。

　　这个发现让老敖很纳闷，这黑哥们警惕心也太足了吧？

　　按理说，他不会想到这片海里有人冒充他们中的一员，因为现实之中，这种事不可能发生！

　　可这海盗监工或许就是谨慎，他确实追向了敖沐阳。

　　没办法，敖沐阳得收拾他，正好他可以先制造点混乱，反正没有帮手、没有工具他无法解救黑龙，解救之后两人也没地方能逃跑。

　　于是他转身向那海盗游去，双方距离拉近之后，那海盗立马举起了手里的分水刀。

　　这是摆明认出敖沐阳有问题来了！

　　敖沐阳不知道自己哪里出了漏洞，现在无暇思考这点，他得先解决这个海盗监工。

　　显然，对方也是这么想的。

　　海盗们没有水下步枪，他们在水下格斗都用快刀。

　　敖沐阳没有刀，海盗监工很得意的比划起来。

　　但他不知道，他面对的这是个氪金用户。

　　双方距离拉近，敖沐阳挥手扔了个毒鲉过去……

　　那海盗顿时一脸懵逼，毒鲉撞在了他的身上，恰好海盗正在扭动身躯游动，这样毒鲉便感觉到了危险，毫不犹豫的张开鱼刺插了进去。

　　上面海域中的敖沐阳打眼看着，然后在胸口画十字。

　　这哥们肯定很惨！

　　果然，那监工的海盗迅速的在水里扭曲身体挣扎起来，毒鲉刺伤人后，能让人疼的抓狂！

　　本来被毒鲉攻击之后，海盗监工应该冷静的赶走毒鲉，可他这会哪能冷静下来？他做了个错误选择，伸手去抓毒鲉！

　　这就是老鼠给猫当伴娘，纯粹不要命，毒鲉毫不客气，展开更多的鱼刺对他的手掌刺了下去。

　　海盗监工疼的甩手，他在水中一个劲的挣扎，却没人来帮助他。

　　见此敖沐阳知道这海盗为什么怀疑自己了，每一艘快艇只有一个监工的海盗，快艇之间隔着距离很远，监工的海盗之间隔着也远，这样自己一旦被人注意到就有些太古怪了。

　　先前他寻找黑龙的时候，在不断游动，这样发现古怪的人还少，等他在一片海域固定下来后，这里的海盗就立马发现了问题。

　　现在，问题没了。

　　海盗挣扎着想要往海面上游动，敖沐阳过去拉开了输氧管，此时海水深度有四十米，高压、缺氧加上中毒，海盗也成了完颜阿骨打的亲儿子，完犊子。

　　看着逐渐失去挣扎能力的海盗，敖沐阳心头一片平静。

　　这次，他是真杀人了！

　　其实敖沐阳不想杀他的，此时杀人容易出意外，万一海盗们迁怒于黑龙一行人，那就麻烦了。

　　可是没办法，如果他不杀掉这海盗，那黑龙是死定了，这人发现了他和黑龙在一起。

　　亡羊补牢，他给海盗监工拧好氧气管和输氧管的接口，然后让黑龙赶紧去找海盗下来帮忙，自己则继续藏了起来。

　　果然，让他担心的事发生了，这海盗监工的死亡引起了其他海盗的警惕，虽然他名义上是死于毒鲉，但想必海盗们会怀疑。

　　黑龙等人被拖上船带走了，一直到下午，才重新看到他们出现在另一片海域中，这让他暗暗松了口气。

　　下午时分，他跟苏力进行联络，苏力知道他一定要救黑龙，便火速给他除了个主意：连横合纵，攻击海盗。

　　海盗们绑架了多家打捞公司的员工，里面不乏高层和骨干潜水员，打捞公司投鼠忌器，不敢去找海盗们的麻烦。

　　但苏力决定晚上给敖沐阳送来水下步枪和液压钳，明天他可以火速解救这些人，然后让打捞公司去围攻海盗！

　　不过这是兵行险着，要求敖沐阳动手必须快，一旦他救人慢了被海盗发现异常收回人质，那打捞公司还是不敢对海盗发动攻击。

　　敖沐阳没得选择，他自己无法搞定黑龙身上的铁链，必须得疯一把！


第0947章 走人

　　汪洋大海上，十几艘快艇星罗棋布散在水面上。

　　因为海盗人数问题，每一艘快艇上只有两个海盗在做监工，他们轮流在快艇上休息，一个休息，另一个就下去监督俘虏的苦力们搜索东西。

　　至于苦力们怎么休息？海盗们可不管，他们没杀了这些人已经算是大为仁慈了。

　　快艇上休息的海盗逐渐发现不对劲，水中干活的同伴已经好一会没有浮出来了，虽然他们穿着深潜服、背着氧气罐，可要知道水下世界很枯燥无味，几十米的深海处也很寒冷，下水干活的海盗们会想方设法浮出水面来偷奸耍滑。

　　同伴徐徐没有露面，海盗们纷纷在心里嘀咕，不过他们倒是没有猜测是不是会发生意外，因为每个苦力都被他们控制的好好的，没有意外会发生。

　　可是，终究有海盗警惕起来，他站在快艇上往水下看，看到海水中似乎有一抹鲜红在泛滥开来。

　　见此他觉得不妙，便想通过对讲机联系海盗船。

　　就在这时候，一声尖锐的汽笛声响起，海盗船上突然忙碌起来，因为有人发现一艘大船出现在视野尽头。

　　大船行驶速度很快，从海平线冒出来后，立马就冲他们方向赶来，气势汹汹。

　　“这是什么船？”海盗头子黑狼巴尔曼阴沉着脸问道。

　　没人回答他这个问题，刺耳的汽笛声再度响起，又有人指着远处喊道：“第二艘船！戒备！快戒备！”

　　第二艘大船出现，第三艘大船出现，好几艘大船依次出现了……

　　船上人影闪烁，通过望远镜能看到船头架起了机枪。

　　这种场面在其他国家海域很难看到，可是在邦特一带太常见了，打捞船抵达之后，都先在当地买了枪械武器上船。

　　邦特很穷，穷的就剩下暴力和枪械，这里武器最是便宜，几乎堪称万国军械库，各国淘汰的轻武器都能在这里找到。

　　黑狼巴尔曼立马知道有危险了，他厉声道：“快，把所有人带回来，该死的，我倒是想看看谁来惹我！查这些船的身份，让我知道他们有什么人在我手上，立马斩首，给他们点颜色瞧瞧！”

　　命令迅速传达出去，快艇上上的海盗急匆匆的强制拉回铁链，可是一拉他们没拉动，好几条铁链似乎被固定住了，怎么拉也拉不动。

　　见此有海盗狂性大发，立马开船要拖动铁链。

　　结果随着快艇发动机轰轰咆哮，铁链在船上的固定端一下子被拽断了！

　　至此，所有人都知道情况糟糕了。

　　海盗们的脸上露出惊恐的神情，他们意识到自己碰上了厉害角色，恐怕是哪个国家的海军陆战队精锐在水下救了人，然后将铁链固定在了海底！

　　除此之外，他们简单的头脑里再想不出其他主意。

　　敖沐阳扔掉电动防水液压剪，这种液压剪以电力驱动，动力强劲，拇指粗细的铁链在它面前跟面条一样，一下就是断一条。

　　海盗没猜错，断掉的铁链被电动锤给砸进了海底礁石中，如果海盗们不想办法断掉铁链，那所有快艇就都被拴住了。

　　昨晚苏力派人给他送来了工具、装备和武器，也联络好了涅柔斯等几个打捞公司，他们制定了计划，敖沐阳发出信号之后，就同时发难。

　　海面上肯定有一番恶战，敖沐阳不管这些，他带着黑龙、巴尔、约瑟夫三个人继续往海底游去。

　　这是海盗自作自受，他们给所有人都配备了潜水服和氧气罐，本来是想让这些人在海底干活，结果被解救之后，他们却用这些东西潜入深海进行躲避。

　　潜水员们进入深海，海盗们就没辙了，他们没空管水下情况，闻讯而来的打捞船上是他们从木骨都束花重金找来的雇佣兵，这样花的钱可比起从海盗手里赎人少很多。

　　海盗们狮子大开口，一个人质开价一百万美元赎金。

　　也有快艇上的海盗嗜杀成性，发现人质逃跑，他们就拎着刀追了下来。

　　这些人倒霉了，所有下水的人都上不去，黑龙抱着水下突击步枪在等着他们呢。

　　黑龙在海盗手里吃了不少苦头，所以他下手可不会留情，被他碰到的海盗只有一个结果，不是爆头就是被打碎胸膛。

　　一直潜水游出好长距离，等到巴尔和约瑟夫要力竭了，敖沐阳才带着他们浮出水面，他发出信号，有一艘在海面游荡的快船闻讯而来。

　　上船之后，巴尔直接跪在地上拼命喘气，约瑟夫则一个劲在胸口画十字：“感谢上帝！万能的主，无所不能的主！感谢我能逃出生天！”

　　“该感谢这老哥。”一个跟着他们被救上船的潜水员指着敖沐阳叫道，“啊，老兄，你真是救苦救难！我的命全靠你啊！”

　　敖沐阳笑了笑没说话，他找了一瓶热牛奶给后续爬上来的黑龙灌下去。

　　黑龙却没有急着喝牛奶，而是一个劲的比划什么。

　　敖沐阳点头道：“我知道，他让你们在搜一艘沉船，就是寻找那个宝藏嘛，对吧？”

　　巴尔喘着粗气说道：“不是宝藏，不对，我是说他们不是让我们直接找沉船上的宝藏，而是找埃尔的资料箱，埃尔乘坐的一艘小轮船沉没在这周围的海域中，资料箱就在里面。”

　　一下子，敖沐阳明白了黑龙的意思：海盗们在寻找的目标，和他们一致！

　　可是敖沐阳不太确定，这是不是又是假消息。

　　他正在思索，又有人怒道：“那些海盗在给美国人办事，我听到他们的话了，而且那些被抓的美国人都得到了优待！”

　　这话就像闪电击中了敖沐阳的心头，他忽然将一系列的事给串了起来：海盗背后有美方情报部门的影子，各家打捞公司得到了关于黑箱子的情报，美军新研发出来的信息搜集器出现了，随后海盗来了，海盗抓了人后没有等着换赎金，而是让他们去海底找沉船……

　　一切是美方情报部门的计划！

　　不是海盗们要找沉船和箱子，而是美方情报部门在找！

　　最重要的是他们要找的是一艘最近沉没的小轮船，而他有印象，不久之前他跟随海盗船在海里穿梭的时候，曾经在海底看到过一艘小轮船。

　　当时时间不多，他没有仔细看就扫了一眼，所以相关信息了解的也不多，不过他能肯定，那艘小轮船刚刚沉没不久。

　　小轮船在什么位置来着？他皱眉思索，然后想到了苏力：他身上有定位仪，苏力知道他前天跟随海盗船所行驶的路线，只要沿着那条路线找回去并不难。

　　于是他立马联系苏力调出路线，然后对巴尔说道：“嘿，兄弟，我有一件非常重要的事要处理，需要一艘快艇，涅柔斯有快艇来了对吗？借我用一下行吗？”

　　巴尔叫道：“当然没问题，你可是救了我两次啊，你就是要借我的老婆用一下都没问题！”


第0948章 美元

　　一艘快艇停在海面上，黑龙抱着枪警惕的看向四周。

　　他极尽目力能看到西方海域有一道浓浓烟柱在燃烧，那是海盗船着火了。

　　各大打捞公司都有钱，他们雇佣了木骨都束半数的精锐雇佣兵，这些人可是战争好手，他们围着海盗船一个劲猛攻，海盗们并没有什么重武器，这艘海盗船就是他们劫掠的一艘运输船而已。

　　所以，解决邦特海域的海盗问题对各大国海军来说不是难事，甚至都用不着海军出面，可是没有大国愿意彻底解决这里的海盗问题，相反，他们都在扶持自己的力量掌控这片重要的海域。

　　敖沐阳在海底一艘小轮船上游动，这船长度不过十余米，难怪会沉没在这里，危险的印度洋就不是这种小船能驾驭的地方。

　　有些讽刺，他们没有得到的消息、各大打捞公司也没有得到的消息，却被一家海盗给得到了。

　　海盗们不是在无的放矢，他们找的这艘小轮船上就有黑箱子——一共有十二个，一模一样！

　　这些都是密码箱，敖沐阳无法打开，他想办法用绳子绑了起来串成一串，然后又在小轮船里仔细搜索一番确定再没有箱子后，他才提着绳子带着这些箱子上了快艇。

　　刚上船，他立马给苏力打电话：“目标到手，但一共是十二个。”

　　话筒里传出苏力难以压抑的兴奋声音：“十二个？没关系，你全带回来，立马返程，我找人来接应你！”

　　敖沐阳问道：“直接返程？不跟涅柔斯那边交代了？”

　　苏力迅速地说道：“先看看箱子的情况，如果目标就在里面，那以后不再跟他们打交道；如果目标不在里面，你就跟涅柔斯说急着回家看望亲人，你救了那么多人的命，他们不会怀疑你什么！”

　　快艇向着岸边飞奔，中途有一艘渔船将他们截下，敖沐阳和黑龙带着箱子上船，快艇转移给了到来的哈格萨尔和他的朋友。

　　渔船停到了码头上，几辆皮卡和越野车混合的车队开来，他们又急匆匆的转移上去，最后进入社区。

　　苏力不再假装盲人，他看到敖沐阳后上来使劲拥抱了他一把，道：“算是有惊无险！”

　　敖沐阳道：“先看看这些箱子吧，希望目标在里面。”

　　所有箱子都是密码箱，敖沐阳在路上试过了，通体精钢铸成，除非有密码，否则要打开它们很困难。

　　结果苏力拿出一台小机器，机器通电之后，一道鲜红的激光线唰的射了出来。

　　敖沐阳惊讶地问道：“激光刀？”

　　苏力笑了笑说道：“不是，是高压水刀切割机，这道激光柱是用来做标记的，你让开点，这水刀比激光刀可要厉害多了，碰到你身上就是个洞。”

　　水刀切进保险箱的一处边缘，只听嗤嗤的声音响过，保险箱有一面被切掉了，苏力往里一看，摇头说道：“不是这个。”

　　他把箱子推到一边去切另一个，敖沐阳去看了看箱子，随即呆若木鸡：里面全是绿油油的钞票，散发着油墨香味的钞票！

　　“这是，美钞？”他伸手拿出来一摞看了看，确实是美钞，全是一百元的整钞，估计这箱子得有几十万美元。

　　苏力没说话，他连续开了几个箱子都推开，敖沐阳挨个看了，全是崭新的美钞，把箱子塞的满满当当。

　　他又开了一个箱子，然后沉重的呼吸声陡然消失不见，苏力小声的喃喃说道：“太好了，咱们完成任务的速度快，时间短。太好了，水压还没有对保险箱造成破坏，一切正常！”

　　敖沐阳回头一看，看到他拿出一摞纸来瞪大眼睛仔细看。

　　他也想去看看，苏力下意识的藏了起来。

　　这让他脸色一沉，冷笑着说道：“我捞上来的东西，连看看的权力都没有？”

　　苏力苦笑道：“抱歉，小敖，这是纪律，希望你原谅我。不过目标找到了，今天我们就可以准备返程，另外你看到了，这些箱子里都是美钞，我可以做主，全是你的！”

　　这算是两个好消息，一共十二个箱子，除了一个是目标箱之外，其他十一个全是崭新的钞票，粗略估计得有个四五百万美元。

　　敖沐阳还是好奇，箱子里面全是资料，另外还有一大一小两个移动硬盘。

　　任务完成，苏力内心极为亢奋，或许是为了让敖沐阳分享喜悦，或许是想获得更多好感，他最终还是将资料书给他看了：“其实你看了也没用，全是英文，你看不懂吧？”

　　敖沐阳确实看不懂，他扫了几张纸之后悻悻地说道：“看得懂我也没兴趣，我这人爱党爱国，有着极强的保密意识——它们是什么玩意儿？”

　　苏力微微一笑，道：“咱们海军将迎来大发展了。”

　　这句话说的有些牛头不对马嘴，但敖沐阳已经明白了这资料的用途。

　　当天下午他们赶去了机场，乘坐一艘破烂飞机来了个夜航。

　　敖沐阳一个劲的抱怨：“卧槽，这飞机晚上敢飞？能不能坐船回去啊？”

　　苏力不动声色地说道：“你不想早点回家见媳妇？”

　　敖沐阳不说话了。

　　良久，他想到了萝拉、朱斯蒂娜、巴尔、约瑟夫和老弗雷一行人，其实，他想跟他们说一声再见，虽然他们只是过路朋友。

　　之前等飞机的时候，他们讨论过这次的任务，只能说一切都是错打错中。

　　他曾经以为萝拉一行人是敌对势力，以为巴尔的邀请是个圈套，结果他猜错了，这支法国医疗队就是志愿来木骨都束进行医疗救护工作的，他们缠上敖沐阳等人是偶然，遇到巴尔和约瑟夫也是偶然。

　　如果不是偶然，敖沐阳和黑龙已经死了。

　　X-深海打捞公司被苏俄的海外情报行动组控制了，他们发出的向导招聘需求就是一场阴谋，所有想借着这家打捞公司去探查消息的任务执行者都被弄死了。

　　还有X-深海打捞公司的员工，他们也被谋杀了，但他们死的很冤枉、很悄无声息，这件阴谋事件将永远的隐藏在历史长河中。


第0949章 一定要回家

　　十一个保险箱，每一箱子里面都是五十万美元，合计起来是五百五十万美元。

　　海军方面还算够意思，他们乘坐飞机降落后，苏力提着箱子被人迅速带走，有军官开车送敖沐阳去了一家银行。

　　五百五十万美元的黑钱就这样被收了起来，银行给他开了一张卡，里面是接近四千万的人民币！

　　后面敖沐阳和黑龙又体会了一把专机的爽感，一家海军飞机从军用机场起飞，最终降落在红洋机场。

　　不过敖沐阳并不爽，他在飞机上足足过了两天两夜，除了在换钱的时候和洗掉妆容的时候他在地上短暂休息过，其他时候全在飞机上！

　　简直要命！

　　飞机降落的时候，敖沐阳对黑龙说道：“我他妈以后去哪里都不会坐飞机了，回去咱们买一艘游艇，去哪里都开大游艇！”

　　黑龙耸耸肩，一脸的莫名其妙，他在飞机上睡的很爽。

　　他们下了飞机，看到杜玉龙和柳少将在笑容满面的挥手。

　　敖沐阳做出受宠若惊的样子说道：“呀，首长，您怎么亲自来了？”

　　柳少将使劲握着他的手说道：“小敖同志，辛苦辛苦，你是大功臣，你这次可是为国家立了大功啊！我当然得亲自来接你，不过我也正好要赶一趟飞机，我得去羊城，你刚从羊城回来，知道我去干嘛吧？不需要我多说吧？”

　　敖沐阳露出心照不宣的表情，道：“我懂我懂，那，首长你是安排个人送我们回家？”

　　柳少将去跟黑龙握手，杜玉龙过来拍着他的肩膀说道：“回什么家呀？先去我们那里，我们搞了个庆功宴，为你们二位接风洗尘！”

　　敖沐阳摇头道：“这不算什么，首长，这就是我们老百姓该做的事，行了我也不是客气，我想回家，我想我的对象和我的孩子了。”

　　杜玉龙一愣，道：“你有孩子了？”

　　敖沐阳开始数：“有啊，将军……”

　　柳少将回过头来问道：“啊？”

　　敖沐阳咳嗽一声，改口道：“将军，我那个养了一群宠物，我把宠物当孩子的，好些天没见着它们怪念想的，所以我想先回家。”

　　柳少将和杜玉龙极力挽留两人一起吃个饭，敖沐阳实在不想跟他们接触，他就想回自己那小村庄。

　　看他态度坚定，柳少将说道：“行吧，老杜你送他们回去，我先去羊城，等我回来，我亲自主持个宴席，无论如何得给敖小哥摆个场。”

　　一辆挂着海军牌照的奥迪Q5开过来，任务完成，不必再保密什么，杜玉龙亲自护送，海军的车子大摇大摆上路。

　　敖沐阳回到村里，透过车窗看到外面来来往往的人，一时之间有些感慨。

　　村里的渔民认识海军的车子，看到这汽车开到村里，就有人喊道：“呀，村长回来了！”

　　杜玉龙一惊：“你跟你们乡亲说过去军队的事？”

　　“没有！”敖沐阳回答的斩钉截铁，他也很惊讶。

　　杜玉龙怀疑的看着他道：“那这是？”

　　“我问问。”

　　敖沐阳推开车门，几个村里人看到他后顿时笑了：“村长，你这是去哪里了？好几天没见着你哩。”

　　“出去转了转，那啥，二哥你们怎么知道我在这个车里？”敖沐阳问道，杜玉龙支棱起耳朵仔细听。

　　那村里人说道：“多简单，这是奥迪Q5，你看车牌后面四个2，肯定是海军领导的座驾，海军领导没事又不会来咱们村，估计是来送人，那咱们村除了村长你有这个能耐让海军领导高看一眼，谁还能呀？”

　　杜玉龙下车，对敖沐阳笑道：“这位同志的推理能力很强啊。”

　　这里已经隔着他的小楼不远了，杜玉龙对他敬了个军礼，道：“敖沐阳同志，我就不多送了，怪扎眼的，咱们这次还是低调点好。”

　　敖沐阳拉着他道：“领导，都到家门口了，进去喝口茶吧。”

　　杜玉龙笑道：“这大热天喝什么茶？再说我不打扰你和你女朋友相聚了，小别胜新婚，估计你们有好些话要说。另外，这件事没什么需要保密的了，不过要是没必要的话，还是尽量别让太多人知道吧。”

　　临走之前他递给黑龙一个档案袋，里面是真实的身份证、户口簿和其他信息，其中身份证上的名字赫然是敖黑龙。

　　敖沐阳往家里走，身后响起一道劲风，咣当一下子有东西撞在他后腰上，差点闪了他的腰。

　　他回头一看，将军在对着他上蹦下跳，继续闷着头一个劲撞他。

　　看到将军，敖沐阳急忙蹲下想抱住它，结果将军又是一脑袋撞上来，将他一下子撞翻在地。

　　将军太亢奋了，老敖只好将它扛在肩膀上。

　　可是将军依然亢奋，大尾巴扫来扫去，前爪在他肩头扒拉，两条后腿在那里蹬达，活像是被山贼抢到的小媳妇。

　　到了小楼门口，敖沐阳一推开门，两道残影几乎不分先后的冲了出来，先是蒙恬后是蒙毅，咣当咣当！

　　接连被撞，将军又在肩头挣扎，这次老敖站不稳了，一下子被撞翻在地。

　　敖沐阳叫道：“行了行了，是我，是爹回来了，不用这么——卧槽！”

　　他刚要站起来，看到蒙毅后退几步一个助跑，再度对他撞了上来。

　　撞了两次还不止，它后退几步又准备助跑……

　　“这是犯什么邪了？”敖沐阳吓得不敢站起来。

　　接着元首穿窗而来，它身后紧跟着有福，这两个小家伙冲到他跟前也冲他撞了上来，不止如此，后面两只小狨猴跑了出来，竟然也往他身上撞。

　　这样敖沐阳就明白了，他叫道：“谁教你们这么干的？”

　　鹿执紫笑吟吟的出现在客厅门口，柔声问道：“回来啦？”

　　敖沐阳叹道：“安然无恙的回来了，喂，你训练它们撞人干嘛？小心有人碰瓷。”

　　鹿执紫悠悠说道：“放心，不会的，我只训练它们撞你！”

　　“最毒妇人心。”老敖笑了。

　　鹿执紫点了点手腕道：“扑他，给我使劲扑！”

　　就跟一群磕头虫碰到了石头，小家伙们兴奋的又往他身上撞来，一个接一个，好像在进行接力赛。


第0950章 再入老宅

　　敖沐阳回家的消息，迅速在村里传开，立马有人提着东西上门。

　　大家伙都在趁着这机会跟他拉近关系，哪怕都是一个村的，可关系远近还是有区别，马上就要开海，村里人都想上大龙头号去出海赚钱。

　　后面连其他村都有人来，杨树勇、龙德水等人打来电话，确定他回来后，马上也要过来‘看看他’。

　　“我又不是大熊猫小熊猫，有什么好看的？”老敖挂了电话，决定先去避避风头，他的老宅那边空荡着，他带着鹿执紫和一群熊孩子浩浩荡荡转移过去，留下黑龙看门。

　　老宅本来是钟苍夫妇住着，但黑龙跟着他去邦特执行任务，就把钟苍夫妇和敖志兵老人一起送去了渔场，让他们先去看守渔场。

　　小楼里就留下一个黑龙，后面再有人来，一进门就对上了黑龙那张面无表情的大黑脸。

　　“村长呢？”

　　黑龙一脸木然的摊开手：“……”

　　或许老宅真的风水好，今天天气不佳，阴云密布，好像有一场雷暴雨在酝酿。

　　这样虽然没有烈日，可也没有海风，渔村湿度太大、潮气太大，一旦没有风会非常闷热。

　　可是敖沐阳进了老宅之后，发现凉快不少，好像这里有更多的风，莞香树的叶子呼啦啦的不断摇摆。

　　开门看到摇摆树枝的莞香树，敖沐阳的精神有一瞬间的恍惚。

　　他好像又回到了三年前刚刚进家门口的那一幕，这次离开村里不过十天，可是却感觉时间过去好久。

　　“金窝银窝，不如自己的钻石窝。”敖沐阳慢慢的感叹道。

　　他低头看向将军，与当年相比，最大的变化就是将军。

　　三年前他刚看到将军的时候，这家伙毛色枯黄、瘦骨嶙峋，时时刻刻饿的两眼发绿。可是如今，将军已经遍体金黄、膀大腰圆，双眼黑如点墨，摇头摆尾之间，皆有威风凛凛。

　　他拍了拍将军的脑袋又去抚摸莞香树，走近之后，他嗅到了一股香味。

　　这香味很独特，散在风中淡淡的，清扬甘甜，扩散开来后极有持久力。

　　“好香。”鹿执紫也说道。

　　敖沐阳眼睛亮了，他说道：“结沉香了，这棵树结出莞香来了！”

　　莞香树属于沉香木，它能够结成沉香，它所结成的沉香就是莞香。

　　生产莞香最多的不是红洋，而是两广一带，在唐宋时期两广地区就开始生产沉香，它们是当时中国沉香的重要供应区。

　　到了明朝时期，沉香的贸易就更加频繁了，那时候莞香被称为国香，非常珍贵，作用也多，能煎香，能泡茶，能泡酒也能制药。

　　莞香树生长时间长了，它出产的木材就是沉香木，但真正有多种功效能做中药的沉香却不是木料本身，而是树身结出来的一块树脂。

　　敖沐阳仔细寻找，在树身上找到个疤痕，疤痕周围好像抹了一层油脂似的散发出油亮光芒，香味就是从这里扩散开来。

　　这，就是莞香木上最珍贵的沉香。

　　嗅着清雅的香味，敖沐阳开始打这棵树的主意：“嘿，小紫，咱们把这树移到楼房后院怎么样？以后春夏秋三季，天天都有香味。”

　　鹿执紫拍了他一把道：“你快得了吧，别祸害这棵树，让它在这里呆着吧。再说，这可是你家祖宅，你不能坏了它的风水。”

　　敖沐阳笑道：“啥风水啊，以前家里栽树，村里人都说这是个‘困’字，他们劝我爸妈不要在院子里种树以免坏了风水……”

　　说到这里他忍不住摇头，归有光曾在《项脊轩志》中说，‘庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣’，他们家里这棵树则是他父母去世那年栽种的，倒也有些相似的味道。

　　他和鹿执紫在这里说话，墙头忽然冒出个人头：“呀，我眼睛没花吧？羊子，羊子你活着回来啦？”

　　看见老哥们敖沐阳还想笑，一听他的话，他随手就想拎起个熊孩子扔过去。

　　结果将军、有福和元首都吃过这亏了，看到他伸手立马跑，狼大狼二个头太大他扔不动，这样他随手一抓就捉到了个小狨猴。

　　鹿执紫知道他要干嘛，赶紧把狨猴给抢走，从地上捡了块石头塞进敖沐阳手里。

　　敖富贵看到后怪叫一声：“鹿老师，最毒妇人心啊，你要羊子用石头打死我吗？”

　　“赶紧滚下来。”敖沐阳怒道。

　　“喳。”敖富贵不见了踪影。

　　他回到红洋的时候是下午时分，折腾到这会已经是傍晚了。

　　敖沐阳关了门，将一张躺椅拖到莞香树下，然后将有人送来的凉茶倒进个杯子里，慢慢悠悠品着绿油油的凉茶，再嗅着香味，好不舒坦。

　　将军习惯性的爬上来占位子，元首去了另一边，有福眼珠子转了转，忽然人立而起指着躺椅叫了几声。

　　狼大狼二立马来了劲，它们拼了命的从挤上去，可空间已满，于是它们又拼了命的想把将军和元首挤下去。

　　挤来挤去，将军元首位置没变，敖沐阳被挤在了地上，他端着茶杯一脸阴沉，狼二看到后赶紧后退。

　　敖沐阳满意的点头，狼二如今机灵不少，学会看眼色——卧槽！

　　这个念头刚出现在他脑海中，后退几步的狼二忽然一个箭步冲他扑了上来：“俺亲娘咧！”

　　不久之后有人推开门，敖沐阳抬头，看到敖富贵缩头缩脑的往里看。

　　见此他就失笑：“你看什么呢？”

　　敖富贵说道：“你可看好了你家这些混世魔王，我拿了酒菜过来，可被让它们给我弄撒了。”

　　事实证明他的担心很有必要，看见他一手一个菜盘子进门，几个熊孩子不挤了，争先恐后想往他身上扑。

　　鹿执紫咳嗽一声，扫了一个严厉的眼神上去。

　　一群熊孩子立马老老实实的坐下，排成一排坐下。

　　敖沐阳道：“哟，这段时间你独守空闺看来并不寂寞，你不光训练它们撞我，还训练它们听你话了？”

　　鹿执紫耸耸肩道：“对呀，假期没事干，不能教孩子，只能教宠物。”

　　敖富贵问道：“鹿老师，你怎么把它们管的这么服帖？”

　　“很简单，一手教鞭一手零食，一开始不听话就揍一顿，还不听话就再揍一顿。”鹿执紫微笑道。

　　敖富贵恍然：“哦，要是听话了就给个零食吃？”

　　“不是，听话了也揍它们一顿，这样它们就知道害怕了。”


第0951章 夏末的雨

　　敖富贵带过来两道菜，一道是虾皮炒鸡蛋，一道是干煸刀鳅鱼。

　　看到肥肥的刀鳅，敖沐阳问道：“你在我养殖池里捉的还是在湖里捉的？”

　　刀鳅类似泥鳅，体型细长，不过背上有一排的倒刺，它们嘴巴尖细，喜欢在河流域溪流的石缝或者洞穴中栖息，偶尔也喜欢在生活在水草中。

　　因为它们喜欢夜晚出来觅食，白天一般隐藏在水里的石缝中不动弹，所以比较难捕捉，其实它味道要比泥鳅好吃，肉更娇嫩。

　　敖沐阳养了一批刀鳅，还是王友卫当初送他的苗子，本来王友卫想用刀鳅坑他一笔，结果偷鸡不成蚀把米，敖沐阳把刀鳅养起来了。

　　甚至，小楼养殖池太小，刀鳅繁衍后数量太多，敖沐阳还往龙涎湖放了好一批。

　　敖富贵笑道：“都不是，我是在南河钓的，昨天刚钓回来，你等着，我妈还在炒菜，我再回去弄两道。”

　　敖沐阳摆手道：“行了行了，晚上没胃口，吃不了太多。”

　　“那你就少吃点，我跟鹿老师多吃点，对不鹿老师？”

　　“对。”

　　梅菜扣肉、酸豆角炒鹅肠、辣子煸肉，拍黄瓜拌蜇头蜇皮，敖富贵又端了四道菜回来，最后他跑了一趟，搬过来一堆冰镇啤酒。

　　狼二用爪子摸了摸啤酒，冰凉的啤酒瓶让它的眼珠子变得绿油油，它围着啤酒打转，一个劲的嗷呜嗷呜的叫。

　　敖沐阳怕它吵来其他人，只好开了一瓶啤酒给它倒了一点：“喏，这东西不好喝。”

　　“吧唧吧唧。”狼二迅速舔的干干净净，然后继续摇摆尾巴一脸期待的看着他。

　　敖沐阳无奈，再度给它倒了一些，结果狼二不满他一点一点的倒，突然来了个偷袭，一爪子拍在他手腕上，这样酒瓶朝下，啤酒咕咚咕咚的流淌出来。

　　狼二没有去舔，而是很坚定的用爪子摁着敖沐阳的手腕。

　　“你快行了吧。”老敖一把推开它。

　　狼二快活的摇摆尾巴，开开心心的去舔啤酒。

　　敖富贵给自己开了一瓶，他灌了两口后打了个酒嗝，笑道：“嘿嘿，你这养了个狼还是个哈士奇？我记得你说是一匹狼是吧？”

　　敖沐阳有些不确定地说道：“我也不是很清楚，可能是哈士奇吧。”

　　他们刚准备吃饭呢，突然起风了。

　　鹿执紫满足地笑道：“好风呀，水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。”

　　这就是知识分子和俗人的区别，知识分子吟诗赞叹，俗人忙活着端盘子往屋子里跑：“快别吟了，有雨要来了。”

　　鹿执紫还没有提出疑问呢，阴沉灰暗的天空中出现几道闪电，接着响起‘轰隆轰隆’的雷声，不多会，雨点噼里啪啦的砸了下来。

　　敖沐阳庆幸自己下午先选择回村，否则今晚他回不来了，看阴云密布的样子，这场雨一旦开下，一晚上不会停。

　　敖富贵对着鹿执紫挑挑眉毛，道：“鹿老师，你刚才说啥来着？什么微风起？”

　　“不是微风起，是溪云初起，溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。”鹿执紫狡黠一笑。

　　敖富贵挠挠后脑勺，举起酒瓶子嘟囔道：“净说些我不懂的，来，羊子，喝酒，痛快的喝！”

　　雨水滴答滴答的洒落，很快变成哗啦啦的大雨。

　　老屋门口吊着的白炽灯散发出昏黄光芒，朦朦胧胧，摇曳生姿。

　　入夜之后，街道上亮起路灯，家家户户也燃亮了大灯，整个龙头村变成了不夜村，似乎光线最差的地方就是老宅这里。

　　但，这反而让老宅有了一种返璞归真的味道。

　　敖沐阳想起当初那少将问他的话，要不要去军队发展，去军队有什么好的？哪有在村里守着媳妇熊孩子喝口啤酒自在？

　　不过，要是有必要，他还是愿意参军的。当然，这个必要指的是敌寇扣关、国土沦陷。

　　地狱般的木骨都束让他有了很多感悟，生活在一个和平国家真是一种庆幸，就像被人说烂了的那句话一样，哪有什么岁月静好，只是时时刻刻都有人在帮你负重前行！

　　敖富贵对他这几天的行程很感兴趣，一边喝酒一边追问他去干嘛了。

　　敖沐阳起初说去党校学习了，但敖富贵不信：“你去党校学习跟海军有什么事？我都知道啦，是海军的大领导把你送回来的。”

　　听他这么说，敖沐阳便笑道：“好吧，那我说实话，我去邦特执行秘密任务了，期间被海盗差点抓到，黑龙被抓了，我只好联合海军进行救援。尼玛，真是一场恶战，邦特首都的半数雇佣兵都出动了，对海盗好一顿围剿……”

　　“你就吹吧。”敖富贵哈哈大笑。

　　敖沐阳也笑，我说实话了，但你不信。

　　更了解他的鹿执紫不一样，她握住了敖沐阳的手，给了他一个温暖的笑容。

　　看着这个笑容，敖沐阳心里顿时变得踏实起来。

　　他猜的不对，这场雨不是下一晚上，而是持续了两晚上，从他回来的傍晚开始，一直下到第三天凌晨，这样雨水才稀稀落落的停下。

　　停雨之后有几户村里人来找他，手里拎着酒、拎着水果的，进门后便笑。

　　敖沐阳说道：“棍子叔、高叔，你们这是干嘛？给我送礼啊？”

　　敖千棍窘迫地笑道：“不是，也没什么好东西，就一瓶老酒和一点那个这叫啥来着？不是猕猴桃，叫啥？”

　　他举起手中的盒子，尴尬的问向旁边的敖力高。

　　敖沐阳帮他回答了：“这是奇异果，是吧？纽西兰奇异果？”

　　敖千棍急忙点头：“对，对，就是这个，外国的猕猴桃，这个甜着哩，你哥托人从红洋送回来的，让我招待游客，我没舍得。”

　　敖沐阳道：“棍叔，你们不用把东西放下，有什么事直接说吧。”

　　敖千棍说道：“那不行，村长，你先把东西给收下，要不我们不敢说。”

　　敖力高几人点头道：“就是就是。”

　　敖沐阳无奈，道：“行，你们放下东西，然后说吧，什么事？”

　　敖千棍看看敖力高，搓着手说道：“高，你说你说。”

　　敖力高舔了舔嘴唇，最后对身边的青年说道：“谁说不是说，小凯你说。”

　　青年垂着头含糊说道：“那我说吧，村长，我们违法了，我们买了违法的车，车被扣了，可能得吃官司。”


第0952章 先到镇上

　　经过敖沐凯的介绍，加上敖千棍等其他几位村民的补充，敖沐阳搞清了他们的来意，在他离开村里这几天，村里出了点事，一些村民被骗了，买了黑车。

　　敖沐阳问道：“你们是在哪里买了黑车？都有谁买了？”

　　“我们都买了，一家买了一个，在县里头二手车市场买的，唉，谁知道那是黑车哩？就看着便宜，车子性能也挺好，唉，还以为捡了便宜。”敖力高愁眉苦脸地说道。

　　“对，”敖千棍补充，“都以为运气好捡着便宜了，谁想到是黑车呀，我买的是个不到四年的本田雅阁，才五万块钱！”

　　本田雅阁新款车最低配的裸车也得十五万多，正儿八经配置好点的车子得二十万，这车很保值，用了四年只要不出事故不是泡水车，绝不可能到这样的低价。

　　这可真是个便宜价！

　　便宜没好货，这个道理大家都懂，可是真有便宜到了自己面前的时候，穷苦半辈子的渔家人哪能忍住不出手？

　　敖沐阳太了解这些乡亲了，他们守着舢板船贫困了多少年，平时吃顿肉都得仔细扒拉着手指数落好几天，虽然因为村子发展旅游业大家伙赚了些钱，可是谁也不舍得大手大脚的花。

　　他无法指责村民们昏了头，而是痛惜地说道：“前天我就回来了，这么大的事你们怎么不赶紧来找我？”

　　“来找了，你没在家。”敖千棍搓着手说道。

　　敖沐阳眨了眨眼，又说道：“那昨天我在家啊，在家待了一整天呢。”

　　敖千棍继续窘迫的搓着手说道：“唉，昨天下雨，我们没好意思来麻烦你。”

　　敖沐阳拿了件外套披上，说道：“这有什么麻烦不麻烦的？行了我先去给你们打听一下这是怎么回事。”

　　敖沐凯已经说过了，车子他们刚开回村里没两天，车座子还没有焐热，就被镇派出所连同市交通局给拖走了。

　　于是敖沐阳便开车先去了派出所，找宋公明问问怎么回事。

　　宋公明看到他后就知道他的来意，他扔给敖沐阳一瓶绿茶，说道：“你前几天干嘛了？出国旅游了？打你电话打不通。”

　　敖沐阳无奈道：“帮海军办了点事，机密啊，别多问。”

　　杜玉龙说过，任务完成就没有保密的必要，因为他知道，敖沐阳并不了解他们此次捞上来的那些资料到底是怎么回事。

　　这种情况下，敖沐阳得偶尔把自己的经历对外简单说说，他不能白白去给海军卖命，他得让有些人知道他现在跟海军关系不菲。

　　宋公明嗤笑：“屁的机密，你能帮海军干毛？”

　　敖沐阳说道：“没开玩笑，红洋海军基地的大BOSS亲自来给我接机的，这不是重点，我今天来问问黑车的事，我们村有人买了黑车？怎么回事？”

　　宋公明拉了把椅子坐下，道：“还能怎么回事，有一批南方车被拉到了咱们这边，都是被偷来销赃的车子，你们村一口气买走了四辆，结果就被市交通局顺藤摸瓜给查了。”

　　跟他来到派出所的敖千棍小声说道：“我们哪里知道那是黑车？我们都是自己掏钱买的，一没偷二没抢，怎么能说是黑车呢？”

　　宋公明道：“你这话，你这么说我懒得搭理你，没有一点法律意识嘛。”

　　他转过头来又给敖沐阳说：“你看，要么黑车主要流向咱们农村，就是现在农村经济条件好了，大多数家庭都有改善出行条件需求，而黑车出售价格明显低于市场正常价格，能够迎合一些农村人的消费心理，加上这个农村人的法律意识淡薄……”

　　“哎呀，你快行了，咱们这关系你跟我打官腔有意思吗？”敖沐阳没好气地说道，“我这次来问问，这事怎么处理？我们这乡亲会不会吃上官司？”

　　周围有警察来来往往，他又补充道：“这会方便说吗？不方便中午我去找个桌，一边吃一边聊。”

　　宋公明道：“哎，可别，现在严查我们基层公务人员公款吃喝、蹭吃蹭喝的现象，咱们之间也用不着来这一套。咳咳，不过你家里要是有什么好酒好菜你给我留一下，月底我在警察学院的同学过来玩，我去你们村转一圈。”

　　敖沐阳道：“那行，虽然没开海，但肯定让你们吃到正儿八经的海鲜。”

　　宋公明咧嘴笑道：“那敢情好，给我兜着脸啊，帮我在老同学面前涨涨面，玛德我被分配到了这乡镇上工作，可是有些丢脸。”

　　两人话题错开了，敖千棍急的一直给敖沐阳使眼色。

　　注意到他眨呀眨的眼睛，宋公明说道：“噢，这事吃不上官司，没事，就当花钱买个教训吧。”

　　敖千棍不安地说道：“可是，前些日子有个领导说让我们不准离开家里，随时准备配合调查……”

　　“那是市局的同事吓唬你们，这次没多大的事，以后别跟黑车再扯上关系行了。”宋公明摆了摆手说道。

　　从他口中得到保障，老实巴交的敖千棍赶紧鞠躬：“谢谢领导……”

　　“哎哎哎，我受不起，这事其实跟我们这边关系不大，是交通局那块对你们网开一面。”宋公明扶起敖千棍，看在敖沐阳面子上，也给了他一瓶绿茶。

　　敖千棍感激涕零，嘴里含糊的嘟哝着什么文明执法素质执法之类的话。

　　敖沐阳问道：“不追究责任就行，另外，那我们老乡被坑的那些钱怎么办？那可不少，合起来二十多万呢。”

　　宋公明道：“这可就不干我们的事了。”

　　敖沐阳道：“那车被拖回去了，卖黑车的人抓到了没有？抓到了他们得赔偿我们损失吧？”

　　宋公明尴尬的咧咧嘴，道：“这不干我的事啊，我就是配合上级部门执法来着，后续工作轮不到我。”

　　“懒政！”敖沐阳笑骂一句走人，他知道后面的事问宋公明没用，他一个基层小民警，确实没能力管辖这么大的事。

　　“你妹哟，没良心，绿茶给老子留下！”宋公明在后面喊道。

　　出了乡镇派出所，敖千棍一张老脸上满是皱纹：“唉，我五万多块，力高最多，七万块，这可是攒了半年的钱。”

　　敖沐阳道：“放心，村里肯定给你们追回来。”


第0953章 再去市里

　　在宋公明这边得知黑车案件不会追究村里人的刑事责任，敖沐阳便放下心来，换了另外的人脉去追查这件事。

　　恰好，他跟市交通局关系不错，刚回村里那年他救过一个叫杜雷的小伙的命，并且还卖给他一些黄金鳝和泥鳅，后来交通局方面时不时会托人来买这些东西，而且有假期的时候他们还会来村里团建。

　　借着杜雷的关系，敖沐阳也认识了交通局一些领导，比如市局支队的支队长刘长佑、副支队关北峰，还有政委孙茂来等等，都能说上话。

　　他一个村长能跟这些市里领导拉上关系，其实主要还是靠他自己能量足够。

　　交警支队是市公安局的二级部门，领导们级别并不算太高，敖沐阳跟海洋与渔业局的大BOSS能够谈笑风生，他还是一支具有官方背景的民间护渔力量的大当家，跟海警支队方面关系更是密切，所以七拐八绕，他跟交警支队方面也慢慢处上了。

　　像查处黑车这种事，直属责任肯定归于交警支队，支队和交通方面没有追究村里人的责任，估计跟他面子有点关系。

　　离开派出所，他们又开车往市里交警支队赶。

　　交警支队和交通局共用一个办公大楼，楼前不断有穿着制服的工作人员穿梭往来，敖千棍看到这一幕双腿就有点软。

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“行了，棍叔，你昂头挺胸直起腰来，咱们是公民，这是公家的服务员，给咱们服务的，没事。”

　　敖千棍缩着脖子讪笑道：“这不是鱼线绑着大虾和鸡蛋，瞎扯淡吗？他们是官老爷。”

　　老敖现在跟海军那边关系匪浅，他帮海军方面完成了一项几乎不可能的任务，海军已经把他当宝贝了，因为以后海军必然还有一些事要请他帮忙。

　　这点路上杜玉龙说过的，起码红洋海军基地会找他帮忙，比如训练蛙人的水下科目、协助蛙人进行一些民间任务等。

　　所以，他如今有了强有力的后台，对基层的公务人员毫不打怵。

　　特别是他跟海警支队这边关系也近，两人进了办公楼大门后，他正好看到关北峰和一名交警拿着面锦旗在拍照。

　　等到拍照结束，敖沐阳便上去问道：“关队，忙着呢？”

　　“不忙不忙，配合媒体朋友做宣传工作，请问同志您是……”关北峰先用很官方的语气来回应，等他看清敖沐阳的样子后他说道，“哦，小敖啊，你怎么来了？”

　　敖沐阳笑道：“来队伍上问点事，就是大概一周前，我们村有四位村民牵扯了进了黑车买卖事件中。”

　　他不必多说，关北峰了然的点头：“哦，这件事我熟悉，不过这会我得应付媒体，那样，我让小杜下来招待你，这案子他一直在跟进。”

　　活泼洒脱的杜雷来到大厅，看到敖沐阳后露出个灿烂的笑容：“哟，敖哥儿，什么风把你吹到……噢噢我知道了，你是为你们村民买黑车的事来的？”

　　敖沐阳点头：“对。”

　　杜雷用埋怨的语气说道：“敖哥儿你怎么回事，那几天打你电话打不通，问你干嘛去了，你们村里干部吱吱呜呜没一个说的，搞得我以为你叛国了呢。”

　　神尼玛叛国，这孩子好歹是个公务员，怎么张开嘴巴什么都敢说呢？老敖服气的不行。

　　然后他又想到了交警支队团建时候找人打听到的消息，杜雷好像是通过关系来交警支队的，他爷爷在公安系统内地位很高。

　　既然杜雷什么都敢说，那老敖也就不藏着掖着了：“你猜对了一半，我真去了外国，不过不是叛国，而是爱国，我协助海军做了个任务，因为需要严格保密，所以村里人不知道我的去向。”

　　杜雷狐疑的看着他道：“严格保密，你还跟我说？”

　　敖沐阳道：“任务成功完成，首长们说不需要保密了，因为资料已经安全的抵达中央，敌外势力抢不走了。这资料涉及一些技术难题，很快国家在这方面会有突破，到时候敌外势力也就知道资料在咱们手中，所以保密与否无关紧要了。”

　　听他这么一说，杜雷顿时来了兴趣：“敖哥儿你给我说说，你做的是什么任务？等我回头跟朋友喝酒的时候好吹嘘一番。”

　　敖沐阳露出高深莫测的表情，道：“具体吧不便多说，我只能给你说点你可以知道的……”

　　“行行行，你跟我去我们内勤办公室，我们主任不在，咱们去办公室，那是独立办公室。”杜雷顿时来了兴趣。

　　敖沐阳：“……”

　　看来这孩子的背景是真深厚，顶头上司办公室说去就能去！

　　结果他猜错了，杜雷也在这办公室里，他可能是主任的秘书、助理之类的身份，办公室里两张桌子，靠着门口一张就是杜雷的。

　　敖沐阳将他在邦特的一些经历说了出来，比如被当地武装势力追杀，比如遭遇海盗，比如联系打捞公司救人等等。

　　杜雷听的眉飞色舞，他没有怀疑敖沐阳是在吹嘘，因为他随后打开电脑登陆了个新闻网，说道：“哎呀呀，你看看，海盗攻击的那家打捞公司是不是这个？X-深海，对不对？真巧了，我早上刚看了这新闻，这家打捞公司的员工在木骨都束外海被海盗绑架并全数杀害……”

　　敖沐阳一惊，他仔细看向电脑，新闻上有配图，X-深海的打捞船、丧命员工的照片等等，这照片上有不少他颇为熟悉。

　　他在木箱子里看到过很多尸体，那些尸体当时还没有变形的厉害。

　　仔细的看了一遍新闻，他嘲讽一笑：“被海盗所杀？呵，海盗确实杀了人，不过还没有这么丧心病狂呢。”

　　杜雷还想从他口中听更多内容，敖沐阳却不打算说了，他说道：“我这次来的主要目的是为了黑车案子的事，那个，贩卖黑车的人你们抓到了吗？”

　　“那能往哪里跑？”杜雷傲然一笑，“一个没落下，全抓到了。”

　　敖沐阳道：“那他们贩卖黑车所得属于非法所得吧，国家该把钱还给受害者吧？”

　　敖千棍祈求的看着杜雷，一番嗫嚅，还是没敢说什么。

　　杜雷快速扫了他一眼，干咳着说道：“咳咳，这个，咳咳，这个事情比较复杂。”


第0954章 村长多厉害

　　一看杜雷露出这熊样，敖沐阳立马说道：“这钱不会你们想昧下吧？我跟你说，你们敢这么干，我起诉你们啊！”

　　自从从杜玉龙口中得知，以后海军想跟他有业务往来之后，他就觉得自己腰板直了许多。

　　杜雷委屈地说道：“敖哥儿你不能这么做，根据我国刑法规定……”

　　“如果明知是黑车而购买，则涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪，可能会被判刑。如果确不知是黑车且以公平价格构买，则应向公安机关说明，应当以无罪对待。”敖沐阳立马说道，“都找过律师了。”

　　杜雷点头道：“是，确实是这样，可其中的‘属实不知是黑车’这点需要调查，如果情况属实，买车钱会还回去，但这需要联合公安刑侦部门、银行等进行工作，而不是我们自己就能决定，你明白我意思吧？”

　　“钱会还，只是时间会拖的比较久？”敖沐阳怀疑的看着他。

　　杜雷道：“对，只要‘属实不知是黑车’的条件成立。”

　　敖沐阳不满，抱怨道：“你们这些执法机构拿了我们纳税人的钱，怎么干起事来这么拖沓？”

　　杜雷也很不满：“主要还是你们买黑车，买黑车就是给自己找麻烦，不说钱有打水漂的风险，就说侥幸没有被查处，那以后黑车怎么参加保险和正常年检？你要是没有保险不进行年检，这会给人身财产带来多大的安全隐患？”

　　敖沐阳道：“那你们怎么让黑车给流入市场了？”

　　杜雷摊开手道：“我们有什么办法？我们单位受人力所困只能把主要精力放在城区、国道、省道上，对农村监管确实相对薄弱。加上农民开黑车主要在乡间道路行驶，被监察的概率又小，我们没办法呀。”

　　敖沐阳道：“没办法想办法呗，那就学海洋与渔业局，跟民间进行合作，寻求民间力量的协助。”

　　他刚说完，关北峰推开门走了进来，道：“就知道你们在郑主任的办公室，事情谈的怎么样了？”

　　敖沐阳把事情说了一遍，关北峰笑道：“关于这个黑车管理问题我们已经有主意了，最近就打算针对黑车市场进行一次全面打击，到时候会加强农村的普法教育，尤其是刑法的普及，增强农民的法治观念，同时还会强农村车辆管理。”

　　“还有，我们会通过建立定期到村巡查制度，组织警力到乡村道路巡查，加强对农村车辆的监管力度，消除监管盲区。”

　　杜雷补充道：“关队，敖哥儿的主意也挺好的，咱们应该去学习渔业局，也可以在乡下的村委设立联系点，以村为单位建立信息网络，只要村里及时提供新增加车辆信息，咱们就可以做有效的监管。”

　　敖沐阳又说道：“其实我觉得最好的办法是疏而不是堵，为什么村里人买黑车？因为他们碰到黑车了，他们没有正规市场去购买车辆。所以，你们可以组织正规二手车单位开展送车下乡活动，这绝对可行。”

　　“行吧，你的主意也不错。”关北峰这话说的有些敷衍，不过他能说出这么句话已经算是给敖沐阳面子了。

　　事情拿到了说法，敖沐阳便带着敖千棍离开。

　　上车后敖千棍喃喃道：“唉，这钱还能拿回来吗？”

　　敖沐阳道：“肯定能，你放心，回去我先走村上的账，把损失给你们赔偿了，以后你们的车款赔付的时候，直接把账补了就行。”

　　敖千棍身体在座位上辗转一番，小声道：“村长，这不好吧？”

　　敖沐阳道：“村里的钱就是为了给村民增加福利、解决困难，你们上当是没有经验加上贪小便宜，又不是想干违法的事，没事，村里给你们先解决问题。”

　　回到村里后，敖力高、敖沐凯等人立马围过去询问详情。

　　敖千棍一改在派出所和交警支队时候畏畏缩缩的样子，他挺起胸膛很神气地说道：“钱没啥问题，村长说先走村里的账给咱们补上，等当官的把钱还了，再去补上村里的账。”

　　“不好吧？”敖力高是老实汉子。

　　敖千棍挥手道：“没事，听村长的，你们不知道村长多厉害，他老霸道了，哎呀，在派出所训那个公安，就跟训娃似的。后来去了市里大单位，当官的对村长也是恭恭敬敬的，一个年轻的官还叫村长‘敖哥儿’呢，还有一个大领导，他也很尊敬村长，村长指点他工作了哩，批评他们，说他们乱搞。”

　　凑上来几个人懵了：“真假啊？”

　　敖千棍跟受到侮辱似的涨红了脸，道：“有一句说谎让雷劈了我！”

　　年轻的敖沐凯觉得敖千棍说的有些夸张，不过他们都是整天跟鱼虾农田打交道的小老百姓，对镇派出所这种单位充满敬畏之心，更别说市里的交警支队。

　　特别是敖千棍和敖力高两人，他们已经有五十多岁，脑子里的官本位思想更是牢固，在他们眼里哪怕是镇上的领导也是大人物。

　　敖沐阳放下敖千棍就走了，他不知道这一番话，否则好歹会解释一番。

　　他离开是看到村里几个孩子贼头贼脑跑的飞快，不知道他们又在搞什么飞机。

　　奔驰开过去，他猛打方向盘加刹车来了个漂移，然后问道：“你们干嘛呢？”

　　敖小智气喘吁吁地说道：“小阳叔，别挡路，小米说他们在山上发现龙蛋了。”

　　敖沐阳一愣：“龙蛋？什么龙蛋？你们是不是又要去捣鬼呢？”

　　当地关于龙蛋的说法就是县城海滩边上的一堆椭圆石头，他刚跟鹿执紫打交道那会，还带她特意去看过。

　　敖小智说道：“不是捣鬼，真的有龙蛋，你不信算了。”

　　敖沐阳将信将疑地说道：“那我跟你们一起去看看。”

　　他倒是相信真的存在龙这种生物，毕竟他体内的金丹、金鳞和扭曲金光要进行解释，跟龙扯上关系最简单。

　　刚下过大雨，山上温度比较低，这正是夏末秋初时节，还是一年里比较热的时候，雨后温度降低让村里人和游客很是欣喜，纷纷上山享受山风，同时找找知了猴、笋子和野菜野水果。


第0955章 山上的龙蛋

　　“……肯定是龙蛋，有那么大呢，小米说了是他见过最大的，从没见过那么大……”

　　“是恐龙蛋吗？卧槽，我们要是能孵化出个恐龙来就有意思了，是吧？就跟侏罗纪公园那样。”

　　“那肯定是别的东西，你们他妈能不能别这么傻，都上初中了，你们竟然还相信山上有龙蛋？妈咧，真傻，真不知道你们以后怎么去考高中！”

　　几个孩子一边爬山一边吵闹，他们这个年纪正是精力充沛的时候，敖沐阳看着他们，感觉就是在看一群小狒狒。

　　他很喜欢少年们的吵闹，这里面有一种青春的味道，而青春是他再也找不回来的东西了。

　　少年们急匆匆往山上跑，然后看到山腰那里有一面红旗在飘荡。

　　敖沐阳仔细打量一番，发现那被海风吹着摇摆的不是红旗，而是一条红色大裤衩……

　　“就在那里，龙蛋。”敖小俊激动的叫了一声。

　　少年们小跑起来，山路上有中年游客，见此夫妻两人脸上露出了艳羡的表情，他们心里想的和敖沐阳一样：“年少真好。”

　　山上风景更好，杨树柳树槐树梧桐树，还有无花果树、栗子树和石榴树，不过路边的水果树上已经空了，游客们经过的时候可不会放过长够个头的水果。

　　从山下往山上，大片大片的竹林在蔓延，翠绿的竹子和竹叶依偎在一起，海风吹过，哗啦啦作响。

　　这美景得感谢敖沐阳，他坚持每年都往山上栽种竹子，一旦海风吹过，大龙山不光有松涛，还有了竹浪。

　　跟在少年们后面的敖沐阳回头看，淡淡的阳光照耀下，波浪起伏的海面散发着一层金色光芒，海面上飘荡着小船，那是一艘艘的观鲸船。

　　因为遥望海面的缘故，他比少年们走的慢了一些，等他走到山腰那片竹林中的时候，发现少年们正聚集在一起。

　　“龙蛋在哪里？”敖沐阳跟着凑上去问道。

　　几个少年一起伸手，其实他们不伸手老敖也看到了，只见一棵粗壮的竹子旁边出现了一个灰白椭圆的大白蛋，上面带着浅棕色的纹路，粗略一看像鸵鸟蛋，但要大的多，直径跟篮球似的。

　　难怪少年们说这是龙蛋，个头这么大的蛋，除了龙蛋再没有别的解释。

　　敖小俊伸手想去摸，有人一巴掌拍在他手背上：“别乱摸，这么大个人了，做事怎么还是毛毛躁躁？谨慎点能死啊？”

　　敖鲁翰一脸的恨铁不成钢。

　　手里抓着条红裤衩的敖小米得意洋洋地说道：“对呀，要谨慎点，我爹常说的一句话就是，小心驶得万年船！”

　　“小米哥，你能不能把我裤衩子给我？”一个光着屁股的孩子哭丧着脸问道，他害羞的用手捂着裤裆，两瓣黑漆漆的屁股光明正大露在外面。

　　敖沐阳蹲上去仔细看了看，他很是震惊，这个蛋是什么蛋？不会真的是龙蛋吧？

　　这时候一阵强猛的海风忽然吹了过来，地上堆积的竹叶被吹的飞起，平稳的躺在厚厚竹叶中的巨蛋则摇晃了一下。

　　竹叶被吹走加上巨蛋晃动，露出下面一根白色的粗粗根茎。

　　敖沐阳在额头上拍了一巴掌，道：“什么龙蛋鸟蛋的，你们一群傻蛋哟，这是个菌子！”

　　“菌子能长这么大？而且你看形状，这就是个蛋好不好！”敖小米争辩道。

　　敖沐阳懒得多说，他伸手将这个蛋给摘了下来，连同根茎一起截断。

　　巨大的菌子在他手里沉甸甸的，不过比蛋类可要轻多了。

　　端着这个菌子，他扭头道：“都找找，这周围应该还有，这是马粪包，学名叫马勃菌。”

　　“马勃菌是啥？我就知道马伯庸，他给学校捐过书，不过是恐怖小说，我们年级主任都锁了起来。”敖鲁翰好奇问道。

　　敖沐阳道：“一种菌子，你们知道真菌吧？它就是真菌，不过能长这么大很罕见，估计是刚下大雨的原因。”

　　他在后厨见过马勃菌，见到的都跟他拳头差不多，最大的一个有排球大，那已经是很罕见了。

　　马勃菌一般生长在地下的枯枝落叶层中，喜高温高湿环境，因此一般多出现在雨水丰沛的7、8月份，只适合生存在生态环境较好的山区或半山区。

　　毫无疑问，这个时节的大龙山在下过雨后就符合这条件，高温高湿。

　　少年们陆续展开搜寻，果然先后有找到了几个马勃菌，不过再没有这么大的，其他的样子就跟敖沐阳记忆中很像了，成人拳头大小，外表雪白。

　　敖沐阳手里这是个老菌子，长得个头大，外表也有了浅褐色的纹路，再过段时间它就要萎缩了。

　　见自己搞了个误会，敖小米就尴尬了，他没留在山上，撒丫子跑了。

　　红裤衩在他手里猎猎飞翔，一个孩子追在后面：“给我裤头！我告鹿老师你耍流氓！”

　　其他人也没了兴趣，无精打采地说道：“走呗。”

　　敖沐阳说道：“往哪走？去，找一找，看看周围还有没有这种马勃菌，有的话都给我摘下来。”

　　“干嘛呀？”敖小智懒洋洋问道。

　　敖沐阳一边找一边回答道：“这马勃菌相当珍贵，可以做菜，可惜不成规模，否则还可以药用呢。”

　　他有一位山区的同事说过，马勃菌是天然的止血贴，对口腔出血更有着明显的止血作用，疗效不亚于淀粉海绵或明胶海绵。

　　“多珍贵？”敖鲁翰立马问道。

　　敖沐阳道：“按照个头，一个从五块到五十块不止。”

　　他的话音落下，少年们在竹林里四处翻找，不多会就有个头不等的马勃菌送了过来。

　　敖沐阳脱掉衣服把领口系起来做袋子，将菌子盛在里面。

　　找遍了这边的竹林再没有发现，他们开始下山。

　　结果往下走了不多会，又看到敖小米手中的红裤子在飞。

　　敖沐阳说道：“小米，你还没把你的裤衩还给大军？”

　　敖小米道：“把我的衣服给他了。”

　　失去裤衩子的小孩站在旁边，他双腿从一件衣服的袖口伸出来，两手提着松垮垮的衣服，满脸不悦。

　　敖沐阳给了敖小米一个脑崩，道：“把裤子还给大军。”

　　敖小米嘟囔道：“嗨，早知道我自己摘野梨，不跟你们说了。”


第0956章 善有善报

　　大龙山上野生水果很丰沛，因为龙涎湖是一片很好的湿地，每年春秋都有大量鸟类到来，它们以水果为食，排泄物里自然就有水果的种子，当它们飞跃大龙山的时候，会将种子洒在山林各处。

　　几千年下来，不知道有多少鸟从山上飞过，就这样慢慢的，山上的植被种类丰富起来。

　　野梨是其中最受欢迎的水果之一，这种树木能长到三米高，果子长在树冠深处，个头很小跟乒乓球似的，不过酸甜可口。

　　听了敖小米的话，敖小智撇嘴说道：“这里有野梨树我们都知道，你叫下我们才不是为了有福同享，你是不敢爬树。”

　　“谁说的？”敖小米顿时瞪大眼睛，“你看着吧，我这就去爬，我怎么不敢爬树？我什么都不怕！”

　　这个时候的孩子就是小炮仗，碰上火星一点就着。

　　敖沐阳拉住敖小米说道：“小米肯定不怕，鹿老师跟我说过，小米是学校里面数一数二的勇士，搁在欧洲那块，咱小米训练一下就是个骑士！”

　　敖小米抽了抽鼻子，努力将干巴巴的胸膛挺起来。

　　敖沐阳说道：“今天你们在下面等着，小阳叔爬树给你们摘野梨吃。”

　　可惜他没带衣兜和裤兜，否则让小狨猴来摘野梨最合适。

　　野梨在山脚下能长到三五米高，甚至六七米也不是梦，毕竟它属于乔木。在山上不行，山上的野梨顶多三米高，再高了碰到暴风天气会被刮断的。

　　为了抵御大风，山上的树木都长得矮小敦实，这边四五棵野梨树最高的也没有三米，不过树冠较大，冠幅得有小四米。

　　敖沐阳蹭蹭蹭爬上去，一只松鼠突然贴着他头皮蹦跳着逃跑，这把他吓了一跳，幸好窜出来的不是一条蛇。

　　野梨树远离路山路，所以保存不错，树冠上密密麻麻生长着些小梨子，从他拇指肚大小到乒乓球大小不止。

　　敖沐阳伸手快速摘掉扔下去，少年们仰头等在下面，捡到野梨擦一擦就往嘴里塞，时不时有人嘿嘿笑：“哎哟真酸。”

　　“我这个甜，跟苏小莉的嘴似的。”

　　“苏小莉的嘴什么味？说的你好像亲过似的。”

　　“哈，他亲肯定没亲过，有可能苏小莉吐了口唾沫他去舔过。”

　　“也有可能是吐了一口痰呢？”

　　“日，真恶心！”

　　“玛德你们放屁，别侮辱苏小莉，苏小莉我女神，女神的嘴当然是甜的。”

　　敖沐阳在树上摇头，一群小叼丝，他趴在树上往下看，说道：“女神的嘴巴永远是甜的，女神拉的屎也是香的，是吧？你们愿意吃吗？”

　　“小阳叔，你咋这么恶心呢？”敖小俊吐了口唾沫。

　　敖沐阳道：“你们不是说苏小莉是女神吗？你们爱她不？”

　　“爱。”敖小智鼓起勇气说道。

　　“连她的屎都不敢吃，还敢说爱她？”敖沐阳不屑地说道。

　　敖小智说道：“小阳叔你别想逗我们，哼哼，吃屎跟爱不爱有什么关系？要是吃屎能体现出对一个人的爱，那敖小俊能吃到苏小莉脱肛！”

　　敖小俊挥手给了他一拳：“玛戈璧，找死！”

　　敖小米傻乎乎问道：“苏小莉是谁？”

　　敖沐阳说道：“行了行了，都别说没用的了，赶紧吃你们的野梨。”

　　看看手里屎黄色的小梨子，一群少年脸色阴沉：“吃不下去了。”

　　敖沐阳嬉笑道：“你们吃不下去了就收集起来，小阳叔都带回家去，给你们鹿老师尝尝。”

　　系起来的衣服中除了菌子，空隙之中还有好些野梨。

　　野梨生吃一般般，味道有点酸，可要是配上蜂蜜水来榨汁，那就是非同一般的好喝了，它的水果味很重。

　　另外野梨还能蒸着吃，加上冰糖，蒸熟之后放到冰箱冷冻个半小时，拿出来跟冰沙似的。

　　拎着衣服，敖沐阳往下走，敖小米最后拉住他低声道：“小阳叔，刚才他们笑话我，就你看出我的勇气，那我把一个秘密告诉你，就告诉你！”

　　“什么秘密？”敖沐阳暗乐，善有善报啊。

　　“我知道有个地方有很多羊奶纸！”敖小米脸上露出得意的笑容。

　　敖沐阳乐了，问道：“羊奶奶呀？你知道没用，这个清明时候结果子，现在果子都落光了。”

　　敖小米摇头道：“不是，我知道这个地方的羊奶纸还有果子呢，上个周果子甚至不太熟！”

　　敖沐阳觉得不可能，羊奶果他是知道的，这东西常生于河岸、池塘边，沼泽灌木或高山林下，喜光和湿地。

　　果子味道酸甜，富含氨基酸和维生素C，它比野梨用处还多，能生吃，能榨汁做饮料，能酿酒，还因为它的颜色可以做果酱，羊奶果酱好看又好吃。

　　在敖小米的带领下，他们往后山方向走，绕了几个弯走出一片松林的时候，敖小米陡然尖叫一声：“黄大仙！”

　　一群黄鼠狼争先恐后跑来，就冲着他们而来，过来后不离开也不逃跑，就待在两人旁边盯着他们看。

　　这个场景，着实有些诡异！

　　敖小米吓得要跪下磕头，他爷爷是个老封建，非常信这些五迷三道的东西，而敖小米是爷爷带大的，从小就听各种鬼故事和妖奇谈长大。

　　敖沐阳起初也吓一跳，随即他就转头找了起来，果然让他在后面草丛里发现了两个大耳朵在抖啊抖。

　　见此他叫道：“有福，滚出来。”

　　有福倒是听话，真的打了个滚从草丛里钻了出来，然后忽闪着大耳朵欢快的看着敖沐阳。

　　不用说，这些黄鼠狼都是它的小弟。

　　之所以能认出这点来，是敖沐阳看到跑来的黄鼠狼毛上有油污，绝对是有福从村里偷剩菜给它们吃才染上的。

　　汇合了有福和黄鼠狼，他们的队伍顿时庞大了。

　　敖小米吓得不轻，脸色惨白，不过他还是坚持着带敖沐阳去找到了那一片羊奶果林。

　　羊奶果树是常绿直立灌木，它们大多数也就长到一两米，比成人高的在野生条件下比较少见，如果是在平原地带种植，那能长到四米高。

　　敖沐阳看到的这片羊奶果林却很矮小，没有能超过一米高的，跟冬青似的，它们侧枝稠密并向外围扩展，褐色枝条上有银白色鳞片，长着密密麻麻的小刺和鲜红修长的果子。


第0957章 来干活

　　看着上面密密麻麻的红果子，敖沐阳捏了一个塞进嘴里。

　　牙齿咬破果子，一股酸甜味道在他口腔里弥漫开来，很好吃，是熟悉的味道。

　　不管从外形、味道还是什么来看，他碰到的就是一小片羊奶果树，可是这和他所知违背，据他所知这个时节野外中是没有羊奶果了，而且羊奶果树应该长得更高大才对。

　　从果树枝蔓扩展程度来看，从果子生长数量来看，这片羊奶果树就是成年果树，这就有点古怪了，难道羊奶果树里也有侏儒症？

　　敖小米高兴地问道：“这就是羊奶纸，对不对？”

　　敖沐阳点头道：“对，小米你真厉害，竟然找到了这么一片宝贵的羊奶果树。”

　　如果他们发现的这片果树确实是变异的羊奶果树，那他这话说的就不算夸张，它们确实相当有价值。

　　黄鼠狼们似乎也知道羊奶果好吃，它们蹦跳着去摘果子吃，有的摘到了还没有自己吃掉，而是叼着交给有福。

　　看到这一幕，敖小米畏惧的往后缩了缩肩膀：这可真是一群黄大仙啊！

　　敖沐阳没有摘太多的羊奶果，他没带袋子，系口衣服已经满满当当了。

　　吃了几个果子，他拍拍敖小米肩膀说道：“走，回家去，今晚跟你爸妈说一声你去我那里吃，顺便叫上小牛。”

　　敖小米顿时兴奋：“好。”

　　他正是长身体的时候，最是无法拒绝美食，虽然现在村里家家户户经济状况改善了，可若论谁家吃的最好，肯定还是敖沐阳家里。

　　回到小楼，敖沐阳开始处理马勃菌，这就是晚上的主菜了。

　　马勃菌很好吃，它含有鲜味成分，这东西跟味精和鸡精都属于增鲜剂，哪怕只是简单来炒个肉也非常鲜美。

　　敖沐阳不是简单的炒肉，他把小个头的马勃菌配合排骨炖汤，大个的马勃菌则切成片包上葱姜蒜调味的肉碎做了个油煎。

　　油煎马勃菌有点浪费这道菜，因为它富含谷氨酸钠等增鲜剂，而在温度高于120℃时谷氨酸钠会变为焦谷氨酸钠，这对人体有害。

　　当然，他们偶尔吃一次问题不大，主要是这么吃最好吃。

　　敖小米和敖小牛随后欢快的跑来，敖沐阳问道：“怎么来的这么晚呀？”

　　敖小牛嘿嘿笑道：“晚上吃大餐，我们两个先去拉了个屎，把肚子排空一下。”

　　“牛批！”敖沐阳很佩服地说道，“你们以为来了是吃大餐的？其实并非如此，喏，这里有小刀，你们把野梨切开，把核给我抠出来。”

　　看着一盆子清洗干净的野梨，敖小米和敖小牛顿时一脸绝望，敖小牛说道：“小阳叔，你是把我们叫来干活的？”

　　“对。”老敖理所当然地说道。

　　敖小米说道：“我不信，小阳叔你一定开玩笑，你一定还有什么没跟我们说。”

　　“有啊。”敖沐阳说道，两个少年脸色一喜，“待会小心割到手，注意安全。”

　　俩少年的表情顿时垮了。

　　切开野梨掏掉核之后，他放入高压锅里使劲炖了起来。

　　炖熟之后，他把梨子整个捞了出来，一个小碗放一个野梨，再往里舀上半碗梨汁，等到它们自然凉干后，他又放入冰箱中冷冻起来。

　　这道甜点做起来不麻烦，就是浪费时间，等到他把甜点拿出来，差不多也该吃晚饭了。

　　连炒带炖，敖沐阳收拾了一桌子菜，他知道两个少年能吃。

　　雨后的凉爽开始远去，夏末的炎热重新归来。

　　这时候敖沐阳拉开冰箱拿出一碗碗的冻梨，梨汁刚刚要结冰，大家一人一碗坐在树荫下舀着吃，酸甜清冽。

　　因为有冰糖和蜂蜜来调味，野梨的酸味得到了掩盖，它本身煮过后带有沙质感，好像在吃酸酸甜甜的水果冰沙。

　　而这里面可没有一点添加剂，又美味又健康。

　　这次上山，敖沐阳发现山上好东西不少，于是又转过一天来没什么事干，他就跟鹿执紫一起带着熊孩子上山。

　　“太阳挺大呀，现在上山去干嘛？”鹿执紫问道。

　　敖沐阳说道：“初秋登山。”

　　这次上山他准备充分，自己一个背包，将军和狼家兄弟各一个背包，元首和有福胸前则有小肚兜。

　　敖文昌来找他，看到他收拾东西，就问道：“你干嘛？”

　　“去山上弄点野果子。”

　　敖文昌又说道：“延缓一下吧，我找你有事商量，当然不是要紧事。”

　　敖沐阳道：“那就把商量的事延缓到明天，今天咱们一起上山去逛逛。”

　　敖文昌有些不乐意，过了一会他抬头四十五度角看向天空，嘴里说道：“嘤嘤嘤。”

　　听了他的话，敖沐阳回头给了他一拳：“打死你个嘤嘤怪，什么玩意儿啊，快三十的大老爷们，这会还卖萌……”

　　“谁卖萌了，你抬头看，鹰啊。”敖文昌无奈道。

　　敖沐阳抬头一看，还真是一只老鹰。

　　可能是大龙山的环境改善，物种丰富起来，吸引了老鹰到来。

　　老鹰在村子上空盘旋一圈，女王和亲王联袂而来，很快将老鹰给赶走了。

　　这样，敖沐阳就伸手把夫妻两个给喊了下来，他本来也想给女王夫妇武装起来，结果女王见势不妙立马飞走了。

　　看着远去的虎头海雕，敖沐阳问道：“女王还没有生孩子吗？”

　　鹿执紫摇头道：“看样子没有，不过别着急，虎头海雕繁殖确实比较难，否则数量就不会这么少啦。”

　　敖沐阳嘟囔道：“它们得加快啊，亲王是不是不行？不知道鸟里有没有老中医能给它看看。”

　　三人加上一群熊孩子上了山，他们直奔羊奶果位置，摘了好几塑料袋的羊奶果。

　　除了羊奶果，他们还找到了蛇泡子。

　　蛇泡子就是野生蛇莓，这果子很小，跟蓝莓似的，不过颜色是深红色，上面带有小小的斑点，看上去有点吓人。

　　敖沐阳要去摘，敖文昌就吓唬他说道：“龙头，可别摘蛇泡子，这都是蛇吃过留下的。”

　　鹿执紫笑道：“文昌，你好歹大学生，怎么这么迷信，再说蛇才不吃水果呢。”

　　敖文昌讪笑道：“跟龙头开个玩笑。”

　　敖沐阳帮他说话道：“其实文昌也不是迷信，我们这边有个说法，就是蛇泡子是蛇的专属水果，它们会用舌头舔果子，把里面精华吸走。这时候的蛇泡子不光没味了，而且还被蛇做了标记，谁采回家或者吃掉，就是惹蛇上门。”


第0958章 一年一开海

　　听着敖沐阳的话，敖文昌急忙点头道：“对对对，就是这回事。”

　　敖沐阳笑了笑道：“不过我不怕，要是真有蛇会追着蛇泡子上门那还好着呢。”

　　“这话怎么说？”敖文昌纳闷的看着他。

　　敖沐阳道：“正好让我家女王抓了，到时候我挖出蛇胆给它对象吃，帮它对象补补身子，看看秋天能不能生一窝海雕。”

　　除此之外，这时节的山上到处有山枣和野柿子，不过山枣个头太小了，成熟度也不统一，三人就是随便摘了点当场吃掉，其他的没管。

　　他们还碰到了野地瓜，也叫地瓜泡，跟地里种的地瓜一样，一长就是一串。

　　对人来说，野地瓜没什么好吃的，可是对野生动物来说就不一样了，野地瓜是它们在山上所能碰到的富含淀粉的唯一食物，营养丰富又充饥，所以有野地瓜的地方就有野兔窝。

　　果然，他们在周围溜达的时候，将军、狼大和狼二突然发动，不分先后的往一处草丛里钻，一只黑白相间的肥兔子急匆匆的逃命。

　　敖文昌同情的看着兔子的背影说道：“它可真倒霉，被狗和狼同时撵，要是能逃命够它在兔子窝里吹嘘一辈子。”

　　但它哪能逃得掉，将军和狼大狼二都是追兔子的好手，不多会将军就叼着它回来了，狼大狼二跟在后面，其中狼大不断的怒视狼二，肯定这不靠谱的弟弟又妨碍它了。

　　他们带着好些水果从山上喜气洋洋的下来，村里也满是喜气洋洋的氛围。

　　现在已经是八月底，马上就要进入九月，而按照渔业局的规定，九月一号开海，到时候肯定是渔家盛典。

　　敖文昌来找敖沐阳，就是为了开海大典的一些事，去年他们举办来着，效果相当好，敖文昌想把这个开海大典做成一项定期的渔家活动。

　　这也是敖沐阳的意思，反正村里有钱，那就搞吧。

　　他不想吃独食，这种活动是参与者越多越好，于是他给杨树勇和龙德水等人说了一声，问他们要是有兴趣，可以参与进来。

　　不用说，这种事几个村自然有兴趣，这可是招徕游客、宣传村子的好机会。

　　杨树勇来找敖沐阳，又给他带了一包自己晒的海盐。

　　敖沐阳只好腌咸菜，夏末秋初，也是腌咸菜的时候了。

　　这点他请教了金慧子，金慧子家里有个地窖，敖千莱收拾出来后，现在下面全是泡菜缸，里面有各种泡菜。

　　金慧子教他腌酸辣胡萝卜、酸豆角、酸黄瓜之类，他自己还买了一些大头萝卜，往里放入大量盐腌制起来。

　　调配好盐水后他没有及时扣上盖子，狼二爬上去呱唧呱唧喝了好几口，然后那一个下午它就到处找水喝并到处撒尿。

　　结果这引发了一场军备竞赛，估计将军认为它到处撒尿是想重新圈定地盘，于是它也努力喝水，努力四处撒尿，并努力将狼二的尿味给掩盖住。

　　这样狼大留下的尿液味道就被掩盖住了，它怒气冲冲的也去猛烈喝水猛烈撒尿，一时之间小楼内外尿液横飞。

　　元首一看着急了，它赶紧加入军备竞赛中，而且它还窜上了墙顶屋顶，把那上面也给撒了些尿，给小楼来了个全方位无死角尿洗。

　　狼尿味道很刺鼻，虽然狼大狼二都喝了不少水进行稀释，可是没用，这天太热了，水被蒸发后最终留下的全是尿素。

　　敖沐阳气的追着揍它们，不过这也有好处，从此之后估计很长时间，村里的狗和山上的蛇鼠之类再不敢靠近小楼了……

　　九月一号，正式开海。

　　这是个大日子，红洋码头上从凌晨时分就鞭炮声不断，很多渔船早在昨天就着急忙慌的出海了，等到九月一号到来，这些渔船便开始撒网捕捞。

　　大龙头号也去赶头彩，空闲了一个夏天，敖大国、敖千文等人已经闲出了满身肥肉，他们迫不及待想要回到海里。

　　敖沐阳不能出发，他得留在村里主持开海大典。

　　流程跟去年类似，今年戴宗喜依然到来，海警支队的高层也来了，涂新杰果然高升，苏金南也得到高升，成为了红洋海警支队的副支队长。

　　锣鼓喧鸣中，苏金南扯着嗓子给他介绍了支队的新任政委：“这是孙林孙政委，涂政委往上升了一步，他刚刚调职工作比较忙，今天过不来了，让我给你带了礼物，哦，我们也带了礼物。”

　　敖沐阳热情的跟孙林握手，然后喊道：“涂政委客气了，这带什么礼物啊？又不是我结婚或者过生日。你和孙政委更客气，人来就行了，这太破费了。”

　　“不破费，我们支队给你弄了个锦旗，哈哈。”苏金南笑的幸灾乐祸。

　　今年开海大典，吸引了比去年更多的人，不光是游客，还有镇上、县里乃至市里一些老百姓。

　　开海大典结束后，大龙头号会返程归来销售渔获，现在龙头村已经成了一块招牌，他们的海鲜新鲜且价格公道，没有假秤也不会忽悠人，老百姓很信任他们。

　　宋公明也来了，带着十多个跟他年龄相仿的男女。

　　他们开车进村，一个板寸头青年笑道：“公明哥哥，你这真是上山下乡了，确实是苦了你。”

　　“万幸风景很秀丽。”一个眼镜女青年嘻嘻笑，“我们待在市里天天吸尾气、吃地沟油，还不如来公明哥哥这里舒坦呢。”

　　宋公明道：“别在我面前显示你们谜一样的优越感，我这边真不错，工作不繁重，环境好，吃喝也好，你说人这一辈子不就图这些？”

　　“环境好是看到了，吃喝好没看到，早上你们镇上早餐店连煎蛋煎培根都没有，这算什么好？”一个大块头青年抱怨道。

　　宋公明微微一笑：“待会给你见识见识。”

　　忙活着的敖沐阳看到他后便招手，宋公明带同学过来简单介绍，他们以后注定不会再相见，所以谁也没有重视彼此，都是点头为止。

　　不过宋公明的同学们点头点的很认真，因为敖沐阳身边的苏金南和孙林都是扛着军衔来的。


第0959章 丰盛渔家

　　“今天这大典搞的真热闹，比去年可热闹多了。”宋公明抱着双臂笑道。

　　敖沐阳道：“今年村里有钱了，明年会更好的，到时候请几个明星过来助阵，把名气打响。”

　　“那你们是真赚了钱了。”宋公明不无羡慕地说道，“明天真找了明星，我们一定过来维持治安。”

　　“这次你也可以啊。”

　　“这次不行，老同学来了，请了个假带他们转悠转悠。”宋公明伸手指了指后面正在拍照的几个青年。

　　敖沐阳事多，就索性开门见山：“你们去玩吧，要是愿意出海看鲸鱼看海豚江豚，船给你们准备好了，那是我的船，只要开出去，虎鲸会主动靠近的。”

　　“如果嫌天热想回去，那酒席我也给你备好了，你放心，绝对丢不了你的面儿……”

　　“开海后把海鲜送回来啦？”宋公明期盼的问道。

　　开海之后，各家渔船都在抢头炮，有的船运气好，一晚上就能捞够本，这样的话渔船往往会提前返航，上午就能把海鲜送回来。

　　开海后第一船海鲜是当头炮，有吉利的寓意。

　　敖沐阳道：“没回来，不过我从我自己渔场给你弄了点东西，你放心好了，我肯定给你准备的是最好的，待会戴局长、孙政委他们吃的是跟你们一样的货。”

　　听了这话，宋公明便高兴的咧嘴笑了：“够义气啊兄弟。”

　　经过一场热热闹闹的开海大典，中午时分一群警察跟着宋公明去吃饭，进入渔家乐的包间之后，桌子上已经摆满了碗盘。

　　山野水果、山野菜，这自是不必多说，非常齐全。开胃小菜都是韩式泡菜，全是金慧子的拿手菜。

　　桌子上摆放着饮料，有鲜榨的羊奶果汁、野地瓜酿的地瓜烧酒，还有冒着寒气的冰镇野梨。

　　主菜是海鲜，螃蟹有赤甲红和锯缘青蟹，鱼有大黄鱼、鳎目鱼和多宝鱼，有个盆子里还放着一些清蒸的猛虾蛄，个头老大，跟儿童手臂似的。

　　看到这些虾蛄，宋公明外地来的同学惊呆了：“这是皮皮虾？卧槽，吃什么长大的？猪饲料？”

　　“我倒是觉得变异了。”一个女青年满是敬畏地说道。

　　宋公明笑道：“胡扯什么呢，一群乡巴佬，这是猛虾蛄，个头就这么大，来来来，大家坐，准备开席，待会尝尝这条大黄鱼，野生的，这么一条能卖一万块！”

　　“真假？”几个内地青年再度大吃一惊。

　　宋公明不屑道：“你们在城里混的什么？一万块一条的鱼算什么？”

　　“不是，野生大黄鱼？”马尾辫女青年瞪大眼睛说道，“我吃的是这个，现在还能捞上野生大黄鱼？”

　　宋公明点头：“绝对的，这没错。本来还有鱼翅的，不过现在国家要求鱼翅不上酒席，咱们是公职人员嘛，就别去找这个刺激。”

　　反正没准备，他想怎么吹就怎么吹。

　　他的老同学里有熟悉他的室友，便笑道：“公明哥哥你可悠着点，这菜刚上桌，你别给吹跑喽。”

　　“多吹会也行，凉快。”板寸青年大乐。

　　宋公明挥手笑骂道：“去去去，凳子、切糕你们俩一边去，谁吹牛啦？说的鱼翅多娇贵似的，它能比得上这猛虾蛄、大黄鱼？还有这鲍鱼……”

　　板寸青年道：“这鲍鱼你也要吹一把？个头太小了。”

　　“滚蛋吧，这是辣炒小鲍鱼，大鲍鱼能进味吗？还有这螃蟹，你们尝尝，这叫锯缘青蟹，市场上一般是碰不见的，要吃得去五星级酒店。”

　　此时已经接近吃螃蟹的时候，上桌的锯缘青蟹都是敖沐阳特意挑出来的，一个个巴掌大小，拿在手里沉甸甸的。

　　他时不时去渔场洒落金滴，鱼虾蟹们多少都能吃一点，所以长得很猛很健壮，肉质也很好。

　　一个锯缘青蟹掀开盖子，整块的蟹黄露了出来，色泽橙黄，隐隐有蟹黄油在边缘滚动。

　　青年们对视一眼，道：“吃吧？”“吃吃吃，饿坏了。”“公明哥哥今天可是下血本了，使劲吃，要不对不起他！”

　　敖沐阳带戴宗喜一行去准备吃饭，一辆奥迪Q5和一辆涂装为海蓝、雪白交接的越野车开进村里。

　　这台越野车跟市面上的车子不一样，高大威武不说，它横向拉的厉害，很宽，外表线条很刚硬，标准的战地肌肉车。

　　看到这车就有人说道：“呀，悍马呀。”

　　有懂行的冷笑一声道：“你就知道个悍马，这是咱们国产的军用越野，东风猛士！这车有理论爬坡度能达到100%，采用了很先进的独立悬架的结构，前后都有双横臂螺旋弹簧独立悬架，对地面落差的忍受力很厉害……”

　　两辆车子尽量低调的开到敖沐阳家门口停下，越野车中下来六个精干的青年士兵，他们一下车就抢占几个视野点。

　　奥迪上走下柳少将、杜玉龙两人，敖沐阳没在家，还呆在码头，敖文昌看到军车后知道是找他的，立马飞奔过去将他给喊了回来。

　　敖沐阳和孙政委一行急匆匆赶过来，见面之后孙林和苏金南赶紧敬礼。

　　海警支队虽然当前隶属于国土资源部国家海洋局，但是有消息称国家有意将这支队伍编入武警部队，那样就属于军队性质了。另外海警支队里的军官都是海军精锐出身，所以柳少将在他们眼里堪比天王老子。

　　苏金南就是红洋海军出身的，他能加入海警支队还是海军举荐，当时他学历低，文凭差，在海军内部发展空间不大，但他海上工作技能过硬，海军便想办法把他送去了海警支队。

　　杜玉龙属于他的老领导，这是上次接送敖沐阳找他的原因之一。

　　让敖沐阳吃惊的是，杜坦之看到两人之后竟然也敬军礼，而且姿势很标准，看样子是练过的。

　　更让他吃惊的是柳少将和杜玉龙在今天能过来，海军方面倒是讲义气，没有过河拆桥。他们在活动期间到来是表明一个态度，跟敖沐阳方面比较亲密的态度。

　　除了在大阳岛执行演习任务时候，柳少将唱过白脸，其他时候都是红脸示人，他私底下喜欢双臂抱胸微笑，看起来很平易近人。

　　一一打过招呼后，柳少将笑道：“小敖同志别这么拘谨，我听说村里有民俗活动，这不刚下飞机就顺路过来看看。”


第0960章 我要军舰

　　戴宗喜本来不在龙头村吃饭，去年他就是参加过开海大典活动后，立马返程回去吃食堂，尽量避免被人关注到说闲话。

　　如果他走的话，孙林也不会留下，顶多留一个跟敖沐阳关系紧密的苏金南在这边吃午饭。

　　可是柳少将和杜上校一来，情况就变了，他们自然得留下吃饭，而且他们还是做陪客的。

　　杜玉龙办事很周密，他从后勤带来白酒过来，没有商标，不过肯定差不了，毕竟这顿饭有感谢敖沐阳的意思。

　　还好老敖准备了一桌丰盛酒席，而不是打着就招待苏金南一个人的主意随便准备两个菜，否则就尴尬了。

　　当然，在座这些没人在意吃喝什么，他们哪个不是从山珍海味席上胖起来的？

　　敖沐阳知道这点，他临时又撤下了几道肉菜，换成了山野菜，宋秋敏过来帮忙，她知道酒席上坐的都是贵宾，所以除了自己家里攒下的野菜，还去村里走门闯户搜集了一些稀罕菜。

　　如敖沐阳预料那样，不管海鲜还是肉菜，众人都没怎么碰，倒是清淡的野菜吃了不少。

　　主要还是喝酒，一上桌就按照一人一瓶的标准开了白酒，当然，柳少将那边是刚下飞机需要缓缓劲，所以他喝了敖沐阳自己酿的果酒。

　　杜玉龙给苏金南使了个眼色，然后就开始了。

　　苏金南苦啊，这里官职最低的就是他，而且上座的还是他在军队时候很照顾他的老领导，那能说什么？他开席就是三杯白酒！

　　二两杯子！

　　敖沐阳没让他干喝，他也陪了三杯，都是一口闷。

　　杜玉龙便鼓掌：“好，爽利，小敖你酒量可以啊！”

　　“什么可以？这叫厉害！”柳少将也鼓掌笑道，“小敖是痛快人，好酒量！”

　　敖沐阳苦笑道：“酒量一般，不过爷们嘛对不对，做事就得大刀阔斧、干脆利索，不管能不能打赢，首先得有亮剑精神！”

　　杜玉龙给自己杯子加满酒道：“说得好，小敖你要是愿意去军队发展，那绝对前途光明，比老苏光明的多！”

　　苏金南摸着头皮渗出来的汗水傻笑道：“那必须、那必须。”

　　“来，老苏开了门，这杯我来带，干！”杜玉龙一口闷了下去。

　　柳少将也很豪气的闷了一口酒，当然，果酒。

　　敖沐阳顿时羡慕起来，当官真好，他琢磨着也不是这么回事，他在村里可是当仁不让的一号首长，可他跟村里人喝酒好像不仅逃不掉，还会被灌啊！

　　柳少将倒不是官威很重的人，或者说他既然选择过来展示友谊，就没想着摆官威，酒过三巡后他说自己缓过来了，也换成了白酒。

　　于是，又是一轮开始了。

　　自从有了金滴改善身体素质，敖沐阳的酒量就跟方程式赛车加了航空燃油似的，那可不是一般的SKR，那是相当SKR。

　　可今天这一顿他被撂翻了，中途就开始软着腿想往桌子底下钻。

　　主要是他有多次帮苏金南喝了酒，否则苏金南老早就得扶到床上去。

　　喝得差不多，大家伙开始散去。

　　杜玉龙和柳少将留在最后，等到其他人走后他们一起喝凉茶，敖沐阳却顶不住了，他模模糊糊记得自己说了点什么，好像有人来找他来着，然后被人搀扶着上床睡去。

　　等他醒来往外一看，天色已经黑了，他惊讶道：“我天，我睡了一个下午？”

　　鹿执紫把手机日期给他看：“一天零一个下午！这已经是二号的晚上了，九月二号的晚上！真不知道你喝了什么，要不是医生来了说你是醉酒，我差点把你送去急诊抢救！”

　　怔怔的看着手机上的日期，敖沐阳惊呆了：“怎、怎么会，这这这，不可能啊。”

　　鹿执紫收起手机冷笑道：“那你解释一下？敖村长，你酒量真好啊！就你厉害呀！”

　　敖沐阳呆呆的看着窗外的夜色，最后咬牙切齿地说道：“不喝了，戒酒，以后戒酒！”

　　他又急忙问道：“那个，我喝醉以后没有闹笑话吧？柳少将和杜上校那边，没什么问题吧？”

　　鹿执紫道：“嗯，怎么说呢，我给你学学当时的情况吧。”

　　敖沐阳傻傻的点头，他有不祥的预感。

　　鹿执紫先抬头挺胸做了个扶眼镜的动作——这自然是杜玉龙：“小敖，首长刚从羊城回来，他很开心啊。”

　　接着她换了个位子，双手抱在胸前脸上神秘莫测的微笑——这是柳少将：“咱们红洋这次是露脸了，大领导都去了，点名表扬了咱们的队伍！”

　　她回到先前位子又扶了扶眼镜说道：“我们海军一向有吃水不忘挖井人的传统，你立了大功，那就得有奖励，小敖，你有没有什么想要的东西？”

　　鹿执紫蹲在地上做呕吐的架势，呕吐几声后她摇摇晃晃站起来挥着手喊道：“我想要一艘军舰！带炮带导弹，以后我去外海捕鱼，谁再敢欺负我，轰他娘的！”

　　敖沐阳一时之间呆若木鸡。

　　他反应过来后叫道：“这不是真的！”

　　鹿执紫说道：“我敢发誓，我几乎将场景还原了，在这件事上如果我有虚言，未来一个月你想对我做什么都行。”

　　这个誓言可谓是相当歹毒了，敖沐阳捂着脸闷闷地说道：“一定是我在木骨都束外海见过涅柔斯打捞公司那艘海军退役训练舰的威风后，心里有了想法。”

　　当时围攻海盗船，涅柔斯的旗舰可谓是一马当前，他们船上竟然真有炮弹，真的用速射炮轰海盗船来着！

　　缓了一阵，他又问道：“那个，柳少将和杜上校怎么说的？”

　　“他们什么都没说，你说完之后他们立马走了。”鹿执紫摊开手说道。

　　敖沐阳顿时一脸的生无可恋。

　　第二天他垂头丧气的待在家里醒酒，苏金南竟然上门了，见面之后使劲拍他的肩膀：“兄弟，昨天讲义气啊。”

　　敖沐阳说道：“什么昨天，你昏头了，是前天。”

　　苏金南纳闷：“什么前天？我是说昨天你给我挡酒的事啊……”

　　敖沐阳露出惊讶表情，他赶紧看手机，发现手机上的日期是九月二号。

　　见此他立马大叫一声：“玛德，又套路我！”

　　随即他想起了鹿执紫那个誓言，脸上又露出满足的笑容：“卧槽，未来一个月我怕是要死在床上了啊！”


第0961章 去暑气

　　这点敖沐阳不需要担心，他未来一个月可以继续生龙活虎。

　　五年级和六年级的新学期开始了，鹿执紫下班回家后，敖沐阳把事提了出来，然后鹿执紫悠悠说道：“你好好回忆一下，我怎么发誓的？”

　　“就是你说你要是说谎，那未来一个月就听我的，什么事都听我的，嘿嘿。”

　　鹿执紫一脸嫌弃地说道：“天，你真是喝酒喝坏脑子了，我说的原话是，‘我敢发誓，我几乎将场景还原了，在这件事上如果我有虚言’，记住，是‘在这件事上如果我有虚言’，明白了吗？”

　　敖沐阳大怒，他对正透过门缝看自己的狼二招招手，狼二屁颠颠进来，然后他说道：“打个滚，在地上打滚。”

　　狼二开心的翻滚起来。

　　敖沐阳指着它说道：“这代表了我此时的心情！”

　　鹿执紫陪他开了会玩笑，然后早早上床躺下了。

　　敖沐阳心里暗喜，以为她是想要补偿自己，结果晚饭鹿执紫都没吃，她状态并不太好，脸色有些发白。

　　见此敖沐阳急了，问道：“是不是休息了一个多月突然上班了，状态调整不过来？”

　　鹿执紫被他这话气得精神了三分：“是昨天主持大典加上今天带新生做了室外运动，有点中暑了！”

　　关空调，开窗透海风，凉茶，藿香正气水，风油精擦额头和太阳穴，花露水抹在皮肤上，敖沐阳赶紧上套路。

　　元首看鹿执紫有些虚弱，便很体贴的上来准备给她一个暖暖的抱抱，再要一个亲亲摸摸举高高。

　　结果它刚躺向鹿执紫胸口，敖沐阳抓起它转了一圈手臂，将它一把给抡飞了……

　　狼二没来捣乱，它好奇的打量风油精，还伸爪子去拨拉它。

　　敖沐阳正忙着呢，狼二一个劲伸爪子挠他手腕，这样几次之后他恼了，一把将狼二摁倒，说道：“想尝尝这个的滋味？”

　　狼二美滋滋的舔舌头。

　　敖沐阳给它掀开一条大腿，然后在它二弟上滴了两滴。

　　那天晚上大龙山上响起了狼嚎声，声音持续了一夜，吓得不知道多少狗子屎尿失禁！

　　从此，天不怕地不怕的狼二有了害怕的东西，敖沐阳只要亮一下风油精瓶子，它就立马夹着尾巴夹着腿，跟维密走秀上的那些久经训练的大妞似的扭着屁屁走路。

　　衣兜和裤兜瞪着眼睛看着这一幕，第二天敖沐阳要出海的时候，它们两个去找到风油精装在肚兜里，看到狼二后便拿出来显摆一下，每到这时候，村里便会响起一声狼嚎。

　　敖沐阳乘坐快艇出海，他准备去捕捞个水蟹给鹿执紫去去暑气。

　　不少吃货都知道，五月至十月是吃蟹的好时节，因为一只青蟹从幼体长成成年蟹，要经10多次的蜕变过程，每蜕壳一次长大一次，全程需要半年多。

　　敖沐阳这次找的是水蟹，之所以叫水蟹，是因为每当螃蟹换壳之后，肉还没及时长起来，壳里肉少水多。

　　水蟹虽然没多少肉，不过味道却异常鲜甜，用来煮汤熬粥是最好不过了。另外如果混合姜皮一起煮，那还有是一味中药，可以很好的去暑气。

　　很多人知道大姜是热性的，少有人知，姜皮在中药材里却属寒性，所以要是感冒伤风敖红糖姜汁，一定不能带着姜皮。同样，如果要配合水蟹吃，那就只能用姜皮。

　　这季节是鲜姜入世的季节，敖沐阳出海的时候先顺路去镇上市场买了点大姜，他看到摊子上还有姜芽，便花二十块钱全包了，这东西便宜，八毛钱一斤。

　　出海之后，他跳入水中寻找蟹群。

　　这并不难，村外海域的水中鱼虾蟹资源相当丰富，茂盛的海藻不光引来了海龟，也引来了各种鱼虾蟹海资源。

　　敖沐阳下水之后便碰到了海龟，村里的海龟保护基地办理的很成功，今年开始还有去年孵化的小龟返回，稚龟很可爱，不过很怕人很警惕，一有风吹草动二话不说就逃跑。

　　大海龟们倒是蛋定，它们不介意跟人接触一下，但李继带领的保护区员工却不允许它们这么做，员工们尽可能让海龟讨厌人类，不去跟人类接触。

　　这是没办法的，海龟在保护区里自然安全，也很受欢迎，可到了外界它们就是渔民和一些海龟猎人的猎物了，如果让它们以为人类是朋友，那反而容易导致它们受害。

　　所以，敖沐阳入水后虽然遇到了海龟，可海龟们不管大小都绕着他走。

　　见此敖沐阳往水里放了几点金滴，海龟们顿时改了态度，不分大小争先恐后过来抢……

　　逗了会海龟，他发现了一个蟹群，便下去找了几个大螃蟹。

　　螃蟹们张牙舞爪、气势汹汹，奈何被敖沐阳从屁股后给捏住了背和胸口，只能徒劳无功的挣扎。

　　他专门挑那些个头大却又轻的螃蟹，这些正是水蟹。

　　本来螃蟹就是寒性，水蟹刚脱壳没怎么长肉，体内全是水，寒性更强，堪比小龙女的寒冰床，让艾莎公主吃两个能搞出一座冰山来。

　　捞了几个水蟹他回家喂了金滴养活起来，准备等中午蒸了再给鹿执紫吃。

　　蒸水蟹有讲究，相当不人道，不过为了自己的爱情，他决定牺牲这些水蟹。

　　他回家路上听见狼二的嚎叫来着，以为它又发神经了，打算回去拿清凉油吓唬它。

　　结果他回到家后看到裤兜拿着清凉油在追狼二，这把他气得哟：“妈咧，你这是在作死的边缘伸伸缩缩！小紫，你怎么不管它们！”

　　正病恹恹躺在树荫下的鹿执紫虚弱地说道：“管不了。”

　　蒸水蟹得把它们绑起来，然后在甲壳上凿个洞，把姜皮切碎塞进一些去，再放进笼屉中去蒸。

　　看着挣扎的水蟹，老敖叹了口气，他感觉水蟹们瞪着黑漆漆的小眼珠仇恨的盯着自己，这感觉很不好，于是他就把水蟹们转了个方向，让它们去面笼思过。

　　但他随即又觉得这是自欺欺人，于是重新把它们调回头来，同时伸手将元首提了起来塞到它们面前让水蟹看着元首：“待会你们的蟹腿会被它吃掉，记住它的样子，它是凶手哇！以后化作蟹厉鬼别找我，找它！”

　　正等着吃水蟹的鹿执紫无奈道：“你能不能别戏精啊？”


第九卷 壮大渔家


第0962章 毒蟹

　　水蟹蒸好之后，敖沐阳趁热端了出来，这时候的水蟹就跟火车头似的，全身通红，还有热气从背后破口里往外冒出。

　　他找了根吸管给鹿执紫道：“来，等一下不冒热气了你就喝掉它，只喝掉里面的水，不用吃肉。”

　　螃蟹体内的汁水加上倒灌进去的蒸汽，让它的肚子里灌满了汤，拿手轻轻一晃，能感觉里面有水在晃荡。

　　将军、狼大和狼二嗅到鲜味纷纷凑了上来，它们将脑袋搁在鹿执紫双腿上一起摇晃尾巴。

　　鹿执紫无奈地说道：“这样很热……”

　　“啊打！”敖沐阳怪叫一声抬脚就飞踹了上去。

　　一阵鸡飞狗跳，将军们迅速避开。

　　水蟹没什么肉，可是里面的汤汁非常鲜美，鹿执紫只吸了一口就闭上了眼睛，她轻叹道：“真鲜啊。”

　　这三年来她几乎天天有海鲜吃，吃到腻歪，可是水蟹的汤汁中的鲜味依然是她前所未见的。

　　敖沐阳笑道：“当然了，知道以前钦差大臣吃的灌汤包是什么做的吗？里面的汤就是水蟹的汤汁，用麦秸秆来吸的话更有滋味，皇帝都吃不到呢。”

　　鹿执紫一边美滋滋的吸着汤汁一边反驳道：“怎么可能呀，皇帝吃不到，大臣能吃到？”

　　“是钦差大臣，来红洋一带巡视的钦差大臣才能吃到，因为古代没办法把新鲜的水蟹送到京城去，御厨们缺少食材。即使能劳民伤财的送去那官员们也不会送的，你让皇帝吃上瘾了，他顿顿要吃怎么办？或许偶尔能送食材去一趟，可没办法天天送呀，你到时候满足不了皇帝的胃口，那就等着治你的罪吧！”

　　敖沐阳叽里咕噜说了这么一大堆，最后又补充道：“反正你现在的待遇比皇帝还高。”

　　鹿执紫的待遇确实很高，她只喝了水蟹的汤，然后剩下的螃蟹被敖沐阳分成几份扔给了熊孩子们。

　　水蟹里面没有蟹黄，更没有多少肉。

　　看鹿执紫喜欢喝水蟹的汤汁，敖沐阳下午又去海里寻找水蟹。

　　轻车熟路，这次他更快的找到了蟹群。

　　他俯瞰扫视蟹群，想寻找刚脱壳的大个头青蟹，可就在他仔细扫视的时候，发现一处礁石上躲着几只色彩鲜红的螃蟹。

　　不管是梭子蟹还是青蟹，都是蒸熟后才会发红，红洋海域中天生就长红色甲壳的只有两种螃蟹，一是赤甲红，二是俗名叫马赛克蟹的绣花脊熟若蟹。

　　敖沐阳对赤甲红很熟悉，他自己渔场就养着好些赤甲红。

　　经过三年的蓄养，赤甲红群大肆繁衍，现在砖头岛四周的浅水域里到处都有螃蟹在横行。

　　现在他看到的红壳螃蟹不是赤甲红，它们头胸甲壳呈横椭圆形，表面光滑，整体颜色是红色，但细看能看到上面还有粉白色的版块。

　　这是马赛克蟹，它们背上那些红白相间的斑块就是它们俗名的来源。

　　看到它们敖沐阳立马瞪大眼睛，他们村外海域怎么会出现马赛克蟹？这可是相当麻烦了。

　　多数人根本不知道这种螃蟹，知道的都很清楚它们的可怕之处，这是目前已知最毒的螃蟹，它们的体内含有复杂的毒素，而且很古怪的是，马赛克蟹体内的毒素成分不统一。

　　敖沐阳绞尽脑汁的回忆着，根据他看过的资料介绍，好像有的马赛克蟹含有河豚毒，有的含有麻痹性贝毒，有的含有海葵毒，这是一种自然界的未解之谜。

　　有海洋生物学家猜测，毒素是它们通过进食毒海藻和带毒浮游生物后在体内富集而成，但一直没有证据证明这点。

　　不过不管带有什么样的毒素，它们都一样可怕，最厉害的情况下，一只成年绣花脊熟若蟹体内的毒素可以毒死四万五千只小老鼠！

　　看到这些马赛克蟹，敖沐阳没有惊动它们，而是浮出水面去快艇上拿下一张渔网，然后将马赛克蟹一起捕捞了进去。

　　他给这片海域做了标记，带着螃蟹急匆匆回村里。

　　快艇停靠在码头后，村里人跟他打招呼，敖沐阳随意点头快步向海龟保护区走去，走下码头后他想起什么，又对几个熟人说道：“看着游客，让老文书去喇叭喊一声，近海不准捕捞螃蟹！”

　　“咋了村长？”

　　敖沐阳没回答，情况不明，他不想搞的满城风雨。

　　带着毒螃蟹去了海龟保护基地，老远他就看到李继老爷子蹲在一只海龟面前，他一手水母一手尖叫鸡，等海龟凑到他跟前想要吃水母了，他便猛捏一下尖叫鸡发出凄厉的叫声，以把海龟吓跑。

　　敖沐阳在远处招手，喊道：“李教授，过来一下。”

　　李继不满的站起身对他做了个嘘声的动作：“喊什么喊，吓到海龟怎么办？这里面不少都是刚产完卵的母龟，现在它们虚弱的很！”

　　敖沐阳不服气地说道：“你还用尖叫鸡吓唬它们呢。”

　　李继道：“小年轻懂什么，我那是训练它们对人类怀有戒备之心，你找我干嘛？哟，蒸了螃蟹送过来？哈哈，小敖你真是客气了。”

　　敖沐阳拎起网具问道：“这螃蟹能吃吗？”

　　“那……”就说出一个字来，李继盯着螃蟹一看顿时惊了，“绣花脊熟若蟹？哪里找到的？”

　　得到专家的确认，敖沐阳的侥幸心理不翼而飞：“刚才我潜水，在海面发现了这种螃蟹，这确实是绣花脊熟若蟹？”

　　李继仔细看着说道：“对，绝对是软甲纲、真软甲亚纲、十足目、腹胚亚目、扇蟹科、脊熟若蟹属的绣花脊熟若蟹，南方一些地方叫它们雷公蟳，还有叫它们马赛克蟹的，没错。”

　　敖沐阳说道：“那坏菜了，我得赶紧发动村里人去清理这螃蟹。”

　　马赛克蟹太危险，看来水质洁净的村外海域不光吸引了一些经济类海产到来，也吸引了不少有害物种到来。

　　村里水性好的汉子多数已经出海了，剩下的就是诸如敖沐东等懒蛋。

　　敖沐阳把这些人聚集在一起，然后将马赛克蟹展示给他们看：“明天开始，跟我一起去海里找这个玩意儿，这是马赛克蟹，你们大概知道吧？一个不留，明天给我斩草除根！”


第0963章 多村联合行动

　　马赛克蟹的毒性不言而喻，渔民们都清楚，不清楚的听敖沐阳介绍后也清楚了。

　　敖沐东第一时间站起来说道：“外面怎么会有这玩意出现？都多少年没见着了，是不是又有人给村里下绊子？”

　　“就是，肯定是这样，对吧？前面刚弄了食人鱼，现在又出现这个马赛克蟹了，绝对有人搞鬼。”

　　“玛戈璧的让我知道是谁干的，老子剁了他！”

　　“这还用猜啊？肯定是红龙渔业那些人，绝对是他们，村长不在那几天他们老是想来找麻烦，你们都记得吧？”

　　敖沐阳不敢确定这是不是孙北龙搞得鬼，不过可能性不大，红洋周边历史上一直有马赛克蟹出现，而且他看到了蟹群中有大蟹也有小蟹，它们所处区域有生存痕迹，看上去已经移居过来好些日子了。

　　不过不能不防，再说管他是不是孙北龙干的好事，反正双方现在是死敌，碰到屎盆子就得往孙北龙头上扣，这准没错。

　　他立马给戴宗喜打电话，把发现马赛克蟹的情况上报，同时模棱两可的说，村里有人看到过前几天孙北龙的手下趁着夜晚在周边海域瞎溜达。

　　另外，他还给杨树勇一干村干部打了电话，告诉他们海边出现马赛克蟹，让他们最好安排人去海里搜搜看。

　　于是从三号开始，海边热闹起来，各村都派出了不少水性出色的渔民下水去寻找马赛克蟹。

　　敖沐阳出动了他的海洋军团，还是个魔法兵团——本来待在湖里的电鳗被他送入了海边，由大魔法师率领一群青春期的小电鳗。

　　他发现电鳗吃过金滴之后可以获得一种其他鱼类所无法拥有的本事，那就是能同时适应淡水和海水。

　　或许有些鱼也有这本领，但他没有发现，他只发现了电鳗有这个本事。

　　根据他的推测，这应该跟电鳗的习性有关，电鳗出生于海中，可以做降河性洄游，它们出生后会在海里生活一段时间，然后溯河到淡水内长大，等到繁殖期到达，它们会再去往海里。

　　电鳗们很听话，它们跟随着大佬浩浩荡荡在海里游荡，肆无忌惮，谁都不怕。

　　将它们送回海里也好，这些混蛋非常能惹事，龙涎湖里几个大王八快被它们折腾死了，大甲鱼给它们带来了威胁感，于是只要碰上它们就放电。

　　还好，它们平时并不是群居在一起，如果单个遇到大个头的甲鱼，以它们此时拥有的电击能力还不足以一次性电死甲鱼。

　　敖沐阳将外表鲜艳的马赛克蟹展示给它们看，并让大魔导师进行演练，告诉它们在海里碰到这种螃蟹就要电死它们。

　　今天天气还不错，进入九月后，秋天的味道就来了。

　　可能这是一种心理作用，但老敖确实是这么感觉的。

　　村里渔夫们纷纷下水忙活，加上有更厉害的电鳗群帮忙，敖沐阳自己轻松下来，他不必再一直待在水里。

　　今天他没有开海钓艇出海，马赛克蟹的生存地一般不超过三十米水深，就在海边水域中生存，这样他划了一艘大舢板出海，在上面放了些酒水食物和热茶，等到有人浮出水面歇息就可以上来吃点喝点。

　　潜水是很消耗能量的一件事。

　　他待在船上扒拉盐水毛豆和花生吃，裤兜和衣兜坐在他肩膀上各自捧着个花生，它们嘎吱嘎吱吃着，狼二跟乌龟似的趴在船板上仅靠四肢扒拉的力量爬过来，仰着头垂涎的瞪着花生。

　　裤兜不怀好意的看了他一眼，然后作势往它肚兜的口袋里掏东西，狼二立马吓得跳起来：昨天俩猴就把风油精藏在肚兜口袋里。

　　狼二体格大，它一蹦跶舢板就开始晃悠，敖沐阳赶紧扔过去一颗花生安抚它，同时严厉的盯着裤兜道：“再作死收拾你！”

　　裤兜的大眼睛咕噜噜转动起来，它装作没听到敖沐阳的话，一爪藏在兜里一爪抓着花生米啃的开心。

　　一艘快艇带着水浪呼啸而来，杨树勇那黝黑魁梧的身躯如巨神般矗立在上面：“喂，敖队长，你们这边咋样？”

　　敖沐阳道：“捞上来上百个马赛克蟹了，你呢？”

　　杨树勇给快艇灭火，靠惯性撞上舢板，然后稳稳当当的爬上了舢板，他大咧咧的坐下道：“我们那边少，只有零零散散的发现，不到二十个吧。”

　　敖沐阳问道：“哦，你过来有什么事？”

　　“没事啊。”

　　“没事你不带头捞螃蟹，你来我这里干嘛？”敖沐阳翻着白眼说道。

　　杨树勇的大黑脸上堆起笑容道：“哈哈哈哈，这不是看你在喝酒吗，一个人喝酒，俗话说，单人不凑席，我来跟你凑个席。”

　　说着，他拿起一瓶放在冰水桶里的啤酒用牙齿咬开盖子咕咚咕咚灌了一口。

　　潜水喝酒是很危险的，不过喝点白酒身体暖和，敖沐阳准备有白酒和啤酒，偶尔休息的时候喝两口啤酒也无伤大雅。

　　放下酒瓶，杨树勇抓了一把毛豆吃了起来。

　　他双手飞快将豆荚扒拉开，手指一晃就是好几个豆子飞起来进入他嘴里，就跟变魔术似的，只见他手指飞快抖动，豆子飞快进入他嘴里。

　　狼二看的瞪大眼睛，狼大和将军则以轻蔑的眼神看向杨树勇，认为他是来蹭吃蹭喝的无赖。

　　一边吃着，杨树勇一边问道：“你不去看水戏？今天开席，是吧？”

　　水戏就是社戏，以往是每年九月中旬开始，不过从去年开始时间往前挪了，可能是想沾开海大典的光，多吸引点观众。

　　敖沐阳道：“不去了，没什么意思。”

　　杨树勇说道：“你应该去看，你这毛豆煮的好吃，拿过去卖肯定好生意。”

　　说着，他好奇地问道：“敖队长，你的毛豆怎么煮的？不就是加点八角红椒桂皮一类的？可我卤出来怎么味道清淡，没有你这个香味，你的毛豆有肉香味。”

　　敖沐阳说道：“恭敬的叫一声龙头，我就教你个诀窍。”

　　杨树勇嬉笑道：“龙头。”

　　不熟悉的时候，敖沐阳无论如何也想不到看起来威风如铁金刚的杨树勇竟然会是无厘头性子。

　　既然人家答应了他的条件，他就得说出答案：“猪皮，煮的时候往里放点猪皮，猪皮碰上大料更出味，能让毛豆带肉香味。”


第0964章 车队

　　不管是不是心理作用，九月的海风确实凉爽起来。

　　敖沐阳坐在船上享受着徐徐吹来的海风，他就像坐在摇篮里面，海浪拍打在舢板船上，推着船有节奏的晃动。

　　他扒拉了一个盐水花生扔进嘴里，远处有大船从海面上掠过，一只只海鸥贴着海边飞行，它们很贼，知道大渔船到了收网的时候会将很多鱼放到甲板上，于是看到大船后便追了过去，等着到时候抢鱼吃。

　　杨树勇一边吃毛豆一边说道：“对了敖队长，我村长的职位被撸了。”

　　敖沐阳微微一惊：“怎么回事？是不是因为你前段时间收拾那些不孝子孙惹了事？”

　　“估计是吧。”杨树勇满不在乎地说道，“我把他们给赶走了，逼的他们去外地打工了，妈了个八字，什么玩意儿，待在村里败坏风气！”

　　敖沐阳亲自给他开了一瓶啤酒，道：“不管怎么说，老杨，你在我心里是最适合做你们村村长的人。来，我敬你一杯。”

　　杨树勇罕见的谦虚起来，说道：“嗨，不能这么说，我们村能人还是有的，村长又不是首长，总能找到合适的人来干。”

　　敖沐阳一时之间不知道说什么，只好说了一句‘都在酒里’，然后把一杯啤酒给闷了下去。

　　难怪杨树勇没有在那里带领他们村的人捞马赛克蟹，估计是新上任村长把他给赶走的，毕竟杨树勇在王家村还是很有威望的，对他地位是个挑战。

　　过了一会杨树勇说道：“老敖，再给我开一瓶。”

　　敖沐阳道：“算了，回头去我家里喝，没必要在这里借酒消愁。”

　　杨树勇哈哈大笑道：“这算什么借酒消愁，这有什么好愁的，你把我老杨当什么人了？贪恋权势的小村民？”

　　敖沐阳不好意思说，以前杨树勇还真是这个形象，当然现在一切变了，他竖起大拇指道：“老杨，豁达，不过别喝了，回头再喝吧。”

　　杨树勇道：“没事，这一瓶是为了庆祝，庆祝我当了我们村的村支部书记……”

　　“什么？！”敖沐阳满脸问号。

　　杨树勇道：“我没说过吗？我现在被正式任命是村支书了。”

　　敖沐阳将啤酒瓶子举了起来：“赶紧滚蛋，要不给你开瓢！”

　　杨树勇抓了一大把毛豆塞进兜里，又抢了一瓶啤酒和一些酸辣萝卜干，然后跳上快艇飞奔而去。

　　敖沐阳也有机会做村支书，他现在要入党问题不大，入党介绍人多的是，老支书敖志明就可以做他的入党介绍人，可他觉得做个村长挺好的，反正村支书的位子被他暂时代理着。

　　敖志满来找他借快艇，说道：“村长，看你今天没用，借给我们爷孙出海一趟行不？”

　　敖沐阳问道：“你们又去捞海琥珀呀？”

　　敖志满不置可否地笑道：“带福娃出去转转。”

　　敖沐阳见他不肯回答，便没有多说，直接点头示意他把船开走。

　　敖志满给他做好了床，这方面他欠着老爷子好大一个人情。

　　捕捞毒螃蟹的工作持续了三天，海边被村民们以犁地的形式搜索了一遍，基本上能确定没有毒螃蟹漏网。

　　恰好小学第一个周末到来，敖沐阳便带鹿执紫又去镇上看了一场水戏。

　　敖千莱在撑船卖零食、水果、饮料和一些自制的小菜，他的生意不错，因为三村五寨乃至游客们都知道他做生意最实在。

　　看到敖沐阳后，敖千莱划船过来，强制的塞了两大把煮菱角给鹿执紫：“鹿老师，你尝尝，我媳妇做的卤菱角，可好吃了，好多人喜欢呢。”

　　这菱角用小刀隔开了裂缝，煮的时候添加了一些配料，味道很好的融入其中，有点卤蛋的滋味，但口感糯甜。

　　敖沐阳问道：“千莱叔，你跟我婶子还没准备要孩子吗？怎么这么久了没听到信？”

　　敖千莱刚准备递给他一些辣炒田螺，听他这么一说顿时将田螺收了回去，嘟囔道：“不给你吃了。”

　　敖沐阳无奈：“我怎么了？”

　　“你比我奶奶还烦呢。”敖千莱嚷嚷道，“我奶奶天天追着我让我生娃，这大丈夫先立业再成家的道理，谁不懂呀？我这不是忙事业吗？”

　　敖沐阳被他的话搞的满头雾水，这他么先立业再成家跟生娃有什么关系，你不是已经成家了吗？

　　过了一会，敖千莱撑船经过，最终又给了他一些炒田螺，还绷着脸说道：“我不记仇，哼哼。”

　　敖沐阳无话可说。

　　进入九月后活动还不少，上旬除了水戏开放，红洋的车展和游艇展也纷纷开幕。

　　对于车展，敖沐阳没什么兴趣，但村里人兴趣很大。

　　这两年他们赚了钱，都想买一台车，现在买船的想法已经淡了，因为村里人发现买船打渔赚钱没有开渔家乐来的快。

　　可是上次买车村里人上当受骗买到了黑车，于是这次就特意叫上敖沐阳一起去。

　　敖沐阳很无奈，他解释了车展上的汽车没问题，但村里人不听，特别是一些四五十岁的人，一定要跟他一起才放心。

　　红洋车展在一家体育馆中进行，从地下到楼上一共四层，分成好几个区，规模那是相当浩大。

　　便宜的国产车在底层，越往高层越是价格昂贵，最顶层还停着宾利、劳斯莱斯、法拉利之类。

　　村里的渔汉们勾肩搭背去看，当看到一台法拉利标价接近一千万后，他们顿时露出敬畏的神色，甚至不敢去跟车子合影。

　　最终他们买了国产车，单价多在十万以下，顶多是十五万块。

　　村里人觉得很好，敖沐东买了一辆SUV，他抚摸着车身道：“这车挺好，保时捷一百多万的车子，外形跟这个差不多。”

　　敖沐阳道：“回头你换个保时捷车标，那就更像了。”

　　金宏就这么干的。

　　敖大国也买了一台SUV，是一台跟陆虎很像的陆风，他去看过陆虎，看到最低五十万的价格，最终他还是选了这款：“看起来差不多，开起来也差不多，肯定是这样。”

　　有了这两台车之后，村里人再看他的奔驰G系就不是那么很尊敬了：“这车也不比东子的保时捷和大国的陆虎好看到哪里去，价格估计差不多吧。”

　　唯一懂车的敖海生把一口酸奶喷在了车上，敖沐阳跟着说道：“差不多差不多。”


第0965章 鹿无痕

　　继敖沐阳买了大龙头号之后，龙头村再一次轰动起来。

　　那一天，十几台车排成的车队轰轰烈烈开进了龙头村，一溜的新车，一溜的拉风。

　　敖沐阳的大奔驰好久没洗，混在车队里很扎眼，他不得不减慢车速跟车队拉开距离，免得去找不自在。

　　他回到家里后，看到鹿执紫脸色不太好。

　　见此他赶紧扶着鹿执紫坐下，道：“怎么了，前几天不是去暑气了吗？怎么又中暑了？你是不是怀了？”

　　鹿执紫似乎憋着一股火气，她捏了捏拳头想说什么，可是却迟迟没有出声，就是在那里生气的喘粗气。

　　这时候一个流里流气的声音在门口响起：“哟，这位老乡就是我姐夫呀？老姐，你不愧是在美国留过学的人，竟然找了个黑人做对象，呵呵，看来咱们家谱里有外国友人了。当然，你们得能进家谱。”

　　听到这声音，敖沐阳猛的抬起头：老姐、姐夫！鹿执紫的弟弟！

　　他以前听到过这个声音，但第一次见到这个人，鹿执紫的弟弟！

　　青年比他们小不少，大约也就是二十来岁，他个头高挑、身子骨结实，剑眉星目，相貌跟鹿执紫一样都遗传了父母的良好基因，很是帅气。

　　不过他的帅气有点过于时髦，两个耳垂上一边挂了个烛光闪烁的耳钉，一个则带了个耳环，其中耳环是个小扇子形状，随着他摇头点头还能开合。

　　敖沐阳看着他，他也看着敖沐阳，脑袋不正经的歪着，目光轻挑，满脸是流里流气的邪笑。

　　“这是你弟弟？”敖沐阳下意识问道。

　　鹿执紫沉重的点点头，敖沐阳又问道：“今天上午过来的？”

　　“确切来说，他到来不到半小时，我还没有来得及通知你。”鹿执紫喘着粗气说道，情绪中是努力压抑的愤怒。

　　敖沐阳给她顺了顺气，低声道：“怎么了？这小老弟挺厉害，才来了不到半小时就把你气成这样？”

　　结果青年的听力很出色，竟然听到了他的话：“喂，黑人姐夫，你可别泼我脏水，我没气她，她就是看我不顺眼，看到我就生气，我也不知道怎么回事。”

　　说着，他像模像样的摇头：“老姐，咱们好歹是亲姐弟，你干嘛这么讨厌我？你看看你的眼神，就那么看不惯我？嘿嘿，不过我还真喜欢你这看不惯我又不能揍我的样子。”

　　敖沐阳理解鹿执紫的情绪了，他微微一笑，道：“小朋友，你很有办法让人看你不爽啊。”

　　青年耸耸肩道：“你也看我不爽？可我从小到大就这个样子，改不了了，如果你们忍受不了，那就去死吧。”

　　敖沐阳很认真的问鹿执紫：“我要是揍他，会不会让你不开心？”

　　鹿执紫拉住他低声道：“别，我没生他气，他还是个孩子，不太懂事，本性不坏……”

　　她的话说到这里说不下去了，估计不太好编。

　　敖沐阳信这话就有鬼了，虽然他跟对方只见了不到五分钟，可这货已经成功激起了他的怒火，这点他比孙北龙要厉害多了，唯一能跟他相媲美的就是王栋梁。

　　不能动手，他便警告青年：“小朋友，你看好了，这是我的地盘，上一个在我地盘跟你这么撒野的……”

　　“咋了，他坟头草已经老高了？”青年笑道。

　　敖沐阳道：“没有，他在监狱里开心的锄草呢。”

　　青年道：“真吓人，是吧姐姐？不过姐夫你中文说的真不错，你应该不是纯黑人吧？混血的？你爸妈哪个是……”

　　“你闭嘴！”鹿执紫陡然厉声呵斥道，“多大了怎么还不知道什么话能说什么话不能说？滚一边去！”

　　青年道：“你滚一个给我看看，不好意思，我天生命硬不会弯腰，没法躺下。”

　　敖沐阳压住火气问鹿执紫道：“你弟弟来干嘛？”

　　“还能干嘛，请我这位高雅尊贵的姐姐大人回家过中秋呗，她好几年没回去过中秋了，家里老人今年允许她回去了。”青年抢着说道。

　　敖沐阳眯着眼问道：“那个，你叫鹿无遗对吧？咱们第一次见面，来来来，咱们好好认识一下。”

　　说着他大步上去搂着青年肩膀，青年冷哼一声往后退，可他退不开，还是让敖沐阳给搂住了。

　　这让他好像受了侮辱一样，顿时叫了起来：“你干嘛？玛德乡巴佬你一边去，身上一股腥臭味，我妈说的没错，我姐找了个渔夫！”

　　鹿执紫怕敖沐阳动手，道：“老公，你放开他，他就是嘴上不把门，不是什么坏孩子……”

　　这是鹿执紫第一次称呼敖沐阳为‘老公’，敖沐阳心里大喜，他扭头笑道：“老婆，放心，我就是跟他聊聊，你先回屋准备点饮料，待会我们回去喝饮料。”

　　鹿执紫深吸了口气，她又捏了捏拳头，然后走向屋子里。

　　她一走，敖沐阳就放开手脚了。

　　路无遗刚要喊叫，敖沐阳立马脸色一沉吹了个口哨，将军、狼大狼二一起扑了上来，他便抢着说道：“给你介绍一下，小舅子，这是我养的猎犬，这是我养的两条狼，来来来，这是我跟你姐的宠物，过来认识一下。”

　　看着围上来的三条恶犬，鹿无遗脸上顿时满是慌乱，不过年轻人好面子，他知道敖沐阳不会伤害自己，就强硬地说道：“哈，两条狼？逗逗逗谁呢？两条哈士奇吧？”

　　话这么说，可他仔细打量这两条灰毛犬科动物，越看越觉得像是狼。

　　敖沐阳去拿了两根棒子骨，然后扔了出去道：“咬碎！”

　　狼大和狼二腾空而起，它们精准的各自叼住一根棒子骨，甚至还没有落地呢，只听嘎巴一声，粗大的猪腿骨变为参差不齐的两截。

　　落地后，狼大对着棒子骨一阵啃噬，只听咔嚓咔嚓声音落下，整条猪腿骨迅速被它吞了下去。

　　鹿无遗脸色绿了。

　　敖沐阳友好地说道：“我发誓，小舅子，这就是两条狼，我从山上收养的两条山狼，怎么样，是不是很威风？”

　　鹿无遗叫道：“威风个屁，你不就是想吓唬我吗？呵呵，你让它们来咬我，来呀，你试试我怕不怕……”


第0966章 这是你龙哥

　　敖沐阳冷冷说道：“有我守着，它们肯定不会咬你，有你姐姐守着它们也不会咬你，不过你也大了，我跟你姐姐不能老是守着你对不对？”

　　不等鹿无遗说话，敖沐阳又说道：“你听着，咱们这是第一次见面，我不想闹的难看，咱们第一次通话就比较难看，你记得吧？”

　　被一条恶犬、两条狼盯着，鹿无遗总算老实一些，他怒视着敖沐阳道：“哈，不想闹的难看，现在已经很难看了，你把我姐拐卖在山村里……”

　　“我已经伸出我的友谊之手了，你确定你不想握住？”敖沐阳问道，他对人很少有这么耐心的时候，一切是为了鹿执紫。

　　鹿无遗努力推开他说道：“谁他妈去握你的脏手，你用你的脏手炉管去吧，别碰我也别碰我姐姐！”

　　敖沐阳一巴掌拍在他肩膀上，大声道：“好，小伙子，你想多认识几个朋友对吧？行，我带你去认识点朋友！”

　　鹿无遗平经常混迹健身房，以为自己身子骨够强壮了，可是挨了这一巴掌后他跟被打夯机凿了一下似的，双膝一软竟然差点跪下。

　　羞怒之下他想尖叫，敖沐阳一肘子又凿在他肋下，顿时，一股倒吸凉气的声音响起，鹿无遗涨红了脸一时间没法说话。

　　敖沐阳拖着他往门外走去，他在心里感叹，可能龙头村历史上没人像他这样第一次见小舅子就动手。

　　不过也没办法，小树不修不直溜，人不修理哏赳赳。

　　他把鹿无遗拖到了老宅，黑龙暂时住在这里。

　　推开门后，正在对着一个巨大沙袋猛冲猛打的黑龙出现在两人面前。

　　天气炎热，黑龙只穿了一件大裤衩，他赤着脚在院子里围着沙袋拳打脚踢，阳光照耀在他身上，滚滚流下的汗水闪闪发光。

　　晶莹剔透的汗水之下，他那一身狰狞伤口和凶戾刺青格外清晰，当他一次次将沙袋打的到处飞的时候，那股狠劲让他如同凶兽！

　　他没听到门推开的声音，可是却感觉到了脚步震颤地面。

　　在门推开之前，他已经扭过头来了，当然他依然在对着沙袋拳打脚踢，满身每一丝、每一块肌肉都调动起来，汗水随着他的动作而闪烁，伤疤和刺青则扭动着。

　　但这一切跟他的目光相比都不算什么，黑龙一旦进入格斗模式，他冷酷的近乎没有理智，凶残的就像机器人。

　　被黑龙瞪了一眼，鹿无遗膝盖再度一软。

　　他不认为这是对方吓到了自己，应该是因为刚才他的肩膀被重重拍了一巴掌，拍的他双腿酸软。

　　敖沐阳将他推了进去，同时招手道：“来，黑龙，过来认识个新朋友。”

　　黑龙最后狠狠一脚踹在沙袋上，将巨大的沙袋踢得如钟摆般晃动。

　　看着他阴沉着脸走来，鹿无遗转身就要跑：“玛德，谁要跟变态做朋友……”

　　敖沐阳拦住了他将他往后推去，笑道：“给你介绍一下，这是黑龙，龙哥，跟我认识之前他在东南亚那边做海盗，前段时间他陪我去邦特海域一圈，杀了不少人，所以你得对他尊敬点，他是个能教会你很多东西的朋友。”

　　听着他轻松的介绍，鹿无遗简直要哭了：“谁跟他做朋友！你让开，我要去找我姐，我找她有事……”

　　他没怀疑敖沐阳的话，黑龙这个样子，真的像是冷血杀手。

　　“不行，你缺乏礼貌，你需要有人教你什么叫懂礼貌，恰好，龙哥就是个好老师。”敖沐阳微笑道。

　　他将鹿无遗推回去，对黑龙说道：“好好招待这小伙子，他是鹿老师的弟弟，不过不大懂礼貌，你教教他怎么懂礼貌，别弄死他，否则我在鹿老师那边不能交差！”

　　说完这话他便走人，鹿无遗挣扎着想冲出老宅，但敖沐阳毫不留情的关上了门。

　　就像是鬼片里面关闭的大门，鹿无遗在里面伸手猛拉，可是一只粗糙的大手捏在他肩膀上：“呃呃！”

　　嘶哑沉闷的声音响起，他惊恐回头，看到对方张开的嘴巴里，一片空洞。

　　什么都没有！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从老宅院子里传出来，路上有人经过，听到后吓得哆嗦一声：“沃日，鬼宅啊？”

　　敖沐阳回家后看到鹿执紫还是愤怒的坐在院子里，他轻松地说道：“那小子怎么把你气成这样？”

　　他开口的瞬间，鹿执紫也说话了：“你把他送到哪里去了？”

　　“放心，肯定能给你好好出口恶气。”

　　“不是，我不是被他气的，我是气我自己。”

　　几乎又是异口同声。

　　鹿执紫苦笑一声道：“你先听我说，你把他弄到哪里去了？我弟弟从小脾气桀骜，但本性不坏，跟曹暖他们不同。”

　　敖沐阳夸张地说道：“本性不坏？除了你之外，其他的人肯定有不同看法。以后咱们有了孩子，可不能让你教导，你这也太偏袒了，这是溺爱！”

　　鹿执紫又是苦笑起来，她轻声道：“或许吧，但我弟弟很小就被带去了曹家，他不缺吃穿也不缺钱，可是缺爱，他没有享受过父母的爱，所以我希望我能给他弥补一些。”

　　敖沐阳有些讶异，道：“亲弟弟？”

　　鹿执紫翻白眼：“当然啦。”

　　“我是说同父同母的亲弟弟？还以为是同母异父呢。”敖沐阳赶紧补充道。

　　鹿执紫摇头道：“同母同父。”

　　“那他对你这态度不大对啊。”敖沐阳说道，“我还以为你们是仇人呢。”

　　鹿执紫有些忧伤地说道：“我能理解，他小时候，嗯，他小时候其实很喜欢我的，很亲我。可是曹家的孩子讨厌我，他们喜欢欺负我，顺带着也会欺负跟我在一起的弟弟。”

　　“后来，我没办法，我只好装作讨厌他，也去欺负他，希望这样能让曹家孩子接纳他。这样，本来因为跟我在一起他就受欺负，后来我又参与欺负他……”

　　说到这里，鹿执紫耸耸肩露出个笑脸，笑的很苍白。

　　敖沐阳赶紧上去抱住她道：“没事没事，看来是误会，我刚才看你生气，又听他个瞎叨叨，就以为是他把你气的不行。”

　　鹿执紫道：“没有，我只是气我自己没法跟他相处好。”

　　听她这么说，老敖就得终止计划，他得赶紧去从黑龙手里捞人，否则保不定那可怜娃被折腾成破布娃娃。


第0967章 救命救命

　　敖沐阳打开老宅木门的时候，看见鹿无遗正光着膀子抱着沙袋，眼睛略红，有泪眼朦胧的痕迹。

　　鹿无遗的身材很不错，上身肌肉线条清晰，六块腹肌规则十足，一看就知道是蛋白粉养大的。

　　他推开门的时候黑龙正要一脚踹向沙袋，结果看到敖沐阳对他招手，他便临时刹车将腿给收了回来。

　　鹿无遗反应没那么快，他在另一面抱着沙袋，一看黑龙要抬脚，赶紧闭着眼睛凄惨的嚎叫一声。

　　敖沐阳道：“行了，别叫了，到吃饭时候了。”

　　确实到饭点了，隔壁敖富贵家里不知道是炖了鸡还是煮了排骨，有一股浓密的香味弥漫到了老宅院子里。

　　听见他的声音，鹿无遗赶紧睁开眼睛顺便快速的用手臂抹了把眼睛。

　　敖沐阳吃惊问道：“怎么还流眼泪？黑龙把你怎么了？”

　　鹿无遗扫了黑龙一眼，他不知道黑龙听不见任何声音，就弱弱地说道：“没有，龙哥对我很好，带我健身。”

　　“那你哭什么？”

　　鹿无遗吞了口口水道：“炒菜味道太香了，馋哭了。”

　　敖沐阳笑道：“是吗？有什么事你跟我直说，黑龙耳膜被刺破了，什么声音也听不到。”

　　一听这话，鹿无遗顿时愤怒的跳了起来：“什么？难怪我向他求饶也没用！你叫敖沐阳是不是？哈，我跟你说我马上就报警抓你！你这是非法囚禁！而且涉嫌谋杀！谋杀！”

　　“你知不知道这个哑巴怎么对我的？啊？你知道吗？他妈的他刚开始让我给他当靶子，差点杀了我……”

　　“别胡说，你身上一点伤痕都没有，他要是真让你当靶子，这会你全身还能找出一根完整的骨头算我输。”敖沐阳打断他的话说道。

　　鹿无遗声嘶力竭地叫道：“他让我当靶子，不是直接打我，而是贴着我身体打沙袋，每一拳每一脚都是贴着我身体打上去，你知不知道有一拳他险些打歪打到我脑门？！”

　　“我要报警！你等着，哼哼，你是村长我知道，但村长算个屁！知不知道我们曹家在金陵什么地位？你等着坐牢吧！还有鹿执紫，这个死娘们……”

　　“我刚才逗你玩，黑龙只是哑巴，他不是聋子。”敖沐阳又一次打断他的话。

　　就像一台音箱被人断了电，鹿无遗的声音戛然而止。

　　他的脸上还保持着愤懑怨毒的表情，嘴巴也依然大张，显然还有很多话被硬生生的给憋住了。

　　一点一点的，他扭过头去看向黑龙，黑龙在冷冷的盯着他，脸蛋左侧从太阳穴到嘴角，有一股青筋在跳动着。

　　鹿无遗怯怯地说道：“龙哥，我刚才其实在跟我姐夫开玩笑呢。”

　　黑龙拉着他送到沙袋旁边让他张开腿站好，随即左右手捏了捏，骨节撞击的噼里啪啦声响起，下一步他猛然出拳，拳头贴着他的脸颊打在了沙袋上。

　　“啊啊啊！救命救命！姐姐姐……”

　　“你姐没在这里。”敖沐阳轻松地说道。

　　他过去拉开了黑龙，然后跟鹿无遗面对面说道：“小子，以后面对你姐的时候，一定要有礼貌，好吗？”

　　“好好，我明白。”鹿无遗失魂落魄的点头。

　　敖沐阳继续说道：“你相信我，你姐姐对你很好，她绝对是这个世界上最爱你的一个人，我知道你们以前发生了一些事，但她都是被逼得无奈，以前你被曹家人欺侮的时候，最难受的不是你，而是她！”

　　听到这话，鹿无遗脸上再一次露出怨毒表情：“哈，我去……”

　　“咣！”黑龙一拳打在沙袋上，鹿无遗脸上的表情顿时变为赔笑：“我去我去了解一下，我相信你。”

　　敖沐阳叹道：“姐夫先给你道个歉，别人家姐夫跟小舅子初次相会都有见面礼，我却吓唬了你一通，不过你理解一下，之前你表现实在不太好。”

　　“那这一切是我的错？”鹿无遗下意识问道。

　　黑龙看了看他，他自问自答似的点头：“对，就是我的错。”

　　敖沐阳忍不住笑了起来，这小子或许不是他想的那么讨厌，起码现在来看他的性格挺逗比的。

　　他拿了一个毛巾给鹿无遗道：“擦擦身上的汗水，一起去吃饭。”

　　鹿无遗没有接，他嫌弃的看了一眼后说道：“不必了，姐夫，我不麻烦你了，我去红洋吃就行。”

　　敖沐阳搂着他肩膀道：“不麻烦，你姐在家准备饭菜呢，快走吧，去尝尝你姐的手艺。对了，你这次来到底是为了什么事？”

　　鹿无遗想推开他，可又不敢，他只能忍气吞声地说道：“姐夫，真的就是找我姐回去过中秋节，我们已经有十多年没在一起过中秋节了，我特别想她。”

　　“这隔着中秋节，不是还有半个多月时间吗？”

　　“我了解我姐，她不是那么容易被说动，所以我提前来，做好持久战的准备。”

　　他们回到小楼，鹿执紫对两人露出个笑容。

　　鹿无遗避让着她的目光说道：“那个，姐夫你家卫生间在哪里？我被龙哥吓出尿来了，我去解个手。”

　　敖沐阳给他指了指卫生间方向，他赶紧跑去，锁了门后不到两秒他的叫声响起：“我手机呢？”

　　话音还没落下他又拉开门，叫道：“我手机怎么不见了？”

　　敖沐阳笑道：“你上厕所还需要手机？”

　　鹿无遗盯着他说道：“你把我手机偷走了是不是？你怕我打电话报警抓你们把我手机偷走了是不是？”

　　鹿执紫说道：“小小你说什么……”

　　“别叫我小小！”鹿无遗对着她吼叫道，“别摆出这个‘咱们自己人’的亲昵样，鹿执紫我拜托你，我叫你一声姐姐已经是仁至义尽、很念旧情了，你要是讲究，麻烦你叫我全名，我叫曹家兵！”

　　鹿执紫的脸色顿时变得煞白，敖沐阳看的心疼，平时不管对付学生、家长还是他，鹿执紫都是套路繁多、游刃有余。

　　像她此时这样面对一个人表现的手足失措的样子，还是老敖头次见到。

　　鹿执紫几乎要哭了，说道：“你不是，你不叫曹家兵，你叫鹿无遗……”

　　“除非你弄死我，到时候给我立个碑写上鹿无遗这仨字，否则只要我活着，我就叫曹家兵！”青年这句话说的掷地有声，要是曹家人在这里指不定多么的感动。


第0968章 泼妇般活着

　　看到鹿执紫后，鹿无遗再度变得底气十足。

　　敖沐阳点点头，黑龙往他走去，结果他丝毫不怕，而是对鹿执紫叫道：“你让他们欺负我，你好好看着他们怎么欺负我！你还能帮他们出主意呢，你帮这个黑傻子出个主意，让他打死我啊！快点弄死我啊！”

　　鹿执紫的身体几乎要颤栗起来，她红着眼睛说道：“别这样，小小，我们好不容易见面，我们现在都成年了，好好……”

　　“跟你说了别叫我小小！我也不叫鹿无遗，我叫曹！家！兵！”鹿无遗厉声道，“我们有什么好说的？没什么好说的！你就联合这两个人一起欺负我好了！最好把我弄死，这样你就高兴了，对不对？”

　　看着鹿执紫几乎要崩溃的样子，敖沐阳对黑龙摆了摆手示意他离开。

　　黑龙以严厉的目光瞪着鹿无遗，鹿无遗却是不怕，他回以更严厉的目光。

　　敖沐阳将鹿执紫扶着去后院坐下，鹿无遗追到后院推搡两人，口中叫道：“还给我手机，把我手机给我……”

　　见此黑龙口中发出一声恐怖的闷吼，鹿无遗吓得哆嗦，不过他一把拉住了鹿执紫，随即勇气倍增，继续推搡他们。

　　敖沐阳没管他，只是拥着鹿执紫送她去后院树荫下休息。

　　鹿无遗嚣张的跟到后院，然后他走不动了。

　　树上盘着一条蛇，或者说一条蟒蛇，这蛇因为是一圈圈盘在树上，所以看不出长短，就能看出它脑袋有橄榄球那么大，往后身躯有成人手腕粗细。

　　看到敖沐阳和鹿执紫，巨蛇从树上探下头来对着两人吐了吐蛇信子，在它身后有一只大肥猫，它是来告状的，元首又在它脸上挠王字了。

　　可鹿无遗不知道，他和巨蛇对视一眼，巨蛇那冰冷到毫无感情的眼神让他忍不住颤栗，比鹿执紫先前颤栗的更厉害。

　　“蟒、蟒蛇……”他喃喃道，“怎么、怎么有蟒蛇啊？”

　　他之所以不害怕黑龙了，是因为他知道自己姐姐是他的保护伞，他知道自家姐姐在，黑龙和敖沐阳都不敢伤他分寸。

　　可一条蟒蛇出现就不一样了，他不信这蟒蛇也听他姐姐的话。

　　神情恍惚的嘟囔一句后，他陡然反应过来：“鹿执紫！快跑！”

　　敖沐阳听到他此时自己没跑还能说出这么一句话，心里边有底了。

　　他摆手道：“用不着跑，别怕，这不是蟒蛇！”

　　“不可能，这不是蟒蛇是什么？”鹿无遗想跑，可是他腿软的厉害，一个劲的在那里抖筛子。

　　不过敖沐阳的话让他稍微放松一些，显然对方两人发现了这条巨蟒，他们知道这条蛇的存在，那这蛇应该危害性不大。

　　明白这道理，可他还是害怕。

　　敖沐阳说道：“这不是蟒蛇，这是一条海蛇，区别在于蟒蛇无毒，海蛇剧毒，所有海蛇都有毒……”

　　听着他的话，鹿无遗口中发出一声凄厉的嚎叫。

　　就像满压状态下高压锅的气阀门被人打开了一样。

　　鹿执紫情绪低落地说道：“别吓唬他，弟弟，这确实是一条海蛇……”

　　“你你你！”鹿无遗想说什么，但磕磕巴巴吐出三个‘你’之后他说不出来了，高压锅气阀门被打开的嚎叫声再度响起。

　　鹿执紫大声道：“这是海蛇，但它很温顺，绝不会伤害你！”

　　高压锅里面的气很足，嚎叫声一直在响亮的叫着。

　　鹿执紫拍了拍蛇王的脑袋让它去养殖池躲着，蛇王不满的回头看向元首，鹿执紫只好先拿了个茶杯往元首扔去。

　　见此，蛇王才蜿蜒着爬向养殖池。

　　吃好喝好还有金滴调理身体，蛇王个头又大了，得有三米半以上的长度！

　　蛇王离开，鹿无遗失魂落魄的走过来坐在躺椅上，两姐弟坐在一起，情绪类似的情况，他们样子确实很相像。

　　足足过了好几分钟，鹿无遗才缓过气来。

　　缓过气后，他先对鹿执紫喊道：“你刚才叫我什么？弟弟？！你怎么有脸这么说？谁给你的勇气让你这么叫我？梁静茹吗？！”

　　鹿执紫失神的看着他道：“不是，你听我说，以前我不对，可我没办法，你听我说……”

　　“我不听，你留着死后去给你那个死在山里的缺德爹解释……”鹿无遗一脸厌恶的打断她的话。

　　‘啪！’鹿执紫挥手给了他一巴掌，竭尽全力地叫道，“你怎么能这么说！”

　　鹿无遗挨打后一愣，他火冒三丈想要动手，可敖沐阳、黑龙第一时间挽起了袖子，另外他还用余光看到了那条恶犬和两条狼也爬了起来。

　　于是他便探头在鹿执紫面前，口中叫道：“你打啊，你使劲打，我他妈要是反抗我就不是曹家子孙！”

　　黑龙皱巴起眉头，做手势对敖沐阳表达自己的意思：这货怎么跟个泼妇似的？

　　敖沐阳知道这个场合不对，可还是忍不住笑。

　　鹿无遗很厉害，竟然能在认识不到一小时就惹得黑龙主动做手势表达自己的意思，要知道黑龙很是沉默寡言，平时可能好几天都不发出声音也不做手势。

　　不过黑龙想的就是他想的，鹿无遗就是个没奶纸的泼妇。

　　鹿执紫被他逼的哭了起来，她拉着弟弟的肩膀哭道：“你就不是曹家子孙，曹家没把咱们两个当他们自己人！你听听他们给你起的名字，曹家兵呀！你就是他们曹家养的兵啊！”

　　鹿无遗推开她道：“胡扯，你自己胡乱解读，我就问你，你回去过中秋吗？你要是回去，就跟我走！那样我还把你当姐姐！如果你不回去，那我自己离开！自己回去过中秋！”

　　说着，他脸上露出决绝表情：“不过我告诉你，鹿执紫！我告诉你，如果今年我们依然不能在一起过中秋，那我们这辈子情断义绝！再没有任何瓜葛！”

　　除了提起父亲鹿林深之外，这是鹿执紫哭的最伤心一次。

　　敖沐阳上来将鹿无遗拉开，道：“你跟我来，我跟你说，今年中秋节你们两个肯定在一起过，不过……”

　　“不过你也想跟我们一起去金陵过，是吧？”鹿无遗轻蔑地笑道。

　　“不是，是你们两个今年中秋留在我们村里过，咱们三个一家人，咱三个一起过。”

　　鹿无遗脸上的笑容凝滞了。


第0969章 突然当爷了

　　鹿执紫哭的很伤心，将军、狼大、狼二、元首、有福还有衣兜裤兜一起跑来安慰她，狼二在她面前滚来滚去，拿出打滚的把戏来逗她。

　　屋顶的女王一直在盯着看，看了一会后它发出咕咕的声音，然后展翅离开。

　　敖沐阳说道：“女王肯定是去山上抓兔子给你做礼物了，你别哭了，你看孩子们多心疼你。”

　　鹿执紫摇摇头，情绪低沉。

　　不多会后女王飞了回来，它爪子里确实抓着东西，不过不像以前抓着猎物那样从半空就往下扔。

　　这次它慢慢盘旋着飞下来，而且是直接飞到敖沐阳跟前，然后来了个定点空投，两个爪子各自丢了一只鸡下来。

　　敖沐阳笑道：“不是野兔，是野鸡，我猜错了。”

　　两只跟野鸡差不多大小的野禽落在鹿执紫膝盖上，相对她的怀抱，两个鸟有点太大，只有一只落了上去，另一只滚了下去，然后迅速站起来昂起脖子叫了起来：“嘎嘎！”

　　猛的，敖沐阳和鹿执紫看出来了，这不是两只野鸡，反而他们俩变成了鸡，呆若木鸡：

　　两只野禽大小跟半大野鸡差不多，可是样子一点不像，它们两个长了一身绒毛，有的是白色有的是灰色，眼睛是褐色，嘴巴和爪子则是淡黄色……

　　“嘎嘎！”俩鸟一起叫，一边叫一边拍打它们那白色的小翅膀，肉嘟嘟的身体一个劲扭动，似乎想要飞起来，可是怎么拍打翅膀都飞不动。

　　敖沐阳倒吸一口凉气：“虎头海雕，幼鸟！女王抢了谁家的孩子？”

　　鹿执紫也不哭了，她怔怔地说道：“天，别犯傻，这是女王和亲王的孩子！女王产卵并孵化了，它们在山里筑巢孵化出了两只幼鸟！”

　　敖沐阳当然知道，他是故意逗鹿执紫多说几句话的。

　　两只肥肥的幼雕在那里努力叫着，女王去养殖池里叼了一只泥鳅上来用嘴巴一夹两断，然后两只幼雕便各自逮着一段跟吸面条似的吃了起来。

　　对于它们体型来说，泥鳅有点粗，吃起来噎的一个劲翻白眼，敖沐阳很担心它们会噎死，不过还好，它们俩一番抻脖子，最终把泥鳅吃了下去。

　　巨大的欣喜感和幸福感出现在敖沐阳的心头，他狂喜着叫道：“女王你生娃了？太好了！太好了！太好了！”

　　鹿执紫抱起一只小海雕道：“我们竟然不知道，是我们疏忽了，好长时间了，女王总是往山里飞，甚至不回来过夜，原来它们在孵化幼鸟！”

　　敖沐阳对女王竖起大拇指道：“干得漂亮，一生就生了俩，我就说嘛，前段时间我还在纳闷，你跟亲王在一起那么久了，怎么会连个娃都没有呢？搞的我都怀疑亲王偷我套套了。”

　　鹿执紫失笑，她推了老敖一把道：“别乱说！”

　　小海雕可不像它们娘那样乖巧，两个小东西不肯被抱住，胡乱拍打翅膀挣扎着去找吃的，其中一个张开嘴去咬鹿执紫的手指，估计当成一条嫩嫩的虫子了。

　　女王下来给它脑袋来了一翅膀，小海雕缩缩头不动弹了。

　　敖沐阳搂着女王给了它一点金滴，道：“你看你，你看看你，生娃怎么不在家里生呀？你爹我好给你补充补充营养……”

　　“喵呜。”元首在旁边叫了起来。

　　敖沐阳大概明白了，鹿执紫抢先说道：“肯定是女王和亲王怕元首或者狼家兄弟它们会捣乱，甚至会吃掉自己的幼鸟，所以才去山里生产的，猫科动物和禽类是天敌。”

　　“元首，你不准咬这两个小鸟宝宝知道吗？”敖沐阳立马严厉的对元首说道。

　　元首似乎不满，气哼哼的跑了。

　　十几分钟后，元首回来了，它身后跟着一只蓝猫，这是敖沐阳给它找来的妃子，董轻音家的母猫早就送走了，现在的母猫都是敖沐阳给元首买的。

　　不过这次执行任务回来，他没发现母猫待在家里，因为平时他不怎么管这些猫，所以也没注意异常。

　　此时元首带着一只蓝猫回来，他才意识到家里少了那些小母猫。

　　元首和蓝猫不是独自回来的，它们两个隔着十来米的距离，在它们之间有五六只小猫在小步奔跑。

　　这些小猫跟老鼠那么大，体色差不多都跟蓝猫类似，同时又长了一张加菲猫般的大饼脸，五官往脸蛋里面凹，好像被人一拳揍进去的一样。

　　它们似乎刚会跑，脚步绊绊磕磕，跑起来跟没头苍蝇似的，跑着跑着会乱了方向，每到这时候元首就去把它们叼回正确路线。

　　带着小猫回来，元首叼着一只小猫跳到鹿执紫膝盖上一爪子将那只胖幼雕给拍飞，然后把小猫放下。

　　它跳下去又叼起一只小猫跳到鹿执紫膝盖上再度放下，不久之后六只小猫全上去了。

　　这些小猫似乎从草窝里被找出来的，毛上很多杂草，脏兮兮的。

　　鹿执紫惊讶的看着敖沐阳，道：“这是元首的娃娃对不对？”

　　敖沐阳点头：“对，是元首的没错，你看它们这个脸。”

　　元首得意洋洋的对他叫了起来：“喵呜喵呜！”

　　小猫们聚集在一起调皮捣蛋，你咬我啃、你扑我翻，直接把鹿执紫的怀抱当战场干了起来。

　　鹿执紫茫然的看着敖沐阳，道：“怎么回事？小母猫们什么时候下的崽子？它们为什么不在家里下崽？”

　　敖沐阳也纳闷了，如果说女王不在家里下崽是因为禽类天性会避开猫科动物和犬科动物，那母猫生崽子难道是为了避开海雕？

　　看着两只嘎嘎叫的幼雕和一群正在啃鹿执紫手指的小猫，敖沐阳突然生气了。

　　他把女王和元首一起给拖到了一起，然后怒道：“怎么回事？是我这个家给不了你们温暖和安全感，还是你们在外面又有窝了？怎么一个个都在外面下崽？”

　　女王和元首吓一跳，它们不知道他为什么发怒，就一起纳闷的盯着敖沐阳看了看。

　　看清楚他脸上的怒气之后，元首突然转身就去抢了一只猫崽子，叼在嘴里赶紧往外跑！

　　鹿执紫叫道：“元首你干嘛？回来回来！”

　　元首叼着个猫在跑出院子才回头，它瞪大眼睛看向老敖，似乎在询问什么。

　　老敖也赶紧招手：“不是不让你们带娃回来，算了，赶紧回来赶紧回来，真他妈邪了门！”


第0970章 我不吃

　　一下子，小楼热闹起来。

　　敖沐阳向元首妥协，友好的招手并且拿出一包小鱼干喂给它和它的崽子们。

　　鹿执紫帮元首做了解释：“母猫没有在小楼产仔是很容易理解的，你想想呀，小楼到处是狼的味道和狗的味道，母猫哪敢在这里生育？而生育小猫崽是母猫的事，肯定是它们自己决定跑出去的。”

　　敖沐阳接受了这个解释，主要是鹿执紫不哭了，看着幼雕和小猫，她重新变得欢快起来。

　　后面要吃饭了，黑龙来后院帮忙，然后他看到两只幼雕和一群小猫突然出现之后，便纳闷的伸手挠后脑勺。

　　因为弟弟到来，鹿执紫亲自下厨做了好几道菜，刚刚开海村里海鲜丰沛，鱼虾蟹蚌全都有，满满一桌子。

　　敖沐阳出去找鹿无遗，两人碰面后，鹿无遗一扯脖子厉声道：“我的手机呢？还有你赶紧放我走，否则……”

　　“否则我揍你了，你姐姐现在可不在眼前，我揍你没人能管得着。”敖沐阳冷飕飕地说道。

　　鹿无遗倒是识时务，他立马放软了腔调：“行，我给你面子，我不在你面前呜呜喳喳，不过面子是互相给的，你赶紧放我走，否则到时候难看的不是我而是你！”

　　敖沐阳指着自己的脸说道：“难看的是我？你知道你姐为什么看上我吗？就是因为我长得好看！”

　　鹿无遗说不出话来了，他想开口讽刺对方，可张了张嘴又没说话。

　　没那个胆量。

　　“走吧，跟我进去吃饭。”敖沐阳说道。

　　鹿无遗轻蔑一笑，道：“我不吃。”

　　“不吃你就在旁边看着好了。”敖沐阳捏着他脖子跟捏小鸡仔似的把他提溜到后院，“待会见了你姐，别惹她生气和伤心，否则你今晚就跟黑龙一起睡吧。”

　　“你威胁我？”鹿无遗咬牙切齿地说道。

　　敖沐阳道：“这是威胁你？这是为你安危着想！跟黑龙待在一起最安全，到时候我再让那两条狼去给你看门，那就更安全了。”

　　“行行行，待会我不说话。”鹿无遗阴沉着脸说道，他在心底暗暗告诫自己，小不忍则乱大谋，君子能忍常人之所不能忍！

　　另外他又告诫自己一句，识时务者为俊杰。

　　午餐很丰盛，红彤彤的海蟹，火辣辣的辣炒蟹，油焖大虾，清蒸黄花鱼，油面皮包裹烤鲈鱼，盐烤马鲛鱼，梅菜大虾，野菌子炖小母鸡，蒜蓉生蚝，满满当当一桌子。

　　这些菜多数是敖沐阳先前准备的，色香味俱全，只有几道简单的是鹿执紫所做，食材都是新鲜海货，鲜味十足。

　　鹿无遗坐在一旁冷冷的看着他们，鹿执紫想说什么，敖沐阳拉住她给她手里塞了一个螃蟹，道：“吃吃吃，弟弟不饿，等他饿了再给他做饭。”

　　鹿执紫沉默的点点头，没滋没味的吃了起来。

　　鹿无遗也想说点什么，敖沐阳口中的‘弟弟’让他很不满，可狼大狼二就坐在他两边，好像秦琼尉迟恭俩门神似的，他一张开嘴俩狼就抬头看他，吓得他只好哼了一声闭上嘴。

　　这顿饭鹿执紫吃的没滋味，可敖沐阳和黑龙吃的是狼吞虎咽，开吃之前他给杨树勇打了电话，杨树勇随后赶来蹭饭，他胃口好，吧嗒着嘴吃的更香。

　　慢慢的，鹿无遗的眼神就直了。

　　年轻人都不喜欢吃早饭，鹿无遗眼界高，他认为自己生活在六朝古都，习惯了六朝古都的美食，自然看不上红洋这个小渔城的早餐，就空着肚子过来了。

　　按照他的计划，他上午找到鹿执紫，只要他一露面，鹿执紫就会跟他坐飞机回金陵，如果行动快的话，还能赶上回金陵吃午饭。

　　结果，计划不如变化快，他被人扣在这里了！

　　没吃早餐加上上午一顿惊吓，他早就饿了。

　　可是，他有骨气，他不吃敌人家的东西！

　　只是，他没有想到饥饿的滋味这么难忍受，也没想到这小破渔村做的饭菜还挺香，更让他绝望的是，这渔村似乎全是饭店，到了饭点整个村里都是各种饭香味！

　　还让不让人活了，有志气的青年在心里悲愤的吼叫。

　　鹿执紫一直关注着弟弟，她看出弟弟饿了，便心软的招手道：“你过来坐，赶紧吃饭，别饿坏身体。”

　　鹿无遗冷冷一笑，道：“装什么好人，我不吃，我就是饿死也不吃你们家的饭！”

　　敖沐阳道：“好小子，有志气！我就喜欢你这样一言九鼎的好汉子！”

　　他怒视敖沐阳道：“放心，我不吃你家的狗粮，你有种放我出去，老子有的是钱……”

　　“这谁家熊孩子，怎么这么没大没小？”杨树勇拉开衣襟露出铜浇铁铸般的结实胸膛和上面跟施了化肥似的浓密胸毛。

　　鹿无遗把剩下的话咽了回去，穷山恶水多刁民，这个刁民有点屌啊，原子弹不敢碰。

　　其实他心里希望鹿执紫能多劝说他几句，到时候他找个台阶下，过去吃点东西——但他在心里发誓，他不会多吃，他顶多填填肚子别把自己饿坏就行，他必须得给鹿执紫点颜色瞧瞧……

　　可惜后面没有后面，鹿执紫见敖沐阳发话，便幽幽的叹了口气没有再说什么。

　　鹿无遗有点急了，这算什么姐姐？怎么一点不关心弟弟？

　　还有在他印象里他姐姐虽然看上去温柔如水，其实性烈如洪水，泛滥起来谁都管不住。但现在是怎么回事，怎么这么听这个渔民的话？

　　他想不通，只能悲愤的盯着敖沐阳。

　　敖沐阳给杨树勇和黑龙倒酒：“来来来，再走一个，这酒是军队上送过来的。”

　　“那个少将送来的？敖队长你怎么攀上海军的线？一号来你家那个少将可是咱们红洋海军的老大啊。”杨树勇赶紧举起杯子，“哎哎哎，再倒点，满上满上！”

　　鹿无遗在心里冷笑，吹牛逼吧你们，还少将、还红洋海军老大，你们这些乡下土鳖喝点酒真是天大地大没老子大啊。

　　没人在乎他想什么，三个大老爷们连吃带喝满嘴流油，猫猫狗狗们围着桌子转悠也混了个肚子滚圆。

　　鹿无遗委屈的低头看自己肚子，太饿了，六块腹肌都饿没了两块，这可是他用蛋白粉精心养出来的啊！


第0971章 我不睡

　　下午，敖沐阳喝多了去睡觉。

　　鹿无遗想偷偷跑出门，然后发现门外树荫下，黑龙正在打着哈欠。

　　没事，后院整个开着呢，这蠢货也不怕有小偷上门，鹿无遗安慰自己，然后转头想从后院离开。

　　结果他刚进后院，看到那条比蟒蛇还蟒的海蛇从水池里钻了出来……

　　看着海蛇那蜿蜒的粗壮身躯，他的腿肚子差点转到下巴上去。

　　立马，他放弃了穿过后院的打算。

　　鹿执紫在厨房门口凝视着他，他不服气的低声叫道：“看我干什么？”

　　“过来吃点东西，你是不是饿坏了？”鹿执紫没在乎他恶劣的语气。

　　鹿无遗想冷笑两句，可鹿执紫端出了一盘炸知了猴，上面配着椒盐和孜然。

　　看着油汪汪、肥嘟嘟的知了猴，鹿无遗笑不出来了，他不敢笑，怕自己一张嘴有口水流出来。

　　“过来吃东西。”鹿执紫再次说道，“你小时候那么爱吃这个，现在还喜欢吗？”

　　鹿无遗铁青着脸走过去，二话不说接过盘子伸手抓着就往嘴里塞。

　　喷香的油脂在舌头上绽放，鹿无遗开始狼吞虎咽，这知了猴太好吃了，比他在酒店吃的更香，主要是现在酒店的知了猴很瘦很柴，都是养殖货，而这知了猴显然是野生的。

　　这让他忿忿不平起来，麻辣隔壁，凭什么这小破渔村能有这么好吃的东西？太香了！

　　看着他大口大口的吃，鹿执紫有些恍惚，她回忆起了少年时候的一些事。

　　她的少年时期、鹿无遗的童年时期，小姐弟两人在曹家的深宅大院里并不受欢迎，曹家孩子欺负他们，大人瞧不起他们，总是让他们饿肚子。

　　曹家的宅子也在山脚下，鹿执紫就带着弟弟去山边找吃的，那时候知了猴就是他们能找到的最好美食。

　　前年鹿执紫看到六妹后，之所以对她那么好，不光是怜悯，还有她在这姑娘身上隐约看到了自己少年时候的一点影子。

　　当然，只是一点，曹家饿着她们姐弟俩的肚子，却给他们名牌衣服鞋子穿，外人都以为小姐弟俩日子过的很好。

　　回忆着少年时光，鹿执紫问道：“这里的知了猴好吃，还是小时候我们找的……”

　　“能不能让我好好吃顿饭？”鹿无遗陡然生气。

　　鹿执紫又给他倒了一杯冰镇的羊奶纸果汁，他喝了一口后眼睛都亮了：“嘿哟，这什么果汁？真好喝。”

　　听到这话，鹿执紫露出笑容，见此鹿无遗又阴沉起脸来。

　　冻梨冰沙、粗大的猛虾蛄、肥硕的赤甲红、鲜美的海瓜子，鹿无遗就跟饭桶似的，将这些美食一个劲往肚子里塞。

　　他只需要吃就行了，果汁有鹿执紫给他倒，虾蛄和螃蟹也是鹿执紫扒的，吃起来很省事。

　　最后一杯果汁喝下去，他满足的打了个饱嗝。

　　鹿执紫又打开烤箱，蛋糕的香味立马流转出来。

　　“不行了，不能再吃了。”鹿无遗摆手道，他拉起衣服看了看肚子，尼玛，四块腹肌变成一块了！

　　鹿执紫说道：“再吃点蛋糕吧，你现在感觉饱了是喝了太多饮料，那都是水，吃块蛋糕下去吸吸水分，空出肚子再吃点别的。”

　　鹿无遗想了想，点头道：“有道理，你待会给我弄个鸡腿，中午你们炖的鸡，还有个鸡腿没吃，我看见了。”

　　鹿执紫忍不住再度笑了起来。

　　看她一笑，鹿无遗生气了，他怒道：“你笑什么笑？我饿成这样都是因为你，都是你害的！从小到大，只要我跟你在一起就倒霉，你老是害我倒霉！”

　　鹿执紫脸上顿时露出黯然表情，她说道：“小时候是姐姐不对，你让姐姐弥补你行不行？”

　　鹿无遗斜睨着她道：“行啊，咱们一起回家，到家里你慢慢弥补我。”

　　鹿执紫眼睛亮了，她说道：“好的，在家里我好好补偿我以前对你造成的伤害。”

　　鹿无遗大喜，一股幸福感突然降临了，他难以置信的看着鹿执紫道：“你真愿意跟我回家？”

　　“对呀，走。”鹿执紫带他往外走。

　　鹿无遗激动的双腿打颤，也可能是海蛇从他身后经过的原因。

　　他们进入小楼，鹿执紫带着他往楼上走。

　　鹿无遗怕夜长梦多，拉住她的手臂道：“什么也不拿了，直接回家，家里什么都有！这破渔村里的东西都带着海腥味，咱不要！”

　　鹿执紫道：“拿什么？不是，你吃饱喝足该去休息一下了，我带你去客房睡午觉。”

　　一听这话鹿无遗急了，他压着嗓音道：“什么意思？不是回家吗？”

　　鹿执紫指着地下道：“小小，这就是我们的家！”

　　鹿无遗吼道：“玛德，鹿执紫你玩我啊！”

　　“吵什么？”敖沐阳含糊的声音响起。

　　鹿无遗缩了缩脖子低声道：“行，鹿执紫你厉害，你就待在这个破烂地方吧，我回家，你把我送回去，我是说金陵。”

　　鹿执紫道：“金陵不是你的家，小小，相信姐姐，曹家从没有把咱们当自己人……”

　　“你快别叨叨了，你把我送出去就行了，你要是把我当弟弟，你要是真是我姐，你送我出去，行吧？”鹿无遗头一次对她用上了哀求的语气。

　　楼上卧室门推开，敖沐阳露出脸来：“喂，小子，你待在这里干嘛？”

　　鹿无遗想说两句狠话，可是他看了看敖沐阳猩红的眼睛、嗅着他满身酒气，他又萎了：“我我我，我跟我姐聊天呢。”

　　“小小，咱们不聊了，你先去房间休息，走，跟姐姐去看看你喜欢哪个房间。”鹿执紫拉着他往楼上走。

　　鹿无遗一把挣开她的手怒道：“我不去躺你家的脏床！”

　　“有志气！”敖沐阳又竖起大拇指。

　　鹿无遗心头憋着一股气，这会吃饱喝足他有了底气，咬牙切齿地说道：“对，我就是有志气，你放心，我绝对不会睡你家的床，我也不会坐你家的凳子……”

　　鹿执紫轻轻摇头道：“行吧，那你就一直站着吧，记得找个树荫下站着，院子里热。”

　　看着姐姐轻飘飘的走向卧室，鹿无遗懵了，他一时乱了阵脚，口不择言地骂道：“你你你，鹿执紫，我草泥马！”

　　“这是乱伦！”


第0972章 邪门歪道

　　午后，敖沐阳打着哈欠出门。

　　后院树荫下，鹿无遗松松垮垮的斜躺在躺椅上呼呼大睡，将军和狼大狼二很嫌弃的看着他，呼噜声很响。

　　敖沐阳用脚踢了踢他，青年一动不动，继续鼾声震天。

　　敖沐阳加了把劲，他跟受惊似的一下子蹦跶起来：“干干干啥？”

　　“睡得挺香啊，不是不在我家睡吗？”敖沐阳问道。

　　鹿无遗吞了口口水说道：“我说我不睡你家床，哎，懒得跟你多说，你家这里风水不好，人在这里昏昏沉沉。”

　　敖沐阳道：“嗯，然后你就一个劲打呼噜？”

　　“谁打呼噜了？”鹿无遗跟被人踩了尾巴的猫似的蹦跳起来，“我睡觉很安稳，什么声音都没有！”

　　敖沐阳刚录下的视频给他看：“噶——呼，噶——呼，噶——呼！”

　　鹿无遗哼道：“这个姿势不好，这个躺椅，不得劲。”

　　敖沐阳推了他一把道：“行了，老弟，快别叨叨了，收拾一下，洗把脸清醒一下，下午我带你去干活。”

　　“什么？”鹿无遗以为自己听错了，他特意抠了抠耳朵再问道，“Excuse me，can you say it again？”

　　“Viens avec moi。”敖沐阳重复一遍。

　　鹿无遗脸上露出嘲讽的笑：“别用方言跟我说。”

　　“这是法语。”

　　鹿无遗笑不出来了，他很会给自己找场子，又继续说道：“你的法语不标准，带有里昂乡下腔味道。”

　　敖沐阳微笑道：“那你给我指正一下呗？”

　　鹿无遗又吞了口口水，迅速的改变话题，他左右张望一番，嘟囔道：“给口水喝，刚睡醒，口干。”

　　敖沐阳给他倒了水，他一口气喝掉后说道：“行，我跟你干活没问题，实际上我中午吃了你家的饭，我不白吃，我给你干活，干完以后咱们两不相欠！”

　　“说吧，干嘛？”

　　“去后山找点苦笋给你姐去火，你用不着梗着脖子，搞的好像要跟我去炸鬼子碉堡似的，放心，做不了烈士。”敖沐阳没好气地说道。

　　鹿无遗用下巴指了指卧室，冷笑道：“吃肉吃多了，上火啦？”

　　敖沐阳道：“少哔哔，跟我走，都是让你气出来的火，你跟我去挖苦笋是理所应当的，懂吗？”

　　鹿无遗冷笑一声，却罕见的没有反驳，而是乖乖的跟他往山上走去。

　　走在山路上，敖沐阳意味深长地说道：“别以为到了山上你就能跑了，我们这山上蛇多狼多，你要是乱跑，很可能没命活着下来啊。”

　　鹿无遗再度冷笑，对这番话嗤之以鼻。

　　刚上了山路没多远，他陡然瞪大眼睛捂着肚子蹲在地上：“哎哎哎，肚子疼！好疼好疼！啊，我肚子好疼啊！快送我去医院，肯定是刚才那杯水有问题，啊，我犯急性肠炎了！”

　　“你说你腰子疼我还能信，肚子疼？”敖沐阳不屑摇头，突然之间，他也大叫起来：“快让开，树上有蛇！”

　　他的话音落下，一条枯黄色的东西从树上落下来，正好落在鹿无遗脖子上，触感冰凉光滑，在他脖子上不断扭动。

　　“啊啊啊！”鹿无遗大叫着跳起来，一把抓起脖子上的蛇赶紧往外扔去。

　　“我被咬了，我被咬了是不是？”他绝望地叫道。

　　敖沐阳拎着他衣领看了看，道：“没有，没被咬，看来是一条草蛇，攻击性不强。”

　　听了这话，再感觉到身上没有异常，他总算松了口气：“玛德，刚山上就碰到蛇？谁爱去谁去，我不去了，我不去了！”

　　敖沐阳慢悠悠走过去看了看，道：“哦，别怕，不是蛇，是一根绳子。”

　　鹿无遗一愣，然后怒道：“不可能，刚才那感觉就是蛇，由冰冷又光滑的。”

　　敖沐阳指着地上一节枯黄色井绳道：“你看，真的是绳子。”

　　鹿无遗磨磨蹭蹭的过去看了看，然后用手摸了摸，随即更怒了：“这绳子怎么结了冰？是你搞的对不对？你故意吓唬我？”

　　敖沐阳指着他道：“别血口喷人，刚才这绳子就是从树上掉下来的，可不是我扔的！”

　　“那这上面的冰霜怎么回事？”鹿无遗逼问道。

　　敖沐阳蹲下仔细查看，越看脸色越不好看。

　　鹿无遗抬脚要踢飞绳子，口中道：“你装腔作势干嘛呢？当我傻是不是？”

　　敖沐阳伸手挡住他的小腿，严厉地说道：“别乱碰了！这是冤吊绳！怎么会出现在这里呢？”

　　鹿无遗盯着他看，问道：“什么钓绳？这绳子这么粗是钓鲸鱼的啊？哈哈。”

　　敖沐阳没笑，他冷冷的看着他道：“冤吊绳，不是钓鱼的钓，是上吊的吊。这绳子是有人怀着冤屈上吊自杀用的，上面附着死者的怨气、冤屈和不甘，所以阴气十足，才能在大夏天依然冷冰冰的。”

　　午后天还热，没有人上山，一大片山上空旷旷的。

　　鹿无遗赶紧看看四周，然后缩了缩身子道：“行了，收起你装神弄鬼那一套，就是你弄的吓唬我的，你当你能吓住我？我他么是个傻子吗？”

　　敖沐阳面无表情的看了他一眼，道：“你爱信就信，不信拉倒，不过这两天最好一直待在我身边别乱溜达，否则被冤魂缠上，哼哼。”

　　鹿无遗又是嘲讽的笑了起来：“啧啧啧，露出马脚来了吧？为了把我绑住你是煞费苦心啊，呵呵，就是你干的，肯定是你干的！”

　　敖沐阳起身往山上走去，道：“你爱信就信，不信拉倒。”

　　跟在后面的将军、狼大、狼二和元首追了上来，它们到了树下看到绳子之后，陡然嚎叫起来：

　　“汪汪汪！”

　　“嗷呜呜，嗷呜呜！”

　　“喵呜喵呜！”

　　声音很凄厉，听的人心里发寒。

　　鹿无遗不屑的哼笑一声，然后快速跟上了敖沐阳：“你搞这些邪门歪道真有一手，我姐是不是就是让你这么搞到手的？”

　　敖沐阳说道：“你现在怎么想都行，希望你遇上麻烦之后别害怕。我提醒你一句，现在可能冤魂已经缠上你了，这样你身边会发生一些比较古怪的事，比如山上的蛇啊黄鼠狼啊这些东西它们会主动去找你。”

　　“让他们来啊，我他么要是害怕，我就不是曹家子孙！”鹿无遗一脸傲气地说道。


第0973章 抬头看

　　敖沐阳在山上走着，找到竹林后就会走进去看看。

　　鹿无遗跟在后面不耐烦起来，说道：“谁在这个季节找竹笋？这季节能有竹笋？胡扯么不是！喂，你把我带上山，就是为了吓唬我，是吧？”

　　敖沐阳不说话，闷着头在竹林里走。

　　鹿无遗不敢跟进去，一朝被蛇咬十年怕井绳啊，竹子长得绿油油的，地上满是落叶，风一吹哗啦啦的响，让他感觉有些不对劲。

　　不过，他说的也对，挖竹笋都是在春末进行，或者冬天可以挖冬笋，但初秋时节竹子都在玩命生长，哪有竹笋？

　　这个经验适用于一般的竹笋，不适用于苦笋。

　　苦笋四季都有产出，其中春季出产最多，但夏秋季节也有，只是数量很少，加上它经济价值小，会专门去挖它的人太少了，传出来的经验就更少。

　　真正适合吃苦笋的季节就是现在，春冬季都有嫩笋吃，苦笋带甘苦味，而且那股苦涩味道还比较特殊，一般人享受不了，即使碰到也不会挖，更不会去吃。

　　当然，把苦笋腌泡几天后能去掉苦味，可那样笋子干巴巴的，也就没有什么食用价值了。

　　夏季吃苦笋对身体有好处，天气炎热，这时候人体脾胃功能较差，食欲大多不振，而吃苦味食品能恢复脾胃功能，增进食欲，且苦味人心，可泄降心火。

　　从中医上来讲，苦笋味苦且甘，性凉而不寒，具有消毒解毒和去火祛暑的良好功效。

　　午睡的时候老敖搂着鹿执紫要亲亲，结果看到她嘴角起了好几个泡，显然这一上午把她搞的很上火，所以他就想弄点苦笋来给她降火。

　　苦笋在大龙山土生土长，这东西种植起来很费劲，必须得把苦笋嫩苗连根带土一起移植，否则是种不活的。

　　敖沐阳寻找小片但竹子粗壮的竹林，大片的竹林都是村里这几年刚人工种植的，里面没有苦竹，更没有苦笋。

　　他进竹林翻找，鹿无遗就待在外面找了一棵树矮壮的槐树乘凉。

　　坐在树下的石头上，他放眼往山下看去，入眼的先是一片错落有致的渔家老屋，红砖绿瓦的屋顶跟茂盛的树冠相互依偎，自有一番渔村风情。

　　“还挺漂亮啊。”他下意识感叹一句，然后又赶紧警惕的吐了口口水，“呸，山沟沟穷地方，穷山僻壤。”

　　再往外看，广袤的海洋出现在他眼底。

　　金色沙滩延绵数公里，小小的码头往海中插入，帆船、舢板船、游艇和小渔船在海面上星罗棋布，偶尔抹香鲸那庞大的身躯会浮出水面。

　　即使隔着这么远，依然能勉强看到抹香鲸的轮廓。

　　湛蓝的天空下，阳光照耀着海面散发出淡金色光芒，海浪前仆后继，滚滚拍打着海滩。一直往远处看，天际尽头有大渔船驶过，零星的冒出一会又消失不见。

　　“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”鹿无遗下意识想到了这么一句诗，这是小时候姐姐教他的，那时候两人没有娱乐活动，姐姐会带他背诗词。

　　他绞尽脑汁想再来一句应景的诗，一句不是姐姐教他的诗，可他想的脑门都发胀了也没有想出来。

　　后来他跟曹家的孩子一起玩了，玩电动游戏，玩欺负其他孩子的把戏，就是不学诗词。

　　听着山风吹拂树叶发出的哗啦啦的声音，他回忆着年少往事，一时情绪有些黯然。

　　逐渐的，除了树叶被吹动的声音外，他听到身后又想起了吧嗒吧嗒的声音，好像是脚步声，似乎有什么在悄悄靠近他。

　　于是他下意识回头，看到了一群浑身棕黄的圆脑袋小动物凑在一起盯着他头顶看。

　　这些动物长得很怪，比腊肠犬还拉长，颈拉长，身体拉长，长着两个黑漆漆的小眼睛和三角形小耳朵，全身毛色棕黄，就嘴巴一圈是白毛。

　　“啊！”他惨叫一声！

　　黄鼠狼啊！

　　他大声叫唤，黄鼠狼群却不害怕，反而更是全神贯注的盯着他看。

　　其实，这些黄鼠狼本来不是盯着他头看，而是看他头顶的树梢，那上面有一只大耳朵、圆滚滚的漂亮狐狸，那是它们老大。

　　结果他这么一叫唤，黄鼠狼们就好奇的盯着他看了，它们并不害怕人的叫声，因为它们平时就跟人接触着。

　　游客们不怕黄鼠狼，因为进村的时候村民会介绍山上有黄鼠狼，这年头黄鼠狼也是国家保护动物了，只要它们不下山来捣乱，敖沐阳禁止村民伤害它们。

　　听到叫声，敖沐阳快步走出来，然后黄鼠狼群忽然齐刷刷的跑了。

　　他抓住鹿无遗肩膀厉声问道：“叫什么？见鬼了？”

　　“不不不是鬼，黄鼠狼！黄鼠狼！刚才都是黄鼠狼！”他失魂落魄地叫道。

　　敖沐阳警惕的看向四周道：“哪有啊？”

　　鹿无遗抓狂的跺着脚道：“跑了，都跑了，刚才那些黄鼠狼就在这里……”

　　他指着露出地面的粗犷树根叫道：“就在这里，刚才它们就在这里，真的，好多，几十个，那么一大片！”

　　敖沐阳脸色阴沉下来，道：“我跟你说过，你在我身边待着，你怎么不听？还有，谁让你在这棵树下待着的？”

　　“我热啊。”鹿无遗这会慌了神，顾不上跟他抬杠。

　　敖沐阳咬牙切齿地说道：“你热你去竹林，你他妈待在这棵槐树底下干什么？知不知道槐字怎么写？知不知道它在乡下叫什么？”

　　鹿无遗又点头又摇头，一时之间心乱如麻。

　　“槐字是木字旁边一个鬼，它在乡下叫做招鬼树！”

　　鹿无遗下意识的猛吞口水，他满怀希望地问道：“那些黄鼠狼怎么回事？是不是凑巧让我给碰上了？”

　　“哼，凑巧？”敖沐阳冷笑一声，他问道，“黄鼠狼不会凑巧来的，它们绝对是被什么东西吸引来的，按理说冤魂即使跟着你，也不会这么短的时间就能成气候，它应该引不来黄鼠狼。喂，刚才黄鼠狼来了有没有什么异动？比如它们看着什么或者寻找什么？”

　　鹿无遗摇头：“没有没有，就待在那里，聚集在一起盯着我看，不对，好像是、好像是往上看。”

　　他抬头看向自己头顶，一条枯黄色绳子吊在树梢上，缓缓飘荡……

　　“啊！”


第0974章 睡一起

　　树上突然出现的绳子，把鹿无遗吓懵了。

　　恶犬饿狼和猫都跑来，看到绳子后又嚎叫起来。

　　敖沐阳暴躁的挥手让它们安静下来，他一把抓住鹿无遗的肩膀道：“喂，这绳子是不是你带在身边了？你以为是恶作剧，想要吓唬我，是不是？”

　　鹿无遗一个劲摇头，已经不会说话了，就会惨叫。

　　先前冰凉的绳子落在脖子上，他可以解释为是敖沐阳故意吓唬自己。

　　至于绳子为什么会冰凉结霜，他认为是敖沐阳放在冰箱里冷冻过的原因。

　　至于绳子是怎么从天上落到自己脖子上的，这点他认为是敖沐阳弄了个机关，因为敖沐阳走在他前面，他看着对方没有动手扔什么，不可能是他扔的，只能是他可能走过去后触动个机关把绳子弄了下来。

　　至于什么机关会有这本事，他没想，也不愿意去想。

　　还有后面狼和猫狗出现后对着绳子狂吠，这原因他也没想，他觉得可能是敖沐阳训练过这些东西，故意联合起来吓唬自己。

　　可现在出现的成群黄鼠狼和头顶的这段绳子把他做出推测的底气给摧毁了，他明明记得绳子被扔在了路上，也确定没人往他头顶放过东西，那这绳子怎么出现了？

　　而且仔细回忆一下，刚才黄鼠狼们根本不是在看他，而是在抬头看这段绳子，换句话说，它们不是冲他来的，是冲这段绳子来的……

　　“这不可能啊。”鹿无遗哆哆嗦嗦的喃喃道，看表情他快哭了。

　　敖沐阳拍了拍他的肩膀道：“在城市里人多，或许没有这种污秽事，但在乡下特别是我们这种山里的渔村，这种事并不少见，所以你别怕。”

　　鹿无遗懵逼了，山里多鬼怪的事跟我怕不怕有什么直接关系吗？凭什么这种事多了我就不能怕？

　　他拉着敖沐阳的手随时准备下跪：“姐夫，你放我走吧，让我回家吧，我再也不回来纠缠我姐姐了。”

　　敖沐阳道：“你要走，随时能走，我还能把你囚禁起来？”

　　鹿无遗大喜，但敖沐阳接着说道：“可是你想清楚了，你待在我身边，我还能帮你解决这件事，你要是离开我，到时候跟着你的怨鬼逞凶，你怎么办？”

　　“我回金陵呀，金陵可是六朝古都，古庙很多，回去我就找大师看看怎么回事。”鹿无遗说道，他还补充了一句：“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”

　　“看你不学无术的样子，没想到还会念诗。”敖沐阳斜睨他一眼。

　　鹿无遗没回答，这句诗也是姐姐教他的。

　　敖沐阳又说道：“你回去的路上那怨鬼对付你怎么办？你要是去了庙里碰到假和尚怎么办？现在庙里那些都是高学历人才，量子力学、流体力学、天体物理学之类或许懂不少，可关于污秽邪门的事他们懂多少，那就不好说了。”

　　“你得想清楚，一个不好，那就是死啊！”最后这句，他加强了语气。

　　鹿无遗本来就不是个胆大的人，或者说，他都不是个坚强的人，被他这么威胁一通，他害怕了。

　　但他还想挣扎一下：“我留在村里更危险……”

　　“是留在我身边，老老实实呆在我身边。”敖沐阳说道。

　　鹿无遗怀疑的看着他，他笑了笑后走到山腰一处往外伸的石头上站住，道：“你以为我为什么能年纪轻轻成为村长？你可以去村里打听，我做村长这些年，是不是村里什么古怪事也没有发生！”

　　腰板笔挺，身躯直立如长枪，他站在石头上面海背山，海风吹动衣服猎猎飘舞，一时之间，老敖觉得自己有渊渟岳峙的宗师风范！

　　后面，他带着鹿无遗在竹林里穿梭，这次可老实了，老老实实跟在老敖身后，简直是老敖去哪他去哪，寸步不离！

　　夏末秋初，苦竹的竹笋不太好找，敖沐阳得掀开竹叶在四周试探，将埋在地下的竹笋找出来。

　　苦笋外表彪悍，包着好几层粗糙的皮，但扒开之后里面的嫩竹就显露出来，白白嫩嫩，嗅一下还有股清香味。

　　找到第一个苦笋之后，敖沐阳扒拉开递给了鹿无遗，道：“吃掉。”

　　“我不吃。”他愁眉苦脸的摇头，似乎怕自己的选择激怒老敖，又赶紧补充道：“姐夫，我中午吃多了，这会不饿，谢谢你的厚爱。”

　　敖沐阳道：“苦笋性烈，能辟邪驱鬼，还能滋阴壮阳。”

　　他这么说玩，鹿无遗就啃了起来，不知道是辟邪驱鬼还是滋阴壮阳打动了他。

　　苦笋入口，他差点吐了：“好苦啊。”

　　“良药苦口。”敖沐阳简单地说道，“吃了它，对你有好处。”

　　鹿无遗很艰难的吃着，吃完一根又来了一根。

　　看着他一脸难受的样子，敖沐阳心情很爽。

　　让你小子折腾我媳妇，看我怎么收拾你！

　　翻遍了一片苦竹林，他找到了不少苦笋，然后才下山。

　　苦笋味道发苦，一般做法是往里加很多的糖或者蜂蜜来掩盖这苦味。

　　其实这做法不可取，苦笋的味道一旦跟糖混合会形成一种独特的味道，不那么苦了，但更难吃了。

　　敖沐阳的做法是切碎后混合其他水果做沙拉，加一点沙拉酱、一点奶油，它的苦味被掩饰，且更好的保存了它的营养。

　　这次他弄到的苦笋比较多，得做个保鲜，这不大容易，他把苦笋剥干净后递给鹿无遗让他好好清洗，再煮了一锅开水，把苦笋剖成两半放进去煮一下。

　　等到锅里的水再度沸腾，他立马捞了出来进行凉水降温，再用保鲜袋装好放入冷库，这样能保存到冬天。

　　晚上他做了个苦笋炒咸肉，鹿无遗大口大口的吃着，而且专门挑苦笋吃。

　　鹿执紫看他变得这么老实，心里欢喜，便一个劲给他夹菜。

　　到了晚上睡觉，他也不装腔作势了，老老实实去房间睡，而且还特意找了个靠近他们卧室的房间。

　　不止如此，进门之前他琢磨一番，对鹿执紫说道：“姐姐，我求你一件事……”

　　“你说好了，我们之间怎么还用求这样的话呢？”

　　“那你让姐夫跟我一个房间睡，我我我害怕。”

　　鹿执紫痛快答应。

　　这下子轮到敖沐阳绝望了，他总算体会到了搬起石头砸自己脚的味道。


第0975章 游艇展会

　　早晨，敖沐阳起的比平时更晚。

　　昨晚他没睡好，鹿无遗起初不睡，因为他让有福把黄鼠狼给带到院子外面了，有福制作了一些声响，鹿无遗从窗户往外看，看到了聚集在一起的黄鼠狼，差点没吓哭他。

　　敖沐阳大展神威，出去转了一圈后黄鼠狼纷纷逃跑。

　　等他回来，鹿无遗就把他当成了救命稻草，一个劲的拉着他嘟嘟囔囔，他实在没办法了只好讲鬼故事，总算吓得鹿无遗用被子捂着头开睡。

　　结果这小子入睡倒是快，被子刚盖到脑袋上，他的呼噜声就响了起来，这呼噜声越来越响，震得敖沐阳翻来覆去睡不着。

　　到了下半夜他也有些怕了，鹿无遗躺在床上一动不动，被子盖着脑袋，要不是偶尔还有呼噜声响起，那搞的还挺吓人的。

　　今天红洋有游艇展，敖沐阳想带鹿执紫出去散散心，当然，他也打算正儿八经买一艘游艇。

　　他们带上了鹿无遗，青年上了敖富贵的铁皮船后就开始嘟囔：“我从没坐过这样的破船，在金陵的时候我去秦淮河和胭脂河，坐的都是画舫和游艇，这种破船在金陵是不能用的，早就该报废了。”

　　敖富贵问敖沐阳道：“这小子谁呀？我看他怎么那么不爽，做个霸王船还唧唧歪歪，真想把他扔下去。”

　　鹿无遗的臭脾气立马来了，他厉声道：“玛德个臭渔夫你说什么？信不信我一个电话找人拆了你这破船？”

　　敖富贵怒火上头，鹿执紫赶紧去道歉，并介绍了鹿无遗的身份。

　　听说这是鹿执紫的弟弟，敖富贵心头火气就消了，他吃惊地说道：“呀，真是好竹出歹笋，鹿老师看你的样子，你爸妈基因应该很优良啊，怎么能生出这么个玩意儿？”

　　“可能突变了。”敖沐阳笑道。

　　鹿无遗要发火，敖沐阳阴嗖嗖地说道：“老老实实的坐好，这地方淹死过很多人，下面有水鬼，你现在身上已经背着一个了，怎么着，还打算再缠上一个？”

　　“少吓唬我，哪有那么多鬼鬼怪怪的？即使真有水鬼，它干嘛专门缠着我？水鬼也知道欺负外地人？”鹿无遗并不好糊弄。

　　敖沐阳道：“不是，不管水鬼、吊死鬼、饿死鬼还是冤死鬼，它们都会去纠缠那些阳气衰弱的人，你被冤死鬼缠上了，身上阳气最少，所有的鬼都会想要夺你的命。”

　　听他这么说，鹿无遗老实了。

　　他不信鬼怪，可昨天发生的事太邪乎了，突然掉落在他脖子上的冰凉绳子，围上来的黄鼠狼群，诡异出现在他头顶树枝上的吊绳，还有昨晚临睡前又出现在他视野中的那些黄鼠狼……

　　这些反常的事接二连三出现，让他不得不去质疑自己二十多年来接受的唯物主义世界观。

　　游艇展览会在红洋帆船中心举行，帆船中心是红洋沿海核心地带，周围是高楼大厦，里面不是大企业的办公室就是出名的俱乐部，要不则是著名的餐厅或者其他娱乐场所。

　　帆船中心旁边的海面上被彩旗分成了几个区，海面上架起了浮桥，浮桥将这些区域联系起来，每个区域都有游艇。

　　游艇展会比汽车展会可要高端多了，门票都贵很多，一个人一张票要一百块，因为可以和游艇合影，所以还是吸引了不少市民参观，很多人都有游艇梦，买不起游艇去豪华游艇上合个影留念一下也不错。

　　敖沐阳买了三张票，进去后鹿无遗又开始嘟囔金陵怎么样、红洋怎么样。

　　这次他换了方式，说道：“没想到呀，这红洋还能办起游艇展，哎，看当地老百姓这么热情，这是几年办一次呀？四年吗？毕竟金陵也只能两年办一次。”

　　听着他优越感十足的腔调，敖沐阳微微笑道：“红洋应该是一年办两次，年后一次，秋初一次。”

　　鹿无遗笑道：“哈哈，吹吧你就。”

　　敖沐阳拿了一份宣传单递给他，道：“自己看看，这上面应该有下一次游艇展的时间。”

　　鹿无遗看了看后不说话了，过了一会他又开始说：“哎，难怪举办这么频繁，都是低端货色啊，这是薄利多销还是怎么着？金陵游艇展的时候可都是豪华游艇。”

　　“有多少豪华游艇？”

　　“好几艘！”

　　敖沐阳招招手道：“跟我来。”

　　红洋游艇展的规模在国内仅次于魔都，连羊城和三亚都无法望其项背，何况金陵这个不靠海的城市？

　　鹿无遗要是说金陵车展比红洋规模更大、档次更高，敖沐阳也就认了，结果在游艇展上他还敢这么唧唧歪歪——老敖决定把他的脸给抽肿！

　　其他地方游艇展多是根据生产商来划区，红洋不是，它是根据游艇构造特征来分类进而划区展示。

　　整个展会主要分三个大区，分别是休闲用艇区、钓鱼用艇区和水上运动用停区。

　　其中，休闲用艇区又分成几个小区，分别是敞首艇、甲板艇、浮桥艇、高性能艇、快速巡航艇、摩托艇等。

　　钓鱼用艇区则分为低音艇、扁平艇、中央控制钓鱼艇、海钓艇、开放式快艇、活动软棚海钓艇等。

　　水上运动用艇区里的船更多，个人水上摩托艇，敞首运动艇，水橇艇、滑板艇、喷射艇、气涨艇等等。

　　另外，除了这三个大区还有小区，其中有个专门的小区就是豪华游艇区。

　　敖沐阳带着鹿无遗在浮桥上转悠一圈，到了最外围也是海水最深的区域之后，一系列庞然大物出现在海上。

　　洋洋洒洒，二三十艘豪华大船出现在海上，这些船长度都在九十英尺也就是二十七米以上的长度，停在海面上仿佛是个小社区。

　　最大一艘船足有一百四十米，上面有房间、餐厅、酒吧、水疗馆、影院、健身房、停机坪，甚至还有小小的诊所！

　　超级游艇是谢绝上船参观的，因为维护代价太大，敖沐阳他们看向甲板，还看到甲板上铺着绿草坪，竟然是个小高尔夫球场！

　　鹿无遗眼珠子都要瞪出来了，他努力了一番，总算又找了个贬低红洋的角度：“这里豪华游艇是多，可白来一趟，红洋这地方谁能买得起这玩意儿？”

　　敖沐阳笑了，他捏了捏鹿无遗的脸颊道：“你小子是真不嫌脸疼啊！”


第0976章 名流

　　三个人在浮桥上溜达着，一直在豪华游艇区转悠。

　　这边的参观者并不多，主要是豪华游艇是不能上船拍照的，所以很多人聚集在三大区里，那里面有些小型游艇甚至可以进行短途试驾。

　　即使对豪华装修有兴趣，他们也不必非得坚持在豪华游艇区，参观者们可以去商务游艇区，那里游艇个头小，但装修一样奢华，且可以上船参观。

　　敖沐阳问鹿执紫道：“你有没有喜欢的？”

　　一直以来天天开海钓艇，他已经厌倦了，这次鸟枪换炮，趁着游艇展活动多，买一艘正儿八经的游艇玩玩。

　　不等鹿执紫开口，鹿无遗指着最大一艘游艇道：“我姐喜欢那艘船，你买吗？”

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“别替你姐做任何决定，你得有点礼貌，以后在你姐面前给我放尊重点。”

　　鹿无遗嗤笑一声又要习惯性的开始嘴炮，敖沐阳干脆利索地说道：“今晚我要是不管你，你信不信那些黄鼠狼会钻进你的被窝里？其实黄鼠狼钻进去还没什么，就怕，嘿嘿，你醒来后发现自己不在被窝里，而是在坟地里！”

　　他这话一说出来，鹿无遗就跟被人兜头浇了好些冰水似的，猛的就打了个寒颤。

　　鹿执紫不知道两人在说什么，不过鹿无遗用事实告诉她：敖沐阳捏住了他的软肋，他面对老敖的时候乖巧无比。

　　好奇加上心疼弟弟脸上露出的恐惧之色，她便问道：“怎么回事？”

　　“我……”鹿无遗刚要说话，敖沐阳抢先道：“没事，你看看有没有喜欢的游艇，这些游艇都挺漂亮的。”

　　“肯定漂亮，一艘就得上千万人民币，多的得四五千万呢。”鹿无遗嘀咕道，“就算她喜欢能怎么样，咱们都没法上去参观。”

　　鹿执紫随意的扫视着这些船，然后沉吟道：“那里有艘船挺怪的，你们看到了吗？它有些破烂啊。”

　　她说的那艘船在豪华游艇区的边缘，长度大约是二十五六米，甲板往上只有一层，造型风格在众多崭新的现代化豪华游艇中显得更为古朴，有种别具一格的味道。

　　但它外表已经很残破了，曾经雪白的船体如今变得灰白斑驳，甲板上没有任何饰品，甚至没有休息用的桌椅板凳，船舷两侧的栏杆有的甚至扭曲起来，几近报废。

　　看到他们对着那游艇指指点点，一个西服笔挺、相貌英俊的中年男子便主动走了过来笑问道：“先生、女士，你们对CITY号感兴趣吗？”

　　“CITY号？那艘船？”敖沐阳指着破游艇问道。

　　男子点头：“是的，那就是CITY号，曾经的美利坚名流，或许你们看出来了，它在这里是一位长者，CITY号年1965设计出来的，船舶工程和外观设计由当时的游艇设计大师De Voogt Naval Architects负责，生产公司是Feadship，可以说是出身名流。”

　　Feadship翻译过来是费迪星，荷兰游艇生产商，迄今已经有一个半世纪的历史，是游艇制造业的泰山北斗。

　　“出身名流？现在变成二流子了？”鹿无遗时刻不忘嘴炮。

　　敖沐阳对他说道：“你这样的能活到今天挺不容易的，我建议你给自己买个人身意外险之类的，以后被人整死了还能给你姐留点遗产。”

　　鹿执紫拍了他一把，嗔道：“别乱说。”

　　结果老敖这番话却是说到了鹿无遗心里的痛处，他想到了缠上自己的冤魂，要是收拾不好，他还真得早夭了。

　　男子继续介绍道：“CITY号现在看起来处境不太妙，但在当时它是当之无愧的明星。六十年代欧美的游艇市场上已经拥有了许多比赛、休闲或钓鱼的船艇，他们当时需要的是那种专门用于美洲杯等赛事的观赛船，于是，CITY号应运而生。”

　　“CITY号可以长时间呆在户外，有视野开阔的甲板，适航性出色、易于操控和调整航向，刚推出之后就被好莱坞巨星雷克斯·哈里森买走，这位巨星你们了解吧？”

　　鹿执紫点点头道：“《窈窕淑女》中跟奥黛丽·赫本打对手戏的希金斯教授，1964年的奥斯卡影帝。”

　　听她这么说，男子顿时高兴了：“是的，这款游艇就是他获得奥斯卡影帝后，送给自己的礼物，你们有没有兴趣再拥有它？”

　　紧接着他又急促地说道：“它虽然出身高贵、前几任主人也是大有身份的名人，但现在价格并不高，只需要两百万人民币。跟周围动辄几千万的游艇相比，这价格可谓是很良心呀！”

　　从这艘游艇的吨位和个头来说，两百万人民币确实良心。

　　不过资本市场无良心，这艘游艇竟然如此便宜，那肯定有问题了。

　　男子滔滔不绝的介绍着CITY号，什么钢质船体，什么铝质上层建筑，什么设有1间主卧及3间客卧，什么有两台Detroit 8V71N 375hp柴油发动机。

　　另外他提的格外多的是这艘游艇的历届主人名字和身份，确实，拥有这艘船的人都是非富即贵。

　　鹿执紫似乎有些心动，她大概知道敖沐阳的财力，就低声道：“确实不贵哈？”

　　一听这话，男子更来精神了，他说道：“何止不贵，这船可是相当便宜呀女士，而且它的名流血统、它历代主人赐予它的非凡身份，这都是它的隐形资产。”

　　敖沐阳却不好糊弄，他常年跟船打交道，一眼看出这船的问题：“二百万买下来，多少万来维修？”

　　男子看出他们心动，就说道：“要不这样，先生、女士，咱们上去看看？”

　　敖沐阳点头，起码可以上一艘豪华游艇了，虽然他看不出这破游艇哪里还有豪华的痕迹。

　　远看这艘游艇只是比较旧，近看就是又旧又破了。

　　为了检查内部线路，游艇上所有的地毯被移除了，底层舱室的部分家具和地板也拆掉了。

　　男子倒是实在，说道：“这艘游艇价值很高的，之所以卖的便宜，就是因为需要大修，小一半的船底需要重镀，船头的构架及钣金问题得收拾。如果要远航，那船壳需要修复，最好甲板也更换一下，还有电路和管道工程，确实挺麻烦的。但这么一艘大船才两百万呀，还是值得的，对吧？”


第0977章 小豪华

　　显然，这男子就是一名游艇销售员，不过他们自称是销售顾问，当然都是一回事。

　　敖沐阳觉得这顾问说的挺实在的，他有些被打动，虽然CITY号很破旧了，可是它有着良好的血统传承，过去几任主人都是名人，这增添了它的传奇色彩。

　　于是他就问鹿执紫：“你喜欢这艘船吗？”

　　鹿执紫看出他已经意动，就索性的回答了问题本质：“这艘船已经废了，要开动它得做全面修复，修船的钱恐怕比买一艘新船更多。”

　　“那也没关系，主要是它过往主人的身份在这摆着。”敖沐阳说道。

　　鹿执紫反问道：“他们的身份跟你有关系吗？CITY号的名气并没有大到全游艇圈闻名，以后你总不能挨个给人介绍这船的过往主人的身份吧？”

　　“再说，”她继续补充道，“这船一旦进行全面修复，那跟以前就断了联系，它以前主人即使是美利坚历届总统，那又有什么用呢？”

　　敖沐阳咂咂嘴不说话了。

　　销售顾问明白自己这单生意搞砸了，不过他没有露出失望的表情，而是指着旁边一艘游艇问道：“先生、女士，要不然我们再去别的船看看？”

　　他从事这份工作以来，见识过的富豪无数，练就一双火眼金睛。

　　敖沐阳和鹿执紫肯定是有钱人，虽然穿着和首饰看不出来，但两人谈论游艇的时候从不谈价钱，而是谈喜好，这让他明白对方并不在乎价钱。

　　支撑他做出这个判断的是两人的态度，他们不是在逞强或者假装，他能看出两人确实有这个底气。

　　鹿无遗感觉自己受到了轻视，就不满地问道：“哥们，你怎么不问问我的意见？”

　　顾问微笑着说道：“哦，抱歉先生，其实……”

　　“不用管他，他又不买。”敖沐阳横了鹿无遗一眼。

　　鹿无遗立马说道：“你个穷渔民就能买了？装什么大头蒜！”

　　“我就能买呀，怎么了？”敖沐阳立马说道。

　　年轻人容易热血冲头，他开始挖坑。

　　鹿无遗下意识的回应道：“哈，吹牛吧，你有这钱？这里都是豪华游艇，知道吗？”

　　敖沐阳问道：“我要是买了，你能怎么着？赌一把？”

　　鹿无遗梗着脖子道：“好，赌一把，条件是什么？”

　　敖沐阳说道：“你那边条件随便提，我这边赢了的话以后你老老实实听你姐姐的话。”

　　鹿无遗突然笑了起来：“哈哈，我不赌，你当我傻？既然你都提出这样的条件了，显然是必胜无疑了，那我还要赌的话，岂不是大傻比？”

　　敖沐阳懊恼，他把对方看的太简单，以为小青年容易受激，这个坑挖的太明显，被人家一眼看透了。

　　他伸手摸了摸鹿无遗的脑袋道：“你不是大傻比，你是个萌萌哒小沙比。”

　　“你……”鹿无遗甩开他的手想发火。

　　敖沐阳抢先说道：“这下面也有水鬼啊。”

　　这里浮桥搭建在深水区，鹿无遗探头往左右一看，看到海水深蓝灰暗，有点渗人。

　　他们一连看了两艘游艇都不太满意，随后顾问将他们带上了一艘迷你豪华游艇。

　　豪华游艇一般都是四五十米以上，这样的游艇价格高，市场受众少，而且即使是顶级富豪也很难用起来这样的游艇，不是用不起，而是很难完全利用起来。

　　简而言之，现在市场上，传统的豪华游艇性价比太低，于是各大游艇公司推出了简装版的豪华游艇。

　　简装版豪华游艇长度在二十米到三十米之间，长度更短，价钱更便宜，但装饰和配套设施档次并不做降低，相对来说更是实惠。

　　他们现在登上的这艘便是最近流行的迷你豪华游艇，长度不过是二十四米，但空间利用率开发到了极致，连同底仓总共有四层！

　　“这是一艘观景跃层式游艇，是最新款的Sunseeker Manhattan 55，它有双层驾驶区，这种设计可以满足您全天候舒适驾驶的要求。另外别看它个头小，其实拥有大船型的许多配置，比如您跟我来，咱们去看看主会客区，很宽敞……”

　　敖沐阳对这台游艇感官不错，游艇的外观造型流畅，如同一枚截断的导弹，在装饰方面它的格调很优雅，这样外表的阳刚与霸气和内饰的典雅奢华巧妙结合，很是迷人。

　　进门之后是厚实而柔软的地毯，顾问开始介绍，舱门是名家出品，地毯是大师之作，桌椅全为高档木材，每一处设计都有卖点。

　　游艇之中有一个厨房，空间不大，可是跟游艇整体风格一样，空间利用率很高，所以装备完善，完全可以满足大厨师的要求。

　　参观过内饰之后，顾问又给他们介绍游艇的硬件，两个强劲又静音的雅马哈超级冲程柴油发动机，XU-78型号的螺旋桨，能确保出色的航行速度和续航能力。

　　“55船的速度达到了您可能无法相信的44节，但这是事实。所以，令人瞠目的速度搭配极高的敏捷性，这艘时尚而充满动力的船型绝对是年轻人的最爱。她充满魅力，特别是当她以44节的最高航速在海岸线上驰骋的时候，没人能忽视她的魅力……”

　　敖沐阳看向鹿执紫，鹿执紫耸耸肩道：“很不错。”

　　顾问立马来劲了，他看出两人心动，又拿着其他亮点开始介绍，二十四米的长度、六米的宽度，两米的吃水深度，淡水舱容量一千升，油舱容量六千升……

　　“我介绍太多的硬件可能你们未必能了解其中的含义，咱们可以先看看软件配套，你们看，这观景跃层式设计同时兼具舒适性和功能性，可以享受阳光，也可以拥有超级视野。”

　　“最实用的是后部活动平台，这里利用的很好，你看，阳光沐浴区，沙龙区，这可是都用，船尾这里还有个可升降的海水浴平台，平时不进行海水浴的时候，能够停放多功能橡皮艇，别只看它个头小，实际上它的延伸空间是超多的……”

　　听着他做过全面介绍后，敖沐阳问道：“多少钱？”

　　顾问知道重头戏来了，咳嗽一声道：“这艘船平时在公司的售价是两千八百万人民币，现在因为……”

　　浪费时间已经太多，敖沐阳看鹿执紫有些累了，就打断他的话说道：“不用来这些虚头巴脑的，给我一个双方不必再多费唇舌的价格，我全款支付，不进行贷款，如果价格合适我直接买下，不合适我也不会再谈了。”

　　“两千两百万人民币，按照你们的要求进行装潢，送游艇全套电器家具，帮你们雇佣一名可靠的游艇驾驶员。”顾问稍微一犹豫赶紧说道。


第0978章 大师

　　鹿无遗为自己没有一时头脑发热参与赌局而庆幸，敖沐阳对两千两百万的价格很是满意，他当场交钱订下一艘。

　　一笔绝大多数人一辈子都赚不到的巨款从他银行卡划走，鹿无遗盯着他看，发现他情绪毫无波动。

　　这让他心里一惊，试探地问道：“现在海上打渔很赚钱啊？”

　　敖沐阳道：“不怎么赚钱，勉强养家糊口吧。”

　　鹿无遗顿时露出鄙夷神色：“哦，那你的钱就是贪污来的，是吧？玛的，我听人说当村长能弄几千万赃款还不信，原来是真的。”

　　“煞笔，你现在一点不萌了。”敖沐阳轻蔑地说道。

　　鹿无遗立马蹦高：“你干嘛骂我？”

　　敖沐阳摊开手道：“我没骂你，我只是在阐述事实，是不是？”

　　他转头问顾问，顾问说是也不是，说不是也不是，他知道自己是外人人家才是自己人，这里没有自己插嘴的地方，就赶紧找了个借口溜了。

　　鹿无遗说道：“你敢说这钱不是你贪污的？”

　　敖沐阳傲然道：“这钱是海军给你姐夫我的，你姐夫我帮海军在邦特海域执行了一次很艰难的任务，这是奖励！”

　　鹿无遗嗤笑道：“哟哟哟，你可真牛比。”

　　“你可真傻比。”敖沐阳继续跟他斗嘴。

　　鹿无遗气的想骂人，老敖忽然说道：“小小，你怎么突然变得戾气这么大？我记得你昨天脾气还是很好的。”

　　这话题转的有点突兀，鹿无遗一时之间有点懵了：自己该怎么回答？如果否定，那就表明自己以前脾气很差。

　　于是他只能下意识回答道：“是，我以前脾气很好……”

　　“那我知道怎么回事了，”老敖叹了口气，“你心里现在是充满了怨气啊，所以脾气才这么暴躁，唉！”

　　那一声沉重的叹息，充满忧国忧民的沉重。

　　“你说我被那啥冤魂影响啦？”鹿无遗明白他的意思，但他这会不太信这个，“姐夫你别吓唬我了，我觉得这种事还是有点扯犊子……”

　　“嘘，在外面别乱说。”老敖严肃地说道，“外面阳气很足，可你身体里的阳气很少了，你自己感觉一下，有没有觉得身子骨发冷？”

　　鹿无遗仔细感受了一会，抬起头后满脸惊慌。

　　敖沐阳对他做了个嘘声的动作，低声道：“回去再说。”

　　“那赶紧回去呀，还在这里磨蹭什么？”小青年是真慌了。

　　鹿执紫满头雾水的看着两人道：“你们在说什么？小小，你是不是身体不舒服？”

　　鹿无遗此时正惶恐着，无暇理睬她。

　　这样鹿执紫就问敖沐阳，敖沐阳小声道：“没事，我吓唬他呢。”

　　鹿执紫道：“他不是说自己身体里发冷吗？”

　　敖沐阳道：“冷气开的这么足，你不冷吗？再说了，你这个弟弟一看就知道肾虚，出现体寒内冷的状况很常见。”

　　他们登上的这艘船是样艇，只做展示，不做出售。属于他们的那艘游艇还没有出厂，厂家需要根据两人要求来进行装饰安排，起码需要一个月的时间才能完工送到。

　　三人在酒店吃了个午饭，然后趁着中午阳光炽烈回村往后赶。

　　回程中他们走了弯路，经过红洋红白喜事一条街，敖沐阳说自己肚子不舒服去上厕所，让两人等等。

　　鹿无遗又开始找优越感：“肯定是刚才的饭菜卫生有问题，唉，红洋这个城市，唉，在金陵的高档酒店，饮食卫生那绝对不会出任何问题！”

　　鹿执紫不想招惹他不快，便左耳进右耳出的听他嘟囔。

　　鹿无遗自己嘟囔一会觉得没劲，他看到街头有人在铺桌布，其中压着桌布一角的是个古色古香的木头罐子，里面插着很多竹签。

　　于是他犹豫了一下后走上前去说道：“大师，你师承哪派？算命多少钱？”

　　“什么？”白发白须的老头问道。

　　鹿无遗叹道：“我想算个命，你帮我算算今年的运势和寿命……”

　　“你算命去找先生，你找我个卖碗筷的干什么？”老头一脸莫名其妙。

　　鹿无遗抽出一根竹签一看，玛德竹筷！

　　敖沐阳急匆匆回来，他们继续往前走。

　　鹿无遗不耐道：“打个车呗，这天太热。”

　　“你多晒点阳光比较好。”敖沐阳冷冷说道。

　　鹿执紫温柔的劝说道：“穿过这条街以后再去打车，这里人太多，哪有出租车呢？”

　　他们正走着，一名宝相庄严、身穿大红袈裟的中年和尚突然出现。

　　他脚步灵巧，鬼魅般拦住三人唱了个喏：“阿弥陀佛，敖师弟，好久不见，刚才我从朋友店铺里隐约看到你的身影便赶紧来看，果然如此，我们竟然在这里碰上了。”

　　敖沐阳看着和尚惊喜地说道：“啊，普印师兄，真是巧了，我们竟然在这里相遇，你来这里是？”

　　和尚双手合十冲鹿执紫姐弟行礼，他刚要回答，结果眼神到了鹿无遗身上后陡然停滞，道：“阿弥陀佛，小施主印堂隐铅、面镜悬朱，恐有近忧呐。”

　　鹿无遗慌张地问道：“大师什么意思？”

　　和尚长眉微微一皱，问道：“小施主，你近期可是去过什么污秽之地或者做过什么荒唐之事？”

　　鹿无遗刚要回答，却发现敖沐阳在给和尚使眼色，于是他立马叫道：“姐夫你什么意思？你把事给大师说说。”

　　敖沐阳没理他，问和尚道：“普印师兄此次来红洋是所为何事？”

　　和尚说道：“为一桩尘缘孽事而来，我出家前一位亲戚遭了难，他的孩子为了做什么网红，竟然在一处乱葬岗蹦迪唱K，结果如今有些腌臜事开始发生，我来瞧瞧。哦，这位是你小舅子？他是怎么回事？”

　　鹿无遗急忙说道：“大师是这样，我昨天……”

　　“他阳气太少，昨天跟我上山的时候被污秽给缠上了，不过问题不大……”敖沐阳打断他的话说道。

　　鹿无遗随即也打断了他的话，他叫道：“我这问题还不大？”

　　普印笑道：“施主莫怕，你的问题确实不大，我师弟对付你身上这桩事，那是三指捏田螺，手到擒来，无需担忧。”

　　远处有人急匆匆跑来：“普印大师，您要的东西准备好了。”

　　“敖师弟，我还有要事得先走了，等这桩俗事忙完，我自会去盘龙地找你叙旧。”普印对三人微笑，临走之前他摘下一串佛珠递给鹿无遗，“小施主，你身子骨阴虚的厉害，阳气不足，贫僧将这串法相珠赠与你，望你能长夜数珠诵经。”

　　鹿无遗激动的都要流泪了：“多谢大师。”


第0979章 猴之复仇

　　告别高僧，他们继续往前走。

　　到了红白喜事一条街的尽头，又有一位宝相庄严的和尚把他们拦住了。

　　鹿执紫纳闷道：“沐阳，这又是你的哪位师兄？”

　　敖沐阳警惕的问和尚道：“大师，有何贵干？”

　　和尚慈眉善目的看着他说道：“阿弥陀佛，这位施主步履匆匆却脚步混杂轻浮，想必是遇上了无力解决的麻烦，是否？”

　　“不是。”

　　和尚伸出手臂说道：“施主请多留一步，我看施主有污秽缠身，阿弥陀佛，上天有好生之德，佛祖云，救人一命胜造七级浮屠，我这里有一枚开光的玉观音像，欲赠与有缘人，施主请伸出手来！”

　　“不要钱吗？”敖沐阳问道。

　　和尚微微一笑，道：“自然、自然，贫僧是为了救人而赠出这玉观音，正所谓赠人玫瑰、手有余香。玉观音本身不要钱，只是贫僧所在寺庙年久失修，若施主有心，还望能捐赠一二的钱财。”

　　敖沐阳立马摆手道：“那我们不要了，我已经有一个玉观音了。”

　　和尚说道：“大自在如来佛祖，既然这样，那我这还有前辈高僧开光的佛珠，可保平安，可纳财源，施主结个善缘吧。”

　　敖沐阳指着鹿无遗手中那一串说道：“我这里佛珠多的很，谢谢大师，我们还有急事，忙着要坐船回家。”

　　大师鞠了一躬，道：“原来如此，那你们要去哪里坐船？码头上有一位船老大跟我结有善缘，不如我带你们去坐他的船，那是佛船，让他送你们一路。”

　　“我们自己有船，大师，您还是请忙自己的事去吧，再见。”敖沐阳左右手各拉了一个想走。

　　费了这么多唇舌却毫无收获，这和尚却是有些恼了，道：“那敢问三位施主先前跟我普印师弟聊了什么？”

　　敖沐阳深吸一口气，一拳打在路边一面写着‘拆’字的破败墙壁上，只听‘哗啦’一声乱响，几块砖头被他硬生生给从墙壁中凿飞了。

　　和尚倒吸一口凉气，道：“阿弥陀佛，打扰了。”

　　离开一条街，敖沐阳不满地说道：“玛德骗子。”

　　鹿无遗小心翼翼地问道：“姐夫，这位大师看起来跟普印大师是一个系统的啊。”

　　敖沐阳道：“什么一个系统，普印大师那是真正的得道高僧，这个就是平时待在街头忽悠人的骗子。”

　　回到家里，鹿无遗忧心忡忡的去了后院，大热天他就待在艳阳底下，任他大汗淋漓。

　　鹿执紫心疼他，道：“小小，你去房间吹空调凉快一下，这样在阳光下暴晒小心会中暑。”

　　鹿无遗这会忧心自己小命，便没好气地说道：“别装好心，哦，你现在知道关心我了？小时候呢？啊？大中午我被曹暖、曹光他们绑在电线杆上的时候，你去哪里了？”

　　鹿执紫顿时神色黯然，敖沐阳想发火，她拦住低声道：“别，那确实是我不对。”

　　“这跟你什么关系？”敖沐阳皱眉道。

　　鹿执紫苦笑一声道：“我是姐姐，应该随时随地保护弟弟的。”

　　看到鹿无遗欺负鹿执紫的不光敖沐阳，还有一帮毛孩子。

　　衣兜和裤兜一直躲在鹿执紫兜里，跟着他们去了红洋，所以一路上鹿无遗的所作所为都被它们看在眼里。

　　回到家里它们俩窜出来，去找到将军、狼大狼二嘎吱嘎吱的叫了起来，一边喊叫一边指着鹿无遗乱点。

　　鹿无遗心烦意乱，他看到草丛里有鸡蛋，就捡起一个砸向小猴：“滚滚滚，玛德，这猴子也有点邪性。”

　　鸡蛋摔在地上碎裂，虽然没砸到小猴，可小猴还是生气了。

　　它们两个快速窜上树，在树上气呼呼的看着鹿无遗。

　　鹿无遗懒得理睬它们，他在阳光下暴晒了一会，想要补充阳气，可是秋老虎威猛，晒的他难受，过了一会他只好去树荫下凉快。

　　结果他坐下不多会，忽然感觉脖子后面有软绵绵、毛茸茸的东西在蠕动。

　　顿时，他的身体僵住了。

　　“什么、什么东西？”他刚要伸手，可陡然想到了那个冤魂。

　　这不会是冤魂显形骑在他脖子上了吧？

　　这个念头一出现，他立马要崩溃了。

　　二话不说，鹿无遗将和尚给的念珠就套到了脖子上，但那蠕动的东西不仅没有消失，蠕动速度还加快了。

　　而且，似乎那东西一分为二，脖子两边都有东西在蠕动起来！

　　“啊！”他下意识惨叫出声。

　　鹿执紫赶紧走出来问道：“怎么啦？”

　　鹿无遗抓住她叫道：“姐姐、姐姐，救命，我脖子、脖子后面不对劲……”

　　鹿执紫急忙去看，然后笑着松了口气：“没事，就是掉进去两个毛毛虫。”

　　她拿出两个通体发绿带白线的大虫子，虫子身上长着白色绒毛，被她抓住后扭曲身体蠕动了起来。

　　“快扔掉，真恶心。”鹿无遗也松了口气。

　　鹿执紫将虫子扔在地上，几只公鸡母鸡跑来争抢。

　　鹿无遗重新躺在椅子上，他眯着眼睛抬头一看，看见两只猴子待在他头顶树枝上，它们手里抓着东西，松开后两条大毛虫便掉落下来。

　　“啊啊！”鹿无遗又跳了起来，“玛德，你们在搞鬼，我要杀了你们俩！”

　　裤兜和衣兜飞快的往树冠上爬，一边爬一边回头对他做鬼脸，很嚣张。

　　鹿无遗够不着它们，而它们俩居高临下，抓着大毛虫就往鹿无遗身上扔。

　　对于鹿无遗这等贵少爷来说，这些毛虫着实恶心，绝对不能碰。

　　一怒之下，他又去草丛找鸡蛋，拿起来就摔向两只小猴。

　　鸡蛋啪叽啪叽的碎掉，鹿无遗没能击中小狨猴，反而惹怒了过来找虫子吃的母鸡和公鸡。

　　看到他砸碎鸡蛋，两只红冠子大公鸡伸长脖子对着他大腿就啄！

　　这两只公鸡个头很大，下嘴又狠又准，啄到他腿上后会使劲扭动脑袋，鹿无遗就跟被火燎了似的，一边蹦跶一边嚎叫：“妈咧，好疼！滚滚滚，滚一边去！”

　　公鸡们越战越勇，它们拍打着翅膀追击鹿无遗。

　　鹿无遗起初还能逃跑，可是随即母鸡们也加入战团，母鸡数量太多，一下子把他给包围了。


第0980章 第二技能

　　“一群鸡而已，玛德，真嚣张！今天你们敢惹我，算是活到头了，你们肯定不知道，小爷这辈子吃过的炸鸡块比你们能做成的鸡块还多！”

　　一脚踢向公鸡，鹿无遗满脸傲然、杀气腾腾。

　　但他一脚踢空了，那公鸡反应速度超快他的预料，他一脚踢上去，公鸡拍打翅膀往后退避开了，等他再一脚踢向另一只公鸡，那公鸡却是拍打翅膀飞了起来，一下子跳在他腿上，两下子冲他胸口飞来……

　　“咕咕打！”飞来的公鸡一声叫，尖锐的嘴巴啄在他胸口。

　　“卧槽好疼啊！”鹿无遗惨叫。

　　敖沐阳早就听到他的叫声了，这会正趴在窗台往外看，后院的事都在他掌握之中。

　　刚回屋的鹿执紫大惊失色，她喊道：“别惹这些鸡！”

　　敖沐阳拉住她的手说道：“放心，死不了，你这个弟弟该受点教训了。不过，你弟弟有点意思，他怎么那么喜欢放嘴炮呢？”

　　鹿执紫着急道：“不行呀。”

　　敖沐阳无奈道：“你怎么了，媳妇，自从你弟弟来了，你就变得很反常，跟以前简直不是一个人。”

　　鹿执紫解释道：“我不能让他再受苦，你不知道他在曹家吃了多少苦、受了多少委屈，我想保护他。”

　　现在鹿无遗确实需要个保护伞，他从不知道原来鸡是这么可怕的禽类，不是都说弱鸡吗？怎么鸡这么骁勇善战？

　　两只公鸡左右开弓，又跳又飞还不断喊着‘咕咕打’，战斗意志堪比光膀子喊‘阿打阿打’的李小龙，把鹿无遗啄的是惨叫不止。

　　母鸡们实力也不差，它们数量多、下嘴刁钻，一群群围上来后，光是那声势就把鹿无遗给吓得胆寒！

　　一脚踢出之后，他接下来能干的就是抱着头跑：有一只公鸡飞起来差点啄到他的脸，他很清楚以这公鸡的战斗力，要是一嘴巴啄在他脸上，那他就得从金陵KRIS·炮变成哈利·波特了。

　　他还必须得跑快点，看母鸡们那凶残的架势，他一旦遭到合围，那就等着变成弗兰肯斯坦吧。

　　本来因为他欺负鹿执紫而准备对他下嘴的狼大、狼二、将军、元首暂时站定了脚步，它们跳上了躺椅来了个排排坐的隔岸观火，一个个伸着脖子看的津津有味。

　　最终还是鹿执紫将他给拉了出来，敖沐阳吹响口哨，女王俯冲下来驱散了鸡群，让姐弟两人跑进屋里。

　　敖沐阳探头喊道：“我愚蠢的弟弟啊，你可真是个弱鸡！”

　　鹿无遗进屋后蹲在地上拼了命的摩擦双腿，他双眼含泪看着姐姐，道：“这他么是鸡吗？鸡怎么会是这样呢？”

　　“你以为鸡什么样？花枝招展、黑丝高跟小短裙，见了你就温柔娇媚的喊帅哥来玩？”敖沐阳走出来说道。

　　鹿执紫抿嘴一笑，然后给了他一记白眼：“别捣乱。”

　　鹿无遗没心情跟他斗嘴，他叫道：“这他么是鸡，那老鹰什么样？老鹰难道会往外发射导弹？”

　　他掀起T恤看了看，胸膛、小腹上出现了好几块青紫色，其中有一块腹肌整个变色了，老敖看到后吃惊地问道：“你身上怎么这么多胎记？”

　　被一群鸡给收拾了，即使鹿无遗厚脸皮，此时也知道丢脸，他整理了一下发型，拉着帅脸走进自己的屋，并重重的甩上了门。

　　敖沐阳懒洋洋地说道：“小心冤魂发威封闭这扇门，那样你有事可跑不出来啊。”

　　嘎吱一声，门又被拉开了一条缝……

　　敖沐阳乐的合不拢嘴，虽然昨天刚见面这小子把他气得不行，但到了今天开始，他觉得跟这娃在一起很有意思，这就是个小沙比，逗着太好玩了。

　　如果弟弟不是逗着玩的，那养着还有什么意义？

　　傍晚时分，敖沐阳正在准备晚饭，很突兀的，他感觉脑海中出现了一些东西。

　　立马，他闭上眼睛进行内视：已经茁壮成长到网球大小的金丹表面变得光滑起来，之前扭曲金光所带来的那些纹路，统统消失不见。

　　又是一项技能！

　　他正好在洗菜，随着心思转动，他放出一点金滴，然后金滴扩散开来，盆子的水面徐徐出现一层雾气。

　　水雾越来越多，越来越浓，就好像盆子变成了蒸炉，雾气源源不断的往外冒，最终整个盆子里的水都变成了雾！

　　扭曲金光给他带来的新能力，是制作雾气。

　　这让他越发觉得自己体内金丹就是龙丹、体内金鳞就是龙鳞，因为现在他拥有了制造雾气的能力，而自古以来的传说中，龙每次出现都跟腾云驾雾相关。

　　现在他拥有两个技能了，第一个技能他决定命名为移魂术，而新的技能则叫做水雾术。

　　金光依然在扭曲，金丹上又开始凝练新的黑点，显然它在传导另一项技能。

　　敖沐阳觉得如果金丹是龙丹、金鳞是龙鳞，那这片金光或许是龙魂！

　　这个新能力他已经期盼已久，现在获得之后他又开始期盼下一个能力。

　　不过他不能着急，老敖在心里估算了一下，从他六月中旬获取到金光至今不过三个月，获得移魂术所用时间是半个月左右，获得水雾术则是两个半月，看来他要获得下个能力，恐怕得等更久的时间。

　　这两个能力的使用方法一样，都需要金滴做引子。

　　当天晚上，敖沐阳就急不可耐的去了海上想试试这个能力，结果当晚没有月光，光线很差，他虽然成功凝聚起一片海雾，可具体规模却不清楚。

　　没办法，他只好忍着耐心等到了第二天早上，等到吃过早饭后他又再度出海。

　　鹿执紫要去上班，他又要出海，这样鹿无遗就有些着急：“姐夫，你去哪里呀？我身上那个女鬼怎么办？”

　　敖沐阳道：“什么女鬼？”

　　“我身上那个，吊死的那个！”鹿无遗想要大声喊叫，可他又害怕，只能压低声音瞪大眼睛说话，样子很可乐。

　　敖沐阳道：“哦，谁跟你说他是女鬼？”

　　“那是个男鬼？”

　　“不是。”

　　鹿无遗惊讶了：“卧槽，还能是个人妖鬼？人妖鬼怎么称呼？”

　　“不是，我的意思是，你身上不是一个鬼，有男有女，一大群。”

　　鹿无遗脸色唰的一下雪白了。


第0981章 过去那些事

　　得知敖沐阳要出海，鹿无遗无论如何也要跟着。

　　“我出去是打渔呢，你不是骂我个臭渔夫吗？你跟我干嘛？也去做臭渔夫？”敖沐阳把双臂抱在胸口上问道。

　　鹿无遗陪笑道：“不是，姐夫，我那会年少轻狂，自从看到你痛快的买了一艘游艇后，我就知道你不是个渔夫……”

　　“我就是个渔夫。”敖沐阳说道。

　　“那你也不是一般的渔夫，你是渔夫之王、你是渔夫传奇。”鹿无遗赶忙说道。

　　敖沐阳道：“行了行了，别拍我马屁，这没用，你待在家里就是，放心好了，我这房子百鬼不侵！”

　　鹿无遗往后院看了看，晨起的鸡鸭鹅们正在组团出去打野找虫子和草籽吃。

　　看着更多的公鸡出现，他打了个哆嗦：“那那我也跟你去海上，其实姐夫，我挺向往海上生活的，一艘船、一张网，正所谓孤舟蓑笠翁、独钓寒江雪……不对，这句不对。”

　　他努力想了想，实在想不出形容渔夫的合适诗词，就求助性的看向姐姐。

　　鹿执紫放下作业本笑道：“一棹春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由，这是李煜的《渔父》。”

　　“对对对，就是这种生活，我特别向往。”鹿无遗说道。

　　敖沐阳道：“你姐真厉害，这首诗真是应景。”

　　鹿无遗笑道：“那肯定了，我姐诗词无双，绝对才女。”

　　听到他这句话，鹿执紫脸上露出一片惊喜的笑容。

　　鹿无遗注意到后不说话了，而是撇嘴哼了一声：“看见你就烦。”

　　敖沐阳咂咂嘴道：“行吧，那你跟我出海，不过我先警告你，海上生活其实一点不值得向往，非常危险，非常枯燥……”

　　“没关系，我绝对能忍受。”鹿无遗拍着胸膛说道，结果一拍他呲牙咧嘴，昨天他胸膛被公鸡给啄伤过。

　　往码头走着，鹿无遗混在人群里，可能是来来往往的行人给了他勇气，他试探地问道：“姐夫，其实那个什么冤吊绳和鬼啥的，是你编来吓唬我的吧？”

　　敖沐阳笑道：“你开心就好。”

　　鹿无遗拉住他手臂道：“别啊，姐夫，你给我个答案，我不开心，我现在怕的要命。”

　　敖沐阳露出高深莫测的表情，道：“有些事，你信则有不信则无，不过也有些事宁可信其有不可信其无，看你自己吧。”

　　鹿无遗眨巴眨巴眼，他理解不了这句话，此刻他很后悔，上学那会干嘛不好好学哲学课呢？

　　“到底什么意思？”

　　“你放心好了，只要你姐认你这个弟弟，我这做姐夫的就会尽全力护住你，绝不会让你有任何危险。”敖沐阳斩钉截铁地说道。

　　鹿无遗松了口气，高兴地笑道：“姐夫，你真是纯爷们。”

　　敖沐阳道：“是你姐姐爱你，我做一切都是为了你姐。”

　　鹿无遗脸上的高兴表情消失了，他说道：“姐夫你根本不知道我们之间的事，我姐爱我个屁，哼，她是那种精致的利己主义者！她不爱任何人，她只爱她自己！”

　　话匣子打开，他开始数落起来：“小时候我们在曹家过的很不如意，曹家那帮孩子叫我们俩叫外码崽，你知道什么意思吗？他们一直欺负我们，我不怕他们，就跟他们干，可是我姐呢？她竟然联合对方一起欺负我……”

　　“等等，你姐说你们刚去曹家的时候，你才刚懂事，然后你跟我说你跟对方干？那时候你能干的过一只鸡吗？怎么跟那些孩子干？”敖沐阳纳闷。

　　鹿无遗嘴角抽了抽，道：“我干不过鸡，可我能跟曹家孩子干，因为那会我已经大了很多，能跑能跳了。”

　　“反正，就是我姐背叛了我，她跟曹家孩子一起欺负我，抓毛虫往我衣服里塞，在我饭里撒沙子，往我鞋子里放石子，想着办法欺负我！”

　　“后来我上学了，她还老是找老师去告状，我们曹家的人在一个学校，她把我们一起告，明明我没犯错就曹家那些熊孩子犯错了，她却跟老师说我们是一起的，你说我能原谅她吗？”

　　敖沐阳问道：“这个先暂停……”

　　“我暂停不了，我姐小时候欺负我的事太多了！”鹿无遗激动起来，“我必须给你说说，必须让你知道她是怎么对我的，她凭什么现在要我去原谅她，凭什么！”

　　敖沐阳道：“行行行，我理解你，你先回答我个问题，曹家的孩子是怎么欺负你的？”

　　鹿无遗一怔，然后脸上的愤恨换成了阴沉：“那就可怕多了，往鞋子里面扔图钉、在书包里放蝎子、等你上厕所的时候往里扔垃圾、吃饭的时候往里加泻药之类的东西、趁你睡觉用火燎头发，还有一些栽赃陷害……玛德！”

　　敖沐阳又问道：“以前曹家的孩子欺负你们姐弟，等你姐开始欺负你了，他们还欺负你吗？特别是当你姐在学校给你们一起告状的时候，他们还会对付你吗？”

　　鹿无遗低着头不说话了，过了一会他哼道：“我明白你的意思，你是说我姐欺负我，是为了让我跟曹家孩子在一起，是吧？”

　　敖沐阳道：“对，其实每次欺负你，你姐比你更难过……”

　　“比我更难过？草！”鹿无遗陡然又激动起来，“你说的这道理其实我懂，我又不是个傻子。可我小时候也不是傻子，我能对我自己负责，她鹿执紫凭什么帮我做选择？被曹家孩子欺负我乐意，我乐意跟她一起受欺负，她凭什么自作主张、自作聪明来搞这些事？”

　　愤怒的说了一通，他继续说道：“姐夫，你不用说了，我不会那么轻易的原谅我姐的，咱们还是先出海吧。”

　　老敖咂咂嘴，他看出来了，毕竟是血浓于水，鹿无遗对鹿执紫还是很有感情的，但因为以前发生的事情，他对姐姐当初的选择至今抱有愤恨，这股愤恨不是那么容易消除的。

　　难怪鹿执紫那么讨厌曹家，他现在明白了，曹家简直是夺走了她所有亲人，对一个渴望亲情的女孩来说，这简直是罪不可赦！

　　海钓艇开出码头，鹿无遗来了兴致，他站在甲板上吼道：“嘚儿、驾！长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”


第0982章 村舅爷

　　云帆还没有撑起来，海钓艇驶入大海后不远碰上了王家村的渔船。

　　杨树勇站在船头抽烟，碰上后便招手：“哟，敖队长，出去兜风啊？嘿，人家兜风都带小姑娘，你怎么带个小伙子？”

　　“这是我小舅子，你们见过的。”敖沐阳给介绍了一下。

　　杨树勇热情的打招呼：“呵，鹿老师的弟弟，小伙子长得真帅真精神，有对象了吗？”

　　“没有。”鹿无遗硬邦邦地说道，他不太乐意搭理这些粗鲁低俗的渔家汉子。

　　杨树勇却是不管，道：“哦，单身狗呀，没事，老哥给你介绍个对象……”

　　“什么单身狗，这叫单身贵族！”鹿无遗厉声道。

　　杨树勇一愣，问道：“那不就是贵宾犬么？”

　　“玛德，懒得多说，姐夫快走。”

　　两艘船交错分开，鹿无遗没了去济沧海的念想。

　　他对于海上生活还挺有兴趣的，睁大眼睛看向周围，伸手各种比划、嘴里各种怪叫：

　　“哇哇哇，海鸥啊姐夫，那是海鸥对不对？”

　　“不是，那是麻雀，海鸥比它们大多了。”

　　“姐夫我看到海平面的对面有一艘船，厉害不？”

　　“你是有透视眼还是咋滴？”

　　“哎哟卧槽，海里还有喷泉？这怎么回事呢？”

　　“有鲸鱼在喷水，抹香鲸。”

　　一听这话，青年激动起来：“啊？这里还有抹香鲸呀？走走走，咱们快去看看，抹香鲸喷出的水是不是有香味？”

　　敖沐阳忍不住了，道：“你跟我们村的敖千莱有点像。”

　　鹿无遗见过敖千莱，他惊叹于对方那健壮魁梧的体格，询问过对方身份，但是，两人并没有聊过、接触过。

　　听他说自己跟那魁梧大汉很像，青年还有些沾沾自喜：“可能是我站在甲板上显得块头大吧。”

　　敖沐阳忍无可忍：“不是，你们个头差远了，一样的是脑瓜子，说你们傻吧其实你们也挺机灵，说你们不傻吧但总是办傻事说傻话，你这种性子在我们村里有个说法，叫缺心眼。”

　　他以为自己这么说，鹿无遗会生气，哪知听了他的话，青年没生气，而是在脸上露出了黯然的表情。

　　“伤你自尊了？”老敖放缓语气问道。

　　鹿无遗摇摇头，低声说道：“不是，我这性格是长久养成的，我确实像个二傻子，可没办法，我跟曹家的年青一代在一起，我只能做个二傻子逗他们欢乐，这就是我的人设。”

　　敖沐阳头一次对他产生了怜悯情绪，他上去拍拍青年的肩膀道：“但在家里，对着你姐和我，还有其他人，你不必这样。在这里，你是村长的小舅子。”

　　“村长的小舅子有什么？让你说的怎么跟个国舅爷似的？”鹿无遗斜睨他说道。

　　敖沐阳道：“在这一亩三分地，你还真是国舅爷！你回到金陵有什么好的？去当小丑？去当奴才？”

　　“我才不是奴才。”鹿无遗争辩道，“我在外面也是曹家少爷，有钱有地位，威风的很。”

　　敖沐阳冷笑道：“但你实际上是个什么，你自己心里没点B数吗？”

　　鹿无遗脸色又开始阴云弥漫，他想发火，可对着敖沐阳不敢发火，他扭头四看，看到将军、狼大狼二们都在船上，可他也不敢对着发火。

　　“去看鲸鱼。”他硬邦邦地说道。

　　换气之后，抹香鲸已经下沉了，敖沐阳到来后放出一点金滴，随即海水开始翻涌，一个巨大的阴影出现在海面上。

　　鹿无遗惊喜叫道：“哇哇哇，好大的鲸鱼！”

　　远处，浪花翻涌，一道巨型镰刀般的鱼鳍冒出了水面。

　　四周海水砰砰响了起来，有海豚和江豚跳出水面群体游来。

　　鹿无遗惊呆了：“姐夫，这都是什么啊？”

　　“你下面的是抹香鲸，朝你游来的是虎鲸，那些小的是海豚和江豚。”

　　这么多大鱼出现在海钓艇旁边，掀起的海浪把海钓艇冲击的摇摇晃晃。

　　鹿无遗又惊又喜，他伸手想去摸摸海里的大鱼，可又不敢。

　　“先憋气，快。”敖沐阳拉着他的手臂直接跳了下去，将他一把推到了抹香鲸的头顶上。

　　抹香鲸头顶前端是方块形的，它的皮肤很粗糙，鹿无遗颤颤巍巍的站了起来，随着敖沐阳伸手往上点，抹香鲸逐渐探头出了水面。

　　鹿无遗惊喜地叫道：“卧槽，老子是海洋之王！”

　　敖沐阳无奈，这孩子真是随地随时能放嘴炮啊。

　　早起的游客看到鲸鱼和海豚们聚集在一地，纷纷上船凑过来。

　　见此敖沐阳便把鹿无遗带走了，鹿无遗玩的开心呢，不满地说道：“干嘛呢？你没看我跟海豚在沟通感情吗？”

　　敖沐阳道：“今天出海有别的事，回来我带你玩个把戏，就当补偿给你做见面礼。”

　　鹿无遗追着问，敖沐阳却不说，他现在急着解开姐弟之间心结。

　　海钓艇开出去，虎鲸一路跟随在后。见此，鹿无遗便不再吵闹，他蹲在船尾一个劲招手：“你好，老虎，再见，老虎。”

　　到了一片人迹罕至的海域，敖沐阳找了片礁石区抛锚，然后递给鹿无遗一根钓竿道：“你钓鱼吧，我去水里找些东西。”

　　“找什么？”鹿无遗立马问道。

　　敖沐阳道：“潜水找宝藏。”

　　鹿无遗笑道：“你这是吹牛，我才不信。”

　　敖沐阳光着膀子跳入水里，他急忙喊道：“姐夫，你不穿上潜水服吗？还有氧气瓶，你不背上氧气瓶怎么潜水？”

　　“你姐夫我用不着这些乱七八糟的东西，我可是精锐海军潜水大比武的第一名！”说着，他潜入水下消失不见。

　　今天天气适合海钓，空中遍布云彩，没有炽烈阳光洒下，海面上依然有徐徐海风，吹在人身上凉飕飕的。

　　鹿无遗心里也凉飕飕的，他放眼望去，身边一个人也没有，只有海浪前仆后继的哗啦啦声，空旷的有些瘆人。

　　他心里害怕，便对将军和狼家兄弟招手：“垃圾们，过来陪你们的舅舅，快点，不过来的回去我让你们爸妈把你们给炖了。”

　　这些话他是随意说的，反正狗和狼又听不懂。

　　可是很快他就为小看狗和狼而付出代价，将军、狼家兄弟呲牙咧嘴的围了上来，目光阴沉……


第0983章 深海来客

　　进入水中，敖沐阳便去汲取水汽了。

　　他不急着演练水雾术，因为出海的时候海上一片空明，他一下水就冒出水雾不太正常，另外，他这次用水雾术是有目的的。

　　老虎追了上来，他便放出几点金滴喂了上去，老虎吃掉后用大脑袋拱他，这是它幼年时候养成的撒娇习惯。

　　可它现在很大了，已经变成海中巨无霸了……

　　于是当它一脑袋砸上来的时候，老敖绝望的想到一个词：泰山压顶！

　　还好海水有缓冲作用，他被老虎脑袋撞到后能够继续往下潜，如果是在地面上被这样一个大家伙砸在身上，估计不死也得残废。

　　封海政策还是很有效果的，它不光给了海中生物们繁衍生息的机会，还把大渔船从近海给带去了深海。

　　深海渔获资源多，封海政策给它们带来的帮助更多，族群扩展变得规模更大，所以开海之后，能进深海的渔船都纷纷往里走去寻找渔获。

　　这样在一定程度上就保护了近海渔业资源，以前深海收获不佳，很多船就留在近海大肆捕捞——反正都捕捞不到多少鱼，留在近海安全且经济，起码烧掉的柴油少。

　　敖沐阳潜在水里，看到一小群黄色小鱼快速游过。

　　这些鱼长了个大头和长圆形身体，尾巴很长，口宽而倾斜，相貌和他渔场的大黄鱼很像。

　　小黄鱼！

　　小黄鱼和大黄鱼很像，个头不是判断它们身份的标准，大黄鱼也是从小鱼长出来的，小黄鱼也能长出大个头，起码二三十公分没问题。

　　要区别它们得从分类学角度进行，不过渔民有个简单的方法，大黄鱼的下唇长于上唇、口闭时较圆，小黄鱼上、下唇等长、口闭时较尖。

　　敖沐阳眼睛一亮，这可是正儿八经的野生小黄鱼，他想带去渔场去，但他没有合适的办法，这个位置距离渔场太远了，只能望而兴叹。

　　几条半米多长的大马鲛鱼从深水中冒出来，冲着小黄鱼就追了上去。

　　这样敖沐阳忍不住就想下手，小黄鱼被马鲛鱼给吃掉，还不如让他捕捉到手呢。

　　但他还没有出手，当大马鲛鱼扑向小黄鱼到时候，一条超级大黄鱼冒了出来：黄唇鱼，老虎的黄小弟！

　　在金滴刺激下，黄小弟已经长到了同类的极限，可能得接近两米长，它平时跟随在虎鲸身后不显山不露水，如果单独亮相，那块头还是很惊人的。

　　它那金色的梭形身躯在水中摇曳，威风又美丽。

　　黄小弟一直跟随在老虎身后一段水域，只是老虎体格实在太大了，敖沐阳没怎么注意它。

　　游出来后，黄小弟就对几条马鲛鱼扑了上去。

　　马鲛鱼们估计以为碰上了鲨鱼，吓得赶紧往海底钻。

　　敖沐阳看到后觉得有意思，这鱼类的智慧也不能小觑，黄唇鱼和小黄鱼并不是同类，它竟然会赶跑马鲛鱼救下小黄鱼，这是看在谁的份上？

　　惊慌逃窜的小黄鱼减慢了速度，它们混杂交叉游动了一会，然后跟在了黄小弟的身后。

　　黄小弟发现这一幕后，它也当了大哥，带着小黄鱼们在水中缓慢游动起来。

　　只见它左边游一会右边游一会，最终带着小黄鱼们出现在老虎面前，老虎张开嘴巴，美滋滋的准备对小黄鱼下嘴。

　　“这鱼奸！”敖沐阳顿时明白了它的打算，黄唇鱼发现小黄鱼跟着自己后，竟然打算送给老虎做食物！

　　见此敖沐阳急忙从老虎头顶滑落下去，一巴掌拍在老虎嘴巴上示意它闭嘴。

　　小黄鱼吓得仓皇逃跑，黄小弟悻悻的游去一边，敖沐阳指着它的身影在心底骂：这真是个狗腿子！

　　他本来想让黄小弟把小黄鱼给带去渔场，现在小黄鱼被他吓跑，看来这计划行不通了。

　　当然，这个计划本来就行不通，只有他带老虎、老虎带黄小弟、黄小弟再带上小黄鱼，这样环环相扣才能将它们带去渔场，而这样的行动执行起来太难了。

　　他在水下泡着，偶尔脑袋冒出水面换口气，给鹿无遗看看自己还活着。

　　看到他后鹿无遗就赶紧招手：“姐夫你快来，你家狗和狼要吃了我！”

　　“没事，我喊几声就行。”敖沐阳在远处喊道，“将军、狼大、狼二！”

　　听到他的声音，哥仨立马从船舷探头往外看。

　　敖沐阳继续喊道：“别乱咬东西，愚蠢是可以通过血来传播的，你们咬了煞笔，自己也会变成煞笔。”

　　将军和狼家兄弟摇摆尾巴放过了鹿无遗，可鹿无遗更不高兴了，他想对敖沐阳抱怨几句，结果发现海面上又空无一人了。

　　敖沐阳往远处游动，他放出一点金滴施展水雾术，海面上开始徐徐出现了雾气。

　　雾气很淡，可是不多会就稠密起来，它以金滴位置为中心，范围逐渐扩展到了几千个平米，并继续在扩大。

　　敖沐阳想看看水雾术完整施展后的规模，于是他就慢慢的等待着。

　　可能是先前金滴出现吸引了一些鱼，他观看周围的时候，发现海底有不少鱼浮到了水面上。

　　大概的扫了一眼，他的注意力被几条模样颇古怪的鱼给吸引了过去。

　　这些鱼个头不大，顶多二十公分，它们身躯呈现红黄色，带有黑色条纹，身体延长，前部粗大，后部稍稍侧扁。头宽大，眼睛小，长在了脑袋的上侧位，背部长着一根根棱形针刺，像是梳了个莫西干发型。

　　看到它们，敖沐阳精神一振，这是老虎鱼啊。

　　老虎鱼跟他在邦特海域用来对付海盗的毒鲉是近亲，都是毒鲉科的，它们在鳍棘端部有膨大囊状的毒腺组织，毒性虽然比不上毒鲉能致人死命，但也相当强，人体被刺后会有剧烈阵痛，这疼痛能持续好几天，非常折磨人。

　　因为它们蜇人疼痛的能力，让它们有了一个威风凛凛的俗名，那就是“海蝎子”。

　　看到几条老虎鱼，敖沐阳便准备下网了，老虎鱼的肉味道一般，可是有药用价值，能去火去内热，正好煮给鹿执紫吃。

　　特别是这几条老虎鱼还是深海鱼——老虎鱼可以近海的浅水域生活，也可以在深海中生活，区别看体色，它们体色随深度不同而异，在近岸浅水区呈黑褐色，在外海深水区呈红色或黄色。

　　这几条鱼的体色都是红黄色掺杂黑色纹路，显然就是深海来客。


第0984章 雾蒙蒙

　　老虎鱼和它的近亲毒鲉一样，属于机会捕猎者，它们天生会利用体色来隐蔽行踪，都是等食物到了近前，猛的出去吞食或者用毒刺进行攻击来捕食。

　　这种情况下，它们自然没有很出色的运动能力。

　　敖沐阳撒开渔网，一条一条的将老虎鱼给网罗起来。

　　有一条鱼看到情况不妙想逃跑，被老虎一嘴巴子给啃了下去。

　　你也配叫老虎？虎鲨不屑的想着。

　　几乎瞬间，它又赶紧张开嘴将那鱼给吐了出来，卧槽嘴巴好疼！

　　老虎鱼对老虎的嘴巴发起了攻击，老虎疼的咧着嘴在水里一个劲的乱窜。

　　敖沐阳赶紧给它喂了两点金滴，金滴能不能止疼他不清楚，不过老虎吃到金滴后，确实安顿很多。

　　在海里消停了一会，他浮出水面看向海雾。

　　水雾术相当厉害，一点金滴制造出来的雾气至少能维持一平方公里的面积，水雾高度一般，也就是二三十米，隔远了看就像是海面上出现了个海雾囚笼。

　　这个海雾囚笼是相当古怪的，游艇上鹿无遗就在盯着看。

　　海雾逐渐向他的方向弥漫，他觉得哪里不对劲，可又说不出来，反正这海雾出现的相当蹊跷。

　　白色雾气迅速笼罩住了海钓艇，鹿无遗想到了恐怖电影《迷雾》，相关剧情出现在他脑海中，让他情不自禁的害怕起来。

　　突然之间，将军对着一个方向叫了起来：“汪汪汪！”

　　它一喊叫，狼大狼二也叫了起来：“嗷呜！嗷呜！”

　　鹿无遗被吓得心里忍不住打鼓，他赶紧招手道：“别叫了，别把怪物引过来，你们快来，到我怀里来，舅舅我保护你们！”

　　将军聚精会神的盯着雾气看，一边看一边叫，过了一会它跳入海里，消失不见。

　　狼大狼二也想往海里跳，鹿无遗上去一把抱住了它们：“别别别，你们别跳下去啊，咱们在一起啊——你们得保护好舅舅啊。”

　　将军一头扎入海里消失不见，让他忍不住想起了电影里水鬼迷惑人跳海自杀的情景。

　　这一下子，他更怕了。

　　狼大从他怀里挣扎开来，也跳入海里，它一入水，像是被水下什么东西给扯住了似的，顿时就往海面下沉去。

　　对此狼大呜咽着挣扎，可它挣扎不开，最终还是消失了。

　　海面上雾气太浓了，狼大消失后便不见了，像是被这海雾给吞掉了。

　　“妈呀！”鹿无遗抱着狼二一屁股坐下了。

　　狼二也伸出爪子抱住他，使劲往他怀里钻，一人一狼拥抱在一起，在雾气萦绕的海面上相依为命。

　　“蒙毅，蒙毅，你可保护好舅舅啊，舅舅现在就靠你了，你只要把舅舅保护好了，回去舅舅给你吃香的喝辣的，把你供起来！绝对说到做到，言出法随！”鹿无遗吓得有点口不择言了。

　　他一手死死抱着狼二，一手去摸索普印大师给的开光佛珠，结果摸来摸去没摸到，顿时，他懵了：“卧槽，难道我把法器忘在家里了？卧槽卧槽，天亡我也！”

　　最后一句话，叫的很凄厉。

　　不过他摸来摸去还是有收获的，他摸到了一台手机，敖沐阳的手机。

　　看到手机他高兴起来，赶紧报警！

　　远离海岸，手机没有信号！

　　鹿无遗着急了，他站起身使劲举起手机，口中念念有词：“信号信号信号，一定要有信号啊！”

　　他拖着狼二在快艇上转了一圈，终于，手机上隐隐约约出现一格信号。

　　这已经足够了，他立马打了110。

　　刺刺拉拉的噪音中，电话接通：“喂，您好，嗤啦这里是嗤啦啦……”

　　“我知道你们那里是哪，救命啊，警察叔叔，我被困在海里了，救命啊……”

　　“刺刺先生，刺刺不太清，刺刺信号好点的地方。”

　　“我要是能找到信号好点的地方我能不找吗？快来救我啊，我被困在海里了，海上起雾了，好像有鬼，救命啊！”

　　“刺刺请慢点刺刺，哧啦哧啦，哧啦位置在哪里？”

　　“我哪里知道这一B叼糟是在哪里？你别那么多废话，给我定位啊，定位来救我……喂喂？”

　　“哧啦哧啦请冷静，哧啦哧啦建筑物吗？”

　　“玛的你哪来这么多的B大胡话？海面上能有什么建筑物？快点救命，喂喂？喂喂？别挂电话啊，喂喂！这个叼呆逼的手机，关键时候掉链子，信号呢？”鹿无遗急的破口大骂。

　　手机没有信号，周围没有人，只有海浪哗啦啦的声音，浓密的雾气贴在他的身上，迅速将他全身弄的一片潮湿。

　　这也未必是雾气的原因，他被吓得冷汗直流，导致身上更潮湿了。

　　“姐夫！姐夫！姐夫！你在哪里？快回来啊！”他扯着嗓子喊叫起来。

　　海上没有回声，还是只有哗啦啦的浪花声。

　　叫天天不应叫地地不灵，鹿无遗绝望了，他从未这么害怕过，这一刻他感觉自己被全世界给抛弃了……

　　“姐姐！救我啊！”他忍不住流出了清澈的泪水。

　　哗啦一声水花响，一只湿漉漉的手臂扒拉在了船舷上。

　　见此鹿无遗白眼一翻，吓得张开嘴就要叫。

　　狼二更是吓得厉害，它来了个旱地拔葱往后跳，愣是带着鹿无遗蹦跶起来半米高，爆发力很惊人。

　　手臂之后，一袭黑发冒了出来，海水顺着发梢往下流淌，敖沐阳探头爬了上来：“怎么突然起了这么大的雾？”

　　鹿无遗一时之间吓懵了，在那里死死抱着狼二瞪大眼睛傻傻的看着他。

　　狼二看到老敖后顿时心安，赶紧爬过来求安慰，结果鹿无遗跟个累赘似的吊在它身后，它只能一步一步把他也拖了过来。

　　敖沐阳摸了摸它的脑门对鹿无遗说道：“小舅子，你这是怎么了？松开手，你抱的太紧了，快把蒙毅勒死了。”

　　狼二歪吐着舌头，两个眼睛一个劲翻白眼。

　　鹿无遗反应过来，赶紧松开手道：“啊抱歉抱歉，我还以为它在吐着舌头卖萌。”

　　敖沐阳问道：“我在水下好像听见你叫我来着？怎么回事？”

　　鹿无遗一声嚎叫：“啊，姐夫，有水鬼啊！”

　　“哪里？”

　　“蒙恬被水鬼拖走了！”

　　敖沐阳伸手把将军和蒙恬拉上船，道：“狗屁，它们是去海里找我了，刚才我往回游泳，估计是它们看见我了去找我。”


第0985章 海蜃妖雾

　　敖沐阳知道鹿无遗胆子小，没想到这么小，其实他还准备了一些节目，比如往船上扔一条死鱼，扔点水草，扔一根海水泡过的绳子之类。

　　结果，他还没有展开计划，这货已经被吓得嗷嗷叫了。

　　玩笑不能过火，本来这孩子脑瓜子就不灵活，要是再被吓出点什么来，鹿执紫这辈子是不会跟他一起生娃了。

　　在鹿无遗强烈要求下，海钓艇返程了。

　　敖沐阳操作海钓艇，他们足足耗费了半个小时才离开这片海雾笼罩的区域。

　　开出去后鹿无遗回头看，随着他们和海雾区域的距离逐渐拉远，他惊愕地说道：“姐夫，这雾笼罩的范围不算大啊。”

　　顶多四五平方公里的面积，对于广袤的海洋来说，这是沧海一粟。

　　敖沐阳也皱起眉头：“是啊，雾气不算大……”

　　“那咱们怎么在里面转悠那么久才出来？”鹿无遗惊恐的问道。

　　敖沐阳沉吟道：“你发现什么了？”

　　鹿无遗道：“咱们肯定在海雾里碰上鬼打墙了！”

　　看他一脸笃定的样子，敖沐阳一愣，他还以为鹿无遗是看出什么来了呢，哪知对方戏这么多，主动给自己加戏。

　　那他必须得配合，他面色凝重地说道：“看来，咱们是碰上海蜃妖雾了！”

　　“啥？”

　　“海蜃妖雾，你听说过海市蜃楼吗？了解这个典故的出处和含义吗？”

　　鹿无遗道：“海市蜃楼我知道，这个典故，我我我平时不太爱看书，我更爱动手。”

　　敖沐阳道：“海市蜃楼传说是蜃吐气而成楼台城廓，其中这个蜃妖跟蛟龙是一母同胞，它吐气如果形成楼台城廓，那就是海市蜃楼，如果只是一团雾，那就叫海蜃妖雾！”

　　简单的解释之后，他叹道：“咱们运气不错，及时逃脱出来，我爷爷跟我说过，如果进入海蜃妖雾没能及时逃脱，那就会成为海蜃妖奴，身体被海蜃妖吞掉，魂魄在漂在海上，日日夜夜在海上没头没脑的乱转……”

　　“快别说了，姐夫，我想尿尿。”鹿无遗弱弱地说道。

　　敖沐阳道：“尿就是了，咱们俩大老爷们，你还怕我偷窥啊？”

　　“不不是，”鹿无遗急忙摇头，“算了我憋着吧，我回家在尿，这海上有点邪性。”

　　敖沐阳道：“我说别让你跟我出海，你非跟着我，这下知道海洋的可怕了？”

　　“以后我肯定老老实实呆在家里，哪里也不去。”鹿无遗举起手发誓。

　　过了一会，敖沐阳问道：“这次害怕了？”

　　“真怕了。”鹿无遗觉得这没什么丢脸的，实话实说。

　　“你怕什么？”敖沐阳问道。

　　鹿无遗理所当然地说道：“这还用说？怕死啊，你看我长那么帅，家里有钱又有权，我要是死了……”

　　“这些都不重要，你要是死了，你说曹家会不会为你伤心？会不会去调查你的死因让你瞑目？”他问道。

　　鹿无遗一愣，随即低下头去不说话了。

　　敖沐阳又问：“你姐呢？她会不会伤心？她会怎么做？”

　　鹿无遗叹了口气，说道：“我姐肯定伤心欲绝，她会想尽办法查出到底怎么回事的，我知道，她肯定这样。”

　　敖沐阳拍了拍他肩膀道：“你姐姐以前伤害过你，这个姐夫承认，但那也是在为你好的前提下这么做。回去跟你姐和好吧，她是真的爱你，全心全意的爱你。”

　　“你想想，如果以后你或者你姐要是碰到这样的事，最终没能逃脱，当世上只留你们一个人的时候，你们再想获取彼此的亲情可就晚了。如果这次咱们没能从海蜃妖雾里逃出来，那你对你姐说的最后一句话将是‘看见你就烦’，你想想，你姐得多绝望？你不绝望吗？”

　　鹿无遗情绪顿时低落，他垂着头沉思起来，随手抓了个东西扔到海里去发泄心里的压抑。

　　敖沐阳惨叫一声：“我的手机！”

　　鹿无遗这才意识到，自己手里一直抓着他的手机。

　　他知道自己惹祸了，终于下定决心：“姐夫别生气，我决定跟我姐和好。其实我就是生气她以前把我推给曹家孩子做跟班的事，我还是很爱她的，经过最近发生的一些事，我觉得我成熟很多。”

　　敖沐阳收回看向手机落点位置的目光，问道：“真的？”

　　“真的，我一开始就知道，我姐是对我最好的，要不然我干嘛来找她回去一起过中秋？你以为真是曹家老辈要她回去？狗屁，他们才不在乎我们这两个外码，我是想让她回去给我撑腰，每次家庭聚会，他们年轻一辈和孩子都欺负我。”鹿无遗忿忿不平地说道。

　　敖沐阳使劲一捶快艇驾驶台，厉声道：“欺人太甚，你放心，小舅子，你姐夫我迟早回去给你出这口气！”

　　鹿无遗习惯性的发出轻蔑的嘲笑：“就凭你啊？啊，姐夫，你肯定行啊！我就指望你了！”

　　话说了半截他反应过来，赶紧把嘴炮给收起来。

　　敖沐阳也把伸出去的拳头给收了回来：“相信我，小小，你姐夫我的能量超出你的想象。回去以后你先找你姐倾诉一下感情，然后我给你一百万零花钱。”

　　鹿无遗这次真的惊呆了：“真的姐夫？”

　　敖沐阳道：“这是你姐打算给你的，她想弥补以前对你的伤害。”

　　鹿无遗瞬间把什么冤死鬼、海蜃妖扔到了脑后，他眉开眼笑地说道：“姐夫，你说我要是表现的对我姐的怨恨更多一点，她会不会多给我一百万做弥补？”

　　一听这话，敖沐阳要发飙。

　　鹿无遗便迅速地说道：“你别把这事告诉我姐，到时候我分你二十万，怎么样？”

　　一回到家，敖沐阳就把这事原原本本的告诉了下班回来吃午饭的鹿执紫。

　　鹿执紫大喜过望，一把抱住弟弟，顿时泪花滚滚流下。

　　鹿无遗也流泪了：“姐，你真狠心，这些年自己在国外逍遥快活，也不把我带出去，还是留我给曹暖他们当狗腿子。”

　　鹿执紫哭道：“我想带你走呀，我带你好多次，你不肯跟我走。上次打电话，我让你跟我来红洋，你也拒绝……”

　　鹿无遗道：“那你不多叫我几次？你早点把一百万亮出来，我早就跟你走了，我主要是考虑到你在国外打工养活你自己都难，我要是再跟你出国，到时候岂不是跟你吃苦？”

　　“至于来红洋这个事，你是来山村支教，我跟你来干嘛？你要是早说你找了个比家里还有钱的姐夫，我不也就早跑出来啦？”

　　敖沐阳看着他纳闷，这货得多不要脸，能把这些话光明正大的说出来？


第0986章 见面礼

　　从小，敖沐阳就懂一个道理，付出越多，收获越多。

　　很快他就开始品尝到这次努力调节鹿家姐弟矛盾的收获滋味，鹿执紫对他那叫一个温柔如水，家里家外、床上床下，对他是百依百顺。

　　后面两三天，老敖被弄的有点虚，走路脚步都不像以前那么虎虎生威。

　　鹿无遗注意到后担心地说道：“姐夫，你最近很憔悴啊，感觉你阳气少了好一些，多晒晒太阳？”

　　敖沐阳道：“没事，我是在为你解决那个冤吊绳的事，耗费了我一些精力。事情解决的差不多了，以后你随身带上普印大师的开光佛珠，那绝对没有任何问题。”

　　提到这一茬，鹿无遗咂咂嘴说道：“姐夫，那个冤吊绳这个事，是不是你想出来吓唬我的？”

　　敖沐阳皱眉道：“谁跟你说什么了？”

　　鹿无遗道：“也没有，就是我昨天看见那个耳廓狐了，那个有福，我记得那次在山上我碰到黄鼠狼的时候，有福也在，还有昨天我看见有福就跟一群黄鼠狼混在一起……”

　　思索了一下，他又小心翼翼地说道：“我这两天跟富贵哥他们一起打牌来着，他们说你以前离开村去做厨师了，不是去做大师了。”

　　“他们懂个屁。”敖沐阳不屑地说道，“我学的是巫术，懂吗？学的是丰沮玉门的灵山十巫流传下来的巫法，你看这些猫猫狗狗狐狸海雕和猴子，你有没有觉得它们在我手下特别聪慧？”

　　鹿无遗道：“确实挺聪明的，不过我就是觉得这事是你弄出来吓唬我的，姐夫，你别把我当傻子啊……”

　　“谁把你当傻子？你姐智商那么高，你们一奶同胞肯定你的智商也低不了，对了，走，记得我上次出海的时候说过什么吗？送你一份见面礼。”

　　“不是给了吗？”他掏出一张银行卡美滋滋的翻转看了起来，“一百万啊。”

　　敖沐阳说道：“这是你姐给你的，我给你的礼物不是这个，那是钱买不到的，那是我的巫法所得！”

　　鹿无遗似信非信的看着他，道：“你是不是又想唬我？”

　　敖沐阳瞪了他一眼：“我什么事唬你来着？”

　　“反正好多地方，我觉得不对。”他嘀咕道。

　　之前初遇一些古怪事，他一时害怕，容易被糊弄住，经过几天时间缓冲，加上他打听了一些人一些事，如今他已经反应过来了。

　　敖沐阳不给他怀疑的机会，就指着银行卡换话题：“把卡收好，里面一百万呢，丢了让别人破译了密码，这钱等于白送人了。”

　　鹿无遗道：“这你放心，煞笔才会把这钱白送人。”

　　敖沐阳赶紧伸手去抢：“你说的对，那我还是收回来吧，我不能做煞笔……”

　　中午头，他带着鹿无遗往码头走去。

　　鹿无遗跟晒蔫的茄子似的，他嘟囔道：“姐夫，我说咱们有什么事不能等到下午再说吗？这会也太热了，你们红洋的秋老虎啊，我不是说，金陵的秋天一点不热，特别美，老常当年在金陵种了好些法国梧桐……”

　　“民脂民膏。”敖沐阳补充道。

　　鹿无遗吧唧吧唧嘴，道：“国民党嘛，对他们来说贪污受贿不是事。”

　　到了海边，敖沐阳示意他上船。

　　上次被困在海雾里上天无能入地无门的那种的绝望感实在太过瘾了，鹿无遗至今印象深刻，所以看到敖沐阳使眼色让他上船，他立马摆手：“不上不上，我不上船，话说我们到底要去哪里？”

　　“去广西。”

　　“啊？”

　　“赶紧上船，别逼我找黑龙动手把你塞上去。”

　　一听他拿出黑龙来，鹿无遗总算老实了。

　　海钓艇往水中深入，敖沐阳扔了一点金滴在水中。

　　立马，老虎闻讯而来。

　　等到老虎靠到海钓艇上，敖沐阳把带来的坐鞍给它固定了上去，然后招手道：“上来。”

　　鹿无遗倒吸一口凉气：“姐夫，你不是逗我吧？骑鲨？”

　　“是骑鲸，老虎是虎鲸。”

　　“一样！这也太过瘾了吧？真假？！”

　　他小心翼翼爬上坐鞍，跟老敖肩并肩坐在一起。

　　敖沐阳又喂给老虎一点金滴，然后拍了拍它的脑门上方：这个意思是让它贴着海面行进。

　　立马，老虎吃掉金滴后飞射了出去。

　　温热的表层海水呼啸着向他们喷来，不过都被座椅上的钢化玻璃给挡住了，海风呼啸、海浪翻涌，鹿无遗坐在鞍子上顿时亢奋了：“嘚儿驾！”

　　“冲啊，给我往前冲！”

　　“长风破浪会有时，骑着虎鲸济沧海！”

　　没有男人能抵挡骑着虎鲸跨海航行的魅力，老虎只用了一个加速，就把鹿无遗给弄的热血沸腾了。

　　雪白的海浪向两边翻滚，村庄、码头、沙滩逐渐远去，深不可测的海洋在这一刻，仿佛被他们征服了！

　　海风迎面吹来，阴云在空中弥漫，终于，一声滚雷响过，雨滴稀稀拉拉的落了下来……

　　下雨了，第一场秋雨到来了。

　　雨滴落在他们身上，落在海面上，将整片海洋盖住了，雨丝如银丝，雨滴如珍珠，银丝串起珍珠，雨丝串起雨滴，广袤无边的海洋和辽阔无垠的天空这一刻被它们给串在了一起，整个世界变成了一体。

　　“何等壮丽！何等巍峨！何等雄伟！”敖沐阳叹道。

　　“何等卧槽！”鹿无遗哈哈大笑。

　　雨幕逐渐增大，气温也降了下来，敖沐阳便又喂了老虎一点金滴，开始返程。

　　看着虎鲸被他训得如臂使指，鹿无遗心服口服：“姐夫，你真会巫法啊？”

　　敖沐阳高深莫测的一笑：“怎么，想学啊？”

　　“不是，你帮我用巫法收拾一下曹暖他们，别要了他们的命，最好把他们弄的萎掉，有这样的巫法吗？”鹿无遗期盼的问道。

　　敖沐阳傲然道：“巫法一道，如龙，如鲲，如大道无形，一分二、二化万物。只要懂得其中道理，可以做千万演化。”

　　鹿无遗挠挠后脑勺道：“就是能，对吧？”

　　敖沐阳道：“能肯定能，不过我不能轻易这么干。”

　　“唉。”鹿无遗失望的叹了口气。

　　敖沐阳道：“改日我带你去赌他们那些人，用麻袋套头，然后挨个揍他们，把他们打成猪头，这样不是更过瘾？”

　　鹿无遗眉开眼笑：“对对对，姐夫说的对。”

　　敖沐阳的战斗力他很清楚，他认识吴钩，每次吴钩来红洋都带着一身伤回去，另外他最近找村里人了解敖沐阳的时候，村里人也说过，这村长拳脚功夫了得，打遍全县无敌手！


第0987章 捞石花菜

　　这场秋雨酝酿了三四天，下了也是三四天。

　　雨水不大，就是稀稀落落的往下点，一直下到了九月中旬。

　　当雨水停歇，云彩散去，湛蓝苍穹显露了出来。

　　鹿无遗出门的时候抬头看，一尘不染、蓝的透彻心绯的天空把他下意识的震撼了一把：“我凑，这天可真透明，真好看。”

　　敖沐阳道：“比你们那里呢？”

　　鹿无遗讪笑道：“各有千秋。”

　　老规矩，即使九月中旬依然有秋老虎发威，可一场秋雨洒下，这天就带上了凉意。

　　游客们越发多了起来，盛夏过后，秋意浓重，旅游的黄金季节到了。

　　正好是周末，敖小牛跑过来递给他一袋子嫩叶道：“小阳叔，给你红苕尖，我妈前两天冒着雨去地里摘的。”

　　红苕尖就是地瓜叶子中的嫩芽，渔村地少，红薯产量高，所以一直有人种这东西，村里自己种的红薯，到了冬季分一分用火炉烤熟，别提多好吃。

　　红薯是好东西，产量高，热量高，味道也好吃，能生吃、能烤着吃、能蒸着吃、能配稀饭煮着吃，还能蒸熟以后晒成地瓜干吃。

　　不止如此，它的叶子也能吃，每到春夏时节红薯叶子繁密，村里人就会摘一些嫩的回来配上面粉蒸着吃，蒸熟以后蘸蒜泥很好吃。

　　红苕尖是红薯成熟后地上秧茎顶端的嫩叶，一掐往外冒水，那叫一个水灵。

　　敖小牛送来这些红苕尖还带着水珠，晶莹剔透的水珠配着绿意盎然的嫩叶嫩芽，看着就让人欢喜。

　　敖沐阳笑道：“你妈真是能吃苦，这下着雨去地里忙活什么？”

　　“我帮我妈来着。”敖小牛也笑，“我妈说秋雨过后，红苕尖就没了，她抢着下雨摘了好一些，来玩的叔叔阿姨都很喜欢呢。”

　　少年进入了变声期，嗓音低沉沙哑，小烟嗓还挺带劲。

　　敖沐阳去给他拿了些野梨，道：“这个拿回去给你妈熬梨汁，能治咳嗽。”

　　敖小牛摆手道：“用不着了，小阳叔，我妈的咳嗽好多了，前些日子她找来村里的大医生看过，说是气管老毛病，给开了一些药吃，治得差不多了。”

　　“那还是没有彻底治好，喏，带点野梨回去炖着吃。”敖沐阳摸摸他的脑袋。

　　他又问道：“听鹿老师说你在学校成绩不错？”

　　敖小牛矜持的一笑，道：“前几天做了个年级入学考试，我是年级第一。”

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“好小子，比你叔当年厉害多了，跟你文昌叔差不多。”

　　敖小牛哼哧哼哧起来，看样子有些话想说却又不好意思说。

　　“怎么了？在学校谈女朋友了？”敖沐阳问道。

　　鹿无遗插嘴笑道：“快别开玩笑了，就这小黑娃子也能谈上女朋友？咋地小弟兄，你念的是盲人学校哇？”

　　敖小牛给他评价很简单：“这沙比。”

　　他又对敖沐阳说道：“叔，我不愿意学文昌叔，我还是愿意跟你学。”

　　“文昌哥躺枪啊，我去把你这话跟他说说。”鹿无遗乐滋滋的跑了。

　　他在村里能玩到一起的人不多，敖文昌是其中之一，他认为敖文昌有眼力劲，也就敖文昌愿意在他装逼的时候配合他几句，其他人不爱搭理他。

　　敖沐阳喊道：“滚回来，今天我带你出门是有事！”

　　“哦，去捞石花菜。”鹿无遗嘟囔一声。

　　听了他的话，敖小牛眼睛一亮：“小阳叔，哪有石花菜？”

　　石花菜是好东西，又叫麒麟菜、鸡脚菜，是一种很有价值的海藻，在市场很少见，多数供应大酒店或者海凉粉作坊。

　　将这种海藻泡发后通体透明，犹如胶冻，口感爽利脆嫩，是拌凉菜的首选。如果将它泡发后再大火煮烂，那又能制成凉粉，红洋叫海凉粉，颜色比豌豆凉粉更深，也更鲜美。

　　以前敖小牛休息时候就会去找石花菜，市场上一斤能卖五十块钱，它们是海藻，长在一起，一旦碰上就是一片，收获会不错。

　　敖沐阳说道：“老狼沟那边有一片海边长着石花菜，你要一起去？”

　　敖小牛乐道：“好啊。”

　　“那我就不去了？”鹿无遗期盼的问道。

　　敖沐阳道：“滚蛋……”

　　“得嘞。”他立马想跑。

　　“滚蛋，想都别想，你还是得跟着去。”敖沐阳把话说全了。

　　他们开船过去，上了舢板，敖小牛主动去划桨，鹿无遗懒洋洋的趴在船舷用手玩水，敖沐阳便说道：“小牛你过来，让你这个小小叔去划船。”

　　鹿无遗顿时激动的跳了起来：“凭什么让我划船？还有，什么小小叔？叔就是叔，怎么还加上小？加一个小就罢了，怎么还加两个小？”

　　“因为你叫小小。”敖沐阳说道，“之所以让你划船，你心里没数吗？我带你出来就是给你发泄旺盛精力的，你这精力不发泄就会找事，所以，老老实实去划船。”

　　敖小牛突然问道：“小小叔，你属什么呢？”

　　“属狗，怎么了？”

　　“那你一定是属哈士奇的，每天得带出去使劲遛，遛的少了精力旺盛了就会拆家、就会作死。”敖小牛一脸恍然。

　　鹿无遗气地吼道：“我揍你信不？”

　　敖小牛这几年吃的好，摄入营养多，从一个黑瘦小孩变成了个身材精干的大少年，他站起来亮了亮肌肉，道：“我不信！”

　　鹿无遗还真不敢去动手，他看过村里少年们一起打篮球、踢足球的场景，个个都跟野狗似的能全场飞奔，比赛过程中不靠技巧纯靠身体野蛮冲撞，他曾经估算过，论战斗力，自己相当于村里十三四岁孩子的水平，青铜水平。

　　敖小牛也是十三四岁，可他是十三四岁里的王者，往下再数星耀、白金、黄金、白银等好几个段位才是青铜。

　　周围村里孩子身体素质确实出色，他们从小不是出海搏击风浪就是爬山寻野鸡追野兔，个个好身板。

　　老狼沟是一片老山滩涂地，周围怪石嶙峋，海里暗藏乱礁，土地贫瘠、杂草丛生，平时没什么人过来。

　　但这里有大片石花菜生活着，他们划船在里面航行，就看到了水下有好些棕红色海藻。


第0988章 结束了

　　老狼沟周边海水的水质不太好，虽然没有污染，可是这里水生藻类太多，杂乱无章，且平时海边有水华现象，没人打扫，导致很多水华被海浪冲上了滩涂地，显得脏兮兮的。

　　但从中寻找石花菜不麻烦，石花菜贴着水面长，顶多在水下一两米，不会长得很深，它们颜色或棕红、或暗紫，个头大约二三十公分，整体扁平直立漂在水里，海藻丛生成了许多羽毛似的分枝，小枝对生，铺展开老大。

　　鹿无遗蹲在船头往下看，看了一会他抬起头吞着唾沫说道：“姐夫啊，我感觉这边的海不太对劲，我的第六感告诉我，水下可能有海蛇。”

　　敖沐阳道：“放心，不可能，我们这边海里没有野生海蛇。来，换衣服，下水去捞石花菜了。”

　　敖小牛脱掉外套和大裤衩，只留一件泳裤，吧唧一下子跳入水中开始忙活起来。

　　鹿无遗换了泳裤后琢磨一番，还是犹豫：“姐夫，要不我在船上接应你们吧，你们去下面摘了石花菜递给我哎哟卧槽！”

　　敖沐阳一脚踹了上去，将他一下子踹入水中。

　　鹿无遗慌忙往船上爬，但他看到敖沐阳站在船头，便转了转眼珠子老实了，他知道这会自己爬不上去，想等敖沐阳下水后再回去。

　　敖沐阳对将军、狼家兄弟招招手，指着鹿无遗说道：“看好他，别让他上船。”

　　交代完毕，他跳入水中。

　　鹿无遗赶紧扒拉着船舷伸头对将军三个说道：“给我个面子，让我上去，我这两天对你们可是不薄啊，你们没少吃我给的骨头，对不对？”

　　将军和狼大狼二歪歪头看着他，一脸懵逼。

　　鹿无遗往上爬，就在他要爬上去的时候，犬科三霸一起往他身上扑来，鹿无遗惨叫一声，被扑的倒退着跌落水中。

　　他刚站稳，一个黑影出现在头顶，狼二对他来了个黑云压城！

　　“姐夫，救命！”

　　敖沐阳不管他，自顾自的捞取石花菜，他没有将石花菜整个给铲出来，而是用锋利的杀鱼刀割掉了其藤蔓，这样来年石花菜还能恢复如初。

　　石花菜滑溜溜的，触手冰凉，这东西适合在夏天熬海凉粉吃，但敖沐阳夏天的时候没找到，这次还是付国政找到的，昨天下雨没事干，他们几个村干部凑在一起吃饭，他把这地方给说了出来。

　　水下还有螃蟹，九月份已经是吃螃蟹的好时节，但这里的螃蟹个头小，最大的也就跟茶杯口似的，不值当捕捉。

　　鹿无遗折腾着爬上滩涂地，然后他又嗷嗷叫了起来：“姐夫、姐夫，快来……”

　　“又怎么了？”敖沐阳气得不行，“你怎么那么多事事呢？”

　　“我也不想啊，我陷入流沙中了，快来救命啊。”鹿无遗声嘶力竭地叫道。

　　敖沐阳翻白眼走过去道：“不是让你在水里捞石花菜吗？你往滩涂地上爬什么爬？自己找死吗？”

　　“先救我，快点啊，我不敢动弹。”鹿无遗惊恐地叫道。

　　狼二追着他跑上了滩涂地，发现他不动弹后，狼二前半截身子往后收缩，四肢肌肉绷起，看样子又要玩狼形炮弹的把戏，跳起来撞他。

　　这把鹿无遗吓坏了：“别别别，蒙毅，你是我哥，你别这样……啊！”

　　狼二还是跳了起来，鹿无遗惨叫一声。

　　结果狼二并没有撞上他，因为四肢陷入泥沼中，它跳的不够远，仅仅是从泥沼里蹦了出来。

　　蹦出来后落地，它低头看了看滩涂上的泥沼，然后来了兴致，不再去管鹿无遗，而是自己在上面蹦跶起来，就跟小鹿似的。

　　鹿无遗很绝望：“妈咧，它怎么能挣扎出来？姐夫，快把我拉出来。”

　　敖沐阳站在滩涂边缘将手递给他，跟拽萝卜似的把他拽了出来。

　　这下子鹿无遗老实了，跟在他身边搜集石花菜。

　　忙活了一个多钟头，敖沐阳觉得收获足够，便给狼二洗了个澡，带着他们返程回家。

　　舢板船上堆放着好些石花菜，估计得有个千八百块的价值。

　　一船石花菜拉回去，自然避不开村里人的耳目。

　　船刚靠上小码头，立马就有人问：“村长，这哪里弄的石花菜？”

　　“贩的，鹿老师她弟弟认识海鲜贩子，找他去贩了些石花菜，价格便宜，你们要过来弄点回去。”敖沐阳笑道。

　　鹿无遗忧伤地说道：“我以前在金陵，认识的都是开发商呀、IT老板呀、富二代呀，这海鲜贩子什么玩意儿？”

　　有村里人来讨要，他就随手拿一些送过去。

　　村里吃石花菜，多数是自己熬海凉粉，而不是用石花菜做凉菜。石花菜熬海凉粉很出数，小小一把放入高压锅里，加上点醋以后熬出来的就是一锅凉粉。

　　敖沐阳回去就做了这么一锅海凉粉，高压锅煮熟之后，他也没把海凉粉残渣给清理，索性留在了里面。

　　高压锅都未能炖烂的残渣是石花菜的纤维成分，吃下去能清理肠道。

　　冷却之后，锅子里就出现了一大坨海凉粉。

　　敖沐阳挖了一大块切碎成小块，然后加上鸡精、生抽、米醋、胡萝卜碎、蒜泥、小米椒，再搭配上疙瘩头咸菜碎和香油，这道小凉菜就成了。

　　红苕尖他也做了凉菜，用开水焯一下，再用辣椒油、蚝油和香醋拌开，步骤简单，味道鲜美。

　　吃午饭的时候，鹿无遗抱着一碗海凉粉吃的狼吞虎咽。

　　“有这么好吃？”敖小牛嘟囔道。

　　鹿无遗斜睨他道：“小孩子懂什么？自己动手丰衣足食，不对，自己的劳动果实就是美味！”

　　海凉粉本身没什么味道，就是凉爽嫩滑，吃在嘴里比果冻更脆，几乎不用咀嚼，嘴巴一吧嗒，海凉粉就黏糊了。

　　吃着饭，鹿无遗手机响了起来，他看了一眼后又看了敖沐阳一眼，然后下定决心似的放下手机没搭理，鹿执紫问道：“谁打来的？”

　　“曹暖，估计是来问我怎么还没把你叫回去。”

　　“你怎么不接他电话？”

　　“因为我已经不是那个他们想欺负就欺负的曹家兵了！现在，我已经告别了过去，曹暖他们可以对我为所欲为的日子，结束了！”


第0989章 带队出海

　　敖沐阳出海的日子，开始了。

　　随着村子里光景好转，他已经不怎么带队出海了，现在村里人多数不依赖海上渔获来生活。

　　今年开海之后，他还没有出海过，都是敖大国、敖文昌带队，大龙头号现在算是村里的公用船了。

　　这也是村民们信服敖沐阳的地方之一，他的做法绝对是大公无私，自己花大钱买的船，最终却交给村民们去使用、去赚钱，这是什么精神？舍己为人的革命精神啊！

　　不过偶尔他还是得出海，一是为了显示存在感，二是开海之后，大龙头号的收获一般，村里人需要他带队去振奋一下精神了。

　　九月中，敖沐阳决定出海，这是中秋节前最后一次出海，他想弄点新鲜渔获来供应村里，现在流行旅游过节，不少游客趁着有假期选择来村里游玩同时过中秋，村里渔家乐都订满了。

　　敖沐阳上船，鹿无遗跟了上去。

　　见此他便警告道：“小小，你最好待在家里陪你姐，别跟我出海了。”

　　鹿无遗把胸膛拍的砰砰响：“姐夫，我什么都不怕，这次即使碰上那个什么海蜃妖，我也不怕。”

　　敖沐阳说道：“不是，我们渔家人出海有很多的讲究，你这人嘴巴太碎，我怕你惹了其他人不愉快，被人在海上种荷花。”

　　“什么叫海上种荷花？海里也有荷花？”他诧异问道。

　　敖沐阳觉得这孩子注意力有点问题，这是关注点吗？

　　鹿无遗追着他问，他只好翻着白眼回答：“就是找个水桶，把你绑了塞进去，然后往里灌入水泥，等到水泥干了把你扔到海里去……”

　　“我较个真啊姐夫，你们渔船上怎么还有水泥？”

　　敖沐阳一愣，轻蔑地说道：“杠精。”

　　鹿无遗：“……”

　　渔船收起船锚，缓缓向深海中驶去。

　　现在大龙头号上热闹，三十多条汉子在上面忙活，渔网被收拾的井然有序，蟹笼虾笼被擦拭的干干净净，加上大龙头号在休渔期的时候被返厂做了保养，整艘船焕然一新。

　　鹿无遗站在船头，一手掐腰一手紧握栏杆，目光深邃、面色肃然。

　　“你看什么呢？”敖沐东过来问道。

　　鹿无遗没理睬他，保持着酷酷的风格。

　　其他人好奇，问敖沐东道：“金陵王在干嘛？”

　　因为鹿无遗总是喜欢拿金陵找优越感，似乎金陵是他的属地似的，所以村里一些人就调侃他为金陵王。

　　敖沐东摇头，一脸的悲天悯人：“鹿少爷脑瓜子不大好使，你说这小伙子长得挺帅的，结果是个浑人，唉，可惜。”

　　“确实挺帅的，我要长他这个样子，至今还能做单身狗？”敖沐兵悲催地说道。

　　鹿无遗知道他们在聊自己，听到有人说‘单身狗’，以为是说自己，就生气的走过来嚷嚷道：“说谁单身狗呢？说谁是单身狗？我怎么就是单身狗了？”

　　“你不是单身狗，狗哪有什么单身的，它们想要找个伴，随便去闻闻其他狗的狗屎就能找到。”

　　“那叫菊花，真粗俗。”

　　“我家的狗老是闻公狗的菊花，你们说这是怎么回事？”

　　鹿无遗玩了个梗：“你家狗想学哲学了。”

　　他知道村里渔民不懂这话的技巧，就露出高深莫测的样子，等着人家来询问。

　　结果没人来问他，有人不屑地说道：“拉倒吧，你家那是条母狗，它当然闻公狗的菊花了。”

　　“玛德套路。”鹿无遗不想跟渔民们一起玩了。

　　距离海边远了之后，老虎游出水面，敖沐阳将坐鞍放了下去，准备上老虎后背。

　　鹿无遗看到后顿时来了劲，追上去喊道：“姐夫，一起下海。”

　　“你老老实实在船上待着。”敖沐阳严肃地说道。

　　他看向其他人，又说道：“黑龙，你看好他。大国叔，要是他惹了什么麻烦你们多担待。”

　　最后，他对鹿无遗说道：“我希望等我从海上回来后，看到你完好无损的站在这里。”

　　带上定位器，敖沐阳上了坐鞍，他咬上呼吸器，老虎慢慢潜入了水中。

　　此时海水还比较浅，也就二十多米，老虎潜下去后是一片礁石，一群鱼看到它突然出现，吓得四处乱逃跑。

　　这些鱼逃跑时候的动作很有意思，它们不是游动，而是身体贴着石头爬行，这样加上它们长了个大圆头和长条形身躯，要不是背上有长长鱼鳍，还真容易让人误会是海蛇。

　　其实，这是海鲶鱼。

　　海鲶鱼的腹鳍相连呈圆形，具有吸盘功能，能固定身体于石块之上，这是一种很有意思的能力。

　　敖沐阳碰到了个海鲶鱼群，数量很多，多数有二三十公分的长度，偶尔有半米长的大鱼，这已经是它们的生长极限了。

　　看到这个鱼群，他立马发出信号然后让老虎上浮。

　　海鲶鱼价值不大，可鱼肉跟黄鳝肉似的，很嫩。另外因为体型原因，它们身上鱼刺少，在渔家宴里很受欢迎。

　　大龙头号减速，敖沐阳爬回船上将水下有海鲶鱼的消息告诉众人，随即一张拖底渔网被放了下去。

　　他没看到鹿无遗，就去找了找，最后在驾驶室看到他在玩手机游戏。

　　见此他便拍了青年肩膀一把，道：“你躲在这里干嘛？”

　　鹿无遗吓一跳，他叫道：“我躲在这里玩游戏啊。”

　　敖沐阳摆出姐夫的威风，道：“我不是说过让你在船尾那里等着我吗？”

　　鹿无遗一愣，随即理直气壮地说道：“这不能怪我。”

　　“那他么怪我啊？”老敖气乐了。

　　鹿无遗说道：“对呀，怪你这么快就回来了，我一把游戏还没有打完呢。”

　　敖沐阳差点开大脚飞他，他挥手道：“去，帮忙。”

　　鹿无遗不耐地说道：“我忙着呢，没看帝国发动战争了吗？几十亿的百姓需要我拯救与水火之中呢。”

　　黑龙对敖沐阳摇头，废什么话？说尼玛呢说，他直接亮出拳头，鹿无遗迅速收起手机往外跑。

　　敖沐阳冷笑道：“你不救那几十亿的百姓了？”

　　“让他们去死吧，谁让我是个冷酷无情的暴君呢？”

　　敖大国看的一个劲的乐，道：“龙头，你这小舅子跟我儿子似的，中二青年呀，对不对？现在是不是都这么称呼他们？”

　　敖沐阳叹道：“什么小舅子，这他么是我儿子！”


第0990章 开一桌

　　此次出海，敖沐阳的目标就是尽可能的多种类的捕捞海货。

　　所以，他多次骑着老虎在海里穿梭，发现什么鱼虾蟹都要捕捞一下，也不多捕捞，一网即可。

　　大龙头号在海上漂浮了一晚上，第二天他们返程，船舱里已经堆积满了鱼虾蟹，种类繁多。

　　村里人已经在码头上等着卸货了，几乎家家户户都有人来，等着填补家里的大冰箱。

　　敖大国找了找没看到他儿子，便喊道：“谁有手机借我用一下？”

　　“喏，给你。”旁边鹿无遗随手塞给他自己的手机。

　　敖大国对敖沐阳夸赞道：“小鹿这个人真不错，有眼力劲——呃，怎么这手机没有电啊？”

　　鹿无遗道：“你又没说你要个有电的手机，你就说你要借个手机。”

　　敖大国对敖沐阳改了口：“我要有这样的儿子，早它娘跟厕所里的粪一起送去地里沤肥了。”

　　敖沐阳道：“那你白瞎了一地庄稼。”

　　码头上乱七八糟，人声鼎沸、摩肩擦踵，村里人、游客聚集在一起，询价声、砍价声不绝于耳。

　　一箱箱的海货扛了下来，从蛤蜊到扇贝再到生蚝，从海鲈鱼到马鲛鱼再到旗鱼，从基围虾到鹰爪虾再到对虾，还有好几个品种的螃蟹，完全可以满足村里渔家乐的需求。

　　敖沐阳喊道：“文昌，今天去村里喊一声，是时候出螃蟹了，把船上的海货忙活完了，下午开始准备忙活湖里的螃蟹。”

　　红红火火的场面让敖文昌非常自豪，他大声道：“行，龙头，这事我来组织。”

　　各种渔获运下来，中午渔家乐里可就热闹了。

　　龙头村的渔家乐没有常规菜谱，所有的菜都摆放在厅里，谁要点菜去看着点，全是时令蔬菜和时令海鲜。

　　这种情况下，平时家家户户的菜式难免比较简单，今天可是好了，海鲜种类繁多，光是鱼就不下二十种，游客们可以肆意点菜了。

　　敖沐阳照例在家里开了一桌子，这是开海后他第一次带队出海，然后就取得了丰收，回程的时候船上的人就嚷嚷着要庆贺一番了。

　　昨天做的海凉粉还有剩，他从冰箱里拿出来，拿了个盆子拌了起来。

　　将军、狼大狼二看到后很高兴，摇摆尾巴凑上来抻着脖子看，想看看里面有什么好东西。

　　敖沐阳遗憾地说道：“不好意思，这不是给你们准备狗粮，这是我要做菜呢。”

　　将军和狼大狼二眨眨眼，它们看看大菜盆子又看看自己的小饭盆，一脸不甘。

　　敖沐阳解释道：“你们没听错，今天就是要用这样的盆子做菜，不是给你们拌狗粮，行了一边去吧。”

　　它们不甘心，伸出爪子扒拉他的手臂。

　　敖沐阳只好拿出大招，他指着鹿无遗说道：“去，弄他。”

　　鹿无遗从后院往山上跑：“姐夫，你看好它们，卧槽它们追我干嘛呢？”

　　有船员回去收拾好东西过来帮忙，敖沐阳就指挥他们撑起案板：“把马鲛鱼杀一杀，今天主食用马鲛鱼饺子。”

　　“龙头，我给你带了一些马齿苋，我老婆前两天刚上山上去采摘的，你可以包点马齿苋包子。”

　　“放下吧，今天不吃这个，留着我和鹿老师回头自己吃。”敖沐阳嘿嘿笑。

　　马齿苋包子得用重油和肉，蒸熟后里面带着汤汁，一咬有鲜味也有香味，可比单纯的肉包子好吃多了。

　　这次出海带回来了好些新鲜鱿鱼，敖沐阳将鱿鱼切片放入平底锅里做了油煎，来了个酱爆鱿鱼。

　　他家里有烤炉，放入无烟碳后，敖大国亲自下手开始烤起羊肉串。

　　大虾烧白菜，木耳炒鱼片，白汁鲳鱼，苦笋醋鱼，红烧带鱼段，葱煨海鲫鱼，干烧鲈鱼，小银鱼炒鸡蛋……

　　敖沐阳把暂时清闲的涂一铲给拉了过来，两人一起下手，一道又一道菜火速出炉。

　　整个后院都是桌子和椅子，三十多条汉子有说有笑待在一起，搞的很是热闹。

　　傍晚太阳落山，一群鸡鸭鹅回巢，敖沐东在门口拎了两只肥鸡，快刀闪过，鲜血喷射，鸡鸭鹅们又迅速的跑了出去……

　　一大块熏肉被放上案板，敖沐阳唰唰唰几刀下去，大块的熏肉放入大盘子里，吃起来更过瘾。

　　下午开始组织捞螃蟹了，第一批淡水蟹被捕捞上来，今晚渔家乐里肯定少不了蒸螃蟹，敖沐阳也蒸了好大一锅。

　　龙涎湖里有金滴，养育出来的螃蟹不光肥，而且味道格外鲜美，它们可是正儿八经野生蟹，如今市场上已经很罕见。

　　敖文昌指挥村里人捞螃蟹来着，来的晚一些，他进门后过来打招呼，敖沐阳问道：“刚收拾完？”

　　“对，今天先到此为止，捞上来的螃蟹都现场销售了。”敖文昌痛快地说道。

　　“卖的不错啊。”敖沐阳笑道。

　　敖文昌兴高采烈地说道：“主要都是周围村里人和县里、市里过来的散客，没怎么卖给贩子，咱们龙涎湖大螃蟹如今已经成品牌了，来的几乎都是去年吃过的，没人不说好。”

　　这早有预见，从八月份开始，就不断有人问敖沐阳什么时候出产湖里的淡水蟹，去年销售淡水蟹开了个好头，今年延续下来。

　　一大盆一大盆的淡水蟹端上去，掀开盖子后里面是饱满橙黄如蛋黄般的蟹黄，不用特意凑上去，就能闻到那股鲜味，带着甜味的鲜味。

　　涂一铲带了两个帮厨过来，他说道：“村长，你去吃饭吧，后厨交给我们仨就成了。”

　　敖沐阳道：“不用太忙活，你们把肘子给上了，然后就回度假村去吧。”

　　鹿无遗跟着忙前忙后，他喜欢凑热闹，很享受这样喧嚣的氛围。

　　不过他跟着就是帮倒忙，鹿执紫无奈，便让他去找座位打牌嗑瓜子。

　　鹿无遗说道：“那不行，老姐，你在这里忙，我怎么能闲坐着？我得帮你一起忙，我必须帮你分忧解难！”

　　弟弟这一番话说出来，鹿执紫顿时红了眼睛，她太感动了。

　　这时候敖沐东站起来喊道：“鹿无遗，你刚才打牌输了的钱什么时候送过来？你逃不了，赶紧过来给个交代！”

　　鹿执紫的眼睛更红了，她怒道：“你敢赌钱？”

　　“小赌怡情。”鹿无遗讪笑。


第0991章 一个接一个

　　捞出刚出海的海鲶鱼，涂一铲用来做了个蟠龙宴，一条条海鲶鱼被他做了雕饰，大头加须、身子带爪，蜿蜒在盘子里，粗略一看还真像是蟠龙。

　　初秋的夜晚温度适宜，海风稍微有些凉爽，可院子里人多，又都是代谢旺盛的汉子，加上喝着酒，这样人群产生的热量和海风的凉气相抵消，倒是正好舒服。

　　众人照例跑来找敖沐阳敬酒，敖沐阳一看这一圈子人下来得好几瓶啤酒下肚，于是就准备施展如簧巧舌来个祸水东引。

　　他正寻找跳的最欢那个，打算把战火引过去，结果有人主动送上门来，鹿无遗很讲义气地喊道：“姐夫，你喝不了我替你喝，自从兄弟我来到村里，多多承蒙你照应，别的忙我帮不上，那就帮你挡个酒！”

　　小舅子这么讲义气，敖沐阳多少有些感动：“你行吗？悠着点啊。”

　　“这算什么？”金陵王又开始表演，“在我们金陵，喝啤酒都是用大碗，海碗！这点小意思，你看我的吧！”

　　一听这话，敖沐阳脸上露出不忍的表情，这货真是不分场合的放嘴炮，酒席上敢说这样的话，岂不是找灌？

　　果然，村里的渔汉们听他分明瞧不起红洋的酒文化，顿时进行围攻：

　　“来来来，金陵王咱们来一杯，最近跟着你找了不少乐子。”

　　“小鹿你姐平时很照顾我家娃，我没说的，我用碗，用你们金陵的规矩来，干了！”

　　“小小兄弟咱们投脾气，来吧，喝吧，这一瓶我吹了，你随意——你要是真随意那就不把我当弟兄，来，一起吹了！”

　　鹿执紫还没想好帮弟弟开脱的办法，只见鹿无遗一圈还没有转完，咕咚一头栽倒在地。

　　敖沐阳上去看了看，对满脸担忧的鹿执紫说道：“没事，他就是喝醉了……”

　　“没有没有，我我我没醉！千杯不醉！”鹿无遗含含糊糊的喊着，手臂胡乱挥舞，抓到一瓶酒就往嘴里塞。

　　“卧槽，这是做菜的料酒……”

　　鹿无遗往外倒，淡黄色料酒撒了他一脸，他浑然不觉嗷嗷叫：“金陵美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催！醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”

　　一首诗竟然念的很清晰，围上来的几个人忍不住面面相觑：他这是真醉了还是假醉呀？

　　他们还在琢磨，鹿无遗忽然拉着身边鹿执紫的手臂哭了起来：“姐姐，这是你教我的诗，我一直没忘呢。可曹暖他们非改了，说不是葡萄美酒，是金陵美酒，他们老欺负我……”

　　鹿执紫最是听不得这些事，她心里一疼，眼泪也吧嗒吧嗒往下掉。

　　一看姐弟俩哭了，本来还想起哄的渔汉们赶紧乖乖的钻回自己位子上，他们怕惹怒老敖。

　　敖沐阳和鹿执紫将鹿无遗拖走，鹿无遗还在那里迷迷糊糊的折腾：“没事，我没醉！我没事，再来，再来！”

　　鹿执紫拖不动他，敖沐阳对黑龙招手，黑龙上来将他扛上肩膀送进屋子里。

　　刚进屋鹿无遗又叫了起来：“姐姐，姐夫，我难受，我难受，我心里、心里难受，我想吐，可我吐不出来……”

　　黑龙一把抓起他来，挥拳便捣在了他的小腹上。

　　鹿无遗哇的一声叫，大口大口的啤酒、白酒被吐了出来。

　　敖沐阳赶紧拍了黑龙一把：“干啥呢？温柔点，你出去继续喝吧。”

　　看着弟弟不舒服，鹿执紫也难受，她急忙将准备好的浓茶喂进他嘴里，轻声问道：“还难受吗？”

　　“心里不难受了，肚子难受。姐，刚才我是不是被车撞了？是不是曹暖开车撞我肚子了？”

　　他一手拉着鹿执紫一手拉着敖沐阳，开始叨叨起来：“姐姐，你干嘛把我自己丢在金陵，你可是出国潇洒去了，我被他们欺负的好惨！你这个姐姐当的不好，呜呜，爹那时候让你护着我的，我懂事了，我都记得，你答应爹护着我，结果你跟曹暖他们一起欺负我……”

　　鹿执紫使劲抱着他跟着落泪：“小小，以前姐姐不对，姐姐没良心，以后姐姐好好对你……”

　　敖沐阳把隐私空间让给了姐弟两人，他知道，姐弟之间有太多话要说了，另外，他还有别的事要办。

　　大踏步走进后院，老敖虎目含威：“你们不是要跟我喝吗？好，那就喝！你们一起上，今天我非教训教训你们不行，反了天了！”

　　渔汉们尴尬的看着他，敖沐东弱弱的解释：“龙头，我没想到你小舅子酒量那么差……”

　　“不用多说，干，对瓶吹了！”

　　“来，把碗端出来，倒酒，白酒！干！”

　　“谁也不许退，不是要一起对付我吗？来！”

　　十几分钟后，鹿执紫刚安顿下弟弟，她擦了把眼泪，门外探出个头来：“鹿老师、鹿老师，你弟弟还好吧？”

　　“没事，就是喝的太着急了，你们继续喝，我随后就来。”鹿执紫勉强露出个微笑。

　　敖沐东挠挠后脑勺道：“你不用急着过来啊，那啥，我们又给你送回来一个，你要不一起给看着？”

　　他挥挥手，敖千莱将一身酒气的敖沐阳给扛了进来。

　　得益于强劲的身体素质和良好的作息习惯，宿醉对敖沐阳的影响不太大，他虽然不像平时五六点钟就醒了，可也没迟多久，七点钟后他昏昏沉沉的起了床。

　　鹿执紫熬了小米粥，就着金慧子送来的泡菜，两人对付着喝了一些。

　　到了十点钟，鹿无遗晃晃荡荡也醒了。

　　他出门就喊：“老姐，老姐……”

　　“你姐去上班了，你怎么才醒？昨晚你喝大了，难受不？”敖沐阳问道。

　　鹿无遗心虚地说道：“昨天没有显示出我真实的战斗力，姐夫，昨晚喝的太快了，你们这边的人，喝的怎么那么快啊？”

　　敖沐阳冷哼道：“别找理由，这就是个教训，以后办事要量力而行，不许再逞强。”

　　鹿无遗耷拉着头道：“哦，姐夫你怎么样？”

　　敖沐阳自信一笑，道：“还能怎么样？我的实力你不清楚吗？去喝粥吧，你姐熬的粥，我去湖上指挥捕捞螃蟹了。”


第0992章 意外之财

　　出门之后，敖沐阳溜达着去了龙涎湖。

　　从昨天开始，龙涎湖上一派热火朝天，照例，村民们展示各种捕蟹法子，垂钓、捡拾加笼捕，大量肥螃蟹被捕捞了上来。

　　他到了之后，不断有人跟他打招呼，等他好不容易招呼完准备指挥着下笼，结果姜晓玉来找他，对他挥手喊道：“村长，来这边，镇上和县里的领导来了。”

　　敖沐阳打眼一看，看见镇委副书记吕志超在招手，他旁边站着四个中年人，有一个是镇长贾康，另外三个不认识，应该是县里的领导。

　　果然，他走过去后吕志超给他介绍，这三人分别是县农林局局长刘伟峰、副局长段柏坡和一名秘书王飞超。

　　敖沐阳不知道他们过来的目的，不过终究是领导上门，他还是表现的很热情，连连握手，带三人前往村委办公室休息。

　　刘伟峰是个国字脸大汉，身板笔直，听了敖沐阳的话后，他发出洪亮的笑声：“哈哈，敖村长，你可别客气，我们不是来你村做客的，我们算是来学习的，同时来送点政策。”

　　敖沐阳道：“哎呀，刘局，您才是客气了，我这里有什么值得学习的？”

　　王飞超笑吟吟地说道：“敖村长，你不必谦虚，自从你上任村长，这龙头村的变化可是真大，在省里都挂上名气了，上次我们去省里开农业大会，省农业厅的大领导是点名表扬过你们村的。”

　　“当时我们跟着也露了一把脸。”段柏坡笑道，“领导在会上夸奖你村，同时对我们进行了批评，认为我们农林局作为跟咱们渔民接口的桥头堡，工作做的不到位。回去后刘局带领我们进行了反省，发现我们确实对农村工作不重视，此次特意来进行学习，回头以进行推广。”

　　这一番官话说的可是很亮堂，敖沐阳心里不以为然，表面上得表现的各种谦虚。

　　刘伟峰挥挥手说道：“老段，咱们不说客套话了，来点实在的，敖村长，你们这里是搞秋收蟹活动是吧？游客不少呀。”

　　敖沐阳点头道：“对，今年我承包了这龙涎湖，哦，这事得感谢吕书记，吕书记在里面可是起了大作用，帮了不少忙。”

　　吕志超笑道：“刘局长都说了，咱们不说客套话了，小敖，这之类的就别说了，直入主题，你们今年捕捞秋蟹的工作开展的不错呀。”

　　敖沐阳道：“去年打了个好基础，去年我们龙涎湖淡水蟹出产之后受到了相当好评，今年不少老客户上门，同时又传开了名气，带来了新客户。哦，待会我给领导们准备一些，大家回去尝鲜。”

　　刘伟峰立马摇头：“那不行，这个话不要再提了，我们现在外出是有原则的，绝对不能拿老百姓一针一线，这是原则性问题。你这么说我们得赶紧走，改日再来学习。”

　　“不拿针线，拿点螃蟹嘛。”敖沐阳笑道。

　　刘伟峰严肃起来，摆手道：“这个绝对不行，说句最掏心窝子的话，我们几个坐到今天的位子可是耗费了大力气、努力多年的结果，现在中央抓纪律抓的严，要是因为我们收了点东西导致仕途受影响，那真是得不偿失。”

　　“对，小敖你这别说了，刘局真不是那种喜欢吃拿卡要的人。”吕志超劝说道。

　　刘伟峰补充道：“不是喜欢不喜欢，是不敢，不说党纪国法吧，就说我家老爷子，他要是知道我在外面工作拿老百姓的东西，嘿嘿，他真能来党代会上抽我的嘴巴子！”

　　看他们态度坚定，敖沐阳便不再多说，姜晓玉配合的谄媚了一句：“刘局真是腰杆笔挺、两袖清风，看刘局的行走坐立风格，是军队转业的干部吧？”

　　刘伟峰道：“姜主任，你这就看走眼了，我没进过部队。不过我的家庭算是军人家庭吧，从爷爷一辈到我父辈，包括我叔伯姑姑，都是军人，所以从小就按照军人标准来行事，这让你误会了。”

　　王飞超补充道：“刘局的父亲曾经在咱们红洋海军舰队干过高层，现在去了东海舰队。”

　　“那咱们这关系更近了，我们村长跟现在红洋海军舰队关系不错呢。”姜晓玉说道。

　　借着这话题，刘伟峰还真跟敖沐阳叙了起来。

　　提到柳少将、杜玉龙一干高层，刘伟峰都很熟悉。

　　敖沐阳觉得他们来龙头村不是因为省农业厅提到过村子，而是红洋海军那边找来还人情的。

　　毕竟，上次柳少将答应他的奖励迟迟没有出现，他不认为海军方面会食言，他们应该会从别的方面给他奖励。

　　这次农林局过来给他们送政策，刘伟峰提到了他们村里养殖的鸡鸭兔羊等家禽家畜，说这方面国家有补贴。

　　看着龙涎湖上忙忙碌碌的场景，他们聊了起来。

　　王飞超给敖沐阳进行介绍，现在国家给农业和养殖业这一块的补贴还挺多的，良种补贴、苜蓿种植补贴、畜禽渔业标准化健康养殖补贴、家猪和野猪标准化规模养殖补贴、肉牛肉羊标准化规模养殖补贴、渔场标准化规模养殖补贴等等。

　　不过龙头村能享受的补贴数额不高，比如良种补贴，这个他们能拿到，只要存栏能繁母羊30只以上、能繁母猪50头以上就有补贴，其中每头母猪补贴40元，绵羊、山羊种公羊800元，母羊200元。

　　敖沐阳带他们去村里的养殖场看了看，里面母野猪、母羊、种猪和种公羊倒是都有，数量不多，合起来拿到手也就是十来万。

　　他们养的鸡鸭猪羊最终都是要往山上放的，现在已经有了成效，不止几个游客和村民在上山的时候碰到了野鸡野兔甚至野猪和野山羊。

　　村里享受的补贴不多，可是敖沐阳能享受的就高了，实际上这次刘伟峰一行过来，要介绍的补贴政策重点就是敖沐阳的砖头岛渔场和龙涎湖。

　　根据产值，渔场和湖泊的补贴金额合计起来能达到上百万，这数额相当惊人，敖沐阳没料到自己能得到这么一份意外之财。


第0993章 我姐也喜欢

　　中午，两帮领导留在敖沐阳家里吃了个饭。

　　敖沐阳特意找来李继和苏鹏辉两位教授作陪，因为工作原因，刘伟峰等农林局干部都去省农业大学和海洋大学进修过，这样跟李继和苏鹏辉也是有关系。

　　刘伟峰强调了几次要留下饭钱，等到开饭了到了餐桌旁，他看了看后讪笑道：“完犊子了，这一顿饭能吃掉我一个月的工资。”

　　金九银十，现在是吃螃蟹的好时节，敖沐阳布置了一桌子菜，其中半桌子跟螃蟹有关。

　　清蒸蟹，醉蟹，盐焗蟹，黄酒蒸蟹，香辣蟹，螃蟹萝卜汤，面拖蟹，粉丝蟹煲，姜葱焖螃蟹，还有虾蟹粥等等。

　　这些菜做的各有特色，清蒸蟹用的是刚出水的赤甲红，这螃蟹的蟹黄多，吃起来很过瘾；盐焗蟹则是锯缘青蟹，它本身略带咸味，口感鲜美。

　　还有粉丝蟹煲，这用的是夜县大蟹，一个螃蟹有一斤半，做法是先把螃蟹蒸个半熟，倒扣过来掀开蟹壳，这样还未凝固的蟹黄会淌到壳子里。

　　然后，蟹壳上烤炉，往里放入粉丝蒜蓉和豆腐皮，蟹体本身继续蒸，蒸熟后将蟹肉拿出来撕碎放入蟹壳里混煮。

　　醉蟹和面拖蟹用了出水后没什么价值的小蟹，这些小螃蟹甲壳很软，它们不是螃蟹苗，而是发育不好的蟹种，它们无法长出坚硬的壳子，也就没办法脱壳继续生长。

　　敖沐阳把小软壳蟹收集起来，一份用酒糟做成醉蟹，一份则是蘸上面糊糊炸熟。

　　一行领导们吃的满嘴流油，大盘海鲜加上山上的野菜和野果子，这搭配没得挑，绝对是渔家宴的最高规格。

　　沉默寡言的镇长贾康擦了擦嘴道：“今天跟着刘局可是沾光了，我在基层干了得二十年，还是头一次吃上这样一顿饭。”

　　敖沐阳道：“贾镇长要是喜欢，以后多多来我们村，一边视察村里的工作，咱们一边把酒言欢。”

　　吕志超道：“今天这顿饭没酒是真不行，太遗憾了。”

　　“下午还得干活，中午不准饮酒。”刘伟峰脸上同样是遗憾表情。

　　正在往嘴里扒拉粉丝的鹿无遗脸上露出若有所思的表情：“对，要不是你们说我还忘了，我去拿酒。”

　　刘伟峰赶紧拦住他道：“别，小伙子，我们中午不能喝酒，绝对不能。你心意我们领了，我说声谢谢，但确实不要去拿了。”

　　“不用谢，我不是拿给你们，我自己喝。”鹿无痕咧嘴一笑。

　　鹿执紫俏脸表情一沉：“昨晚喝成什么样了？还喝？！”

　　敖沐阳则帮这个傻小舅子打圆场：“我小舅子开玩笑呢，行，小小，你去拿吧，咱们少喝点。”

　　鹿无痕很认真的想要告诉他自己不是开玩笑，但敖沐阳悄悄的踹了他一脚，让他赶紧滚蛋。

　　刘伟峰坚决的拒绝了：“现在是少喝点，等酒入口了，就是多喝点也不要紧，喝多了怎么回去？县里下午还有个会呢。”

　　他很擅长克制自己的欲望，愣是一点没喝。

　　吃过饭，他们将一些资料留给敖沐阳，又从龙头村拿走了一些资料，然后开车离开。

　　他们留下的资料是关于国家专项扶持资金的，有报名表、申请表、汇报书等等。

　　要拿到这笔资金不容易，诚然，这笔资金是国家为了加快农业产业快速发展而设立，可为了避免资金流入别有用心的人手中，审批卡的很严。

　　因此，很多农业投资者为了拿到这笔钱，特意配置了项目申报专门人员。

　　刘伟峰在饭桌上给他做了介绍，申报农业项目需要一定的条件和技巧，因为主管这笔资金的部门太多，农业局、农办、财政局、农综办、旅游局、科技局、林业局、发改委，申报资料必须得能在所有单位通过。

　　敖沐阳申报这笔钱有个优势，那就是按照国家的意思，现代化农业和养殖业是有科学技术含量的，大型养殖中心应该与科研院校建立良好关系，一些项目要与有关大专院校、科研院所挂钩、合作。

　　他和李继、苏鹏辉两位教授关系很硬，两位教授可以代表海洋大学给他一些便利。

　　吃过饭，敖沐阳研究这些申报材料，李继对这个很熟，他就主动介绍道：“小敖，你村子项目多，国家扶持力度也大，以后你得多注意这方面的消息。另外，你想办法联系一下国家农业认证部门，给龙涎湖弄个有机认证。”

　　“对，你在这方面优势很大，国家在这方面的政策，是对单一养殖种植企业扶持资金比较少，但若种、养、加、餐饮结合起来，那申报项目就很多，能获得很多的项目资金。恰好，咱们龙头村不就是种、养、餐饮等项目进行了深度联合吗？”苏鹏辉补充道。

　　他们正谈的热火朝天，鹿无遗凑上来说道：“姐夫，我有几句话不知道当讲不当讲。”

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“我说不当讲，你就不讲了吗？”

　　“小鹿有什么话要说呀？”李继慈祥地笑道，“对于这个项目，你有什么看法吗？”

　　鹿无遗说道：“不是，我是想告诉姐夫，咱们最近吃的海鲜是多，可没有鳗鱼呀，我喜欢吃海鳗……”

　　敖沐阳脸色不好看了，见此他赶紧补充一句：“我姐也喜欢吃海鳗。”

　　“这是谁喜欢吃的问题吗？”老敖很不耐烦的瞪了他一眼，“我们在这里讨论大事呢。”

　　鹿无遗不服气地说道：“这算什么大事？不到一百万耶，我以前在金陵，跟朋友谈的都是几千万的大生意。”

　　“难怪你肾虚，这种几千万的大生意还是少谈为妙。”敖沐阳不屑地说道，“另外跟你说，我在你这个年纪，我谈的都是几个亿的生意。”

　　鹿无遗一愣，他迅速想明白了这话的意思，顿时叫道：“卧槽，姐夫你思想真……”

　　看着敖沐阳竖起的拳头和紧绷的肌肉，他口风一改：“你思想真是随时跟着党走，好，很好，你们聊着，我去补个觉。”

　　趁着没有挨揍，他拔腿就跑。

　　敖沐阳在后面厉声道：“滚回来，收拾餐桌，把餐具给我收拾干净，待会我检查，搞的不干净晚上没饭吃！”


第0994章 另类手段

　　螃蟹捞了两天，敖文昌来找敖沐阳。

　　“龙头，干啥呢？”

　　“监督我那个混账小舅子。”躺在树荫下看书的敖沐阳懒洋洋的指了指后院在扫地的青年。

　　鹿无遗满脸愤恨：“我在金陵那会是大少爷，衣来张口饭来张手，在你这里呢？你把我当奴隶了，你给我等着！”

　　敖文昌友好的提示道：“是衣来伸手饭来张口，你说错了。”

　　鹿无遗想了想，问道：“有吗？”

　　“绝对的。”

　　得到他确切的回复，鹿无遗脸色忽然垮了：“完了，我最近干活太多，脑子不够用了。不行不行，我得回去睡觉，让大脑得到足够的休息才行。”

　　说完，他撂下扫帚就跑，跑的飞快，一边跑一边捂着耳朵，生怕被敖沐阳给喊回来。

　　敖文昌哈哈笑，道：“龙头你小舅子挺有意思。”

　　“这沙比。”敖沐阳给出的评价简短而有力。

　　“傻的比较有特色。”敖文昌委婉说道。

　　敖沐阳道：“确实有特色，人家傻都是一脸懵逼，他傻是一脸牛逼。算了，你来找我什么事？”

　　敖文昌道：“今天我过来有别的事，最近不是捞螃蟹吗？我看有一些孩子找到了些这个，你看看。”

　　他把手里拎着的小袋子递给敖沐阳，打开之后，里面有好几个田螺。

　　渔村有田螺这不奇怪，敖沐阳最喜欢吃的下酒菜就是麻辣小田螺，可这不是小田螺，这田螺个头很大，每一个都跟小桃子似的，色泽棕黄，堪称是田螺里的姚明。

　　但这不是田螺，敖沐阳大概一看，吃惊道：“福寿螺？”

　　“对，我觉得也是福寿螺。”敖文昌纳闷，“龙涎湖里哪来的福寿螺呀？这不正常，又没有什么河流通进龙涎湖，湖里不应该有这个。”

　　敖沐阳道：“游客多，人多手杂，指不定被谁带进来的，这不奇怪。”

　　敖文昌摇头：“我倒是觉得挺怪的，这一两年咱们村里有害水产挺多的，食人鱼、毒螃蟹，现在又来了个福寿螺。不光水产，还有地上，前段时间周围村子不是出现黄顶菊了吗？怎么回事啊。”

　　敖沐阳说道：“人红是非多啊，村子红了也是这样，走，先去看看这福寿螺，湖里面多不多？”

　　龙涎湖里水产多，田螺一直就多，哪怕如今村里渔家乐天天做辣炒田螺，这东西也不见少，因为围着龙涎湖一圈是水稻田，田螺在水稻田里繁殖很快。

　　田螺泛滥不要紧，这对渔家来说是很好的食物，可福寿螺多了就不行了，这东西虽然也能吃，但口感不佳，没多少人喜欢。

　　再说了，福寿螺容易被羊城管圆线虫等寄生虫所寄生，一旦进入人体，这些寄生虫对人的伤害是很大的，轻则头痛、发热、颈部僵硬，严重的还会致痴呆甚至死亡。

　　看到龙涎湖里出现了福寿螺，敖沐阳就想把它们赶紧灭杀，这东西个体大、食性广、适应性强、生长繁殖快，一旦泛滥了，会给龙涎湖生态造成巨大破坏。

　　他以为福寿螺不多，毕竟前段时间也没听有人提起这东西。

　　可是沿着龙涎湖转了一圈后，他发现事情不妙，福寿螺果然是强力的入侵物种，它们不知道来到龙涎湖多久，如今已经繁衍开来。

　　这些福寿螺似乎有脑子，它们竟然懂的猥琐发育，螺群不像普通田螺那样在湖边石头上生长繁殖，而是躲在了浅水的菰和水草中。

　　平时没人去水草里面转悠，就没有发现福寿螺，此时敖沐阳仔细盘查后，发现它们已经隐隐泛滥了。

　　见此，敖文昌就愁了：“坏菜，哪里来了这么多福寿螺呀？怎么着龙头，继续给孩子出钱，让他们来抓？”

　　敖沐阳摇头道：“不行，怕是孩子嘴馋，弄这些东西吃掉，要是搞出来寄生虫病就麻烦了。”

　　“那有专门灭杀福寿螺的药吗？”敖文昌问道。

　　这个敖沐阳不知道，两人上网查了查，毫无所获。

　　敖文昌失望道：“唉，这东西没有任何价值啊，不好弄。”

　　跟来凑热闹的鹿无遗嘻嘻笑道：“简单啊，你们就对外宣传，说这东西能滋阴壮阳，顶多一个月，绝对给你们弄的灭种！”

　　敖沐阳翻白眼道：“我们农村人是见识少，可也知道这福寿螺是怎么回事，再说，你让人吃这东西，出问题了你能付得起责任吗？要坐牢的知道吗？”

　　“那我不干，我不去坐牢。”鹿无遗赶紧摇头。

　　敖沐阳琢磨了一番，道：“不过，小小你也给我提供了一条思路。文昌，你找人给我弄点这个大田螺，然后让村里搞渔家乐的去村委广场开个会。”

　　傍晚，小广场支起了一张桌子，上面放了菜板和蒸锅，蒸锅里面有一溜的大田螺，清一色桃子般大小。

　　蒸汽弥漫，福寿螺蒸熟，村里几十号人也到了。

　　敖沐阳拿着话筒说道：“各位村民请注意，各位村民请注意，按顺序围过来，咱们村现在渔家乐搞的红红火火，这很好，但我发现咱们的菜式有点少啊。”

　　“这样，我决定搞一档美食节目，由我主持，由咱们红洋第一大厨涂一铲师傅执导，来，大家鼓鼓掌。”

　　大家很给他面子，掌声哗啦啦的响了起来。

　　敖沐阳继续说道：“今天涂一铲师傅给大家展示一种法国菜式的做法，很高端大气上档次的菜式，叫蜗牛焗肉沫。”

　　戴着白色大高帽、身穿雪白厨师服的涂一铲咳嗽一声，道：“这个菜比较简单，不过对工具有所需求，正好，最近咱们村的龙涎湖有了食材工具，我就借花献佛。”

　　鹿无遗鼓着掌说道：“这老头哪来的啊？厨师帽往头上戴啊，穿着厨师服还挺帅啊，菜刀上手就是嗨啊，不过长的像个马猴崽啊，skr、skr……”

　　敖沐阳将他推走，掐着他脖子说道：“你小子怎么回事？就怕自己活的长，是吧？”

　　“不是姐夫，我想帮你，我这是调节氛围，这叫freestyle。”鹿无遗很委屈地说道。

　　“玛戈璧我迟早让你气出个心肌梗塞。”敖沐阳好久不说脏话了，今天又给气的忍不住骂了一句。

　　鹿无遗哼道：“我是好心被当做驴肉火烧！”

　　“赶紧回家去吧！”


第0995章 要自由

　　还好，注意这小插曲的人不多，村里人都知道涂一铲的威名，此时涂一铲开始教导做菜了，众人的注意力都在他身上。

　　这道菜是敖沐阳想出来的，很简单，把福寿螺蒸熟后，将肉用牙签给剔出来喂鸡喂鸭，剩下一个空壳往里抹一层油，然后塞进肉馅封住继续蒸，吃的时候轻轻砸碎即可。

　　福寿螺的螺壳没有味道，这么做仅仅是弄个噱头而已，普通的肉馅丸子哪个地方都能做，塞进螺壳里面就有了渔家特色。

　　而且这不是敖沐阳臆想出来的，田螺塞肉是江南水乡某些地方的特色菜，当然人家的螺壳要反复用，就在螺肚里塞上肉即可。

　　敖沐阳教导村里人直接砸碎螺壳，理由是从卫生角度来考虑，其实他是为了村民能多去捕捞福寿螺。

　　这道菜简单且有噱头，村里渔家乐立马学去了。

　　从第二天中午开始，断断续续就有法式蜗牛焗肉这道菜出现在酒席上，名字相当具有法兰西风情。

　　并且很快，这道菜传到了周围几个村的渔家乐里。

　　敖沐阳给几个村的村干部通了话，龙涎湖的田螺随便捕捞，不必因为是他承包了湖泊，就认为他会垄断这湖泊。

　　这方面他做的很够意思，最近捕捞淡水蟹的活动，他也邀请了几个村的村民参加，有钱大家一起赚。

　　转眼之间，中秋节快要来了，秋日的氛围越发浓重，山脚下好些竹林开始泛黄，山上偶有枫树，也逐渐变成了火红色。

　　地里的庄稼被收了回来，今年夏季来了几场雨，收成还算不错。

　　一时之间，收获带来的欢乐充斥遍了村里村外，狗子们成群结队的到处跑，隔三岔五就有狗子叼着兔子跑回家。

　　今年山上野味收成明显比以往多出许多，这是龙头村的功劳，他们定期将野兔野鸡和小野猪崽子往山里放。

　　秋风徐徐吹到，炎热的天气终于一去不复返。

　　清早，敖沐阳出门，正好一阵风吹过，把他吹的打了个哆嗦。

　　他赶紧抿了抿衣服，鹿无遗打着呵欠说道：“姐夫，你最近有点肾虚啊。”

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“瞎说，我就打了个哆嗦而已，这就是肾虚了？”

　　“不是，最近我姐很早就能起床，从这我推断出你肾虚来了。”他露出一副智珠在握的架势。

　　敖沐阳不跟他多说，闷着头往海边走。

　　鹿无遗跟着他走了一会，不耐问道：“姐夫，你叫我早起干嘛？我跟你说啊，我看过哈佛医学院的一篇报道，早起没有好处的，特别是秋冬季节，必须得在被窝里躺到日上三竿，否则容易感冒。”

　　“少去看那些乱七八糟的东西，今天我带你出海，这段时间咱们没出海，我身上都没有海洋母亲的气息了。”

　　“海洋母亲啥气息？”

　　“鱼腥味。”

　　“我日昍晶！”

　　到了码头，鹿无遗哼唧哼唧的又来了疑问：“姐夫，你花大价钱买的那艘豪华游艇，什么时候能送到？”

　　敖沐阳道：“等它到了你就看见了，行了别说了，老老实实跟我出海。”

　　女王和亲王从他们头顶飞过，两只小海雕扑楞着翅膀跟在后面。

　　敖沐阳看到后便兴奋的招手，小海雕开始学飞了。

　　它们飞的还不太好，翅膀上下抖动，它们身躯跟着抖动，而且它们不会驭风滑翔，只会一个劲的拍打翅膀，这样过一会就累了，它们便找地方落下来不动弹。

　　亲王飞到它们头顶一边盘旋一边啼鸣，两只小鸟缩了缩脖子，直接来了个两耳不闻窗外事。

　　女王也飞了过来，俩小鸟还是不动弹，女王张开爪子抓住它们，翅膀一拍打腾空飞起，飞高了以后张开爪子，两只小海雕赶紧又飞了起来。

　　鹿无遗抬头看的出神，敖沐阳笑了笑道：“感人至深的亲情，是吧？”

　　“嗯，当一只鸟真好，想飞去哪里就去哪里，多么自由。”他喃喃地说道。

　　敖沐阳翻白眼道：“咋滴了？我和你姐给你的自由不够啊？”

　　“我的理想是翱翔全球，好男儿志在四方，怎能被一座小山村给束缚住？”他豪气干云地说道。

　　敖沐阳知道他又犯二了，懒得理他，自己先上了船。

　　海钓艇开出去，鹿无遗蹲在船尾逗弄将军、狼家兄弟，结果人家不理他，这样他玩了一会感觉没劲，就又问道：“姐夫，咱们到底干嘛？”

　　敖沐阳道：“出海兜风，你不是要自由吗？”

　　鹿无遗便站起来引吭高歌：“怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火，让你更寂寞，才会陷入感情漩涡！怎么忍心让你受折磨，是我给你自由过了火，如果你想飞，伤痛我背……”

　　还别说，他的嗓音不错，张信哲这首歌在他唱来别有一番味道。

　　海钓艇足足开出去一个小时，敖沐阳一直探头往水里看，等到了一片浑浊海域的时候，他抛下了船锚。

　　船上有他准备好的鱼饵，多是小鱼和切碎的鱿鱼、章鱼之类，他往里面混上了鸡血，搅和均匀后挂上鱼钩扔了下去。

　　“在船上安静点啊，我下去看看。”敖沐阳说道。

　　鹿无遗赶紧拉住他，道：“别介，姐夫，我我我一个人在船上，有点害怕，这再起了那个什么海蜃妖雾怎么办？”

　　“有将军它们在，你怕个球啊。”敖沐阳推开他，一头扎入水里。

　　这片海域深度有五六十米，因为海水浑浊，到了十多米深度后，阳光就已经很弱了。

　　不过这不影响敖沐阳的视觉，他大概扫描着四周，四处游动感受着水下暗流的力度，偶尔，他会往水里放出一点金滴。

　　金滴出现后，周围的大小鱼便被吸引过来。

　　他放出的金滴都是散开成万千小点，一时之间鱼虾蟹们吃不干净，就会一直在周围游动。

　　不多会后，一条如海蛇般的鱼扭动身躯游了上来。

　　这鱼很霸道，它窜入小鱼群中，会连同小鱼和金点一起吞进嘴里。

　　逐渐的又有这种鱼冒出来，见此敖沐阳心里有数了，便浮出水面回到海钓艇上，连续把鱼饵扔下水中。


第0996章 何不自己烤

　　那海蛇般的凶猛鱼类就是他此行目标，海鳗。

　　海鳗是暖水性近底层鱼类，集群性较差，喜欢单打独斗。

　　不过它们有季节洄游习性，每年的秋季，当天气变冷的时候，它们会从深海之中洄游产卵，红洋半岛这片海域的避风条件好，水质营养也丰富，这季节就会吸引海鳗到来。

　　另外，海鳗喜欢栖居于泥质洞穴内，而泥质洞穴自然存在于泥质海底，泥质海底的水域很好判断，就看海水澄净的程度，浑浊的水域都是泥质海底。

　　敖沐阳用金滴吸引了好几条海鳗，他看过了，出现的海鳗多数有一米多长，至少得有十斤，这属于大鱼。

　　鱼钩带着鱼饵撒下去，他在等海鳗上钩。

　　海鳗食性凶猛，他扔出的鱼饵味道更腥，运动能力差，只要被海鳗盯上，它们绝不会放过。

　　一个个鱼饵撒下去，他足足撒了上百个鱼钩。

　　因为海鳗数量稀少，垂钓海鳗是很难的事，要收获得放出上千个钓钩才行，即使这样多数渔民也是空手而归。

　　敖沐阳是确定周围有海鳗，所以他可以放入少量鱼钩即可。

　　但在鹿无遗眼里，这撒下去的鱼钩已经不少了：“哟，姐夫，你打算把这边海里的鱼一网打尽？”

　　敖沐阳笑了笑道：“随便钓几条，钓到什么，回去咱们就吃什么。喂，你怎么又发神经了？”

　　就在他说着的时候，鹿无遗脱了衣服四仰八叉的躺在甲板上。

　　鹿无遗不满地说道：“谁发神经了？我这是晒日光浴，前段时间太热，我怕晒伤皮肤，现在阳光不那么猛烈了，我得好好晒晒。”

　　“晒日光浴干嘛？补充阳气？”

　　“不是，最近我在屋子里焖的时间有点长，皮肤太白了，我得晒黑一点。我跟你说啊姐夫，男人必须得黑点，皮肤太白了容易被肛。”

　　他这次出海准备充分，带了墨镜也带了防晒油，躺下之后就戴上墨镜在那里刺溜刺溜的抹了起来。

　　摸到肚皮的时候，他一下子呻吟起来：“哎哟，瞧瞧这小腹肌，六块，正儿八经的六块腹肌！你说以后哪个娘们会幸运的得到它们？真上火，我好不容易练出来的腹肌，以后要给女人摸，唉。”

　　敖沐阳道：“不要紧，我给你找个有八块腹肌的女人做媳妇，到时候你不吃亏。”

　　海鳗们就是性子急，鱼钩撒下去不久，立马就有一根鱼线紧绷起来。

　　敖沐阳过去收线，喊道：“过来，小小，过来帮忙。”

　　鹿无遗说道：“我不去，你说了今天出海是兜风，那怎么还得干活呢？男子汉大丈夫，必须言而有信，咱们今天说是兜风那就必须兜风，不能干活！”

　　一边说着他还一边用手指堵住了耳朵，结果他手指上有防晒油，往耳朵眼里一插，嗖一下子进去老深，吓得他又尖叫一声。

　　将军、狼大跑来帮忙，狼二躺在鹿无遗身边，学他的样子张开四肢肚皮朝天，也来了个四仰八叉。

　　海鳗力气大，在水里挣扎着就像条蟒蛇，敖沐阳极有耐心的收放鱼线，等到它力气减弱，便迅速的收起鱼线。

　　‘哗啦’一声响，一条大海鳗带起个浪花飞出水面。

　　敖沐阳手腕一抖，这条海鳗一下子飞到了鹿无遗身上，他大叫道：“小心，是一条海蛇！”

　　“啊啊啊！”鹿无遗赶紧爬起来想跑，结果甲板上有他身上留下来的防晒油，一时之间太滑了，他没站稳直接摔在了那海鳗身上。

　　海鳗外表跟海蛇一样，滑溜溜、冷飕飕，鹿无遗压到它后，它就奋力挣扎起来。

　　鹿无遗脸色惨白，玩命爬起来后往水里跳：“啊啊啊，我被咬了！我中毒了！姐夫我——砰！”

　　水声响起。

　　敖沐阳钓上来这条海鳗很肥，他满意的点点头开始收起其他鱼钩。

　　海鳗好吃，可是数量稀少，所以他不想猎杀太多。

　　不过他运气好，或者说金滴功效强大，海鳗被吸引出来后，对着鱼饵接二连三发起了攻击，就在他收线的时候，陆陆续续又有四条海鳗上钩。

　　敖沐阳选了肚子最瘪的两条，现在是海鳗产卵季，肚子越饱满说明鱼籽越多，他给三条幸存海鳗各喂了一点金滴，将它们送入水中。

　　剩下两条也期盼的等着好运临门，敖沐阳只能无奈的感慨一声：“抱歉，有人想要吃你们，我无能为力。”

　　鹿无遗漂在船边，他伸手抓住船舷，用无神的双眼看着敖沐阳，很虚弱地说道：“啊，姐夫，我我，我觉得我身上没劲了，蛇毒发作了，你救救、救救我。”

　　看着他这个样子，敖沐阳觉得自己戏精的称号得让出去了：“玛德智障，你个戏精，什么蛇毒发作？这不是海蛇，是海鳗！”

　　“啊？”

　　“你不是要吃海鳗吗？今天我出海给你捕捉海鳗，回去做鱼饭吃。”

　　“啊！”

　　鹿无遗爬上船，他蹲在甲板上研究了一下两条在挣扎的海鳗，抬起头道：“原来鳗鱼就长这个样子啊，它们还真是可怕。”

　　敖沐阳说道：“你在无所不能的金陵，没见过活鳗鱼？”

　　鹿无遗讪笑道：“我在金陵是贵公子……”

　　“你不是少爷吗？怎么又成龟公了？”敖沐阳奇怪的问道。

　　“贵公子！子子子！”鹿无遗强调道。

　　敖沐阳道：“行了，我不聋，回去了，兜风到此结束。”

　　这两条海鳗是当之无愧的海珍，一条就能卖上千块。

　　当然，现在敖沐阳已经很少从海里捕鱼去卖钱了，他不缺这个钱，所以不想去破坏海洋资源。

　　快要到中秋节了，村里人开始送月饼。

　　前段时间敖文昌牵头，村里跟县里一家糕点铺进行合作，糕点铺推出了龙头村logo和品牌的月饼，村民们带回来出售给游客。

　　这样的月饼价格并不贵，里面有一些海产干货，用来作为周边进行推荐。

　　很多人拿到月饼后，就给敖沐阳家里送，弄的现在敖沐阳小楼里堆满了月饼，天天吃也吃不了。

　　村里人太热情，送来的月饼太多，口味就那么几种，他已经吃腻了。

　　这样，他琢磨了一番后想了个主意，为什么龙头村不自己烤月饼呢？

　　海鲜月饼！


第0997章 海鲜味的

　　说干就干，敖沐阳立马联系了一家糕点设备供应点，这家店铺位于红洋，他买了两台烤月饼机，当天将机器运了过来。

　　这机器需要有良好的散热环境，占地面积颇广，所以敖沐阳就在村委找了一间空闲的办公室，将机器给塞了进去。

　　窗门全开，南北通透，东西敞亮，四方来风，八面威风。

　　敖志明老爷子摇摆着蒲扇过来研究了一番，然后摇摇头走了：“年轻人，嘴上没毛办事不牢，有点钱就折腾哟，现在的孩子，不会过日子呀！垮掉的一代！”

　　敖沐阳不满地说道：“我们八零后哪里垮掉了？垮也是九零后垮了。”

　　鹿无遗抬起头道：“姐夫，我们九零后怎么惹着你们了？我们没有一点问题，明明是零零后垮了。”

　　村里有孩子来看热闹，听说要自己烤点心，他们积极无比，等着吃新鲜出炉的月饼。

　　听了鹿无遗的话，几个孩子点头：“零零后垮了，我们是零五后，零五后不是零零后。”

　　多方意见统一，他们欺负没有零零后在场，一致认定零零后垮了。

　　烤月饼的工序简单，机器也就是大烤箱已经买回来了，只要把月饼放进去通电就行，但怎么做月饼还是有些难度的。

　　敖沐阳包过饺子、包子、馄饨、烧麦，可就没做过月饼，他得先去网上查。

　　敖沐东不耐地说道：“查什么查，去镇上找个师傅过来指点不就行了？要我说龙头咱们不用啥事都自己干，找人来干呀，反正有钱。”

　　“有钱也不能瞎花。”敖志明老爷子从窗户探头出来喊了一嗓子。

　　敖沐东也喊道：“这又不是喝大酒、打牌耍钱，算什么瞎花钱啊？这是办正事。”

　　鹿无遗精神抖擞地说道：“终于轮到我来大显身手了，做月饼而已，很简单，我会啊。”

　　“你少放嘴炮。”敖沐阳斜睨他一眼。

　　鹿无遗大怒：“你这是侮辱我，姐夫，我什么时候放嘴炮了？我这个人很传统的，做人很可靠，从不拉稀摆带。”

　　敖沐阳摆摆手道：“乖，回家去打扫卫生，别在这里给姐夫添麻烦，好不好？”

　　鹿无遗悻悻的进屋，敖沐阳在网上看了做月饼的流程，倒也简单，准备好食材后，和面，将面团摊开往里塞入月饼馅，糅合成面团，再用月饼卡子给卡好即可。

　　但这里面有技巧，摊开面团的时候不是平摊，而是需要厚薄有度，这样最后卡出的月饼皮才是厚度均匀。

　　网上介绍说，为了追求效率和美观，做月饼得搭配压面机等机器，可敖沐阳没买，他觉得村里做的月饼少，不值当买这些东西。

　　他决定试验一番，就找了村里心灵手巧的几个妇女来帮忙。

　　妇女们很为难：“平时就包饺子、蒸包子，这月饼没弄过呀。”

　　“实践是检验真理的唯一标准，放心大胆的下手干吧。”敖沐阳学伟人的样子挥手。

　　他们刚把面粉、奶粉倒在一起，鹿无遗单手端着个托盘出来了，托盘上是一溜的小月饼，面皮蛋黄，油润光滑，做的很精致。

　　“看看吧。”鹿无遗得意洋洋地说道。

　　敖沐阳切开一个月饼，里面是果酱，面皮匀称，果酱饱满。

　　这样，他一时之间惊呆了：“你弄的？”

　　“当然了。”鹿无遗昂着头说道，“不是我弄的，它还能自己做好？”

　　敖沐阳惊愕道：“你怎么会做月饼？这不是你的风格啊。”

　　鹿无遗道：“我会的东西多着呢，或者说，就没有我不会的东西，姐夫，你不了解我，你要是了解我你会吓一跳的。”

　　敖沐阳摆摆手道：“行了行了，你少给我胡咧咧，来，说说看，你怎么会做月饼？在烘培店做过勤工俭学吗？”

　　“不是，我真的……”

　　“别废话，说正经的，要不我让你黑龙哥过来问啊。”

　　鹿无遗没好气地说道：“行行行，就是曹家每年中秋都会自己烤月饼，我从小就被塞进去做工，所以自然学会了呗。”

　　“玛德，曹家真不把你当少爷啊。”敖沐阳怒道。

　　这话让鹿无遗有些情绪低沉：“嗨，主要是我勤快……”

　　“这倒是，来来来，你过来带着嫂子们做月饼，好好干，五十分钟能烤一炉，这里两台烤炉，今天争取能烤二十四炉。”

　　“妈咧，二十四炉？”鹿无遗眼睛顿时瞪得滚圆。

　　敖沐阳道：“对啊，一个烤炉五个小时能烤六炉，两台烤炉十个小时，这不就是二十四炉吗？给我干吧，小伙子！”

　　说完，他就要走。

　　鹿无遗急眼了：“你去哪？你不能走啊。”

　　敖沐阳道：“我去准备月饼馅，咱们做海鲜味的。”

　　渔村海鲜多，敖沐阳从冷库里调出来一批，让宋秋敏带着一些妇女忙活。

　　鱼肉馅、虾仁馅、蟹黄蟹肉馅、海菜馅，这四种是他推出的四大天王，另外还有鲍鱼馅和海参馅的，品种很多样，绝对有特色。

　　海鲜馅是小众月饼，沿海一些城市有出产，敖沐阳在网上找到了教程。

　　鱼肉馅的最简单，把鱼杀洗蒸熟后，将所有的鱼刺挑掉，把鱼肉放入搅拌机里加料酒、葱姜蒜，搅拌均匀，再往里加入杏仁、核桃仁等干果，这就行了。

　　其他做法类似，不过虾仁不必搅碎，海参和鲍鱼则是用到切成几个碎块，也不能搅碎，用果酱或者干果搭配后，塞进月饼里就行。

　　很快，腾腾热气中，第一锅鱼肉月饼做好了。

　　村里孩子等着吃，一台烤炉一次性能烤上一百二十个月饼，他拿出一盘后分给流口水的孩子，一人一个。

　　月饼和其他点心一样，都是刚出炉最好吃，这时候面皮还是软和的，奶香味和蜂蜜的甜味一个劲往外逃，让人忍不住的流口水。

　　等到热气稍微散了散，敖沐阳咬了一口。

　　鱼肉的腥味已经被料酒和配料给拿掉了，吃起来味道还不错，但也没有多好吃，鲜味马马虎虎。

　　孩子们吃掉后就不馋了，他们吧嗒吧嗒嘴说道：“也就比五仁的好吃。”

　　鹿无遗递给他们其他馅的，几个孩子吃的狼吞虎咽。

　　敖沐阳问道：“什么馅的这么好吃？”

　　“巧克力。”鹿无遗自己也在吃。

　　敖沐阳摆摆手道：“巧克力馅的月饼是邪门歪道，咱们就做海鲜馅的，赶紧做吧。”


第0998章 鬼附身

　　对于渔村人来说，海鲜月饼没什么好吃的，但对于游客来说却很新奇，所以销量很不错，当天游客纷纷过来下单。

　　这年头，老百姓生活水平高了，什么东西没吃过？月饼已经不是稀罕物，而是成了应付中秋节的道具。

　　同样是道具，新奇的道具自然更受欢迎，这就是海鲜月饼可以热销的原因。

　　敖沐阳订制了月饼盒，上面照例印有龙头村的标志——很简单，就是个张牙舞爪的龙头，月饼盒分为多个造型，以搭配不同品种的月饼来销售。

　　他在村口公路上设立了个卖点，打出招牌卖月饼，同时村里的渔家乐也是卖点，从渔家乐买能有优惠。

　　当天装盒的月饼都销售了出去，镇上、县里都有人来买，倒不是为了自己吃，而是为了送礼。

　　很多人是顺带着买的，他们来买螃蟹，看到村里有海鲜月饼，就会买上几盒带回去。

　　看着买卖如火如荼，敖志明对姜晓玉一行人说道：“你看，咱们村为什么现在发展的快？因为村长有头脑，就过个中秋节，村长都给玩出了花来。”

　　说着，他拿着个月饼啃了起来。

　　上了年纪牙口不好，稍微硬点的月饼他就吃不了，村里月饼刚出炉还是软和的，对他这样的老人来说很友好。

　　“你快拉倒吧，一开始就你反对咱们村里自己烘焙月饼。”姜晓玉不屑地说道。

　　过了两天，月饼销量越来越好，周围村里的百姓也来买着吃。

　　这超出敖沐阳的预料，后面一打听原因就出来了，原来最近电视新闻里报道了好些不法的月饼厂家，有的把过期的陈年旧货重新包装送入市场，有的以次充好，有的则是用地沟油来做月饼。

　　总之，丑闻很多。

　　看了新闻后，老百姓想通了，既然市场上的月饼不可靠，那干嘛不买龙头村的？起码这边的月饼都是用了好料，虽然贵一点，但自己吃起来放心。

　　对新闻爆出来有食品安全问题的厂家，鹿无遗是恨得咬牙切齿，他一直在骂，破口大骂。

　　村里人很感动，这小伙子很有社会责任感啊。

　　但敖沐阳知道，鹿无遗气的是这些厂家导致他工作量增加，他现在得从早上忙到晚上，可把他给忙坏了。

　　不知不觉，中秋节到了。

　　提前一天，颜青城带着朱朱和六妹照例来村里过节，自从享受过龙头村的过节氛围后，她就不愿意再在节日里待在冷清的别墅里了。

　　颜青城照例是乘坐她的琉璃女神号来到村里，朱朱和六妹长高好多，两个姑娘一个娇俏可爱，一个英气勃勃，待在一起看点十足。

　　她们带着小短腿的柯基犬屁屁跑进来，将军看到屁屁扭动的小屁股就来劲，顿时流着哈喇子迎了上去。

　　朱朱赶紧抱住将军的脖子把它往后拖，口中喊道：“小阳叔，你看好将军，它不能跟屁屁在一起！”

　　敖沐阳笑道：“你放心，它们就是一起玩呢，不会发生什么乱七八糟的事。”

　　六妹冷冷地说道：“自从上次屁屁跟将军在一起待过几天后，它拉出来的狗屎就粗了很多，跟大型犬似的。”

　　敖沐阳赶紧换话题：“六妹，最近考试成绩怎么样？班里第几啊？”

　　“哼。”六妹阴沉着脸离开，不过随后她看到了回来过节的钟苍夫妇，顿时又喜笑颜开。

　　颜青城穿着一身红，红色长款毛绒风衣搭配红色笔筒裙，风衣带有小斗篷的背后设计，后面衣摆精心裁剪，贴身笔筒裙若隐若现，将她的纤细腰肢和丰腴翘臀显示的淋漓尽致。

　　她的秀发在脑后绾了个发髻，用一根红色钗子斜刺里别着，依旧是烈焰红唇，依旧是艳光照人。

　　中午，鹿无遗回来吃饭。

　　他拖着沉重的脚步走进院子，形象跟刚来时候的先锋帅哥完全两样：头发乱七八糟跟个鸟窝似的，满脸油腻、满身海鲜和奶香的混合味，衣服上油渍斑斑，跟油坊铺里的打工仔似的。

　　敖沐阳出门倒垃圾正好碰到他，便皱眉问道：“怎么这么个形象？你咋了？”

　　“被油桶给抡奸了。”他懒洋洋地说道。

　　敖沐阳道：“家里有客人，你赶紧去收拾收拾。”

　　鹿无遗一听这话来劲了：“我不收拾，我要让你们客人看看，你们夫妻是怎么压榨我的，我要让我姐看看我现在的样子，我要让她心里愧疚……”

　　他正激动的嚎叫着，颜青城拎着个垃圾袋走出来说道：“小敖，这里还有个袋子，你一起扔掉吧。”

　　鹿无遗正挡着门，这样他和颜青城便打了个照面。

　　一瞬间，他的声音戛然而止。

　　他愣愣的看着颜青城，颜青城对他嫣然一笑，问道：“你好，你是鹿老师的弟弟鹿无遗吧？小敖和鹿老师一上午都在介绍你呢，久仰，我是他们的朋友颜青城。”

　　鹿无遗什么话也没说，低着头急匆匆的跑上了楼。

　　敖沐阳笑道：“这孩子害羞，颜姐你别在意。”

　　“我还以为我吓着他了。”颜青城开玩笑。

　　敖沐阳扔垃圾回来，进门后一个黑影嗖的出现在他面前，同时，一个黏糊糊的声音响起：“姐夫。”

　　头发乌黑光滑还发亮，带着一股香味，估计是用了半瓶啫喱水；脸上皮肤水润，绝对化妆了；耳朵上又挂了那对小扇子，身上则换上了刚来时候那套衣服，突然之间，鹿无遗变了一个人。

　　看着他的样子，敖沐阳震惊道：“我就出去倒个垃圾，难道用了好几个小时？”

　　鹿无遗嘿嘿笑着亲密的搂着他肩膀，问道：“不是不是，小舅子我动作快而已，姐夫，我的好姐夫，咱们分别一上午，我好想你哦。”

　　“呃，你他么被鬼附身啦？”敖沐阳一把推开他，“你怎么变得这么恶心了？”

　　鹿无遗依旧满脸堆笑：“姐夫，你这是什么话？我哪里恶心了？我一直对你敬仰有加呀，你就是我的亲人知道吗？那啥，刚才那位颜姐，她是你什么人呀？”

　　敖沐阳斜睨着他道：“你妹的，你别乱来啊，颜姐是咱们的贵宾，你别给我整什么幺蛾子。”

　　看鹿无遗这尿性，他能不知道这小子打什么谱？


第0999章 搞烘焙的

　　看到敖沐阳不帮忙，鹿无遗就跑去自己开黑。

　　敖沐阳赶紧拦住他，低声道：“别乱来啊，别去骚扰人家。”

　　鹿无遗道：“谁乱来了？谁骚扰了？我是去跟这个小姐姐认识一下！”

　　“人家不想认识你。”

　　“那是不可能滴，我对自己的魅力充满信心，在金陵的时候我可是一直靠脸靠气质吃饭的，有时候没零花钱我就去美容院和鸭子店转一圈，总有富婆往我怀里塞小费。”

　　敖沐阳瞪大眼睛：“玛德！”

　　“开玩笑啦。”鹿无遗给了他一个白眼，“我去美容院干嘛？我这张脸还用得着去进行人工整理？”

　　敖沐阳推了他一把想让他正经点，结果这货倒是深谙力学知识，借力跑去了后院，迅速的找颜青城搭讪。

　　“你好，我是鹿无遗，‘呦呦鹿鸣、食野之苹’的鹿，‘古人学问无遗力、少壮工夫老始成’的无遗，很高兴认识你。”鹿无遗露出一个自认灿烂的笑容。

　　颜青城跟他握手，笑道：“我叫颜青城。”

　　“好名字，”鹿无遗顿时一脸赞叹，“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

　　颜青城微笑道：“不好意思，不是这个倾城，是青城山的那个青城。”

　　鹿无遗一愣，赶紧想办法补救，他想来一句关于青城山的诗词展示自己的博学，结果想来想去一时想不到，只好弱弱的唱道：“青城山下白素贞？”

　　颜青城耸耸肩道：“对，就是这个。”

　　敖沐阳在后面揶揄道：“哟呵，小舅子，你这怎么唱起来了？”

　　“我在金陵音乐学院进修过。”鹿无遗讪笑。

　　他意识到自己有点失态，后面不多说话了，就露出八颗牙齿在那里矜持的笑。

　　吃午饭的时候，敖沐阳把之前捕捉的两条海鳗给拿了出来。

　　现在做海鳗都是用日料和韩料的方式，不是蒲烧就是酱烤，这不是渔家的做法，敖沐阳来了个咸菜炒鳗鱼。

　　他把海鳗剔骨留肉切成肉段，葱姜蒜爆锅，洒上海鳗肉快速翻炒，然后将酸白菜放入其中搭配着继续翻炒。

　　还有一条海鳗让他用盐给培了起来，盐巴会让鳗鱼肉中的蛋白质迅速变性，锁住了鲜味又加上了咸味，以后用辣椒爆炒非常下饭。

　　颜青城吃了一筷子鳗鱼肉，赞赏的点头道：“小敖的手艺还是这么精湛，鹿老师跟你在一起没长胖，这真是天生丽质，换成我的话，恐怕已经胖成……”

　　“猪。”朱朱赶紧补充道。

　　颜青城瞪眼吓唬她，她赶紧嘻嘻笑道：“我也是猪，我是小猪猪，你是老母猪。”

　　敖沐阳笑，然后听见鹿无遗偷偷低声的嘟囔了一句‘我是大公猪’，一听这话，他笑不出来了。

　　鹿无遗清了清嗓子，用随意的语气说道：“我姐夫厨艺好，这海鳗本身肉质就好，其实，这是我从海上钓回来的。”

　　敖沐阳笑道：“谁钓回来的？”

　　鹿无遗赶紧给他使眼色，为了避免露馅，他改了话题：“姐夫，今晚中秋夜，咱们吃什么大餐呀？”

　　敖沐阳道：“还真是大餐，今天晚上给你们做个鱼饭吃。”

　　鹿无遗萌萌哒眨眨眼，问道：“鱼饭是啥？”

　　“晚上回来你就知道了，赶紧吃，吃完了去烤月饼，今天活多，你去了别偷奸耍滑，老老实实的干，知道吗？”

　　鹿无遗咳嗽着说道：“咳咳咳，我什么时候偷奸耍滑？”

　　“从你去第一天，就不断有人找我打小报告。”敖沐阳决定使劲往这小舅子身上扣屎盆子。

　　烤出月饼后第一时间，他就给蓝色船工邮寄了几箱过去，颜青城已经吃过了。

　　于是，听着两人的对话她就好奇地问道：“小鹿，这月饼是你烤的？”

　　鹿无遗讪笑道：“顺手、顺手，我不烤月饼，我搞烘培，我现在是龙头村烘培队的队长。”

　　“秧歌队你也带起来，今晚扭个秧歌？”敖沐阳嘿嘿笑着问道。

　　鹿无遗怒道：“什么扭秧歌？姐夫你老是乱开玩笑。”

　　鹿执紫居中调节：“行了行了，赶紧吃饭啦，吃完饭各自去忙，你姐夫忙着准备做晚饭，你忙着去烤月饼……”

　　“啥玩意儿，我那是烘培！”

　　他给朱朱使了个眼色，补充道：“小公举，今晚叔叔给你带点甜点回来，你喜欢吃甜点吗？”

　　朱朱很高兴地说道：“喜欢。”

　　“喜欢什么？叔叔给你做。”

　　“嗯，我喜欢蛋糕，剧院蛋糕、沙河蛋糕、年轮蛋糕、戚风蛋糕……”

　　“我吃饱了，先走了。”鹿无遗当机立断离开，甚至没等朱朱说完。

　　看着他的背影，颜青城笑道：“鹿老师，你弟弟真有意思，这年轻人真好，阳光，青春。”

　　鹿执紫微笑道：“是呀，他喜欢开玩笑，如果有什么过火之处，你们多担待。”

　　下午，村里的渔船接连归来，且早早就返程了，马上就是中秋月明夜，这是一年之中仅次于大年三十的重要夜晚，渔民们对待这个节日是很隆重的。

　　这概因为早年渔民出海危险，指不定什么时候在海上遇到风浪就会遇难，所以大家伙都非常渴求团圆，在中秋节这样的团圆日里，家家户户会团聚一起，求个好兆头。

　　敖沐阳等在码头上选了一些鱼，这些鱼是用来做鱼饭的。

　　鱼饭这个词很好理解，就是以鱼做饭，在这里面，鱼不再是菜肴，而是主食。

　　这种情况下，鱼饭就要求使用最新鲜的鱼做材料，仅仅是加盐蒸一下或用泉水煮熟后凉置，然后就能当饭吃。

　　鱼饭是老渔家传统了，好些年已经见不到这种做法。

　　这是由于鱼饭特别强调材料新鲜，要求鱼肉鲜甜、不腥不臭，只有刚出水的鱼做熟后才有鲜甜的滋味，哪怕是冰冻起来保护鱼肉没有变质也不行。

　　以前冰箱冰柜和冷库没有普及，渔民们捕捞到鱼后如果不能及时卖掉，那就得想办法自己家里吃掉。

　　就这样，鱼饭应运而生。

　　那时候海里渔获多，鱼虾蟹便宜不值钱，所以吃鱼饭合算，改革开放以后海鲜价值倍增，冷冻技术先进，再做鱼饭吃代价就很大了。


第1000章 中秋鱼饭

　　敖沐阳带回来好几种鱼，巴浪鱼、鲐鱼，这是鱼饭中最低廉的品类之一，不过巴浪鱼价格虽低味道好，它的肉带着甜味。

　　另外还有扒皮鱼，这种鱼的肉很嫩，用来蒸熟后蘸酱吃，就像一个小芋头。

　　收拾好了所有的鱼，他拿了个蒸笼出来，把这些鱼一条条摆好放上去开始蒸，大黄鱼、马鲛鱼这种大个头的要摆在上层，米鱼稍微往下摆，鲳鱼、秋刀鱼、银刀鱼之类的放在中层，海鲫鱼、巴浪鱼、鲐鱼和扒皮鱼之类摆放在最下层。

　　其中，每一层之间他都放了新鲜的竹叶，竹叶里面混着葱姜蒜碎，这样做熟的鱼带有清香味，毫无腥味。

　　傍晚的时候，鹿无遗回来了，他进门的时候提着两个小盒子，打开后里面还真是蛋糕。

　　“戚风蛋糕和年轮蛋糕，剧院蛋糕与沙河蛋糕做起来太复杂，需要的一些东西这里也没有，以后去了城里叔叔再给你做。”鹿无遗说道。

　　敖沐阳很吃惊：“你还真烘培了蛋糕？蛋糕胚哪里来的？”

　　鹿无遗傲然一笑：“这还有假？山人自有妙计。”

　　敖沐阳头一次佩服他了，这小子做甜点还真是一把好手。

　　结果朱朱邀请六妹过来吃，六妹看着勺子皱眉问道：“幸福滋味甜点屋？这不是红洋最有名气的那家烘培店吗？”

　　鹿无遗脸色一黑，赶紧将勺子拿走撕掉包装袋：“哦，这是我找我手下要的，他们估计是从幸福滋味甜点屋买蛋糕时候留下没用的，来来来，快吃，尝尝叔叔手艺怎么样。”

　　朱朱吃了一口重重点头：“好吃，和幸福滋味甜点屋做的味道一样！”

　　“万剑归宗，万变不离其宗，天下甜点本一家，味道差不多。”鹿无遗哄着两个姑娘说道。

　　敖沐阳刚兴起的佩服之情，立马烟消云散。

　　傍晚开始，村里热闹起来，噼里啪啦的鞭炮声响个不停。

　　敖小牛一行得知朱朱和六妹来了，兴高采烈跑来找她们一起出去玩。

　　“走，小猪，我带你去烧瓦，可以许愿呢，可灵了。”

　　“有多灵呀？”

　　“去年烧瓦的时候我许愿说来年能跟你一起过中秋，结果今年中秋你就来村里过啦。”

　　敖沐阳对鹿无遗说道：“你看看，这才是撩妹的正确打开方式，你那算什么玩意儿？”

　　“我是队长、我不烤月饼我搞烘培……”他学着鹿无遗的腔调说了几句，然后撇嘴表示鄙夷，“你的表现真烂，还是收着点吧，反而你什么话不说的时候更像那么回事。”

　　鹿无遗脸色涨红，道：“我是对症下药，颜姐这么成熟的女性，有什么能逃过她的慧眼？我不如表现出一个真我，说不准她就喜欢我这样青春纯洁的小哥哥。”

　　“我呸。”敖沐阳嘲笑他。

　　他不满道：“再不济，我身份高贵，我是曹家少爷呢，我也很有钱。”

　　敖沐阳哈哈一笑：“小哥哥，你颜姐跟人交往从不在乎对方有多少钱，因为肯定没有她有钱，她可是红洋女首富，懂吗？”

　　鹿无遗一听这话激动起来，他难以置信地问道：“真的吗？”

　　“真的，蓝色船工，知道吗？她是大当家、女皇帝。”

　　鹿无遗激动的在院子里走来走去：“机会终于来了，漂亮有钱让我心动的御姐，这是老天爷赐给我的姻缘啊，娶了她我不光能幸福，还不用奋斗了。”

　　敖沐阳懒得跟这傻鸟多说，他起身道：“盖着被子，别冻着。”

　　“啥？”

　　“我说你这不正睡觉做梦吗？盖上被子别冻着。”

　　前段时间下过雨，这几天红洋天气一直很好，到了入夜时分，一轮滚圆明亮的银盘徐徐挂上了夜空。

　　银光洒落大地，遍地生辉，洒在海面上，波浪如水银，连绵起伏，秀丽无尽。

　　这时候村委广场忽然迸射出一道道五颜六色的霞光，敖沐东带着人在放烟花，敖沐阳买了二十万的烟花来放给村民和游客看。

　　当地在中秋节并没有放烟花的传统，不过为了制造噱头，打发时间，村委就决定今天买上一大批烟花来放。

　　敖沐阳带着鹿无遗去放鞭炮，好长一串鞭炮挂在外面，随风飘荡，很是威风。

　　村里村外鞭炮声不断，狼家兄弟吓得不行，它们扯着脖子在院子里嚎叫，狼嚎声此起彼伏。

　　鹿无遗眼珠子转了转，肚子里坏水开始翻滚，他拿了块肉骨头给狼家兄弟看，然后引着它们去门口：“来来来，蒙恬蒙毅，快来，干爹喂你们好吃哒。”

　　狼家兄弟也饿了，跟着跑到门口，然后狼大停在那里不动弹了，警惕的看着不远处的鞭炮。

　　狼二傻乎乎的往前跟着跑，鹿无遗觉得能坑一个算一个，他把肉骨头放在鞭炮下，然后趁着狼二来吃肉的时候，一下子点燃了鞭炮赶紧跑。

　　“砰砰！”

　　火光四溅，鞭炮轰鸣，狼二吓惨了，尾巴往上竖起来赶紧往距离它最近的鹿无遗怀里钻，同时肛肠括约肌吓得松弛，屎尿一起往外喷。

　　鹿无遗满脸惊恐：“别靠近我，我是新衣服，啊啊啊！”

　　鞭炮声停下后，他哆嗦着往房子里走，鹿执紫皱眉道：“怎么回事？这么臭！小小，你是不是踩着狗屎啦？！”

　　饭局不得不从厅里转移到了后院，一行人一个劲讨论：

　　“怎么屋子里那么臭呀？是不是将军在里面拉屎了？”

　　“这是对将军的侮辱，将军从不干这样的事，估计是谁踩了狗屎没注意带进了屋子里。”

　　“小鹿你身上怎么有股尿骚味？”

　　“我我我用的香水过期了……”

　　敖沐阳和黑龙把蒸屉抬上桌来，笑道：“来，大家伙喜欢吃什么鱼就夹什么鱼，调料自己搭配，尝尝这鱼饭味道怎么样。”

　　鱼饭鲜美，不腻人也不会过于太香，可以尽情的吃。

　　另外他还去敖千莱家里要了好些种类的咸菜、泡菜，可以开胃、可以去油腻，让这顿饭变得更是舒坦。

　　鱼饭吃的差不多，敖沐阳把月饼端上来。

　　因为吃过鱼饭了，他就没有准备海鲜味月饼，而是端上来一些村里烤制的常规口味月饼，吃多了月饼，敖沐阳觉得还是这些传统口味的更好吃。


第1001章 大后院

　　饭还没有吃完，敖小牛一行又来找朱朱和六妹去玩。

　　其他人吃的差不多，便都收拾了东西出门。

　　中秋夜晚温度正合适，不冷不热，海风、山风轮流着在小渔村里转悠，吹去了热气，本身又没有寒意，让人很舒服。

　　另外，风一吹，满村都弥漫起了火药味，这是节日的味道。

　　外面还有鞭炮声断断续续的响着，空中不断飞起烟花，小广场周围全是看热闹的人，有村里人也有游客，重在一个节日的氛围。

　　街头巷尾燃烧着瓦片，瓦片堆积成宝塔形状，猩红的火焰往上冒，顶端的烈焰是金黄色的，没有夜风的时候火苗嗖嗖直往上窜，相当壮丽。

　　有村里人和孩子往烧瓦里添加木柴，老辈人虔诚的许愿，有游客了解当地风俗，也跟着许愿。

　　鹿无遗看的津津有味，说道：“姐夫，你们这里中秋节真热闹，真有意思。”

　　敖沐阳道：“看，留你在这里过中秋不是坑你吧？喏，去跪下磕个头……”

　　“呵呵，我男子汉大丈夫，上跪天下跪地中间跪父母，绝不会再向其他东西屈膝！”鹿无遗的中二病又开始发作了。

　　鹿执紫无奈，道：“小小，你都这么大了，怎么说话还是没点数呢？”

　　鹿无遗生气了，他涨红脸说道：“我哪里说错了？孔夫子曰，大丈夫跪天跪地跪祖宗，再不跪其他的……”

　　“这里是跪海神的，可以许愿，我们当地海神很灵，而且尤其是求姻缘的，更灵！”敖沐阳说道。

　　鹿无遗笑道：“我不信。”

　　“有些事情就是这样，信则有不信则无，你不信就算了。”

　　等其他人走远了，他找了个街头烧瓦跪下赶紧磕了个头，嘴里念念有词……

　　热闹到午夜，街头才安静下来。

　　八月十六，因为颜青城一家、钟苍一家还有黑龙和敖志兵老爷子都在，于是敖沐阳早上特意起来准备了早饭。

　　昨天晚上大家吃的不少，他估计这会众人没什么胃口，于是就准备了一些开胃的小东西。

　　宋秋敏给他送了一些萝卜缨子、芹菜嫩叶、莴笋叶片之类，于是他用萝卜缨子和芹菜嫩叶混合鸡蛋和面粉做了个小菜叶饼，莴笋叶片则切的细碎拌凉菜。

　　他看到送来的菜叶里还有些菠菜根和香菜根，便也弄成了小凉菜。

　　宋秋敏了解他，知道他对这些边角料之类的小东西感兴趣。

　　鹿无遗打着哈欠出门，他说道：“姐夫，你以后能不能看住将军它们？到了早上它们就去开我的门，老是把我早早弄醒。”

　　敖沐阳道：“这还早？日出东方……”

　　“唯我不败！”鹿无遗立马接了一句。

　　敖沐阳还能说什么？让这个傻孩子自己嗨去吧。

　　鹿无遗擅长找事，他见敖沐阳不理睬自己，就自己跑来看了看他准备的早餐，一个一个挑剔起来：

　　“哎哟，这是什么？菠菜梗吧？这东西能吃？”

　　“姐夫你真会过日子，这是萝卜皮啊？卧槽，我姐真是找了个居家过日子的好男人。”

　　“那啥，这又是什么？没见过啊，真稀奇。”

　　敖沐阳不理他，这小子就是个二哈，你越搭理他、他就越是上头。

　　这一套早餐卓尔有效，营养充分、味道开胃，加上粘稠的小米粥，一群人将餐桌横扫一空。

　　狼二用爪子扶着桌子站起来好好看了看，然后就呜呜的哀鸣起来，真是一点吃的也不剩！

　　敖沐阳拿出一袋羊奶粉，见此狼二激动的过来等候。

　　结果跟他没关系，敖沐阳给母猫冲了一碗羊奶给它补充营养，元首冲上来哄抢，见此他给了元首一巴掌：“滚！”

　　一窝小猫在院子里翻滚，其他的母猫也回来了，颜青城笑道：“你这里真成动物园了。”

　　敖沐阳倒是不介意家里宠物多，他发现宠物也是吸引游客的手段之一，元首的孩子们都是名品，长得萌萌哒，不少游客都喜欢逗它们玩。

　　中秋节结束，月饼需求量不是那么大了，鹿无遗总算放松下来。

　　他想找机会跟颜御姐接近，可在颜青城这只千年狐狸面前，他一个兔崽子精能玩的了聊斋？

　　每当鹿无遗找理由跟她接近，就会被她以太极推手的方式给架开。

　　半天下来，鹿无遗死心了，他决定来个曲线救国，于是跑去找朱朱刷好感度。

　　朱朱、六妹、敖小牛、敖小米一行在一起，他们都是孩子，鹿无遗这么个大青年凑在里面，很是显眼。

　　但鹿无遗不在乎，他厚着脸皮说道：“宝贝们，其实我也是个小盆友，我童心未泯。”

　　孩子们在一起能有什么事？他要在朱朱面前刷好感度不容易，于是他就各种找事，先去招惹其他孩子，等他们反击，他再施展如簧巧舌欺负孩子们。

　　敖沐阳看不下去，将他给叫走了。

　　看着鹿无遗恋恋不舍、一步三回头的离开，朱朱紧张地问道：“你们觉得，这个叔叔是不是有恋童癖？”

　　敖小米很认真地说道：“不是，他的目的不是你，这你还看不出来？”

　　“那他目的是什么？”

　　“明摆着的呀，他想日你妈。”

　　朱朱怒道：“别说脏话，不跟你玩了！”

　　敖小米很委屈，他对其他人说道：“我说的是真话啊，小猪怎么这样对我？”

　　“你个煞笔。”敖小牛给出了中肯评价。

　　秋季庄稼成熟，昆虫们被养的肥肥胖胖，少年们凑在一起没事干，就去抓蚂蚱。

　　本来敖小牛的意思是抓一种名为蹬山緑蚱蜢的蚂蚱，这种蚂蚱个头大，双腿特别有力，所以得了个‘蹬山蚂蚱’的俗名。

　　少年们抓到蹬山蚂蚱后会用来逗虫，这种蚂蚱个性霸道，同类在狭小空间相遇就会发起凶残的对战，不死不休。

　　但这种蚂蚱不好找，倒是普通蝗虫很多见，朱朱抓不到緑蚱蜢，就抓这些普通的蚂蚱。

　　敖小米一心将功补过，他在山脚灌木丛里寻觅好久，终于抓到了一只很强壮的蹬山蚂蚱。

　　他把这蚂蚱递给朱朱，朱朱高兴的伸手握住，然后伤心的哭了：“哇！”

　　蚂蚱的嘴巴咬在她娇嫩的手掌上，红彤彤的鲜血顿时流淌了出来。


第1002章 一样止血

　　蚂蚱的嘴巴是很有劲的，它们那藏匿在嘴巴里的牙齿也很锋利，否则怎么能一口就把草叶子咬出个齐齐整整的伤痕？

　　蹬山蚂蚱的牙齿尤其锋利，所以渔村孩子们用它来斗虫。

　　在捕捉蹬山蚂蚱的漫长岁月里，渔村孩子们身上或多或少都留下了它们赐予的伤疤，在多年观摩及实际演练之后，到了他们这年纪其实已经很少再会被蹬山蚂蚱咬到了。

　　奈何，朱朱虽然在村里混了两年，却没怎么接触这蹬山蚂蚱，于是她第一次上手就长了教训，被咬了。

　　看着她嫩嫩的小手往外流血，一帮少年吓了一跳。

　　他们知道朱朱娇贵，于是便赶紧忙活起来。

　　敖小牛给朱朱摁住手腕，他想把蹬山蚂蚱给拽下来，但蚂蚱受惊死死咬着朱朱的肉不肯撒口。

　　“哎妈，还是找大人吧，咱们搞不定。”敖小俊看了看后说道，“你看这蚂蚱，跟他妈王八似的，咬住了不撒口啊。”

　　敖小牛不敢做大动作，蚂蚱一动弹朱朱就疼的哭。

　　六妹干脆利索地说道：“给这蚂蚱断了头，我看它没了脑袋还能怎么咬人！”

　　“别别。”朱朱哽咽道，“你们给它断了头，它以后要是不撒口怎么办？有牙齿卡在我肉里怎么办？”

　　“没事，我给你起出来！”六妹一如既往的彪悍。

　　少年们围上来，蹬山蚂蚱惊恐的想逃跑，结果它张开嘴后往下跳撞在了朱朱的腿上，这样，它又张开嘴来了一口！

　　这把朱朱给绝望的，她哭着叫道：“好疼啊！你们别乱来，快去找小阳叔啊！”

　　敖小米知道自己惹了祸，便赶紧往村里跑去，想找大人来搞定这事。

　　他跑的快看到了先前离开的鹿无遗，便赶紧叫道：“小鹿叔，小鹿叔，朱朱流血了！”

　　“什么？”鹿无遗一惊，“朱朱怎么流血了？”

　　“我我我不知道，就是她出血了，手上、衣服上都有，腿上也有，裤子都染红了，出了很多血，怎么办？你快去看看。”敖小米心虚地说道。

　　鹿无遗刚要跟他过去，突然脑子一转问道：“她裤子红了？腿上出血啦？”

　　“嗯嗯嗯。”敖小米急忙点头。

　　鹿无遗倒吸一口凉气，然后说道：“你拿我这衣服回去给朱朱围在腰上，不要乱动，让跟你一样那些野孩子滚蛋，我待会就过去，这事可难办了！”

　　他估计朱朱的年纪，觉得可能是少女生理期来了。

　　于是他便急忙往村口超市跑，准备去买点女性用品去救小姑娘于危难之中。

　　一边跑他一边想，这是个机会，一个拉近他和未来女儿的机会，少女第一次碰到生理期肯定会惊恐慌乱，如果自己给她留下个可靠的印象，那这对自己的后爹形象加成很大啊……

　　这么想着，他心里美滋滋起来。

　　进入小超市，他厚着脸皮买了两包生理用品又往后山跑。

　　为了让自己的形象能够更可靠，他全程加速跑，跑的眼珠子差点飞出去。

　　结果等他绕道跑到山脚下看见少年们不在之前玩的地方，而是去了敖沐阳家的小楼。

　　这让他恨得跺脚，他只能深深吸了几口气，又往小楼跑，一边跑一边吼道：“让让让你们别别别瞎动弹……”

　　敖沐阳正准备去村委，突然看到朱朱手掌滴答着鲜血进门顿时吓一跳：“怎么了？”

　　“被蚂蚱咬了。”敖小牛弱弱地说道。

　　蹬山蚂蚱依然咬在小姑娘的腿上，就跟个铃铛似的，挂在上面还晃晃悠悠……

　　敖沐阳赶紧拿出医药箱找绷带准备先给她手掌止血，这时候鹿无遗跑了进来，进门之后他双手扶着膝盖先重重的喘了几口粗气：“哎妈，我快，我快喘死了……”

　　短暂休息之后，他又喊叫起来：“都出去都出去，你们在这里看什么？有什么好看的？出去出去！”

　　敖沐阳怒道：“你咋咋呼呼干什么？”

　　鹿无遗旋风般冲上来说道：“姐夫，这件事你不便插手，颜姐呢？得找颜姐！”

　　敖沐阳道：“颜姐去游艇上工作了，我怎么不便插手？你又犯什么病了？”

　　鹿无遗打开袋子给他看里面的东西，低声道：“你拿医疗箱干嘛？得给朱朱用这个……”

　　敖沐阳差点被他气死，他一巴掌把袋子拍掉，道：“朱朱被蚂蚱给咬了，你弄这乱七八糟的干嘛？”

　　鹿无遗愣愣地问道：“啥？被蚂蚱咬了？蚂蚱能咬的腿流血？能把裤子都染红？”

　　他扭头看见了朱朱腿上挂着的那个蹬山蚂蚱，顿时倒吸一口凉气：“沃日，这是个蚂蚱？你不是说我还以为是外星虫族入侵了！”

　　敖沐阳先给朱朱包扎了手上的伤口，又把一只母鸡拖了过来。

　　听到鸡叫声，蹬山蚂蚱更是害怕，两条后腿有力的一蹬，一下子掏出好几米远！

　　伤口深度有限，就是起初流了些鲜血，这会已经不怎么流血了。

　　敖沐阳把伤口消毒又包起来，安慰道：“没事，小丫头，小阳叔给你报仇，中午小阳叔给你做炸蚂蚱吃，可好吃了。”

　　这会朱朱情绪已经稳定下来，一看手上腿上不再流血，她又精神起来：“那这太少了，得再去抓点，好歹凑一盘子。”

　　敖小米想要将功补过，急忙说道：“我去给你抓。”

　　鹿无遗低声喝道：“你去个屁，刚才谎报军情害我的是你对不对？小子你别走！”

　　敖沐阳怒视他道：“你整天怎么回事？”

　　鹿无遗知道自己闹了乌龙，便讪笑道：“那啥，我刚才是关心则乱，我不是想给朱朱止血吗？超市里就这玩意儿可以止血，我有什么办法？”

　　这事实在丢脸，任他脸皮厚也不好意思再面对朱朱，于是他便把袋子塞给敖沐阳道：“送我姐吧，就当我补上了一份中秋礼物。”

　　说完，他急匆匆离开。

　　“这他么也能送人？唉，你真是个人才！”敖沐阳绝望的感叹。

　　摊上这么个小舅子，他觉得未来自己有的烦了。

　　朱朱没吃过炸蚂蚱，对这道菜还挺期盼，她也不去找蹬山蚂蚱玩了，拎着个袋子去山脚下四处找蚂蚱捉，准备中午做菜。


第1003章 炸蚂蚱

　　少年们对吃总是充满热情，到了中午时分，一袋子蚂蚱被送到了敖沐阳面前。

　　敖沐阳拉开袋子一看，里面的蝗虫密密麻麻。

　　他诧异地问道：“山上这蚂蚱可够多呀，没被鸡鸭给吃光？”

　　村里的鸡加上放生的野鸡就靠蚂蚱活着了，它们每天在山脚下大肆搜捕，竟然还能留下这么些蚂蚱让少年们捕捉。

　　少年们很得意：“我们去田里捉的。”

　　敖沐阳叹道：“完犊子，回头又有人得来找我了，你们肯定没少践踏人家的庄稼。”

　　拿到这些蚂蚱，他准备了一盆盐水，放进去全给淹死，同时做清洗。

　　不是所有蚂蚱都能吃，有的种类蚂蚱体内有寄生虫，还好渔家少年们知道这点，他们抓的蚂蚱都是灰蚂蚱和绿蚂蚱，这两种属于能吃的品种。

　　敖沐阳又做了一遍挑选，将不能吃的大肚蚂蚱拿出来喂鸡，剩下的他用盐水腌制起来。

　　少年们眼巴巴的看着厨房，他无奈之下挥手道：“今天中午在小阳叔家里吃，回去跟你们爸妈说一声。”

　　听了这话，少年们乐坏了，赶紧撒丫子往家里跑。

　　看到他们出门，敖沐阳也赶紧动身，他挥手道：“关门！锁门！”

　　朱朱问道：“为什么呀？”

　　六妹反应很快，说道：“他把小牛他们糊弄回家，赶紧关门自己吃炸蚂蚱，对吧？”

　　说着，少女脸上挂上了轻蔑之色：“小气鬼。”

　　敖沐阳严肃地说道：“你才小气呢，以小气鬼之心度大丈夫之腹，我就是让你们关个门而已，你过度解读那么多干嘛？”

　　六妹：“你！”

　　蚂蚱腌好后拿出来晾晒，晒掉水分便下油锅，没有任何难度。

　　不过掌控火候还是挺难的，蚂蚱体内多是蛋白质，很容易就被炸熟，火候大了会被炸焦，那样便不好吃了。

　　敖沐阳等到蚂蚱下锅滚了几下，立马就把打火灶关上了。

　　等到油锅没什么气往外冒了，他又迅速的将蚂蚱给收拾了出来：不能停留太久，否则蚂蚱吃油太多会影响口感。

　　一盘盘焦黄酥脆的蚂蚱堆在盆子里，敖沐阳往上撒了些椒盐，这样就成了。

　　衣兜和裤兜对这东西很感兴趣，它们扔掉手里被啃的干巴巴的细树枝，争先恐后爬上桌去抓盆子里的蚂蚱。

　　敖沐阳拿起筷子虚晃两下，它们吓得赶紧把手背到身后，之后站在桌角老老实实。

　　敖小牛看的赞叹：“小阳叔，你要是做老师肯定是一把好手，你看你把这个指猴都能训练成这样听话。”

　　“那可未必，说不准小阳叔就是训猴子厉害，训人就不厉害呢？”敖小俊时刻不忘抬杠。

　　敖沐阳笑了笑，这孩子进入叛逆期了，正在成为一个出色的杠精。

　　敖小俊不光跟敖小牛抬杠，还要跟他杠：“小阳叔，你觉得你自己有能力做一名老师吗？你能把学生教导好吗？”

　　敖沐阳道：“那肯定了，你小阳叔我最会教导人了。”

　　“你怎么教导？你能把不听话的学生说的听话吗？”

　　“能啊，我说话是很有力度的。”

　　“呵呵，我不信，我就不听你的话。”敖小俊很桀骜的甩了甩头。

　　敖沐阳伸出拳头道：“哦，可能我刚才没说清楚，我习惯用拳头说话。”

　　“那确实很有力度。”敖小俊缩了缩脖子。

　　中午吃饭，炸蚂蚱很受欢迎，酥脆喷香的蚂蚱不比知了猴差，在这个已经没了知了猴的时节，蚂蚱成了另一种美食。

　　金狮面狨猴更喜欢炸过的蚂蚱，它们下午在草地里乱窜，时不时回来在敖沐阳面前放下两个蚂蚱。

　　不过不久后它们便放弃了继续抓蚂蚱的想法，两个猴子的个头太小，待在草丛里蹦来蹦去就被公鸡和大白鹅给盯上了，它们把二者当成食物，上来追着就啄，要不是俩猴及时窜上树，估计这会已经进公鸡或者大白鹅的胃里了……

　　渔村的大公鸡和大白鹅是很猛的，它们饿狠了会抓小耗子吃……

　　中秋节后两天，少年们假期结束，颜青城带着朱朱和六妹离开，这次她也把王霞带走了，让王霞去照顾这两个姑娘。

　　六妹这段时间练拳练的太猛，伤到了筋骨，钟苍怕她不听劝继续大力度练拳，就让媳妇去盯着她。

　　颜青城不光带走了两个女孩和王霞，还带走了鹿无遗的灵魂。

　　敖沐阳看出来了，鹿无遗是真对颜青城倾心了，可能是生长环境导致的，他对比自己年纪更大的女人有兴趣，对年纪和自己相仿的姑娘没兴趣。

　　这点从他手机屏保就能看出来，一个接一个都是少妇女明星……

　　有了这个发现，敖沐阳觉得自己得跟他谈谈。

　　他隐晦的表达出自己意思后，鹿无遗说道：“姐夫，你管的也太宽了，我喜欢成熟的女性怎么了？只准男人娶比自己小很多的姑娘，不准女人嫁比自己小很多的少年？你这是性别歧视！”

　　“别给我扣帽子，我是觉得你现在这样子让你姐看到后，她会很伤心、很担心，你该成熟起来了，小小，你不能让你姐伤心了。”敖沐阳苦口婆心地说道。

　　鹿无遗说道：“我已经成熟很多了啊，我喜欢比我年纪大十好几岁的女人，这还不成熟？”

　　顿了顿，他又继续说道：“其实为了避免我姐担心，我已经很克制了。”

　　“你不克制的话啥样？”

　　鹿无遗打开手机屏保软件说道：“喏，给你看看以前我的屏保照片。”

　　敖沐阳打眼一看，赵雅芝、周海媚、潘迎紫……他好像还看到了容嬷嬷！

　　“你的胃真是钛合金加混凝土造出来的，什么玩意儿都能塞的进去啊。”他服了。

　　中秋节过后，他又带队出海了两趟，收获都不错，村里的冷库很快填满了。

　　这样他就计划给村里扩建一下冷库或者再添置一个大型冷库，现在村里使用的冷库还是七十年代建成的，制冷电机其实早就老化的厉害，容量也不行，只能容纳最多十吨海鲜。

　　他在村委会上做了个提案，村干部们讨论之后决定再建起一个冷库，建一个大型冷库，容量起码得扩大十倍。


第1004章 新工作

　　九月下旬，距离十一国庆假期不远了。

　　这是另一个旅游高潮，而且是大高潮，根据前两年的经验，国庆期间村里肯定人满为患。

　　现在一些迹象已经出来了，像‘渔家滋味’、‘小小渔家’等渔家乐都接满了订桌和订房间的电话，距离国庆节还有一周的时候，房间内已经没有空当了。

　　这年头是自由经济社会，说清楚点就是金钱社会，村里人有钱赚、日子有奔头，那就情绪好，自然会拥戴敖沐阳这个领导。

　　所以，快要到国庆假期的时候虽然村里忙碌，可是大家伙乐呵呵，村里反而一片和谐。

　　国庆期间村里的游客加上度假村的游客必然会制造大量垃圾，敖沐阳安排人提前清理了垃圾船，又让敖沐东把村里的民兵给拉起来训练了一番，到时候村里治安也是个大问题。

　　不过好一点的是渔村狗子多，民兵充当的保安们平时都会牵上一两条狗，这样对闹事者的震慑力还是相当大的。

　　即使是村里人也知道，如今这年头狗是真狗，被狗咬了那就是真被咬了，而狂犬疫苗却不是真疫苗，所以很少有人愿意冒着死亡的危险去招惹村里保安。

　　毕竟，游客们来龙头村是玩的，不是玩命的。

　　村里准备工作多，敖沐阳就比较忙，而且他还得推进建冷库的事。

　　这方面杨树勇帮了他大忙，王家村前两年刚建起了一座现代化冷库，他把建筑公司和制冷机生产商介绍给了他，因为是熟客介绍，所以建筑队和生产商那边都好接触，村里只要准备好钱即可。

　　不过，这工作得等到国庆节结束才能开展，国庆期间龙头村没法施工，必须得给游客最好的渔村度假体验。

　　就在这个档口，李继又给敖沐阳添了一份工作，他介绍了一位教授来上门拜访。

　　这位教授姓尹，叫尹正德，跟他一个学校，都是海洋大学的教授。

　　尹教授研究的方向是海洋鱼类多样性和鱼类资源保护，他和李继、苏鹏辉一样都已经退休，后来被学校返聘回去专门带研究生和博士生。

　　前段时间博士生开学，他刚刚又接手了一批博士，正好中央给海洋大学发布了个课题，要求院校关于隆头鱼种群分布和种群数量方面做一个调查报告。

　　隆头鱼是一个科的鱼类总称，其中最常见的是苏眉鱼，另外还有其他鱼类，全科共有57属约500种，很是复杂，广布于全世界热带和温带海域，以珊瑚礁中为最丰富。

　　其中，中国产隆头鱼有29属90余种，同样栖息于近岸岩石或珊瑚间，多数能结集成群，以软体动物为食——敖沐阳能知道这些内容，都是尹教授告诉他的。

　　红洋地处温带但接近热带，所以偶尔也能碰上这种鱼，尹教授特意带学生来调研。

　　可是做这份工作离不开当地渔民的帮助，尹教授想要求助渔业局，结果李继听说后自告奋勇，把他带给了敖沐阳。

　　敖沐阳见到人后没办法，只能帮个忙，毕竟李继帮了他很多事，如今人家求上门来了，他不能把人拒之门外。

　　人情往来，不外乎如此。

　　不过做这份调查课题可不容易，根据尹教授的计划，他前前后后起码需要一个季度的时间来进行。

　　敖沐阳没这么多时间陪他，于是就提前说好，他只能协助尹教授一行出海一个周，一周之后差不多也是国庆节了，他得回来主持村里工作。

　　尹教授性子和李继、苏鹏辉一样，都是老好人，得知他愿意帮忙已经很高兴了，哪管什么时间长短？

　　如果不是村里工作忙碌，其实敖沐阳还挺乐意配合尹教授去进行这个课题，以他跟李继、苏鹏辉打交道的经历来看，这些老教授都是实在人，跟着他们能学到很多东西。

　　敖沐阳还年轻，海洋广袤博大，他一直想进行专业且系统的学习来了解这片蓝色世界。

　　尹教授带了五位博士生过来，其中有一位是年轻漂亮的女博士，秀发飘飘、长腿细腰，五官很精致，而且很有气质。

　　敖沐阳愿意帮助尹教授也有这位女博士的原因，他想让鹿无遗跟年轻漂亮的女博士多多接触，倒不是期盼两人之间发生点什么——他不是那种会把陌生姑娘推下火坑的人，鹿无遗这货以后祸害谁家姑娘得凭他自己努力，老敖肯定不帮忙。

　　他的目的是让鹿无遗多跟年轻漂亮有气质的姑娘多接触，扭转他的畸形恋情观，起码得把他注意力从颜青城身上挪开，最近他一直骚扰颜青城，搞得老敖很郁闷。

　　女博士名叫修枝，双方熟络一些后，敖沐阳就带着鹿无遗去跟她攀谈：“修姑娘，你这个姓挺少见的吧？”

　　修枝很客气的对两人点头微笑：“对，确实少见，我记得上一次国家文字改革委员会统计全国姓氏的时候，我们修姓人口数量在全国排名三百多位。”

　　“一般来说，某个姓氏的族人越少，就摆明这姓氏来头越大，是吧？修姓应该是很早以前传承下来的吧？”敖沐阳又问道。

　　这个话题切入点不错，修枝的笑容变得真诚热情许多：“有这种说法吗？”

　　“没有，别听我姐夫瞎说，来头越大人数越多才对，因为基因传承具有侵略性，古代战乱、疫病那么多，越是古老的姓氏要传承下来就越需要大样本，直观反映就是人口多。”鹿无遗用很学术的语气说道。

　　说完这话，他还补充了一句：“修姑娘是博士，应该懂我的意思吧？”

　　修枝耸耸肩笑道：“懂，不过我想多说几句，根据我们族谱介绍，修这个姓氏的族人是远古部落首领少昊的后代，因为少昊有一个儿子叫修，所以他的后代便以此为姓。”

　　鹿无遗脸上露出很诚恳的表情，他说道：“修姑娘，我说话直你别生气，其实这所谓族谱多数都是扯淡的，就是给自己脸上贴金罢了，我在金陵还看到过一户姓曹的人家，族谱上说他们是曹操后代，你说这可笑不可笑？”

　　可笑不可笑，修枝不清楚，反正她笑不出来。

　　敖沐阳也笑不出来，他拖走鹿无遗，隔远了后赞叹道：“好小子，凭实力单身啊！以你的水平，单身下半辈子我看没问题！”


第1005章 嗑瓜子

　　以姓氏切入话题，这是敖沐阳绞尽脑汁才想到的，他上网搜了一下，网上对修这姓氏的解读跟修枝说的差不多，认为这姓传承自少昊之子。

　　结果，他刚在友谊篝火上燃起个小火苗，鹿无遗立马扒拉裤子用一泡尿给他浇灭了……

　　鹿无遗还沾沾自喜：“姐夫，我刚才表现怎么样？”

　　敖沐阳冷笑道：“一辈子单身的水平，你说怎么样？”

　　“那就行。”鹿无遗高兴起来。

　　敖沐阳忍无可忍：“卧槽，你是不是变态？你不想跟异性好好接触吗？”

　　鹿无遗说道：“想啊，但你不能想，你已经有我姐了，你必须得她死心塌地、有始有终、白头偕老、比案齐眉，绝对不能三心二意、朝秦暮楚、朝三暮四、朝花夕拾……”

　　“都什么乱七八糟的玩意儿。”敖沐阳隐隐有抓狂的冲动，“我本想让你跟修博士好好接触一下！”

　　鹿无遗眨眨眼，道：“呃，这样吗？我还以为你自己想勾搭人家呢。”

　　说着，他拍了拍额头露出恍然的表情：“我就说嘛，我说你怎么能那么嚣张，竟然当着小舅子的面去撩妹，原来我误会你了。唉，早知如此，刚才我就不那么说了。”

　　敖沐阳翻着白眼道：“现在后悔了吧？本来多好的一个机会，说不准这是一段姻缘呢。”

　　“等等，姻缘？谁跟谁？”鹿无遗警惕的问道。

　　敖沐阳说道：“你说谁跟谁？修博士年纪得接近三十岁了，比你还是大一些呢，我觉得不管是学识、相貌还是气质，她配你可是绰绰有余。”

　　“快拉倒吧。”鹿无遗学着红洋腔说道，“姐夫我用不着你瞎操心，我已经有心上人了，这辈子我非颜姐不娶！”

　　“那你就单一辈子吧。”敖沐阳懒得理他，正好水开了，他泡了茶给尹教授一行送了过去。

　　得知他家里来了客人，宋秋敏拿了一袋子西瓜子过来。

　　她交给敖沐阳说道：“村长，你去给你家客人尝尝，这是嫂子自己炒的瓜子，用的料和盐都是好东西，你看看能不能吃得惯。”

　　敖沐阳笑道：“嫂子，你真是客气，炒点瓜子还得送过来，你留着招待游客不就行了？”

　　“家里还有呢，再说，我不是第一次炒吗？也不知道客人喜欢不喜欢，拿你这里做个试验。”

　　话是这么说，敖沐阳还是明白她的心意，宋秋敏可是一直把他当弟弟的。

　　正是如此，随后当他发现鹿无遗出来的时候，他就赶紧先把宋秋敏送走了。

　　鹿无遗不傻，等敖沐阳回来他便怏怏道：“姐夫你怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“你还装傻呢，你以为我眼瞎？我一出门你就把那女人赶紧送走，什么意思？”

　　“我怕你对人家有非分之想。”

　　鹿无遗松了口气：“哦，我以为你又背着我姐瞎勾搭呢……”

　　“你魔怔了吧？我对你姐一心一意。”敖沐阳不满地说道。

　　鹿无遗更不满：“你才魔怔了，我对颜姐也是一心一意。而且你以为我是谁？东瀛鬼子？见个女人就起心思？”

　　“对不起，小舅子，你连容嬷嬷都敢琢磨，姐夫我不得不防啊。”

　　鹿无遗尴尬地说道：“这个是误会啊，那个屏保里的照片是我用来逗你的。”

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“我信你就有鬼了。”

　　他不听鹿无遗乱扯，将瓜子倒出来送去茶桌上。

　　宋秋敏送来的瓜子都是筛选过的，有西瓜子有南瓜子，但不管哪一种，清一色的个头硕大、色泽光润且饱满。

　　敖沐阳将瓜子端上去，说道：“来，教授们同学们，尝尝我嫂子炒的瓜子，这都是自己村种出来的，纯天然，正儿八经有机瓜子。”

　　这话他没有夸张，南瓜子是宋秋敏从自己种的南瓜里挖出来的，西瓜子则出产自村里统一种的打瓜。

　　打瓜也是一种西瓜，不过瓜肉不好吃，专门用来收获瓜子炒着吃。

　　敖沐阳坐在小马扎上磕了起来，两个小猴一左一右从树上跳到他肩膀，伸出手向他讨瓜子吃。

　　有福看到后不甘示弱，也赶紧跑过来然后往他腿上窜，连蹦带跳的窜到他怀里后，它瞪大眼睛、竖着耳朵看瓜子。

　　敖沐阳顾不上自己磕着吃，先给小猴和小狐狸分了一些。

　　小猴出现后几个博士眼睛一亮，女博士修枝认出它们的身份，惊喜地叫道：“呀，这是狨猴，很少见的金狮面狨！”

　　敖沐阳挺诧异，问道：“你怎么看出来的？”

　　尹教授笑着介绍道：“小修最喜欢这些毛茸茸的小东西，她在读学士期间就加入了多个动物保护协会，还去南美、北欧多地做过保护动物的志愿者。”

　　修枝拿了南瓜子递给小猴，她知道金狮面狨喜欢以植物果实和种子做食物。

　　狼二也凑了上来，它不甘心做看客，就在敖沐阳跟前打滚要吃的。

　　见此其他博士笑了，他们的意见很统一：“这哈士奇长得可真威风。”

　　李继听了后笑的更厉害，他说道：“这可不是哈士奇，你们再猜猜它是什么品种？”

　　“难道是阿拉斯加？”

　　“不会不会，阿拉斯加的毛要更长，而且你看面相就知道这不是阿拉斯加呀，这是一种土狗吧？”

　　还是更专业的修枝最终看出结果，她盯着狼二的五官看了一会，惊讶地问道：“这不会是一只狼吧？灰狼种下的中国山地灰狼亚种？”

　　敖沐阳笑了笑道：“对，就是一匹狼。”

　　正准备伸手去摸摸狼二肚皮的博士立马把手缩了回去……

　　“那那，它也是狼吧？”另一名戴眼镜的博士目光直直的看向后院门口，狼大正端坐在那里，炯炯有神的双眼直视山丘，脸上表情肃穆。

　　“对。”

　　尹教授嗑着大瓜子说道：“这倒是可以预见，我第一眼看到它的时候就觉得这像是狼，但这一个嘛，不大像啊。”

　　他说的‘这一个’自然是狼二，敖沐阳笑道：“别说你觉得它不像，我养了它一年多都没看出它哪里像是狼。”

　　苏鹏辉‘咔嚓咔嚓’的嗑着瓜子，非常利索：“来来来，吃瓜子吃瓜子，小敖你们村里炒的瓜子真不赖，个头大、味道香，回头给我装一把，今晚有消遣了。”


第1006章 隆头鱼系列

　　在龙头村住过一夜之后，第二天他们一起上了考察船，然后往外海驶去。

　　大瓜子显然好吃，或者说难怪尹教授和李继、苏鹏辉能混到一起，他们都是吃货，上船之前尹教授又去小超市买了好几包瓜子，他不好意思向苏鹏辉那样直接开口问敖沐阳要，就用这种方法隐晦的表达自己对村里自己炒的大瓜子的热爱。

　　敖沐阳把晚上剩下的瓜子带上了，上船之后，一群人又嗑着瓜子、喝着茶水聊了起来，这次他们换成了凉茶，敖沐阳拎了两桶村里煮的凉茶上船。

　　要寻找隆头鱼就得找珊瑚礁，红洋地区可没有珊瑚礁，就砖头岛渔场有一片敖沐阳自己培育的珊瑚群，可那边没有隆头鱼，所以他们就得碰运气了。

　　猎猎海风将尹教授的白发吹的凌乱无比，他不在乎，磕了个瓜子吐掉皮，他拿出一张地图给敖沐阳看：“小敖呀，咱们去这个地方，近些年省渔业厅对各海域资源做过调研，这地方出现过隆头鱼。”

　　敖沐阳看了一眼经纬度，然后跟科考船的驾驶员商量一番，用GPS进行了定位，快速向目标海域驶去。

　　设置完了位置，他回来问道：“尹教授，这边海域有什么品种的隆头鱼？”

　　尹教授说道：“有几种小型隆头鱼，有标本送回的是双带锦鱼和裂唇鱼属的某几种，这里有标本的3D照片，你来仔细看看，或许你们平时出海也捕捞到过这种鱼呢。”

　　敖沐阳一边戴上3D眼镜一边笑：“哟，那可没有，隆头鱼太少见了。”

　　如果不是尹教授的介绍，他还以为隆头鱼就是苏眉鱼，他以前在京都的时候见过有大厨烹饪苏眉鱼，那鱼是从宝岛空运而来，一条就价值十万！

　　当时，他去跟着观摩苏眉鱼烹饪过程，那位主持宴会的大厨就称呼苏眉鱼为隆头鱼，敖沐阳之所以记忆深刻，是因为他只凭听音误会成了‘龙头鱼’。

　　隆头鱼品种多，这些品种之间有的看外表甚至没有共通处，它们大小差异悬殊，最大个体达3米，而小型种类仅60毫米。

　　这次他们要找的双带锦鱼和裂唇鱼就是小型种类，个头都是几厘米罢了。

　　尹教授给敖沐阳介绍道：“你可别看它们小，其实它们在海洋生态链中地位很重要……”

　　“那肯定了，它们是食物链底层的鱼，是吧？这是海洋韭菜，鲨鱼、金枪鱼、剑鱼和旗鱼要长大个头，就得靠割这些韭菜吃。”鹿无遗嘿嘿笑道。

　　尹教授摇头：“不对，小鹿同志，你这可说错了。双带锦鱼和裂唇鱼数量少，它们的贡献不在食物链上，而是在地区海域生物链稳定上。”

　　“哦，它们会维稳呀？”鹿无遗恍然道。

　　敖沐阳踢了他一脚：“别插话，否则以后我不带你出来了。”

　　“不带就不带呗。”他低声嘟囔一句，无聊的走出船舱。

　　其实这次他还真不像出海，是被老敖给硬生生拖出来的。

　　敖沐阳对他实在缺乏信心，谁知道他如果不在村里监视着这小子，这小子能惹出多大麻烦？

　　尹教授倒是不在意鹿无遗的插嘴，敖沐阳向他道歉，老专家笑着摆手：“用不着、用不着，我还挺喜欢这小孩，跟他在一起我又回到了当初给大学生们讲课的日子，那些大学生就是这样能折腾。现在我专门带研究生和博士，反而有些不习惯了，他们一个个太老成持重，比我还暮气沉沉。”

　　鹿无遗听到了赶紧倒了一杯凉茶给教授送回来，而且还是双手捧着茶杯送上，罕见的给老敖长了一回脸。

　　尹教授继续给敖沐阳介绍道：“双带锦鱼的幼鱼和裂唇鱼的一些品种是大型鱼类的清洁工，它们靠剔取石斑鱼、鳗类、笛鲷及其他大型鱼类的体外寄生物为食。这些鱼在成年之前，大鱼们都不会伤害它们，所以它们族群可以维持稳定。”

　　“至于大鱼为什么不伤害它们，毫无疑问，这跟它们的作用相关。但这里面有个未解之谜，便是即使是跟它们素未蒙面的大型鱼类初次见到它们，除非很饥饿的状态，否则依然不会攻击它们，你说，小敖，海洋是不是很神奇？”

　　敖沐阳点头：“海洋确实非常神奇。”

　　海洋的神奇就神奇在，它太广袤了，要想在海里专门找到种什么鱼很难，到达既定海域之后敖沐阳入水，结果搜寻了两天，一条隆头鱼都没有找到。

　　下去他倒是在一片海域发现了小群生蚝，这生蚝个头大，质地不错。

　　忙活到傍晚没有发现目标，他就把生蚝捞上来，打算请一帮人吃个舒坦。

　　这两个天来他们上顿泡面下顿压缩饼干，吃的鹿无遗都没精神来捣乱了。

　　一网网的生蚝捞上来，敖沐阳开始施展他的手艺，什么清蒸生蚝、蒜蓉粉丝烤生蚝、小炒生蚝、爆汁生蚝，这里生蚝没有海洋垃圾污染，肉质甘甜新鲜，加上敖沐阳的手艺，尹教授师生们吃的直打饱嗝。

　　见此敖沐阳有些着急，就劝说道：“尹教授、修博士、李博士，你们少吃点，生蚝不能多吃，而且这种野生生蚝味道是出色，可它携带的细菌也多，容易出问题，特别容易导致肠道感染。”

　　“会拉肚子是吧？”姓李的博士问道。

　　“对。”

　　李博士便回去拿了一盒药当场吃了两粒：“泻立停，专门治拉肚子的神药，来，继续吃。”

　　敖沐阳服了，这博士的脑瓜子就是机灵啊。

　　不过在老天爷面前，一些耍机灵的行为都很沙比，当天晚上开始，船舱的卫生间人满为患，多数人开始拉肚子。

　　敖沐阳无奈，说道：“你们吃点止泻药吧，这在海上没有医院，可千万不能搞的严重化。”

　　“拉倒吧，老李拉的最狠，他已经爬不起来了。”一个名叫窦波涛的博士脸色发白地说道。

　　说完这话，他又使劲拍门：“里面谁啊？赶紧出来，你在里面半小时了！”

　　鹿无痕很讨人厌的声音响了起来：“我不出来了，今晚我就睡在厕所里，死也死在马桶上。”

　　敖沐阳听了上火，他上去踹开门后把鹿无遗给拽了出来，然后扔在了甲板上，同时递给了他一个盆子……


第1007章 涨士气

　　吃早饭的时候，敖沐阳想熬小米粥，可是科考船上食材简单，没有小米，只有大米。

　　于是他下水去撒网捕捞了两条海鲈鱼，配上大米熬了个海鲜浓粥，给跑了一晚上厕所的师生们补充一下能量和营养。

　　海鲜粥煮好，他倒入了盆子里以更快的散热，听到他说可以吃饭了，鹿无遗第一个踉跄着迎了上去：“我要吃饭我要吃饭，姐夫，我肚子里什么都没有了……”

　　敖沐阳端出盆子来，他看到后脸色就变了，等他看到盆子里装的东西，他蹲下差点吐出来：“姐夫，这盆子你从哪里弄的？我怎么看它眼熟？”

　　敖沐阳道：“别恶心人，这是个新盆子。”

　　鹿无遗松了口气道：“那就好，我以为我把那盆子扔掉你又给捡回来二次利用了。”

　　下半夜众人断断续续吃了药，这会腹泻状态已经被遏制住了。

　　喝着鲜咸的海鲜粥，一行人精神状况终于有所改观。

　　尹教授是工作狂人，感觉身体好一些后他就开始号召学生们继续工作。

　　鹿无遗可不遭这罪，他摆手道：“我不行了，教授，我得回去补觉，你看我昨晚没睡好，这脸都肿了。”

　　敖沐阳仔细看了看，道：“你这是最近吃胖了，你肿个屁。”

　　一听这话，鹿无遗激动起来：“谁胖了？就吃这么点东西我能胖？姐夫，我又饿了，喝粥不顶饿呀，能不能弄点肉？红烧肉？”

　　“红烧肉没有，不过我能弄个烤猪蹄，你吃不？”

　　“吃吃吃，多放点辣。”

　　敖沐阳拉起他的胳膊举到他面前，道：“啃吧，你看看，不光有猪蹄还有猪肘子，多肥啊。”

　　“我不吃这么肥的东西！”

　　敖沐阳忍无可忍，将鹿无遗塞进了船舱里：“行，你赢了，睡吧。”

　　尹教授哈哈大笑，道：“小鹿挺有意思啊。”

　　开玩笑自然有意思，可干起活来就没劲了。

　　敖沐阳的能力最适合在海里找东西，不管是什么物品还是什么鱼，他有无敌视野。

　　可连他都找不到隆头鱼的踪影，那就说明这边海里没有东西了。

　　连续三天没有收获，队伍士气立马就降下来了。

　　尹教授习惯了这种事，下午收工的时候他笑着安慰手底下的学生们说道：“海洋不光有富饶和有趣的一面，也有博大而枯燥的一面，以后你们要从事海洋相关工作，就得能忍受寂寞、习惯枯燥……”

　　他把学生们召集在一起给他们做思想功课，敖沐阳觉得这没什么用，要提士气得靠美食，他准备在晚饭上再露一手。

　　当然，这也有弥补昨晚给大家伙造成了伤害的意思，虽然当时他劝说过众人少吃生蚝，可生蚝终究是他捞上来的，他对集体腹泻事件得负一定责任。

　　生蚝有肠胃感染风险，于是他换了一种。

　　厨房有大米，他让鹿无遗淘米，自己把下午捕捞到的乌贼给处理了一下。

　　收拾乌贼不容易，它有墨囊，不是很熟悉乌贼的人在给它去掉内脏的时候容易弄破墨囊，这样会污染到乌贼肉。

　　对敖沐阳这样的老手来说，自然不会犯这错误，他把墨囊精巧的摘了下来，也把软骨单独做了剔除，然后整个保存。

　　鹿无遗淘好了米，他故意恶心敖沐阳，就举起左手道：“姐夫，昨晚你没给我纸，我只能用这只手擦屁股，那你猜我刚才用哪只手来淘米的？”

　　敖沐阳道：“不猜。”

　　鹿无遗不满道：“嗨，姐夫你这人真没劲，行了跟你说实话，我刚才不是用左手淘米的——我是用了两只手一起淘米，哈哈！”

　　敖沐阳问道：“你笑什么？晚上做出来的饭你不吃吗？就你吃的最多吧？”

　　鹿无遗不说话了。

　　相比不要脸的鹿无遗，敖沐阳做饭要讲究的多，他没有用手接触大米，而是用勺子舀着米塞进乌贼肚子里。

　　考虑到大米的膨胀程度，他把乌贼肚子塞的半满后便停了手，然后用牙签封死开口，放入锅子里煮了起来。

　　锅里放的不单单是淡水，还有老抽、生抽、料酒、糖和姜丝之类，几个乌贼放下去，差不多正好没到它们一半高，这就够了。

　　热气弥漫，调料味混合海鲜味飘荡到了船上每个角落。

　　事实证明老敖的想法是对的，嗅到香味后，情绪低沉的学生们顿时来了精神，纷纷带着自己的餐具等着开饭。

　　火候到了，敖沐阳将锅子打开散热，他在乌贼上横切了几刀，乌贼变成了乌贼圈，里面是紧致饱满的米饭。

　　吸收了酱汁，米饭变成了棕红色，它也吸收了乌贼的鲜味，即使不用任何菜搭配，一样很下饭。

　　香味已经让大家伙胃口大开，锅子端上桌后立马引起了哄抢。

　　敖沐阳自己夹了个乌贼头和一圈乌贼肉夹饭去了船头，一边看着海上落日一边细嚼慢咽。

　　这道菜他已经很久没做过了，一是费劲二是平时有其他更好吃的东西，这次实在没辙，科考船的食材不是他准备的，太过简陋，他只能变着花样来做饭。

　　还好，他手艺没有落下，米饭很进味，乌贼也够新鲜，没有什么腥味。

　　不过米饭有点酥软，这是没办法的，毕竟蒸锅不够正式。

　　他正在吃着饭，女博士修枝坐了过来问道：“嗨，敖村长，方便聊一会吗？”

　　敖沐阳点头，修枝坐在旁边，从背影上看，两人差不多肩并肩。

　　正在抢饭的鹿无遗一看着急了，他端起锅子挨个给大家伙夹乌贼圈：“来，尹教授，这是你的，李哥，这是你的，涛哥，来一块……”

　　“小鹿你真是客气，不用你来忙活，放下让大家伙自己来。”尹教授笑道。

　　鹿无遗说道：“没事，来，宋哥这是你的，好了，剩下的是我的，再见。”

　　他端着锅子到了两人身后不远处，一边大吃大嚼一边鬼鬼祟祟的观察两人。

　　敖沐阳问修枝道：“你觉得我小舅子这个人，这辈子还有希望找到媳妇吗？”

　　修枝莞尔一笑，道：“大可放心，你看他的样貌和身材，有的是只注重外表不注重内在的姑娘在等待他。”


第1008章 龟化石

　　修枝来找敖沐阳，是有事咨询。

　　她问道：“敖村长，你在基层工作几年啦？”

　　“不到两年吧，怎么了？”

　　修枝笑了笑道：“没什么，我其实算是在职读博，不过职位有变动，明年或者后年我可能也要去基层工作了，所以想向你请教一番。”

　　敖沐阳点点头，他估计修枝是公务员，在职读博士是为了以后能更好的发展。

　　关于基层工作有什么好说的？他没多少经验，一切都靠野蛮生长。

　　不过修枝那么期盼的看着他，他要是不分享点硬货也不行。

　　琢磨了一会，他说道：“基层干活没有什么套路可言，相对来说省心也烦心，省心的是不用伺候领导，不用去揣测领导旨意；烦心的地方在于你得伺候全村老百姓，这不容易。”

　　“有窍门吗？”修枝蹙眉问道。

　　敖沐阳盯着她精致的五官和文雅的气质看，后面的鹿无遗立马使劲咳嗽一声。

　　修枝有些不好意思，低声问道：“怎么了？”

　　敖沐阳道：“我在从你身上寻找可以套用我窍门的地方，挺遗憾的，我没找到。”

　　“什么意思？”

　　敖沐阳说道：“我的窍门主要是两个，一是脸皮厚，对待村里一些流言蜚语的时候，我就厚着脸皮挺过去，反正传不了几天就结束了；其次是要能打，要是有些事实在挺不过去了，我就动手，打的他们服气。”

　　“基层工作这么艰辛？”修枝有些胆颤心惊了。

　　敖沐阳道：“倒没有，其实老百姓还是很单纯的，他们就想有一个能办事、能带领它们走向富强的村干部领导，如果你可以带着他们赚钱，那他们会非常拥护你，到那时候工作就简单了。”

　　修枝沮丧道：“这就更难了。”

　　她已经在社会上摸滚打爬过了，知道对于老百姓来说赚钱有多么不容易。

　　敖沐阳怜悯的看着她道：“那我只能祝你好运，不过现在这社会赚钱渠道多，你入职之后面对的未必是个死局。到时候你要发挥你的优势，比如人脉方面，然后给村里尽量带来实惠的东西，或者想办法把村里的资源转化为金钱……”

　　说到这里，他又补充了一下：“如果以后就职的时候你可以选择村子，那一定选一个资源丰富待开发的穷村子，别去选富裕的村子，富裕村子的工作最难开展！”

　　其他经验他也无法传授更多，因为他的声望全靠金丹帮他刷上去的，如果没有金丹协助，那他肯定干不了村长这工作。

　　第四天，他们换了一片海域，之前的位置被尹教授做了标注：未见隆头鱼，预计族群已迁徙或灭绝。

　　其中灭绝两个字被他用红笔特意圈了起来，并重重的打了个叹号。

　　他们换了位置之后，敖沐阳照例下水，然后他还是没有发现隆头鱼，倒是发现了两只大海龟。

　　正在海里优哉游哉的飘荡着的海龟一看到他，立马就往深水位置潜去，那大身板，机灵的很。

　　敖沐阳估计自己碰到了保护区的海龟，秋日到来，天气转冷，保护区的海龟们要往南方游动去越冬了。

　　能在这里碰到保护区的海龟，他觉得也是缘分，就追着它们往海底潜去，想喂给它们一点金滴。

　　看到有人追在身后，两只大海龟游动的更快了，而且中途它们还来了个兵分两路，一个继续往下潜，另一个则换了方向往上游动。

　　敖沐阳没辙，只好追着下潜的海龟放出一点金滴。

　　必须得隔着近了才能放出金滴，这周围鱼太多，鱼的机动性更强，它们会抢在海龟前面吃掉这金滴。

　　金滴放出去，海龟迅速回转过身来，不过并没有立马来吃，而是瞪着黑豆眼警惕的看着敖沐阳。

　　这让老敖颇为吃惊，李继一行挺有能耐，竟然能把海龟训练的对人如此有戒心。

　　不过想来也是，他们肯定给海龟进行过诱惑力抵抗训练，这才是海龟能扛住金滴的诱惑没有直接回游的缘故。

　　敖沐阳离开，他潜入了海底进入一片礁石区，见此海龟才迅速的游向金滴，一口吞了下去。

　　海龟游走，敖沐阳继续寻找隆头鱼。

　　这里海水不算深，没有珊瑚，但有一大片乱礁石，相对海底其他地形，这里比较适合隆头鱼生存，于是他就仔细的找了起来。

　　依然是没有找到隆头鱼，这次敖沐阳在海底礁石上发现了一只龟的印记。

　　不是一只海龟，而是龟型印记，礁石上有海龟的踪影，应该是一块化石。

　　今天我跟海龟是结缘了，他在心里琢磨，如果不是他对鹿执紫充满信心，还会以为这是个预兆，跟龟有关的预兆。

　　游过去后，他伸手摸了摸这块石头。

　　这确实是化石无遗，整个海龟像是镶嵌进了石头中，其中，头骨、甲壳、四肢骨和尾骨保留的相当清晰。

　　不过，这是不是海龟还有待商榷，仔细看后敖沐阳发现，这龟的甲壳只有一多半，而且前面过于尖锐。

　　敖沐阳又往周围仔细找着看了看，不多会，他再度发现了一块礁石中有海龟的化石痕迹。

　　这块化石不像他第一次碰到那块那么完整，但有一部分露了出来，礁石断裂，他可以将这石头给提起来。

　　没有找到隆头鱼，他就把这化石带上了，好歹也能交个差，证明他老敖这趟出海已经竭尽全力。

　　敖沐阳回到船上，窦波涛两人来拉他，其中一人叹道：“又没有收获？”

　　“算是也算不是。”

　　“啥意思？你怎么还带了块石头回来？收获就是这块石头？”窦波涛问道。

　　敖沐阳点头道：“对，我发现了一个海龟化石，于是就捞了上来，你们来看看有没有用？”

　　窦波涛扫了一眼失望道：“这得让海洋考古学的老师来看，我们对这个研究不多，不过海龟化石价值不大，它们从三亿年前诞生以来进化改变不太大。”

　　听他这么说，敖沐阳就把礁石随手放在了船尾，之所以没扔掉是因为这好歹是化石，没有考古价值那他可以带回村里，它总有旅游价值吧？


第1009章 意外收获

　　上船之后他去擦拭身上的海水，刚换上衣服，他听见船上响起尹教授的声音：“小敖、小敖，你在哪里呀？”

　　鹿无遗大模大样的声音响起：“教授，有什么事你跟我说，一样。”

　　“一样吗？我要问小敖点事，挺重要的。”

　　“那绝对一样，问什么？我姐夫知道的我全知道。”

　　“这海龟化石哪里来的？”

　　“海里啊。”

　　“我知道海里，我的意思是，那个位置？周围还有什么？”

　　“这个鬼才知道。”敖沐阳走出船舱正好看见鹿无遗摊开手做无奈的样子。

　　他一巴掌拍在鹿无遗脑袋上，不满地说道：“你，滚蛋。”

　　“好，姐夫。”鹿无遗回应的很痛快。

　　看到他后尹教授很高兴，拉着他的手臂问道：“小敖，小窦和小宋说这化石是你从海里捞上来的？”

　　敖沐阳大概的回忆了一下，指着前面的方向说道：“对，就是从那边捞上来的，我在水下看到是个海龟化石，觉得可能有用，就捞了……”

　　“你的感觉太准了，它就是有用！”尹教授兴奋的一拍大腿。

　　敖沐阳心里一乐，问道：“那太好了，它有什么用处呢？”

　　尹教授说道：“我现在能说出来的还不太准确，因为我看到的是残缺的化石，不过也能大概给你说一点，首先你知道，不管陆龟还是海龟，龟壳的作用都是用来保护身体，对吧？”

　　敖沐阳点头：“对呀。”

　　鹿无遗在不远处说道：“这个我知道，乌龟遇到危险的时候就会缩进自己坚硬的壳里，这叫缩龟入体，在武学上是一门防御术。”

　　“别捣乱，滚蛋。”

　　“我没捣乱，姐夫，我也想学习，我也想进步。”鹿无遗委屈地说道。

　　尹教授摆摆手道：“小敖，别用这么恶劣的态度对待小鹿。”

　　他对鹿无遗感觉不错，就特意向他说道：“你说的不对，陆龟有将四肢和脑袋缩回甲壳的习性，海龟做不到。”

　　“是这样啊。”鹿无遗一脸恍然。

　　尹教授继续对敖沐阳说道：“其实，在爬行动物学界有个猜测，认为原始龟类进化出的龟壳并非用来容纳身体躲避天敌。因为在两三亿年前的时代，海洋中和陆地上有大量的大型鱼类和动物，这些大块头们有个共同的特点就是咬合力强大。龟壳能挡住当今世界的大多数鱼类和动物的攻击，在当时却挡不住那些恐怖的捕食者。”

　　“那么，你们猜，龟壳起初是用来干嘛的？”

　　“既然不是用来防御的，那就是用来进攻的？”鹿无遗猜测道。

　　敖沐阳茫然，这龟壳怎么用来进攻？乌龟发现对手后跳起来，然后用龟壳使劲的砸他们？

　　“不是用来进攻，也不是用来防御，你们继续猜它们进化出这龟壳是做什么用的？”尹教授笑吟吟地说道，“提示一下，龟壳确实是用来保命的。”

　　“不能进攻也不能防御，那就是打辅助了？它们能回血？能治疗同类？能隐藏自身？”鹿无遗一连做了好几个同类。

　　敖沐阳伸手又想抽他，这货是不乱搞不舒服。

　　结果听到他最后一句话，老教授使劲一拍大腿激动地说道：“猜对了！”

　　鹿无遗一脸懵逼：“哪个对了？”

　　老教授拍着他肩膀说道：“好小子，我就知道你机灵，果然不负我期望啊。”

　　鹿无遗赶紧昂头挺胸做出一副胸有成竹的样子，好像他刚刚攻克了什么世界难题似的。

　　敖沐阳懒得理他，问尹教授道：“这龟壳到底是干嘛用的？”

　　尹教授笑吟吟地说道：“小鹿不是说了吗？用来隐藏自己的，远古龟用它来挖洞进行隐藏。”

　　“对，用来隐藏自己的。”鹿无遗像模像样的点头，好像他很清楚似的。

　　敖沐阳醉了。

　　尹教授没有对他说更多，他催促道：“小敖，你能不能再去海里一趟，寻找其他的化石？这东西很宝贵，咱们找到后马上回程给李教授看，他才是专家。”

　　敖沐阳道：“行，那我带上工具，其他还有化石是镶嵌在海底花岗岩中，要将它们取下来不容易啊。”

　　“你想办法把石头整个弄出来，千万不要妄图将化石给挖掘出来，那得靠专业人才和专业工具来进行。”尹教授赶紧叮嘱。

　　敖沐阳点头道：“这我知道。”

　　他在船上找到锤子、铁撬棍和鱼叉等工具，然后带上两个潜水技能不错的博士生下海。

　　发现化石的位置距离科考船不远，海水也不算深，才不到三十米。

　　他们潜下去后，敖沐阳找到化石，带着两人开始撬石头。

　　除了起初发现的那块完整化石，他后面又找了找，在太阳落山之前，他再度找到了两块乌龟化石，不过都是残缺品。

　　看到这三个化石，特别是那个完整的化石，尹教授很激动，他甚至连晚饭也不吃了，立马拿着放大镜和一本图集趴在石头上研究起来。

　　科考船提前返程，鹿无遗很高兴。

　　敖沐阳去喊尹教授吃饭，老头摇头：“你们先吃，等我回到村里让老李请我吃，他必须得请我一顿大餐。”

　　“那您有什么发现吗？”

　　尹教授笑道：“有，首先我没有看错，你凑巧碰到的确实是现代龟类的祖先原龟的化石，原龟你知道吗？”

　　敖沐阳摇头：“第一次听说。”

　　尹教授说道：“嗯，那我简单给你介绍吧，原龟就是现代龟的祖先，但它样子和现代龟有些不同，它们身体上腹面龟甲已完全形成，可背面只有一半甲壳，口中有牙齿，生活在大约两亿五六千万年前。”

　　敖沐阳问道：“原龟的甲壳起初只有一半，是因为要挖掘洞穴的话不需要整个是吧？”

　　尹教授点头：“应该是这样，但进化是一个很复杂的过程，我们需要严格的研究和足够的证据后，才能下结论。”

　　“我们找到的这些化石是很重要的，它们龟壳比以往发现的原龟化石面积要大一些，尖锐的弧度也有所缓和，这说明什么呢？我们很可能发现了原龟和现代龟之间的桥梁，这不光对爬行动物研究有帮助，对整个进化学来说都很重要！”


第1010章 知识就是金钱

　　科考船踏着月色返回了码头，手机有信号之后，尹教授给李继打了电话，这样当他们回到码头的时候，李继和苏鹏辉正在等待他们。

　　“原龟化石在哪里？”

　　船刚靠上码头，李继便喊了起来。

　　他是国内爬行动物学科的大拿，一生都在跟这些东西打交道，他发现的越多，就觉得自己懂的越少，脑子里有太多谜题了。

　　可悲的是，不出意外的话他得带着这些谜题进入坟墓。

　　如今，其中一个谜题的答案隐隐揭晓，怎么能不让他激动呢？

　　到了这会尹教授的情绪倒是平复下来，他笑道：“老李，你别着急，化石我给你带来了，可是你怎么谢我呢？”

　　“我死了以后，财产都给你继承！”

　　尹教授立马摆手：“这算个屁的感谢，我估计你老小子活的比我要久远，咱们这帮人就你会活得久，就你最会养生，从二十岁就开始喝枸杞泡水……”

　　“别说那些有的没的，那我跟你分享养生经验行不行？”李继着急的问道。

　　尹教授道：“这不用，我就喜欢抽烟喝酒熬夜打麻将，得了，不逗你了，一顿大餐换化石，成吧？还有最后研究报告出来的时候，我要加名字！”

　　“十顿大餐，不加你名字。”李继摇头。

　　尹教授说道：“不要大餐了，把我名字加在末尾，行吧？我还会把化石出水后第一时间的研究资料交给你，你要知道这化石离开空气得有两亿年了，突然又接触空气，氧化作用对它的损坏可是不小。”

　　“成交。”

　　敖沐阳赶紧问道：“哎哎哎，两位老师，化石是我找到的啊？”

　　李继说道：“我现在可是给你村里的保护区打工呀。”

　　尹教授说道：“我暂时也留下给保护区打工，怎么样，公平吧？”

　　敖沐阳道：“这些倒没什么，我是希望把化石暂时留在我们村，你们把研究所需的器械工具带来村里，在村里研究。当然，吃住我们村里管，顿顿是海鲜大餐，行不行？”

　　“顿顿海鲜大餐我受不了。”窦波涛贼笑道，“老师，我有痛风。”

　　尹教授痛快地说道：“没事，这段时间你们回学校做实验，你们不用一直跟在我身边了。”

　　几个博士顿时面面相觑：他们也想留下天天吃海鲜大餐。

　　化石被送进了李继和苏鹏辉的房间，当天晚上，房间里灯火通明，敖沐阳临时给他们换了大瓦数灯泡，差点把村委小广场周围的碘钨灯给换过来。

　　从第二天开始，有专家学者乘船或者坐车来到村里，他们是带着一些工具设备来的，敖沐阳找了个大空房给他们做了研究室。

　　第一项研究最快出来，经过C-14测定，发现这些化石出现于两亿年前。

　　随之有媒体到来，这就是敖沐阳把化石留在村里的目的，化石是梧桐树，能吸引媒体这些金凤凰。

　　媒体要报道关于化石的研究，那就绕不开龙头村这个地方。

　　尹教授和李继还很讲义气的将敖沐阳的名字给报了出来，说是他偶然发现了这些化石，然后带了回来给他们研究，在这件事上立了大功。

　　敖沐阳得知他们这么说了后很慌，他希望村子出名，可不希望他自己出名，他不出名麻烦都够多的了，何况出名之后？

　　还好，他担心的有点太多，媒体们就是来凑热闹，他们根本不在乎是谁捞上来的化石，甚至不在乎是谁在研究这些化石，只在乎这些化石有什么意义，能吸引多少读者的眼球。

　　也就是说，在老敖提心吊胆的期盼中，没人采访他……

　　也是日了个狗！

　　研究资料不断送出，这些化石被称之为半原龟，它们衔接了原龟向现代龟进化的过程。

　　半原龟的甲壳中有很宽的肋骨，现代龟类的肋骨在进化中已经和脊椎骨连在一起了，可以说龟壳就是龟类的脊椎骨和肋骨。

　　但从力学角度来说，宽广的肋骨排列并不适合用于保护自身，这会导致受力面积增大，增加遇袭后出现破损的可能性。

　　另外，半原龟化石的背壳位置厚度不均，从胸腔前端部位往后厚度逐渐递减，且前端硬度也更高，这方面成了龟壳起初并非是原龟用来保护自身而是用来在地面上挖掘洞穴的证据。

　　李继在一次吃饭的时候给敖沐阳演示了一下，半原龟挖掘洞穴的时候就是缩着头一个劲往下钻，因为两亿年前地球大部是海洋，海底土地相对柔软，它们可以像个钻子那样钻下去。

　　可能就是在这个过程中，龟类进化出了可以将脑袋和四肢收入龟壳中的天性，毕竟钻洞的时候如果不能收好脑袋容易撞到头……

　　敖沐阳觉得这研究挺无厘头的，但仔细琢磨一下还挺有道理。

　　教授专家们的到来不光给龙头村增加了曝光率，还增加了书卷味，现在村民们张口闭口都能说出‘达尔文’、‘进化论’、‘物竞天择’之类的文化词。

　　还有，教授专家们都是乘坐豪车而来，身边有助手秘书伺候，这让村民们见识到了知识就是力量这句话的威力。

　　看看自己要赚钱不是靠提着脑袋出海打渔就是靠低着脑袋给游客赔笑，而人家教授专家们坐在屋子里看看化石写点字就能赚更多钱还能赚取名声，村里人觉悟了，还是得供应孩子好好上学。

　　本来这两年因为旅游火爆，村里不少人家赚了些钱，就想让孩子回来帮忙招待游客，现在他们改了想法，还是多上学、做文化人更好。

　　这个观念的出现吓得敖小俊等几个少年不行，他们哭丧着脸来找敖沐阳：“小阳叔，我爸逼我考高中，我好不容易快熬完了九年义务教育，这还得再熬三年？”

　　敖沐阳说道：“好好学习，听大人的话，学习才是硬道理。”

　　敖小俊说道：“我学不了，我不是那块料，你看我最近学习压力大脸上长了好些肿块。”

　　“滚蛋，这是痘！”

　　“那学习压力太大长痘也能说明问题啊。”

　　“你这是青春期到了。”

　　“可我就是不想上学。”

　　“叛逆期的时候就这样，这是生理原因。没事，忍一忍，熬过去以后你会喜欢上学的。”

　　听了这话，敖小俊问道：“我这是进叛逆期了？我有叛逆想法，是因为生理原因？”

　　“对。”

　　当天晚上敖小俊的爹妈对他进行了混合双打，打的敖小俊连续翻了好几家人的墙才逃脱。

　　敖沐阳去劝架：“这怎么回事？怎么这么打孩子？”

　　敖小俊的爸爸吼道：“这熊崽子就是欠揍！今晚他回来说他叛逆期到了，然后让他写作业他就撕作业本，让他吃饭他就摔碗，让他好好说话他就打滚，他妈的，老子今晚非把他的叛逆期给打跑了不行！”


第1011章 紫鹿号

　　村里对知识的热爱一直持续到九月底，终于，敖沐阳在快艇展上订购的豪华游艇送到了。

　　Sunseeker Manhattan 55对渔村造成的冲击非常强劲，当这艘崭新的豪华游艇缓缓靠近码头的时候，村里好些人还以为哪里来了大富豪，等他们知道这是敖沐阳给鹿执紫买的游艇后，顿时炸了。

　　崭新的游艇不光奢华，还有一种惊人的魅力，让人忍不住喜欢的魅力。

　　鹿无遗头一个想跳上去，敖沐阳一把将他给拖了回来：“做梦吧，小崽子，这是我送你姐的礼物，让你姐第一个上去。”

　　“姐夫，你搞这个有什么意思？这游艇早就不知道上过多少人了，要不然它是怎么被装修好的？又是怎么被开过来的？”

　　敖沐阳道：“你说什么也没用，等你姐下班再说吧。”

　　鹿执紫在他面前从未表现过对财富的向往或者对奢侈品的喜爱，可是当她上了这豪华游艇后，情感却忍不住的爆发出来，这边看看那边摸摸，满脸喜爱。

　　还是那句话，豪华游艇的魅力实在太大了！

　　参观过游艇后，敖沐阳在接收单上签字，然后他们三个加黑龙坐在了二层甲板前端的沙龙区。

　　“给游艇起个名字吧。”老敖提建议。

　　鹿无遗道：“叫海鹿号吧，这名字多好，对不对？”

　　敖沐阳问道：“你就那么喜欢海鲈鱼？”

　　“哪跟哪呀，鹿，我姐那个鹿。”鹿无遗嘿嘿笑道。

　　敖沐阳道：“你姐愿意叫这名字吗？我觉得叫这个名字还不如叫鹿无遗号。”

　　鹿无遗腆着脸说道：“可以，我不会追究你们侵犯我名誉权的行为。”

　　鹿执紫笑吟吟的看着两人斗嘴，等没人说话了，她说道：“其实如果不是考虑到不好听，我希望这艘游艇叫沐阳无遗号。”

　　鹿无遗琢磨一番，很认真地说道：“我认为这个名字还挺好听的。”

　　敖沐阳道：“那不行，要是起这样的名字，得叫沐阳执紫号。”

　　“我认为这个名字不太好听。”鹿无遗摇头，“不过无遗沐阳执紫号的名字还凑活。”

　　敖沐阳不理睬他，他沉吟了一下道：“要不然叫紫阳号怎么样？这名字挺好吧。”

　　鹿无遗努力参与进去：“俩字不好听，四个字吧，无遗紫阳？紫阳无遗？你们觉得哪个好？”

　　“滚蛋，搞的人家以为这船是哪位道长的座驾，叫紫阳无遗不如叫紫阳真人。”

　　鹿执紫笑了笑道：“要不然，叫小紫阳号？”

　　这三个字的意义在座四人都明白，可鹿无遗不满意，他苦着脸道：“姐姐，能不能别用我乳名里的字来参与命名？谁知道我的乳名呀。”

　　敖沐阳道：“那就不用了，叫紫鹿号，还是叫这个名字吧，这艘船本来就是走优雅风格，不光叫紫阳还是小紫阳，都不如紫鹿号好听。”

　　鹿无遗郑重点头道：“姐夫，这个名字好，通过了！”

　　随后他去拍了照片发朋友圈，并附言：恭喜我姐喜提豪华游艇一艘，名为紫鹿号，以我姐名字最后一个字和我的姓氏组成。

　　考虑了一下，他又补充了几个字：‘注，我亲姐’。

　　发了朋友圈，他看着姐姐开心的在游艇上转悠的身影，便磨磨蹭蹭去找敖沐阳问道：“姐夫，你挑礼物的本事真厉害。”

　　“有事直说，拍马屁没用。”

　　“那啥，就是我想给颜姐送个礼物，你指点指点我？”

　　敖沐阳笑了，道：“还是不死心呀？”

　　“除非娶了颜姐，否则我的心永远都为她跳动！”

　　敖沐阳道：“行，老弟有毅力。那啥，你送她个口红吧。”

　　鹿无遗一喜：“这主意好，这样她每天用口红的时候都会想起我，是吗？”

　　敖沐阳道：“不是，这样以后颜姐找到心上人，她抹了你送的口红跟心上人接吻的时候，你多少算有点参与感。”

　　鹿无遗一听这话差点哭了。

　　九月结束，国庆假期开始。

　　不出敖沐阳预料，龙头村里是人山人海。

　　今年国庆节的旅游人数尤其多，主要是山路开放，很多家庭进行自驾游，浩浩荡荡几百辆车开在了山路上。

　　每一辆车都是一个家庭，少的是三人，多的是五人，这样不算乘船到来的游客，光是开车来的就上千人。

　　不过山村自驾游并非那么简单，国庆第一天就出车祸了，上百辆车被堵在了路上，堵得严严实实，谁也走不了。

　　敖沐阳一看时间接近中午，就让姜晓玉组织人推着车去送饭送菜送水送凉茶。

　　送的东西样式简单，菜式也是渔村多见的海鲜，凉茶这东西更是在村里不值钱。

　　可正所谓千里送鹅毛礼轻人意重，龙头村展现出来的这个诚意让游客们感动，很多人对着送餐小车一顿拍照，然后朋友圈和一些旅游论坛上顿时多了好些夸赞的帖子。

　　敖沐阳搞不明白网上不断爆出丑闻的旅游地是怎么回事，明明花小钱就能赚很多好感度，可那些地方的人不但不这么干，反而一个劲的作恶。

　　这是嫌钱多压手啊，他只能这么感叹。

　　村外公路上刷好感度，村里服务质量还得跟得上。

　　敖沐阳提前一天把渔家乐的当家人叫去村委开过会，要求众人必须把游客当亲爹亲娘来对待，有争执绝不能争吵，他全天待在村委会，有问题就找他进行。

　　当然，渔村更不准有宰客诈客的行径，他可是有着把龙头村打造成国内一流渔家度假地的雄心壮志。

　　螺壳焗肉这道菜被很好的推广开来，还有吃过的海螺也能做这道菜，但海螺皮厚，不适合做一次性消耗。

　　如果不是一次性耗费掉螺壳，那反复往里塞肉又有些不卫生，毕竟很多人吃这道菜的时候会用嘴对着螺口猛吸，反复利用螺壳就代表反复有人间接接吻……

　　村里鱼多，敖沐阳就把中秋节时候他做的鱼饭给推广了出去，渔家乐里家家户户有笼屉，放上各种鱼去蒸就行了。

　　中午时分，村里就有人给他送来一份鱼饭：“村长，你忙活一上午也怪累的，先吃点饭吧。”

　　敖沐阳没客气，他收下说道：“行，老叔，你去忙活就行，我这里随便对付两嘴得了。”

　　“那不行，你得好好吃三餐，必须要爱护自己的身体，现在你保重好身体不光是对自己负责，也是对村里负责。”

　　这话让敖沐阳听的脸红，他就在一些介绍官场故事的书里看过这种话，而且每次说这种话的人都是反派……


第1012章 怎么回事

　　吃饭之前他先出海了一趟，早上的时候他给老虎、抹香鲸、海豚、江豚乃至躲在远处的皇带鱼各喂了点金滴，国庆期间它们可是主角，要陪游客们玩好肯定受累，所以敖沐阳不能亏待它们。

　　中午他又去喂了金滴，吃掉金滴后老虎很生气，浮出水面准备用脑袋撞他的船，结果出来浮窥之后傻眼了，这船太大，它撞不翻！

　　敖沐阳开着紫鹿号出来的。

　　游艇公司本来给他配了两个驾驶员，结果交接之后他发现黑龙能掌控这船，就只留下了一个驾驶员来配合黑龙，他计划等黑龙考了船舶驾驶证，就把这驾驶员也辞退。

　　国庆假期很忙，敖沐阳把鹿无遗都征用了，让他去协助干活。

　　当天鹿无遗忙的眼神发直，吃晚饭的时候他就抱怨，一边吃一边抱怨。

　　敖沐阳安慰道：“行了别抱怨了，再熬一天，过了头两天就好了。”

　　“就头两天比较忙吗？”鹿无遗满怀希望的问道。

　　敖沐阳说道：“不是，往后一天比一天忙，只是过两天你就会习惯这样的忙碌生活，到时候感觉会好一些——来，吃个鸡腿，我今晚特意给你炖了个鸡呢。”

　　“我不想吃鸡。”

　　“那你想做鸡吗？”

　　“哪种鸡？咕咕叫的还是啊啊叫的？”

　　“一种会被放血炖着吃，一种会被人糟蹋蹂躏，你选哪个？”

　　一声长叹，鹿无遗满脸唏嘘地说道：“活着真难啊。”

　　这更坚定了他去追求颜青城的决心，要是能娶了颜青城，那蓝色船工就是他的家业了，到时候他便不用再奋斗。

　　当然，跟他一样想的男人光在红洋就有上百万，手拉手连起来能给地球做个围脖。

　　又过了两天，鹿无遗确实不再抱怨，倒不是习惯了工作的强度，而是累得没力气胡扯，每天回家吃了饭就回屋躺尸。

　　敖沐阳这边事情更多，游客多了容易出纠纷，他得居中进行调节。

　　还好，全家出来旅游的时候，游客们素质都比较高，而且渔村的汉子们也展示过自己的彪悍，纠纷多是因为误会，说开之后渔村做个赔偿事情就能解决。

　　七天假期总算结束，从第七天开始，大量游客从渔村往外撤出。

　　结果山路崎岖，又有车祸发生，好几辆车出现了连撞，将很多游客堵在了山路上。

　　做事得有始有终，敖沐阳再度指挥村里人准备了食物和饮用水供应给游客。

　　这会游客撤离村里没什么工作了，他便亲自带队来发放东西。

　　为了防止混乱，他带人推着小车从被堵车队的头上开始干活，当然，也顺便去看看这次车祸的情况，他很爱看热闹。

　　县里的交警还没有赶来，车祸责任没有确定，好几台车还有摩托车只能停在那里不动弹。

　　后面车上很多人下来围观，敖沐阳凑上去问了问道：“有没有人员伤亡呀？这次车祸惨不惨烈？”

　　“惨烈，相当惨烈，你看那人脑袋都被撞的反转了一圈，当场死了。”一个夹着烟的大爷满脸唏嘘地说道。

　　地上躺着的青年叫道：“我他妈解释几次了？我是为了防风反转衣服，不是脑袋被撞反了！”

　　山路开不快，车祸并没有造成严重的伤亡事故，敖沐阳凑上去看了看然后就去干活了。

　　还有乞丐也在干活，这乞丐不知道是哪个村里的穷人，端着个碗拉着条狗，从车队头上往后走。

　　看到敖沐阳带人发吃的和喝的，他就上来要了一点。

　　敖沐阳看不得这种穷人受苦的场景，不光给他吃的喝的，还从鹿无遗兜里掏出一把零钱递给那要饭的乞丐。

　　鹿无遗对乞丐说道：“老哥，你这生意头脑可以，找了个好机会。”

　　“这是眼光独到，现在没有点生意眼光能行？”乞丐咧嘴露出黄牙笑。

　　鹿无遗也笑了，不屑地说道：“一个要饭的来跟我谈眼光？”

　　推车子的敖大国说道：“你还别说，这要饭的姓彭，以前可是我们镇子的名人，他是我们这里最先炒股的人，看准炒股有利可图，靠眼光混成了第一批万元户。”

　　“那怎么混到今天这地步？”

　　“因为他一直炒股啊。”

　　鹿无遗满身搜了搜，又找到几张零钱给了乞丐。

　　敖沐阳纳闷他什么时候这么有同情心了，他说道：“这是学费，我本来想拿你给的一百万去炒股呢，现在看来还是算了吧。”

　　车队堵了四个多小时，断断续续总有一些磨蹭出现。

　　回归高潮结束后，山路恢复通畅和冷清，一阵山风吹过敖沐阳哆嗦了几下，感叹道：“秋天真的来了。”

　　国庆节把村里的海鲜消耗的差不多，节后敖沐阳再度带队出海了一趟，回来后听说有人在他家里等候，他回家一看是陆虎。

　　看到陆虎，敖沐阳很高兴的去给他煮茶：“虎哥，好久没见啊。”

　　陆虎说道：“借你的光，现在生意干大了，咦，这位小兄弟姓曹吧？我看着有些面善啊。”

　　鹿无遗很恭敬的上去跟陆虎握手，然后自我介绍道：“陆先生您好，我以前姓曹，现在姓鹿了——其实我一直姓鹿，只是以前对外说是姓曹。”

　　他觉得前半句话说的不对劲，赶紧补充了后面半句。

　　敖沐阳诧异问道：“你们认识？”

　　鹿无遗讪笑，陆虎道：“我在好几个城市有点业务，其中包括金陵，所以认识一些人。你还记得吗？我第一次见了鹿老师的时候问过她是不是姓曹？因为我曾经在一次家宴上见过她一面。”

　　这倒是巧了，敖沐阳把水壶递给鹿无遗让他去泡茶，然后问道：“虎哥，那你一定跟金陵曹家很熟悉吧？”

　　“金陵曹家？”陆虎愣了愣，“刚才我说的曹家？”

　　敖沐阳道：“对，就是这个家族。”

　　陆虎用手指敲了敲桌面，问道：“你跟曹家怎么回事？哦，鹿老师和这个小哥跟曹家有关系，是吧？”

　　敖沐阳将鹿执紫的情况大概说了说，听完他介绍后，陆虎笑道：“原来是这样，那我就可以放心的说了，姓曹的人家算什么金陵曹家？就是金陵一户还算有些钱权的大家庭而已。”


第1013章 去湿气

　　为了避免引起鹿执紫不快，敖沐阳没向她问过关于曹家的事。

　　他倒是向鹿无遗打听过，但这小子满嘴跑火车，说的那曹家好像是仙侠小说中隐世不出的古代豪门似的，传承千年、手眼通天。

　　陆虎给他做了个还算中肯的介绍，曹家不是什么太子党家族，在金陵就是比较有钱而已，这户人家发迹于改革开放，是金陵本地最早涉及酒店、餐饮等娱乐行业的家庭。

　　在二十一世纪之前，曹家一度有过辉煌岁月，他们的家族企业曹氏集团曾是金陵饮食行业的半壁江山，但最近这些年竞争加剧，国外大型餐饮集团组团进入国内市场，导致他们的生意一落千丈。

　　大概的介绍一番后，陆虎顿了顿低声道：“其实，说起金陵真正的权贵家族，那得算是江家，就是那位江草齐少爷所在的江家，人家才称得上是金陵某家，曹家嘛，就是有些钱而已，在权贵阶层中不值一提。”

　　敖沐阳心里有数了，自从得知曹家子弟对鹿执紫姐弟的欺凌之后，他就计划去算账，只是之前他不清楚曹家的能力，加上他自己的力量也不够强大，就没敢轻易动手。

　　现在，他不怕了。

　　鹿无遗提着茶壶屁颠颠的回来，敖沐阳拍拍他肩膀说道：“小舅子，回头姐夫给你介绍个朋友认识。”

　　“谁呀？”

　　敖沐阳笑了笑道：“到时候你就知道了。”

　　他自然是打算把江草齐拉出来，因为送狗的情谊加上杜坦之的关系，他跟江草齐处的很不错，江草齐在他们村里还买了一栋房子。

　　不过红洋夏天太热，江草齐不肯来这里受罪，他去了加拿大避暑，如今中秋过去，他快要回来了。

　　前几天江草齐还跟他联系过，今年冬天他打算再度上山猎野猪，这次他想练练他那条名叫领导的狗子。

　　红洋的夏天不是一般的热，是一个湿热，陆虎长得胖，身体更容易积蓄湿气。

　　鹿无遗倒茶的时候他要了凉茶，敖沐阳问道：“咋了，怕上火？”

　　陆虎一脸杯具的指了指大肚腩道：“喝点凉茶除湿气，我是痰湿体质，身体里全是湿气，胸闷、痰多，动不动就想睡觉，唉，一天睡九个多钟头才行！还有你看我舌头，舌苔发白发腻……”

　　说到这里他突然又说道：“哎，我想起来了，敖老弟你们村里有个挺厉害的老中医是吧？程老哥跟我说过。”

　　敖沐阳道：“对，是我老师，等吃过饭我带你去看看。”

　　陆虎摆手道：“吃什么吃？先去看看吧，我不愁吃喝，就愁这个体质问题，一个夏天我喝了多少中药？没什么用。”

　　敖沐阳说道：“现在去没用，我老师在教课呢，你等等，咱们晚上过去，还有我做的饭可不是一般的饭，能除湿气。”

　　他这话倒不是吹嘘，听说陆虎身体里湿气大，他就想到了一道药膳，叫鸡汤汆海蚌。

　　海蚌虽然是水生物，可它本身就有去湿的作用，另外它以鸡汤炖熟，这鸡汤中有陈皮茯苓、芡实葛根和决明子等中药，每一味都是去湿气的小能手。

　　另外，鸡汤汆海蚌味道很鲜美，特别是他打算用自家养的走地鸡来炖，这鸡是吃草籽虫子和海鲜小鱼虾蟹长大的，炖出来的汤更是香鲜。

　　他让鹿无遗去杀鸡，鹿无遗弱弱地说道：“姐夫，我身上还背着冤魂呢，我不像去造杀孽，你让我在这里给陆先生添茶倒水行不行？”

　　陆虎的身份他比敖沐阳还清楚，待在陆虎面前他表现很乖巧，以前像是嗑药的猫，现在像是吃了安眠药的猫。

　　猫还是那个猫，野猫嗷嗷嗷变成了一起喵喵喵。

　　敖沐阳想到做这道菜，也是巧了，这次他出海正好碰到了一批贵妃蚌就捞了回来，贵妃蚌是做鸡汤汆海蚌的绝佳食材。

　　少有人知，新中国国宴的第一鲜不是鲍鱼海参和海鱼，而是贵妃蚌。

　　鸡汤汆海蚌是闽菜珍品，郁达夫尝过后，形容它是“色香味形俱佳的神品”，并认为这是招待客人的头等美食。

　　市场上少见贵妃蚌，它的价格很高，相对来说堪称是最昂贵那一档，虽然它单价一斤不过才一两百块，可它长了个大贝壳，一斤贵妃蚌也就一个，里面的肉即使是孩子吃也吃不了几口。

　　贵妃蚌生长周期比较长，它们需要五六年才能长成，所以这次敖沐阳碰到蚌群后没有下杀手，他就带人潜水捕捞了中等个头那一批，最大个头的留着繁育，小个头的则留着让它们继续成长。

　　他拿了一盆子海蚌进院子，陆虎识货，看到贵妃蚌后立马眼睛一亮：“哟，西施舌，你这次收获不错啊？”

　　西施舌是贵妃蚌的俗名，相传春秋战国时期，越王勾践卧薪尝胆，献西施于吴王，用“美人计”智取吴王。

　　越灭吴后，勾践的夫人妒忌西施的美貌，派人骗出西施，用石头绑在西施的身上，将其沉入大海，之后这种海蚌便出现了，且形似美人舌，渔夫便称之为西施舌。

　　敖沐阳杀了一只鸡炖汤，又另外做了几道菜，每次陆虎过来他都会亲自下厨露一手，这是吸引陆虎过来找他喝酒的原因之一。

　　其他菜做好了，鸡汤也炖熟了。

　　敖沐阳把肉捞出来冷却后拌了个手撕鸡肉做凉菜，然后将火关掉，把海蚌肉撒入瓮中。

　　贵妃蚌的肉最是脆嫩，倒入滚烫的鸡汤中很快就会熟了，不需再烧火来炖，反而炖的火大了会导致蚌肉变老，那样便不好吃了。

　　鸡汤汆海蚌是最后一道菜了，它做好后要立刻上桌，需要趁热入口，这样才能保持海蚌的鲜甜嫩脆。

　　敖沐阳时间点掐的很准，正好，这道菜做好了鹿执紫也下班回来吃饭了，她一进院子就嗅到了菜的鲜香味道，立马乐了。

　　见此陆虎也笑，道：“鹿老师，美食能给人带来愉悦感，嫁给小敖这个厨神是不是每天都很开心？”

　　不用鹿执紫开口，已经成长为敖沐阳狗腿子的鹿无遗赶紧道：“那是，我姐这两年年纪渐增，可面相不见老啊，这还不是我姐夫的功劳？”

　　敖沐阳上来捏了捏他的肩膀，笑道：“小嘴挺甜呀，但今晚还是得你去刷锅洗碗。”

　　鹿无遗顿时一脸失落。


第1014章 捕龟脚

　　浓郁鲜美的鸡汤极能勾起人的食欲，晶莹爽滑的蚌肉更是可口，鹿无遗主动给众人一人舀了一碗，陆虎喝了口鸡汤，立马眉开眼笑：“香啊！”

　　接着他吃了口蚌肉，眉开眼笑变为心花怒放：“鲜啊！”

　　“嗯嗯。”鹿无遗使劲点头，“唏哩呼噜。”

　　喝了一碗汤，陆虎松了松腰带：“敖兄弟，我这次来找你是生意上的事，还是老规矩，无事不登三宝殿呐，我上门是找你帮忙来了。”

　　“虎哥客气了，什么事？”他问道。

　　陆虎道：“这事跟咱们这顿饭还真是有点关系，咱们吃的是贵妃蚌，我要找的也是一种蚌，那就是藤壶，咱们红洋叫龟脚。”

　　他接着说道：“这东西咱们中国不太出产，不过红洋一带的龟脚还算鲜美，我接了个宴会，要用到这种海鲜，你有没有见过？”

　　敖沐阳安静的听他说完，等陆虎话音落下，他的笑声响起：“真是巧了，我刚捞了贵妃蚌回来，你就上门了，而你上门来找藤壶真是找对人了，我的渔场正好养了这么一批！”

　　砖头岛四周全是藤壶，金滴养育下，它们生长的那叫一个旺盛，族群扩展了好几层。

　　这些藤壶还是他从村里人手里获取的，当时二灯、三灯兄弟等人买了好一批藤壶苗回来搞养殖，结果上当了，藤壶苗的质地不佳，经济价值太小。

　　为了增加这批藤壶的经济价值，敖沐阳在养殖期间特意给它们喂养了不少的金滴，他每次去渔场都会在岛屿四周洒点金滴，把藤壶们喂得的肥胖饱满。

　　其实从去年开始就能收获藤壶，但他在岛上时候自己煮了几次吃，觉得味道很鲜美，能做渔场出产的另一王牌产品，就迟迟没有收获它们，而是让它们继续繁衍。

　　这次要不是陆虎上门来点名采买，他还不会打算今年就出产藤壶，而是再留上两年，让它们族群更壮大一些。

　　他的话让陆虎惊喜莫名：“老弟，你手里有龟脚？”

　　龟脚是藤壶的俗名，海蛐也是，此外江浙一带还称之为蛐、锉壳、雀嘴、触嘴等，但这名字也有另外的含义，在红洋海产业从业者口中，海蛐、龟脚等俗名代表的是藤壶中的海鲜，而‘藤壶’这个学名，指的则是不能吃的那种。

　　藤壶这物种遍及全球，它有多个种类，许多种类的藤壶在附着时不会有特定的场所，从海岸的岩礁上、码头、礁石等，凡有硬物的表面，均有可能被它附着上，甚至在鲸鱼、海龟、龙虾、螃蟹、琥珀的体表，也常会发现有附着的藤壶。

　　这种藤壶的个体不大，肉很少也并不鲜美，仅仅能做海鸥的食物。

　　但俗名为龟脚的那一类藤壶却能长出娇嫩的白肉，味道很鲜，最适合炖汤或者清蒸，不需要加任何调味料就能做菜。

　　陆虎反复询问，就是为了确定敖沐阳手中的藤壶是哪个品种。

　　敖沐阳吃过自家的藤壶，他点头道：“放心虎哥，就是龟脚。”

　　问题解决，又有美食当前，陆虎顿时轻松下来。他放开裤腰带甩着膀子大吃大喝，嚷嚷着‘酒桌之上、快意恩仇’，那叫个开心。

　　下午鹿执紫继续去上课，敖沐阳决定当天就去采摘藤壶。

　　藤壶采摘不容易，它在每一次脱皮之后都会分泌出一种粘性的藤壶初生胶，这种胶含有多种生化成份和极强的粘合力，从而保证了它极强的吸附能力，一旦附着在礁石上，得用钝刀才能砍下来。

　　正好大龙头号回来，跟着他的渔民也没事干了。

　　敖沐阳把人召集起来，说道：“一个工两百块，去我渔场弄些龟脚回来，有没有愿意干的？”

　　敖沐东道：“龙头你这话说的没意思，你有事要我们忙活说一声就行，提钱多见外，是不是，爷们？”

　　其他人笑着点头，对他们来说跟敖沐阳维持好关系更重要。

　　敖沐阳道：“那行，一起去我那里忙活一下，晚上正好再吃上一顿。”

　　渔汉们兴奋的嚷嚷起来，他又赶紧补充了一句：“今晚没有酒。”

　　“那就没劲了。”渔汉们的劲头顿时小了。

　　鹿无遗跟着嚷嚷：“没酒那有什么意思？姐夫，必须得喝啊，上次我没发挥好，我当时还有点酒水不服，这次我得展示一下真实水平。”

　　敖沐阳冷笑，敢这么放嘴炮？行，今晚你小子继续做醉猪吧，反正你醉猪不怕开水烫。

　　龟脚是海鲜，出产量没那么大，敖沐阳没有动用龙头号，而是带了一艘小渔船出海，另外，紫鹿号也出动了。

　　大家伙去帮忙，他肯定得招待大家一番，村里人对他的游艇一直非常好奇，他索性邀请渔汉们这次坐游艇出海。

　　渔汉们倒是自觉，上船之前先回家洗澡换衣服，有的还找了媳妇的香水喷了喷，搞的不少老娘们疑心重重：这半辈子没打扮过的毛汉子想干嘛？出去勾搭哪个小狐狸精？

　　紫鹿号一马当前，渔船紧随其后。

　　多数人待在了游艇上，只有三两个在渔船上把舵，当然，渔汉们轮流去把舵。

　　游艇有个小酒吧，里面酒水是满的，游艇厂家在装修的时候放入了一些红酒、啤酒和瓶装鸡尾酒。

　　敖沐阳让鹿无遗进去给大家伙倒酒，渔汉们嘿嘿笑着一人弄了个高脚杯，各自端了半杯红酒在游艇上晃荡。

　　敖沐东站在一层甲板上晃悠酒杯，他对身边几人说道：“咱也享受一下坐游艇、喝红酒的生活，来，哥几个，干杯。”

　　“咕咚咕咚。”半杯红酒下肚。

　　喝完之后他瘪瘪嘴，道：“这红酒有什么好喝的？还是啤酒和白酒带劲，下次上船弄个老白干带上。”

　　“你快拉倒吧，红酒不是你那么喝的，得慢慢品。还老白干呢，你真是乡巴佬，坐游艇必须得配红酒。”敖千磐不屑地说道。

　　“你又懂的多了。”敖沐东更不屑，“那坐游艇还得配那些大屁股大长腿的娘们呢，你咋不说这个？”

　　敖千磐道：“这不是没有吗？要不然咱也能搞个海天盛筵了。”

　　“我瞅着里面的小鹿挺眉清目秀的，要不然咱们拿他试试？”

　　“这他么谁呀，真是丧心病狂，不过这主意有点意思，嘿嘿。”

　　“嘿嘿、嘿嘿。”


第1015章 进补

　　一直到上了砖头岛，鹿无遗都跟狼大狼二待在一起。

　　下船的时候他忧心忡忡的跟敖沐阳说道：“姐夫，那会真的有人摸我屁股来着，还还还，还掐了我屁股一把！”

　　敖沐阳道：“感觉怎么样？”

　　鹿无遗一脸怀疑：“什么意思呀？姐夫我感觉你很危险啊。”

　　“是你长了个危险的脸蛋。”敖沐阳拍了拍他的脸颊，“以后在村里走夜路要小心，村里光棍比较多，我就是这个意思。”

　　鹿无遗不满道：“光棍多就去找媳妇啊，玛德，老子长得帅跟他们有什么关系？”

　　敖沐阳诧异的看着他道：“你以为那么多光棍是因为娶不上媳妇的原因？”

　　“那是什么原因？”

　　敖沐阳对他挤挤眼，道：“自己想想吧。”

　　采集藤壶是体力活，渔汉们下船就脱了衣服准备出大力。

　　看着一群人跟比赛似的脱衣服，鹿无遗决定留在船上——刚才有人偷偷掐了他屁股啊！

　　“帅哥的生活太难了，不光女人惦记，这男人也惦记。”一时之间他有点不胜唏嘘。

　　敖沐阳下船后挥手：“按照船上的规矩，几个小队长带队，一个队一个区，大家伙看着点，选个头大的龟脚，别选小个的。”

　　跟随而来的二灯和三灯兄弟对视一眼，他们纳闷地问道：“这不是咱们当时挨骗的藤壶苗吧？怎么能长得这么好？”

　　岛屿边缘礁石上的藤壶密密麻麻，它们个头大小不一，但形状统一，表壳散发着青色光芒，水润有光泽，这是优质的龟脚。

　　敖沐阳拿着钝刀收拾起来，他伸手掐住一个龟脚的骨板，用钝刀轻轻敲的龟脚的下部位置。

　　等到龟脚被敲得稍微松动起来，他把钝刀换成坚硬的铁尺，用铁尺硬生生的往下撬，直到能撬下龟脚。

　　龟脚价格高，不光是它鲜美，也因为它采集不易。

　　当然，船舶、码头水下部分附着了很多这东西，里面有的品种也能吃，可是它们有毒，码头四周水质差，船舶上的油漆带有毒素，在这种环境下长大的藤壶都是不能吃的。

　　“来一段号子哈，爷们都跟上！”敖沐东扯着嗓子喊道。

　　其他汉子笑道：“行咧，你喊。”

　　“听听东子的嗓音。”

　　“东子嗓门也亮堂的很，我听他在家上厕所的时候唱歌，震得顶棚往下掉苍蝇！”

　　“滚犊子。”敖沐东大眼一瞪喊了起了，“喂呀！喂呀！”

　　三三两两有人应和：“嘿！哈！”

　　敖沐东的声音洪亮，可是承接起来没有味道，这点比不上敖富贵，于是他就来了个一力降十会，用更大的声音喊了起来：“人是铁呀！”

　　敖沐阳跟着喊，见此其他人的热情便上来了：“嘿！哈！”

　　“饭是钢呀！”“嘿！哈！”

　　伴随着一阵阵的嘿哈声，渔汉们干活的速度加快了，他们习惯了渔家号子，这相当于是个刺激点，能刺激他们更起劲的去干活。

　　陆虎本来也想去帮忙，但随后他放弃了这一打算，因为他肚腩太大，要摘下藤壶得蹲在地上全身使劲，他干不了这活。

　　不过他听到了敖沐阳说的今晚一起吃大餐，于是琢磨一下，他看岛上手机有信号，就给手下人打了个电话。

　　人多力量大，忙活了一下午，上千斤的藤壶被采集了下来。

　　陆虎高兴地说道：“够了够了，敖兄弟，你这次可是帮哥哥好大的忙。”

　　敖沐阳道：“这算什么呀，虎哥你是帮我了，要不然我不知道去哪里卖这东西。”

　　藤壶在普通市场上没有销路，因为它价格太高，味道虽然鲜美，可鲜美程度上跟蛤蜊、扇贝的差距，没有它们之间价格差距那么大，所以买的人很少。

　　另外出产藤壶的季节是农历七八月份，一般这时候不管淡水蟹还是海蟹都在大量产出，恰好螃蟹也是走鲜味路子，跟藤壶的市场有重叠。

　　陆虎这次之所以要采集藤壶，那是要供给临市的招商局。

　　当地招商局联系了西班牙一位华裔富豪拉投资，他们邀请富豪回国省亲，而藤壶在西班牙是美食，官员们打听到这位富豪喜欢吃这东西，就想以此做个宴席款待他。

　　带上这些藤壶，他们返程回家。

　　中途渔船和游艇兵分两路，一路去了红洋的码头，这得趁着新鲜进行运送，陆虎的保鲜车已经在等着了，游艇回家，他们准备晚上聚餐。

　　晚上又有聚餐，鹿无遗就把屁股被掐的事抛到了脑后。

　　年轻人喜欢热闹，他很喜欢村里人聚集在一起吃喝的场景，人气足，有意思。

　　敖沐阳提醒他道：“今晚你可少喝，你不是说船上有人掐你屁股吗？你要是像上次那样喝醉了那就不只是被人掐屁股，有可能被人开屁股。”

　　鹿无遗不怕这事，他满不在乎地说道：“有我姐呢，我姐肯定一直盯着我，有种就在她眼皮底子下搞鬼，我姐一声令下，将军能啃着他吃喽！”

　　“说不准你姐是觉得你找到了一段合适姻缘放任这事进行呢？”

　　鹿无遗想了想道：“这种想法有点太前卫，我姐不是那么前卫的人。”

　　一边聊着他们一边进家门，到了小楼周围一股浓郁的香味传进他们鼻子里。

　　渔村渔家乐多，到处是饭菜香味，所以虽然路上他们就嗅到了这股味道，可是没在意，这会越靠近小楼嗅到香味越浓，他们才觉得古怪：鹿执紫刚放学估计还没回家，这香味哪来的？

　　将军跑在前面张开嘴想叫，但它歪头想了想，又嗅了嗅香味后便没有发出声音，估计它是觉得有人在家里给自己做饭是好事。

　　确实有人在做菜，两个胖厨师在后院忙活着，敖富贵蹲在门口嗑瓜子，大瓜子进他嘴里立马变成两瓣皮飞出来，看他大嘴唇里舌头像风扇叶那么转动，瓜子皮流水般的往外喷。

　　看见敖沐阳后，他乐了：“羊子，你回来啦？虎哥找了俩厨师，给你弄了一些鹿肉过来，说是今晚在你家做大铁锅炖鹿肉，我得跟着吃，最近身子有点虚，秋天得进补。”

　　“你没有媳妇你补什么？”

　　敖富贵微微一笑：“哥没媳妇但有女朋友呀。”


第1016章 解酒叶

　　陆虎在岛上打电话让手下人安排保鲜车去接藤壶，同时又联系了两个厨子来准备今晚的饭。

　　恰好他最近搞到了一些鹿肉，就让人给送到村里，今晚用鹿肉犒劳敖沐阳和渔汉们。

　　这些鹿肉是梅花鹿的肉，敖沐阳确认后吃了一惊：“老哥，梅花鹿是国家保护动物啊。”

　　陆虎挥手笑道：“野生的才是，我这是养殖的，西北那块有建设兵团嘛，我一个铁子在里面干，他们那里养了不少鹿，主要是为了卖鹿茸酒和鹿血酒，我从他那里搞了一些酒，同时他也给我送来了一点肉，今晚一起吃。”

　　中秋节过去就算是贴近深秋了，现在渔家的夜晚确实有点冷，吃个铁锅炖菜最舒服，而鹿肉很进补，这样铁锅炖鹿肉可是深秋好菜。

　　得知有鹿肉吃，渔家汉子们积极无比，他们回去冲凉洗澡，然后又来到小楼后院准备吃大餐。

　　距离在这里吃的上一顿饭过去仅仅半个多月，这第二顿又开始了，一群人很高兴。

　　村里男人最喜欢的就是凑在一起喝大酒，一边吃喝一边吹牛最是开心。

　　陆虎找来的两个厨师在红洋都有些名气，普普通通的农家铁锅炖，做的香味扑鼻，敖沐阳是行家，一眼看出来这火候非凡。

　　于是他走过去说道：“老哥，铁锅炖好手啊？”

　　“一般般。”厨师客气的微笑。

　　敖沐阳随后送来半扇羊、两只大鹅和若干羊下水：“今晚来个铁锅炖宴席！”

　　两个厨师不能再微笑了，这真是不把我们当外人啊。

　　菜上桌，酒入盅，鹿无遗兴奋起来，他说道：“姐夫，村里得弄个DJ啥的啊，这干喝没意思，要是有个DJ来SKR几句，那才带劲。”

　　敖沐阳道：“这简单，村里有锣鼓队，我给你弄过来？那比电音带劲多了。”

　　“卧槽，那免了。”

　　一杯酒下肚，鹿无遗又亢奋了，他听着身边的猜拳声，说道：“我姐那句诗说的真好，花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由，这生活真美好！”

　　敖沐阳道：“这样美好的生活在村里有的是，到了过年时候更美好，不过你得先活到那时候——少喝点，上次的教训忘记了吗？”

　　鹿无遗微微一笑，他看看周围没人注意自己，然后凑到他面前张开了嘴……

　　“你干嘛？”敖沐阳赶紧推开他。

　　他说道：“给你看个东西啊，看我嘴里，老牛逼了。”

　　“我不看，老牛逼有什么好看的？”

　　鹿无遗被这话呛到了，他说道：“胡扯啥呢，我让你看我嘴里这个叶子，这是解酒叶，我找那个老敖中医要的，还有我今天还吃了解酒药，哼哼，看我今晚怎么大杀四方！”

　　敖沐阳纳闷，他说的老敖中医自然是敖志盛老师，可这老爷子手里什么时候有解酒叶这种东西了？

　　他心里的谜题还没有解开，鹿无遗已经被灌倒了……

　　“得，解酒药也没用了。”他叹了口气，将这小舅子扛进了屋子里。

　　等他回来后敖沐东一行瞪大眼睛看着他：“村长，干吗？”

　　“干个屁，今晚我戒酒。”

　　“唉！”一片失望的叹息声。

　　天公不作美，这顿饭哪里都好，就是吃到晚上九点多的时候突然打雷了，一片阴云迅速的盖住了渔村上方的夜空。

　　还好，一直到他们吃完饭没有下雨，在他们收拾残局的时候才有雨点稀稀拉拉的落下来。

　　“今年入秋后雨水还挺丰沛啊。”敖大国打着酒嗝说道。

　　敖沐东道：“快快拉倒吧，大、大大国叔，前几年哪年不是一入秋就秋雨不停？是是不是？”

　　“是，东子你喝醉了，别说了，赶紧回家。”

　　“我我没事，喝醉啥呢？我这这一清二楚，你，敖大国，我叔，对不对？”敖沐东扶着敖大国的肩膀说道。

　　“对对，你没醉，走，赶紧回家。”

　　“不不急，大国叔，我东子三十多年了，一直叫你叔，对不对？”

　　“对，行了少说……”

　　“那今晚你叫我叔行不行？我叫你三十年了，也该轮到你叫我了对不对？”

　　“对——草拟吗，滚蛋！你得叫一辈子！”

　　趁着酒劲，挨骂之后的敖沐东爆发了：“你骂我妈？你竟然敢骂我妈？谁都不能骂我妈，天王老子也不行！你找死……”

　　敖沐阳拖住敖沐东，怒道：“玛戈璧的，以后谁也不想在我家里喝酒，耍什么酒疯呢？”

　　敖沐东哭了：“龙头，我尊敬你，我不跟你动手，可你怎么也骂我妈呀？”

　　敖沐阳被他弄的没脾气，只好解释道：“我不是骂你，我不是针对你，我那句话是针对全村人。”

　　敖大国没办法，将敖沐东已经睡下的父母给叫来了。

　　敖沐东的暴脾气老爹顾不上系腰带，拎着皮带就出门了，敖大国急忙说道：“二伯，用不着这么赶，你先系上腰带。”

　　“这不是用来系在腰上的。”

　　小雨一直下到了中午，鹿无遗爬起来往外看了看，嘟囔道：“哦，天还没有亮啊，我起的太早了。”

　　准备说话的敖沐阳：┓（（⊙﹏⊙））┏。

　　秋雨笼罩着渔村，他站在楼顶环首四顾，村前的海域上飘荡着薄薄的海雾，后面的山上也有雾气在飘荡。

　　淡白色的雾气在山上飘荡而过，草木被清洗的干干净净，可是它们已经不再碧绿，相反，很多竹叶泛黄了，山上的柳树梧桐树和槐树的叶子更是逐渐飘落。

　　一股萧瑟，浮上心头。

　　到了午饭时间，他用梅花鹿肉煮了个粥，天冷得喝点粥暖暖身子，这是他特意给鹿执紫炖的。

　　粥的香味弥漫开来后，鹿无遗悄无声息的爬了起来，悄无声息的来到餐厅。

　　正无聊趴在地上啃爪子的狼二突然回头吓一跳，猛的蹦跶起来嗷嗷叫了一声，敖沐阳连带着被吓一跳：“蒙毅你见鬼啦？”

　　此时的鹿无遗确实跟个鬼似的，敖沐阳问道：“你怎么一脸阴森？一脸怨气？”

　　“中医都是骗子，什么解酒叶、什么解酒药，都是骗子！”他满腹怨气无处发泄，只能喋喋不休，“我以后再也不信中医了，我就不该信这些东西，玛德，下次喝酒之前我先喝点牛奶，我要相信科学。”

　　敖沐阳服了：“你不是相信科学，你是相信玄学，这样都敢继续喝，你是觉得自己命有多硬？”


第1017章 灵芝

　　秋雨停歇，风还未起，即使已经进入深秋，可这两天却有些闷热，加上刚刚下了雨，空气格外潮湿。

　　敖沐阳琢磨了一番，他决定收拾东西上山一趟。

　　鹿无遗懒洋洋的在屋子里踱着步，看到他往包里塞东西就问道：“姐夫，你干啥呢？准备出远门？”

　　敖沐阳道：“不是，你干嘛？走来走去不嫌晃眼？”

　　鹿无遗一边走一边嘿嘿笑道：“我在醒酒呢，还有晨起走一走，活到九十九。”

　　敖沐阳道：“那可好了，你想活的久一点对不对？走吧，跟我上山一趟，有句俗话说的好，中午山上爬，活到一百八！”

　　“妹哦！”

　　春夏秋三季一旦下完雨后，周边的渔民就会上山，雨后山上的果子新鲜，有菌子长出，多少能搞到点收获。

　　这已经成了村里人的日常活动，形成条件反射了，此次小雨停歇，虽然秋季山上收获少，可没事干的村民还是三三两两的上山。

　　即使没有收获也能溜达着散散心——下雨天打孩子，反正闲着也是闲着。

　　敖沐阳出门，正好有快递来了，快递给他送了一些鹿执紫网购的生活用品，然后跟他打听敖沐康家的地址。

　　敖沐康就是敖小俊的父亲，敖沐阳说道：“他买了什么？要不你给我吧，我帮你送过去。”

　　快递员跟他认识，听了这话赶紧道谢，然后递给他一个文曲星电子词典。

　　敖沐阳估计这是敖沐康夫妇买来给敖小俊学英语的，那孩子的学习成绩实在是让人捉鸡，估计英语字母有多少还不清楚呢。

　　“可怜天下父母心啊。”他感叹道，为了孩子的学习，父母们真是耗尽了心血。

　　绕了几步路他把电子词典给送了过去，敖沐康拿到后跟他笑着说道：“这事还麻烦你走一趟？村长你真是费心了。”

　　敖沐阳道：“康哥你这是说啥话？我正好跟你谈谈这个孩子教育问题……”

　　“先等等，我把文曲星先贡起来再说。”敖沐康着急地说道。

　　敖沐阳一愣：“什么？”

　　敖沐康打开文曲星电子词典的盒子，然后将家里供的龙王老爷给请了下来，把词典给放到了神龛上。

　　同时，他嘴里念念有词：“龙王爷呀，先委屈你两年，我给你换个地方待着，没办法，您体谅一下，孩子不好好上学，我只能请文曲星来看看能不能感化他。”

　　敖沐阳懵了：“康哥，你这是要供文曲星？”

　　“要不还能干吗？”

　　“那那那……”敖沐阳一时之间不知道该怎么说，最后憋出一句话，“那你应该供奉北斗星君，文曲星是北斗星君的一种性情。”

　　敖沐康叹道：“差不多。”

　　“告辞！”

　　见识了他的手段，敖沐阳也不想再谈什么子女教育经了，他还是带着鹿无遗老老实实去登山好了。

　　走在山路上，鹿无遗忽然又想起了曾经的问题：“姐夫，那些什么冤吊绳、冤魂怨鬼啥的，都是你吓唬我的对不对？”

　　敖沐阳给他留下一个高深莫测的笑容：“你猜。”

　　“就是你吓唬我的，呵呵。”

　　“你再猜。”

　　鹿无遗不说话了，后面努力贴着敖沐阳，如影随形。

　　秋季山上没多少东西，水果老了、菌子不长了，于是敖沐阳就背着包去捡栗子，到了深秋时节栗子会从树上自动落下。

　　刚脱落的时候栗子皮带有尖锐的毛刺，甚至不敢伸手去拿，很容易被扎破皮肤，但落入地上一段时间后，特别是经过秋雨浸泡，毛刺已经很软，甚至有的表皮都脱落了。

　　敖沐阳教导鹿无遗道：“捡这些表皮完整的，不要找破损的，那些很可能被虫子啃过了，回去也没法吃。”

　　鹿无遗一脸嫌弃地说道：“姐夫，这东西能吃？这是垃圾堆啊。”

　　敖沐阳道：“老老实实干活，听姐夫的话。”

　　还有其他村里人在山上找栗子，大家相遇后打个招呼点点头，然后继续去忙活自己的事。

　　在城市里，冬季炒栗子能卖到十多块二十多块一斤，在山里面这东西不值钱，一棵栗子树能结很多栗子，大龙山上怕不是有几万棵栗子树，随便采集。

　　不过敖沐阳只挑饱满大个、外表完整的，这样比较挑剔，找起来就慢一些，他们在崎岖的山上缓慢行走，不知不觉就是一两个小时。

　　期间将军和狼家兄弟时不时出击，带回来了两只野鸡和一只野兔，倒是收获颇丰。

　　这是敖沐阳制止过它们的结果，其实放任它们去遛山，估计一下午能逮到十多只野鸡野兔。

　　鹿无遗无聊的扫视四周，然后他突然跑向一棵树下。

　　结果山上满是乱石不好走，加上下完雨后石头光滑，鹿无遗一脚没站稳滑倒在地。

　　敖沐阳赶紧去扶他：“怎么回事？你跑什么？见鬼了？”

　　鹿无遗不说话，爬起来后又往前跑了几步，然后扶着一棵树突然就仰天大笑：“哈哈哈哈！”

　　敖沐阳有点害怕了，这孩子怎么回事？真见鬼中邪了？

　　他琢磨了一下，上去抓住他肩膀对着他的脸厉喝一声：“邪魔外道，滚！”

　　鹿无遗吓得叫道：“姐夫你干嘛？”

　　“你中邪了。”

　　“你才中邪了，我没事啊，我一点事没有。”

　　“那你跑个屁？还瞎基巴的笑！”敖沐阳火了，在山上能乱开玩笑吗？

　　鹿无遗解释道：“谁瞎笑啦？我是发现了好几棵灵芝，野生灵芝啊，就是现在有点小，等它们长大了那肯定是无价之宝。”

　　敖沐阳愕然问道：“什么灵芝？哪里？”

　　鹿无遗指着身后护住的树下杂草地道：“你看，这里。”

　　草地上零星长着几个菌子，色泽棕褐，长着扁平椭圆的大伞盖，确实跟电视上演的灵芝很像。

　　看到这菌子，敖沐阳眼睛亮了：“咦，这时节怎么会有这东西？”

　　鹿无遗赶紧说道：“姐夫，这灵芝是我发现的，古人云，天下宝物有缘者居之，我才是有缘人。”

　　敖沐阳哼了哼道：“傻货，这是什么灵芝？这是香蘑！”

　　“香蘑是灵芝的俗名吗？”鹿无遗满怀期盼的问道。

　　敖沐阳毫不留情的打破了他的幻想：“完全不是，香蘑是食物，用来炖肉的。”


第1018章 电鱼贼

　　香蘑虽然不是灵芝，可它的价值不在灵芝之下。

　　灵芝是一味很珍贵的药材，不过近些年养殖数量剧增，市场上出现的都是养殖的灵芝，价值不太大了，还未必能比上香蘑。

　　香蘑是食材，也是调味料，从名字就能看出它的特点，那就是很香。

　　这东西适合炖肉，一锅肉里放一颗香蘑就能让满锅肉变得更香。

　　在价格上现在香蘑很贵，晒干后一斤得要上千块，堪称东方松茸。

　　香蘑在野外数量少，且一般在夏季入伏后出现，它们需要下过雷雨后的闷热天里生长，欧洲盛传这玩意儿只生长在橡树林里，其实并非如此，橡树林里的香蘑最是珍贵，但此外在山坡草地、草原、菜园乃至村庄路旁、火烧地、堆肥地等位置同样能生长。

　　秋季遇到香蘑很罕见，可能跟最近几天下雨前后的闷热潮湿天气有关，孢子巧合下发育生长，更巧合的是让他们给碰上了。

　　香蘑一般群生，要么不出现，一旦出现数量还不少。

　　敖沐阳和鹿无遗围绕着树林找了起来，前前后后找了四五十个大小不一的香蘑，他把香蘑小心翼翼的用随身带的鱼线给串了起来，然后让鹿无遗戴在脖子上。

　　鹿无遗不满：“这样很傻啊。”

　　敖沐阳道：“你最近不是一直戴着普印大师的佛珠吗？它们一样，你就把这玩意儿当做佛珠好了。”

　　“这能一样？！”

　　“姐夫说一样就一样！”

　　捡到了香蘑，敖沐阳就不想继续捡栗子了，他怕鹿无遗乱折腾把香蘑给弄碎，不管是新鲜状态还是晒干之后，香蘑都很易碎，这也是所有菌类的共性。

　　将军和狼家兄弟正好逮了野鸡和野兔，他就分别用锅子给炖了起来。

　　这次他宴请了李继、苏鹏辉和尹教授一行，两锅肉中各放了一枚香蘑，开锅之后那香味立马不一样了。

　　尹教授吃的赞不绝口，他啃着一条兔腿竖起大拇指道：“小敖你这肉炖的地道，这山里的野兔就是美味啊。”

　　“秋天是吃野兔的好时节，现在兔子正是膘肥的时候，再往后一点入冬了，那兔子肉就柴了。”李继发表专业看法。

　　鹿无遗向尹教授邀功：“这次炖肉好吃主要是因为用了香蘑，这香蘑是我发现的。”

　　敖沐阳挥手道：“别摇尾巴了，你尾巴差点扫到我的脸上。”

　　鹿无遗纳闷道：“姐夫，你乱说什么呢？将军和蒙恬蒙毅又没在这里，谁摇尾巴了？”

　　李继三个老头子嘻嘻笑，他们自然明白敖沐阳的意思。

　　敖沐阳不给他解答，他给三个教授不断填酒：“来来来，李老师再来一口，这可是正儿八经的鹿血酒，喝完以后能年轻好几岁。”

　　加了香蘑不光是肉好吃，汤的香气也更浓，野鸡汤炖的很粘稠，敖沐阳光是喝了两碗汤就感觉差不多饱了。

　　主食是糖水煮栗子，他把从山上带回来的栗子给剥开了，然后清洗干净放到锅子里，又往里加了水、红糖和一些红酒，使劲给焖了起来。

　　这样煮熟的栗子酥软香甜，非常可口。

　　过了几天好日子，十月下旬到了，红洋一带的沿海区域忽然出现了一批电鱼人。

　　在任何一片海域，电鱼都是零容忍的违法行为，渔业局立马联系海边的派出所进行执法行动。

　　这事上了红洋新闻，不过没多少人在意，在海边这种事太常见了。

　　这次出现的电鱼人有些多，好像是一大批外地人联合来到红洋电鱼，他们开着自己配置的小渔船，就沿着海边在近海行动，一旦被警方或者渔政发现，他们就会抛弃小船跑路，跟渔业局打起了游击战，搞的戴宗喜很是头疼。

　　他给敖沐阳打了电话，让敖沐阳将执法队的队员们召集起来，要求大家伙配合渔业局来对付这些违法行为。

　　正儿八经的渔家人同样痛恨电鱼这种事，因为他们破坏的是自己本身利益。

　　戴宗喜有命令，敖沐阳就把队伍又拉了起来。

　　不过心甘情愿配合干活的人不多，很多村干部都有自己的事情要忙活，禁渔期他们可以入队听从调遣，那是有戴宗喜和海警压着。

　　这会不是禁渔期了他们就打擦边球，说当时成立队伍时候有制度，队伍只在禁渔期开展海上执法工作，现在又不是禁渔期，凭什么让他们来免费干活？

　　听了类似说法，杨树勇有些生气，他跟敖沐阳说道：“我觉得这次的事肯定有当地人的责任，游击战必须要对当地地形极度熟悉，且有当地人进行配合，否则打不起来，这我在部队时候学过。”

　　敖沐阳道：“不用上火，把实情上报给戴局就行，咱们先管好自己这一亩三分地。”

　　结果他把情况反映之后，老戴拿出了他的暴君作风，直接在电话里质问他：“敖队长，你工作怎么干的？有问题你得去解决问题，而不是找我来反映问题，哦，你什么意思？让我给你解决问题？让我给你出头？你就这点本领？”

　　显然这次电鱼的事迟迟没有解决掉，把他这局长也给惹毛了。

　　敖沐阳没辙，他挂了电话后先把杨树勇、龙德水、付国政一帮关系好的人给聚拢起来，然后扩展人群，把周围的村干部叫起来开会。

　　众人汇合后，他先说道：“戴局长下了死命令，必须得在这个月结束前搞定这帮电鱼人。”

　　杨树勇气急败坏地说道：“咱们一帮平头百姓怎么搞定这事？派出所、渔政上是干嘛的？我们缴税养活闲人啊？”

　　“其实我没怎么缴税过。”龙德水尴尬地说道。

　　杨树勇道：“这是胡扯，只要咱们消费了，那就等于交过税，你以为缴税就是通过工资扣钱那样的方式进行？”

　　敖沐阳摆摆手示意他们安静，道：“现在讨论这个没用，老戴说的话里有一句很有道理，那就是咱们要解决问题，而不是去反映问题。”

　　付国政抿了口茶水说道：“敖队，我觉得这事交给咱们不大好办，电鱼的事我门清，这帮外地人在海里飘忽不定，行踪没有规律，咱们老百姓可以配合公家进行海上监督，要咱们动手抓人那就是强人所难了。”


第1019章 先拿下

　　敖沐阳在前滩镇、粟集镇一带很有威名，被他召集起来的村干部还是挺多的，三十多号人在镇上开会。

　　他没有听一行人乱糟糟的抱怨，而是先确认在场这些人跟电鱼这些外地人有没有瓜葛，他把话说的很清楚，电鱼这事损阴德，不管谁往里插手，他肯定都得收拾。

　　前来开会的村干部连连摇头，信誓旦旦表示事情跟他们没关系。

　　龙德水说道：“敖队你问这个没意义，咱们这帮人你不清楚吗？都是清白人家，谁能干电鱼这种生孩子没屁眼的事？”

　　杨树勇说道：“上头迟迟抓不干净人，说明这些外地人在本地有人脉，肯定有本地人帮忙，就看看是谁了。”

　　“绝对是没来开会的那些人，特别是眺南县那边，我知道他们跟这事脱不开干系，你看敖队长打电话联系他们时候的态度就知道，他们说什么？直接说不关咱们的事就别插手，这他妈什么意思？”

　　会场又变得嘈乱起来，有的在声讨眺南县的渔民，有的则在乱七八糟的推测，搞的敖沐阳心里也乱糟糟的。

　　其实在这件事上他的压力并不大，戴宗喜只是让他带队来配合执法部门的工作，并没有要求他们去负责抓到人。

　　戴宗喜确实下过死命令，必须在十月底之前把电鱼行径清扫一空，但这命令是他给渔政方面下达的，敖沐阳只是为了让手下这帮人有点压力才这么说。

　　他们是普通渔民，不方便主动出击，开会通气之后，敖沐阳就解散了队伍，让大家伙回去先多加注意海上的情况，有问题及时反馈，到时候见招拆招来对付电鱼贼。

　　其他村子那边还没有相关消息传来，开会后没两天，龙头村外海出现了电鱼贼。

　　这消息是敖小俊的老子敖沐康传给敖沐阳的，接到电话后他赶紧带人出发赶去海边，此时是凌晨两点钟。

　　他先汇合了敖沐康，问道：“康哥，你怎么这么晚还没有睡啊？”

　　敖沐康无奈地说道：“找我家那兔崽子呢，他真有种，竟然离家出走了。”

　　敖沐阳也很无奈，问道：“你又揍他了是不是？”

　　“这次没办法，不揍他不行啊。”敖沐康依然满腹怨气。

　　“怎么了？”

　　“我一直以为这兔崽子数学挺好的，因为他每次考试试卷都是九十几分，不过我能看出来，他实际考了七十几，是把七改成了九来忽悠我。”

　　敖沐阳道：“这种篡改成绩的事确实不对，不过你因此而揍他也不太好吧？”

　　“你听我说，村长，我没说完呢。其实考个七十几算不错了，我上学那会数学就没及格过。所以他要是考七十多我不揍他，结果他根本不是考了七十多，而是十几分！玛戈璧的！十几分啊！他是先把1改成7，再改成9，这样来糊弄我，我被他糊弄了两年！”

　　敖沐阳愕然道：“还有这套路？”

　　“可不咋地，最近不知道是我请了文曲星的原因还是我揍他有效果了，他这段时间学习成绩有所进步，然后这次数学测试他考了二十多分，这下子就瞒不住了，你娘！”

　　说到后面，敖沐康忍不住又骂了起来。

　　敖沐阳没法给出评价，如果他儿子这么干，他能把这小子的屎给揍出来。

　　这不是简单的欺骗，这还是智商的碾压，敖小俊用智商来戏弄了他爹娘，敖沐康是生气又丢脸，才忍不住又揍了他。

　　说到这里，敖沐康还挺绝望的：“其实我也没揍着他，这小子看到我抽出腰带就翻墙跑了，不知道跑哪去了，一晚上没回来。”

　　敖沐阳安慰他道：“你先跟我一道去看看电鱼的事，回头我给你在村里问问，小俊这会指不定在谁家睡的香呢。”

　　敖沐康也是这么认为的，不过毕竟是自己的亲儿子，一晚上不回去睡觉他还是担心。

　　说着话，两人已经到了海边。

　　前段时间刚下过雨，最近天空晴朗，云彩都不多，所以此时虽然是夜晚，可月光洒下来，大概能看清海上的情景。

　　村外海上飘荡着好几艘小船，近海位置，一些汉子带着电瓶、渔网、电线在海里漫步，他们穿着橡皮绝缘水靠，手里撑着竹竿，竹竿之间是连了电线的手抄网，然后踩着海底缓步前行。

　　敖沐康的手电光照在沙滩上，一块长长的警示牌被人踩断了，上面写着“禁止电鱼、保护破坏渔业资源”之类的话。

　　海里电鱼的人已经发现海滩上的手电光，但他们并不害怕，还是在海里大摇大摆的电鱼。

　　见此敖沐康气炸了，吼道：“这些狗日的是真胆肥啊，玛德，村长，赶紧喊人弄他们啊。”

　　敖沐阳要更谨慎，戴宗喜跟他说过，这帮外乡人做事很猛，碰上渔政和派出所的船都敢撞，即使被抓了后只要有机会他们就会跑，一个个跟悍匪似的。

　　这会电鱼贼已经知道自己被村里人发现了，可他们却不是赶紧逃跑，显然是有恃无恐，敖沐阳估计他们带着防卫的家伙。

　　此时海上虽然有月光，但毕竟是午夜时分，人的视野并不好，要是带着村里人贸然出海，一旦交锋恐怕会出现伤亡事故。

　　敖沐阳承担不起这种事故，于是他让敖沐康留在码头边上等待村里人，他自己先和黑龙一起出海了。

　　海钓艇破开海水开过去，他让黑龙掌舵，自己蹲在船头问道：“喂，各位，你们这是什么意思？”

　　没人搭理他，一群人各忙各的，有人在水里电鱼，有人开着船撒下电网电鱼，海面上不断飘起大鱼小鱼，他们只捕捞大鱼，小鱼连管都不管。

　　见此，敖沐阳心里头的火气是无论如何也压制不住了。

　　这帮人比他想象中还要恶毒，大多数电鱼人是为了生存，所以不管电到大鱼还是小鱼一概带走，因为这些鱼都能换钱，不过小鱼不值钱罢了。

　　可是这帮人只带走大鱼，小鱼在他们看来都不值当拿走，这说明什么？说明他们还挺有钱的，不在乎电到的小鱼这些钱。

　　既然这样，那他就不客气了，先把这帮人给拿下再说！


第1020章 尝尝电的味道

　　电鱼贼很彪悍，没人跟他说话，但有人用灯光照了照船头，那里挂着雪亮的鱼叉和砍刀！

　　黑龙额头青筋跳动，他一只手漫不经心的操作船舵，另一只手捏的咔咔响，他随时准备动手。

　　敖沐阳拍了拍他的肩膀示意他冷静，用不着他动手，他有别的安排。

　　海钓艇绕着外海环行，他往水里放出金滴。

　　老虎、抹香鲸、海豚和江豚们全被吸引了过来，另外被他放在外海区域的电鳗也集群赶到。

　　电鱼贼们很警惕，老虎出现后立马有人用外乡口音喊道：“鲨鱼！先上船！”

　　听到喊声，众人断断续续爬上船，他们上船之后开始拖网，每个人身后都有一张沉甸甸的大网，里面是他们电死、电晕的大鱼。

　　看见他们回到渔船，敖沐阳冷冷一笑，正好，其实这帮人要是待在近海水域他还觉得难办呢，因为虎鲸和抹香鲸个头太大，没法进入近海水域。

　　他们上船后就好办了，敖沐阳又放出金滴，海面上漂浮起了雾气。

　　随后，他让黑龙照看好自己，找到老虎后再度撒了一点金滴，老虎吃掉金滴，他的意识转移到了老虎身上。

　　用不着抹香鲸动手，电鱼船都是小船，而且是小破船，上面搭配两个柴油机和一台电鱼机就行，其中一台柴油机用为动力，另一台发电为电鱼机供电。

　　这样一艘小破船配齐全套都用不上一万块，所以即使被警方没收了渔船他们损失也不大，出来后只要再趁机干个六七天就能赚回来。

　　专业电鱼是很赚钱的，一个月最少能捞个五六万块，所以即使渔业局和公安局不断加大执法力度，可电鱼贼却越来越多。

　　无他，随着近海渔业资源枯竭，当渔民们发现电鱼那么赚钱后他们就会进入这行业。

　　至于自己对渔业资源的伤害大不大，他们才不管，反正多数渔民都不打算让后代干这一行了，这样也就没有所谓的‘砸子孙饭碗’这一说法。

　　电鱼船顶多四五米长，对于老虎的个头来说这完全不够看，敖沐阳在海里游动着，找到一艘船就撞上去！

　　船上惊呼声顿时响起，虎鲸一脑袋就把一艘船给撞翻了，干脆利索。

　　乱七八糟的东西从船上四处飞滚，搁置在上面的电鱼机和柴油发电机一起落入水里，它们很是沉重，如石头般沉入海底。

　　随后是纠缠在一起的渔网和里面大大小小的鱼，有些鱼只是被电晕过去，这会已经清醒过来，入水后赶紧玩命的逃窜。

　　还有船上三个汉子也掉入水里，夜晚他们在水下什么也看不清，但知道情况不妙，赶紧努力的想往水面上游动。

　　其实他们不必担心，敖沐阳就没理睬他们，而是继续去撞击其他几艘船，将剩下五艘船全给撞翻了过去。

　　海面上乱了套，一切发生在海雾中，船上的电鱼贼什么也看不见，只能在没有跌入水里的时候惊慌的喊叫：

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“是不是刚才那小子搞鬼？”

　　“抄家伙，有问题动手搞他狗娘养的！”

　　“啊！卧槽！”

　　“快过来救命！”

　　渔船接二连三的侧翻乃至全翻，敖沐阳的意识回归本体，然后拍了拍黑龙让他等待，他则跳入了水里。

　　夜晚他更应该待在水中，在海上的时候因为光线差他和普通人的视野一样，可是在水里不同，即使是夜晚，他同样有着卓越的视野。

　　这会海下很混乱，死鱼、晕过去的海鱼往水面上漂，活着的鱼往四周逃跑，有些鱼还被纠缠在渔网中，它们便在网里死命挣扎。

　　发电机、电鱼机和其他沉重的东西沉入海底，二三十个汉子则往水面游动。

　　敖沐阳放出金滴吸引电鳗到来，等到大魔导师带着魔法学徒们赶到，他便上前带着电鳗去找人。

　　他要让这些电鱼贼，尝尝被鱼电的感觉！

　　随着他伸手示意，大魔导师立马开始放电，其他电鳗有样学样，找到人之后也迅速放电。

　　电鳗们没有放出极限电流，否则它们能轻易电死这些电鱼贼。

　　敖沐阳不想杀人，他也没办法让电鳗们放出极限电流，只有在感觉生命受到威胁的时候，电鳗才会使用杀手锏，其他时候放电量比较小。

　　但这样的电流已经够电鱼贼们受的了，一群大汉在水里哆嗦个不停，敖沐阳隔着他们有段距离，可依然觉得皮肤麻酥酥的。

　　看着电鱼贼们被电的一个劲翻白眼和抽搐，敖沐阳总算在心里出了口气。

　　村外这片海域中鱼虾蟹不少，它们是被清澈的水质和众多的海藻吸引而来，加上村里人特意保护资源，没有去撒网捕捞的缘故。

　　结果这帮电鱼贼竟然上门了，要不是敖沐康半夜出来找儿子，那这次龙头村损失就大了，近海资源可不是那么好积攒的。

　　看着大汉们一个个被电的漂浮在了海面上，他也从水里冒了出来，结果一冒头他听见敖沐东的声音在喊叫：“龙头，龙头，你在哪里？”

　　几道强烈的光柱穿刺海雾照了出来，显然村里人已经闻讯而来。

　　他回到海钓艇上进行回应，没有金滴支撑，海雾逐渐消散。

　　敖沐康不光在岸上等待村里人，还趁机报警了，镇上派出所的值班警察全部赶了过来——一共两个人。

　　多数电鱼贼被海浪拍上了海滩，他们先前被电的全身酥麻无力，在海里没法游泳，便随着海浪涌上了沙滩。

　　还有一些依然漂在海里，敖沐阳指挥敖沐东、敖沐康等人将剩下的电鱼贼给拖上了海滩。

　　里面有人被呛得昏迷过去，村里人不想救他们，反正这些人淹死不是他们的责任，两个警察却不能放任这种事发生，他们只能又是压肚子又是人工呼吸，总算把昏迷的几个电鱼贼给弄醒了。

　　电鳗射出的电流很猛，好长时间后电鱼贼们依然是浑身酥麻，他们看到警察到来知道情况不妙，就想站起来跑路。

　　可是他们没法走动，双腿软的跟面条似的。

　　警察们也懒得去抓他们，两人一个劲用海水洗手洗脸，洗完之后就忍不住的骂：“他妈的，都说男人是泥做成的，你们是屎做成的吧？怎么那么臭？”


第1021章 为人民服务

　　派出所拘留室人满为患，这些外乡电鱼贼很彪悍，他们摆脱电击的麻烦后就开始想要越狱。

　　把他们带回来后时间是半夜，天色还是黑的，镇上派出所除了两个值班警察其他的都在睡觉，电鱼贼们就想抓住这天时地利的机会来逃跑。

　　两个警察忙不过来，他们得给电鱼贼拍照、查身份信息，要做这些工作就得不断把电鱼贼从拘留室里提出来再塞回去，偷鱼贼们很不配合他们的工作，只要拘留室门一开就有人想往外窜。

　　这样没办法，半夜跟着来派出所做笔录的敖沐阳走不了了，他被留下帮忙看守电鱼贼。

　　电鱼贼们倒是不糊涂，他们知道敖沐阳是老百姓不是警察，所以只要有机会，他们就会从敖沐阳身上找缺口往外跑。

　　攻击警察那是袭警行为，电鱼被抓顶多是拘留几天，袭警可是刑事案件，那要把牢底坐穿的。

　　敖沐阳不是警察，那电鱼贼们就不怕了，袭警是刑事案件，普通老百姓之间发生冲突那是民事案件，罪名比电鱼还要小。

　　不过他们碰到了铁板，别说这些电鱼贼先前被电鳗给弄的屎尿齐流、肌肉酥麻，战斗力锐减，即使是他们全盛时期也不够敖沐阳打的。

　　一群人被塞进了拘留室，敖沐阳拎着凳子坐在门口打瞌睡。

　　一个警察过来提人，结果他转身开拘留室门的时候，那正要被送进去的电鱼贼转身就跑。

　　先前电鱼贼一副浑身酥软、腿脚无力的样子，可到了逃跑的时候他却是龙马精神、脚下生风。

　　电鱼贼观察过派出所的建筑布局，他不打算从正门跑，而是想爬墙出去，于是趁着警察转身开门的机会，他向着最近一面围墙就扑了上去。

　　至于坐在椅子上的敖沐阳？那被他当做吉祥物了。

　　外面的人一跑，里面的人便进行配合，有的在怪叫有的吹口哨，还有的侧身撞拘留室的门。

　　拘留室外那警察不敢开门，只能用身体顶住房门喊道：“小敖，看你的！”

　　用不着敖沐阳动手，一直沉默站在他身后的黑龙开动了。

　　黑龙太沉默寡言，他的肤色也太黑，在这样的夜晚他无声无息的跟随着敖沐阳，就像是个影子。

　　鬼影！

　　几个箭步冲上去，黑龙伸手就去抓那电鱼贼的肩膀，电鱼贼狗急跳墙窜的很快，双脚蹭在石灰墙上，擦擦擦三下跳起老高，一伸手抓住了墙顶一块砖头。

　　拘留室里一群人兴奋莫名，更玩命的开始冲撞房门，更大声的咆哮起来。

　　那逃跑的电鱼贼伸手抓住墙头后心里一喜，想要翻身越过去：这墙壁是高山，他翻过高山越过丘陵，然后就要迎来自己的巅峰……

　　一只大手突兀的出现在他脚脖子上，就像野兽踩中了捕兽夹，他想要拔脚可根本拔不动，接着大力袭来，电鱼贼抓不住墙头，只听他惊恐的叫了一声，整个人跟中枪的飞猪一般咣当一下子落在地上！

　　拘留室里顿时息声……

　　从电鱼贼一起涌入红洋近海开始，渔业局就伙同各临海乡镇派出所来对付他们，结果效果不佳。

　　主要原因是当地警察对这事不热衷，基层民警擅长和稀泥，真让他们去对付犯罪分子有难度，特别是电鱼贼们非常狡猾，很擅长打游击。

　　戴宗喜很生气，他甚至想要联合海警来执行任务。

　　但春秋时节是海洋走私事件频发，红洋是重灾区，海警那边都有一堆烂摊子要收拾，怎么去帮渔业局对付电鱼贼？

　　所以几天下来战果不佳，戴宗喜非常恼怒，搞的年近半百的他脸上都长出了好几个痘痘。

　　这次龙头村一下子逮到了二十六个电鱼贼，戴宗喜得知消息后乐坏了，当天早上没去上班，先坐车直奔前滩镇派出所而来。

　　到了派出所他进门后看到敖沐阳坐在拘留室门口打瞌睡，此时他可没有了之前打电话时候的烦躁，整个人变得神清气爽：“哟，敖队长，辛苦辛苦啊。”

　　“为人民服务！”老敖睁着朦胧睡眼回复道。

　　戴宗喜带来了渔政执法人员，加上上班的宋公明等民警，派出所一时之间力量大增。

　　他带着敖沐阳和黑龙去早餐点吃饭，一个劲给他加鸡蛋：“补一补、补一补，你这次可是给我立了大功。”

　　敖沐阳笑道：“那倒没有，其实算他们倒霉，竟然到我们村外面电鱼，这不是老鼠给猫当三陪么？要钱不要命啊！”

　　“我听民警说这些人被电了？怎么回事？”戴宗喜感兴趣的问道。

　　敖沐阳说道：“我具体不太清楚，当时海上起雾了，他们开船想走，我用海钓艇撞翻了两艘，其他的好像撞到了夜间浮出海面的抹香鲸和虎鲸身上，结果也翻了。他们船上的电网一直在工作，估计就是这样被电了。”

　　戴宗喜有些遗憾地说道：“那他们电鱼机功率不大啊？要不然该电死才对的。”

　　敖沐阳和黑龙面面相觑：领导够狠啊。

　　吃过早餐他便先行回村，戴宗喜对他昨晚的表现是非常满意，吃饭时候坦言如果老敖去他手下当差，他一定倾尽全力培养老敖。

　　当然，有些话就是在饭桌上听听的，要是当真了那会让领导们很为难。

　　分开之前，戴宗喜跟他说这些电鱼贼肯定会被带去市里治罪，但这次涌入红洋的电鱼贼还没有被抓干净，这件事不算完。

　　确实，这事不算完，很快又有新的情况出现。

　　就在敖沐阳抓了那一批电鱼贼后没两天，龙涎湖上忽然出现了一片片死鱼。

　　这情况是被早起的王家村一个老人发现，他去湖边取水，结果看到了几百几千条鱼肚子翻白漂在水面上，这把他吓一跳，赶紧去找杨树勇汇报情况。

　　老人担心有人给龙涎湖下毒嫁祸王家村，挑拨他们跟龙头村的关系。

　　得知这情况后杨树勇迅速的联系了敖沐阳，他跟老人担心一样，这种事不能不防。

　　但随着后续发展，他松了口气，绝不是有人在嫁祸王家村，因为不止是贴近王家村这边的湖泊出现死鱼，其他几个村的水域也有死鱼出现。

　　成群成片，情况糟糕。


第1022章 毒鱼藤

　　鲢鱼、鳙鱼、草鱼、青鱼、鲶鱼、泥鳅……

　　淡水小虾小螃蟹，水声昆虫甚至还有水鸟……

　　看着漂在水面上的这些死掉的生物，敖沐阳脸色铁青！

　　杨树勇小心翼翼地说道：“这是被人下毒了，可是谁会这么干啊？这也太伤天害理了。”

　　另外有一点他没说，那就是这么干的人是活腻歪了，这是公然往敖村霸的脸上泼大粪啊，上一个这么干的人在监狱里养菊花呢，谁这么大胆？

　　毒鱼这种事在乡下养鱼场不罕见，特别是那些被承包的私人鱼塘，时不时就会被眼红的或者结仇的往里洒上农药。

　　因此，在农村有人承包了鱼塘那就会全家上阵去鱼塘旁边居住，城里人以为这是怕有人来偷钓鱼，其实并非如此，他们怕的是有人来投毒。

　　偷钓鱼损失不过几条鱼，被主人发现顶多是嚷嚷一顿，向鱼塘投毒那可是一死死一窝，能让人破产。

　　龙涎湖历史上并没有被人投毒的经历，可能一是之前没人承包这片湖泊，二是这湖泊面积广袤，对农药的承载力很强，没人干这样吃力不讨好的事。

　　如今，这种事出现了。

　　敖沐阳第一时间报告了派出所，宋公明开车过来拍照查看情况，然后问道：“你怎么判断，这里的鱼是被毒死的，不是被电死的？是不是电鱼贼来报仇啊？”

　　“就是毒死的，要这事是电鱼贼给电死的，那他们干嘛不带走？另外你看这些鱼的死状，还有死掉的水鸟呢，绝对是毒死的。”

　　宋公明点头称是，敖沐阳问他怎么办，他说道：“要毒死这么些鱼，肯定用了很多农药，回去我立马查咱们镇上的农药站和店铺，现在镇上农药销售都要登记，谁干的绝对跑不了。”

　　“如果不是在咱们镇上买的农药呢？”敖沐阳又问道。

　　宋公明说道：“那就往周围镇子乃至县里去平推调查，给湖里下毒的不能是外地人，一般是本地人，他们要买农药也就在本地买。即使外地买的，那也能查到一些蛛丝马迹，所以你先别上火。”

　　闻讯而来的敖沐康低声对敖沐阳说道：“会不会是外地电鱼贼的同伙？”

　　敖沐阳也是这么想的，作案嫌疑最大的就是外地的电鱼贼，而且电鱼毒鱼不分家，电鱼贼往往也会做毒鱼这种事。

　　对他们来说，反正电鱼已经是生儿子没屁眼的事了，那就再来个毒鱼也没什么，顶多儿子再没有小吉吉。

　　警察来做完取证之后，他就让村里人去打捞这些鱼，龙涎湖属于风景区了，每天都有游客游湖，这要是看到湖上飘满死鱼，谁还有心情去湖面上游玩？

　　这件事惊动了不少人，有早起遛弯习惯的尹教授也来了。

　　老爷子在湖边溜达了一会后去找到敖沐阳，说道：“我听村里人说，派出所来过了？”

　　“对。”

　　“他们是不是准备从农药这条路子来查这个案子？”

　　“对。”

　　“你给他们打电话，这条路子走不通，湖里的鱼虾不是给农药毒死的，而是死于毒鱼藤之手。”尹教授面色凝重的举起一段嫩绿色树枝给他看。

　　敖沐阳下意识反问道：“毒鱼藤？这就是毒鱼藤？”

　　说到毒鱼藤，他倒也不陌生，渔家人都知道这玩意儿是鱼虾克星。

　　但是红洋本地并没有这种植株生长，且渔业是红洋的支柱产业之一，当地对这种植物管理严格，一旦发现有人种植或者携带，会立马依法查处。

　　尹教授点头，递给他这段树枝道：“我沿着湖泊转着看了，地上有不少这东西，肯定是有人带了大量毒鱼藤过来。你跟村民说说，先沿着湖泊打捞这种植物，毒鱼藤的根系有剧毒，会一直在水里排放鱼藤酮，这样会一直伤害湖里的生物。”

　　敖沐阳赶紧下命令，渔船把拉网换成了拖网，在几个死鱼数量多的区域展开排查。

　　他亲自带人沿着湖边搜集毒鱼藤，尹教授来帮忙，同时给他介绍了一下毒鱼藤这种植物。

　　毒鱼藤是豆科藤本植物，攀援灌木，全体秃净，叶子、根茎和果实都有毒，其中植株根部的毒性尤其强，因为根系中含有大量鱼藤酮。

　　鱼藤酮是剧毒，对鱼类伤害很大，但它也是一种优秀的杀虫剂，可防治800多种害虫，很多农药中就含有鱼藤酮及其类生物。

　　尹教授让敖沐阳先去收拾落在湖边的毒鱼藤植株，是为了防止被人兽误食。鱼藤的全株都有毒，对人畜伤害不像对鱼类和昆虫那么可怕，但如果误食，也会出现一系列问题，比如腹痛、呕吐、阵发性痉挛、呼吸减慢等，如果抢救不及时，也会因呼吸中枢麻痹而死。

　　鱼藤又分很多种，尹教授告诉敖沐阳，他们湖边这是毛鱼藤，毒性最强，其根系中鱼藤酮的含量高达12%。

　　“在江南水乡找一个池塘，只要你把毛鱼藤的根给砸烂了然后放入水塘去搅活，那不出几秒钟就有鱼浮头，用不了一分钟周围的鱼就开始大批死亡。”尹教授郑重地说道。

　　一听这东西如此可怕，敖沐阳便皱眉道：“教授，毒鱼藤对渔业伤害这么大，国家就不管管？”

　　老爷子摇头：“没法管，这是一种野生灌木，沿海河岸灌木丛、海边灌木丛或近海岸的红树林中有很多的，有些地方山坡、野外就长着，因为它扦插就能繁殖，四季都可以发芽，碰上雨季更容易成活。”

　　“而且，这鱼藤它不会自己长到渔场鱼塘中，对科研部门来说它是杀虫剂提取物、是中药材，干鱼藤能治疗湿疹、风湿关节肿痛，华东南一带很多乡村种植了这东西。”

　　敖沐阳听到这话就明白了，渔业局方面早就查清了这批电鱼贼的来源地，他们家乡正是华东南地区。

　　他相信这是来自电鱼贼的复仇，这些电鱼贼在沿海地区流窜，祸害了一片海域后就换一片海域，人数繁多。

　　来到红洋的电鱼贼至少有上百人，现在抓捕到的没有一半，还有大群的漏网之鱼，肯定是那些人查出同伴是被龙头村人给抓起来的后，便对龙涎湖下手来进行报复。


第1023章 套路

　　敖沐阳把情况跟戴宗喜说了一下，然后要求渔业局以后再有关于这些电鱼贼的消息，一定要告诉他。

　　这帮人是在太岁头上动土，那别怪他不客气。

　　之前他采取的算是主动防御，偷鱼贼欺负到他门上他才会反击，现在他改了主意，他要主动出击去对付这些人。

　　结果关键时候掉链子，他的海钓艇一个舷外挂机出了点问题，给油之后里面马达不转动了。

　　他去找人来修，结果回到船上后看到那舷外挂机开始冒烟了。

　　这让他大惊，赶紧问看着船的鹿无遗道：“这怎么了？”

　　鹿无遗说道：“这机器不是坏了吗？刚才我就下手去修理了一下……”

　　“你还会修舷外挂机？”敖沐阳更吃惊了。

　　鹿无遗讪笑道：“不会啊，所以我修着修着这机器就冒烟了。”

　　敖沐阳好悬没把他给踹下去，他忧心忡忡的看着海洋，敌手人多势众且凶残机灵，可他这边的队友却是坑货，这样的仗不好打啊。

　　不过他也不好去批评这小舅子，毕竟鹿无遗这么积极的劲头比较少见，虽然他修坏了机器，可也该鼓励一番。

　　于是他忍着郁闷说道：“行了，以后这种高难度的事别贸然下手，回去歇着吧。”

　　他决定去对付电鱼贼的时候不带上鹿无遗，这货向来是以实力坑队友。

　　鹿无遗看他今天上火，就决心好好表现，竟然提前回家去做饭了。

　　敖沐阳和敖千文、敖大国修好机器后回家，看到院子里的饭桌上已经摆好了热气腾腾的饭菜。

　　他不敢随便吃惊，就试探地问道：“不是你做的吧？”

　　“姐夫你怎么瞧不起人呢。”鹿无遗不满了。

　　敖沐阳倒吸一口凉气问道：“那这些菜都是你做的？”

　　鹿无遗笑道：“怎么可能，是我花钱买的，我去一家渔家乐订了一桌菜。”

　　敖沐阳无语的坐下，对这坑货就不能报以希望。

　　他想了想又不对劲，问道：“饭钱哪来的？我记得你银行卡被你姐给收走了，当时你姐问你有没有钱，你不是说你没钱吗？”

　　说到这里，他脸色一变：“你是不是没给人家付账？而是拿我的名头在外面胡来？”

　　鹿无遗怒道：“姐夫你这不是冤枉我吗？我怎么可能不给钱，其实我有私房钱，不过一直没让我姐知道，让我姐知道她就不给我零花钱了。”

　　说着，他从外套里掏出个钱包给敖沐阳看。

　　敖沐阳看了看道：“呵，不少钱啊。”

　　“不多，才九百块而已。”鹿无遗乐滋滋地说道。

　　敖沐阳道：“小心让你姐看到。”

　　鹿无遗点点头，他琢磨了一番后拿了一张纸写了一行字：凑满一千块交给姐夫，时刻身怀感恩之心，后面还画了个笑脸。

　　敖沐阳无语，他端起碗吃饭，鹿无遗问道：“不等我姐了？”

　　“下午我急着出海，今天不等了。”他说道。

　　鹿无遗道：“那我去盛饭，我也不等了。”

　　看着他去了厨房，敖沐阳心头一动，他从鹿无遗外套里拿出钱包，又往里塞了一百块钱。

　　正好最近身上没有现金，他美滋滋的想道。

　　结果下午他出海巡逻一通后回来也没有收到现金，傍晚趁着鹿无遗把外套放在客厅，他拿出对方钱包看了看，里面只剩下几十块钱，另外换了一张纸条：凑齐两千块交给姐夫，时刻身怀感恩之心，后面依然有笑脸。

　　敖沐阳暗恨，被套路了。

　　然后回头他就跟鹿执紫说了：“小小身上不少现金，我估计得有几千块，你可把他看好了，小年轻这么多零花钱，我怕他乱搞。”

　　鹿执紫蹭蹭蹭出门，后面鹿无遗就开始鬼哭狼嚎，最终鹿无遗捏着一把人民币回来，一边走一边回头说话：“村里有什么花钱的地方？吃喝不要钱，平时网购都是我给你清空购物车，你身上存这么多钱干嘛？我帮你收着。”

　　敖沐阳嘿嘿笑，让你小子套路我！

　　当夜凌晨时分，他的手机振动起来。

　　手机振动后，趴在床底睡觉的将军爬起来拿爪子挠他的脸，这样敖沐阳迷迷糊糊醒过来一看电话是渔政上打来的，立马起身穿衣服收拾。

　　毫无疑问，这是发现电鱼贼了。

　　他起床后给敖沐东等人也打了电话，村里的汉子们恨极了电鱼贼往龙涎湖里投放毒鱼藤的事，都要跟他出去对付这些人，怎么着也得再揍电鱼贼们一顿出出气。

　　敖沐阳到了码头后没过多久，又有十多个汉子急匆匆赶来。

　　他给快艇上的导航仪输入渔政送来的定位信息，然后说道：“这次电鱼贼人数跟咱们差不多，到时候一人逮着一个二话不说给我狠狠的揍，揍完了再问毒鱼藤的事。”

　　这波电鱼贼的位置隔着龙头村不远，是在沿海另一个镇子的海边，龙涎湖出现毒鱼事件后，敖沐阳在执法队内部做了通报，现在很多村子都开始防备，沿海村镇多少有水库池塘啥的，他们也怕电鱼贼往里放毒鱼藤。

　　所以，这帮电鱼贼午夜出现在海边后迅速被人发现，村里值夜的人没惊动他们悄悄向渔政做了汇报，渔政第一时间给敖沐阳打电话，通知他这件事同时寻求帮助。

　　两艘快艇嗖嗖的在海面上驰骋，敖沐阳给渔政的一名领导通电话，他估计了一下时间，双方应该能差不多时候赶到目标海域，于是他就放下心来，让敖沐东尽情加速。

　　电鱼贼很谨慎，敖沐阳怕惊动他们，于是跟渔政方面和当地派出所做了个计划，三者同时出击，分别从左右和陆地对电鱼贼进行夹击。

　　渔政出了一艘巡逻艇，上面有一队十名执法人员，当地派出所安排了两名民警、当地镇政府武装部安排了四名干部，另外还有两个村的村长带了本村几条壮汉来协助，从人数来说他们占据绝对优势。

　　结果电鱼贼还真是警惕，同伴们的遭遇显然让他们长了教训，敖沐阳不知道哪里出了漏子，反正等他们展开行动进入目标海域后，发现电鱼贼的船已经没了！


第1024章 战术

　　“没事，他们跑不了，追！”渔政船上的负责人喊道。

　　当地镇子武装部部长来了，他是个刚退伍没多久的军人，胆子大、有闯劲，听了渔政船的喊声后，他大声道：“于队长，咱们兵分三路，电鱼贼的船跑不远，他们都是破船，速度不行，绝对能追上。”

　　敖沐阳道：“这位领导，咱们没必要分开，我们和于队长正好是从两边过来的，电鱼贼的船没沿着海边逃跑，他们肯定往海里去了，咱们直接往海里追。”

　　渔政队长于中勘点头道：“小敖队长说的有道理，走，咱们赶紧去追。”

　　这会已经接近黎明，正是一天中最黑的时候。

　　敖沐阳估计电鱼贼的渔船没有跑远，只是他们熄了灯，这样海上视野不好，隔得稍微远点大家就什么也看不清了，有助于他们进行隐蔽。

　　当地派出了三艘船，这样一共六艘船开在了海上。

　　十二个大灯在海面上反复扫荡，终于，一艘黑漆漆的破船出现在渔政巡逻艇的灯光中。

　　被灯光照到，破船立马加速，这显然是做贼心虚。

　　但他们跑不了，渔政船这边一有发现，立马通知了所有的船，六艘船就像一群海狼似的往那船扑去。

　　电鱼船不是快艇，他们倚靠一台柴油发动机来驱动，速度很慢，双方相隔不过几公里，顶多十多二十分钟就能追上。

　　不知道是不是狗急跳墙、慌不择路，电鱼贼的船在海上掉头行驶，敖沐阳追上去后发现他们进入了一座渔场。

　　这是一座耗贝养殖场，里面有很多养殖网，全是用尼龙绳编制而成，就像一道道蛛网藏匿水下，这样渔船一旦开进去很容易被缠住，导致速度锐减。

　　几艘船隔得近，一名民警喊道：“前面的船请靠岸，前面的船请靠岸，这里是大柱镇派出所，请你们靠岸接受检查！”

　　武装部长气乐了：“卧槽，小邓你还真是文雅，你跟他们说这个有用吗？这群狗草的肯定不会合作的，船靠过去，把喇叭给我！”

　　拿着电动喇叭在手，武装部长喊了起来：“喂，前面的别跑了，你们往哪里跑？以为跑进养殖场就能制造阻碍拦住我们？我呸！我们都是快艇，渔网缠不住我们，倒是你们是筏子船，绝对没法在——草！”

　　咣当一声闷响，他们的快艇撞在了一根桩位上，这些桩位都是水泥杆子，粗壮结实，专门用来绑定养殖网，快艇撞上去后暂时被拦住了。

　　大柱镇的武装部长很生气，骂道：“谁开的船？不长眼呀？连桩子都看不见？快点掉头！”

　　听着他的话，敖沐阳心里一动。

　　因为快艇撞上水泥桩位，那武装部长的话没说完，但剩下的话他能猜出来：电鱼贼开的船是普通渔船，更容易被渔网给缠住，更难逃跑。

　　那这些人往渔场里开是什么意思？或许可以用慌不择路来解释，如果是这样，那他们撞入蚝贝养殖场后应该会掉头逃跑，而不是继续闷着头往里冲……

　　想到这里，敖沐阳挥手示意敖沐东减速，他拿出望远镜往前面的电鱼船看，光线不好，他看不太清，但根据消息电鱼贼有十多人，这么多人如果待在一艘船上，那渔船不可能跑这么快。

　　另外，这么多人在一艘渔船上好歹得有身影晃动才对，他看了好一会也没发现有什么身影。

　　心里快速算计，他最后决然道：“掉头，不往里进了。”

　　敖沐东一愣：“掉头？咱们不追了？”

　　敖沐阳道：“对，先不追了，咱们追了也没用，有其他的快艇在，他们也跑不了。”

　　敖沐东不甘心地说道：“可咱要是不能第一时间抓到那些人，就没办法揍他们了。”

　　“就是，必须揍他们出气，玛戈璧的敢往龙涎湖投毒，草，太欠揍了。”敖大国的脾气也上来了。

　　敖沐阳沉声道：“问题是，他们未必在那艘船上。”

　　听了他这句话，其他人迅速的反应过来：“还有别的船？”

　　“卧槽，这算什么？明修栈道暗渡陈仓？”

　　“煞笔，这叫引蛇出洞！”

　　“煞笔，明明是声东击西！”

　　敖沐阳说道：“大兵说的对，我估计他们是来了个声东击西，用一艘船做诱饵把我们引往一个方向，另外有船走其他方向。而且，我估计他们进这个养殖场是故意的，就是为了把咱们留在里面。”

　　“不能吧，”敖沐东挠挠头道，“这就是一帮电鱼贼而已，他们又不是什么战术家，电鱼的时候还能拿着本《孙子兵法》？”

　　“掉头走人，反正现在多咱们一个不多、少咱们一个也不少。”敖沐阳琢磨一番，然后改了方向，“往东走，东边有乱石滩，如果我要逃跑肯定往这跑，过了乱石滩找地方把船藏起来，大家伙直接能上岸。”

　　他让快艇熄灯悄悄地追，乱石滩一带暗礁众多，他要是猜对了，逃跑的电鱼船到时候肯定得亮起灯来照明。

　　这也能解释为什么那艘诱饵船要往养殖场里钻，养殖场里有很多漂浮物和渔船，会挡住快艇上人的视野，到时候电鱼船进入乱石滩再开灯，那被发现的几率就小了。

　　二十多分钟后，前面果然亮起了一盏探照灯。

　　敖沐东等人顿时精神振奋，有人叫道：“龙头，你这真神了。”

　　“小声点，玛德别被他们发现咱们。”敖大国低声喝道。

　　他对敖沐阳的判断也是深感佩服，就用赞叹的语气说道：“龙头，你不去当军官真是可惜了，绝对的战术大师啊。”

　　深秋黎明时刻的海风很冷，敖沐阳站在船头被吹了好一会，感觉面皮已经有点发麻了，被敖大国这么一夸奖，他脸上发热，倒是又感觉舒服许多。

　　他好歹还要脸，就实诚地说道：“我懂个屁的战术，可别乱说，免得传出去让人笑掉大牙。”

　　“怎么不懂？咱们都懂战术……”敖千磐想捧他一把。

　　敖沐东说道：“龙头懂，可你懂个屁？你懂什么？好汉推车吗？九浅一深吗？”

　　这时候敖沐阳船上的无线电响了起来，渔政方面传来消息：“小敖队长你在哪里？玛德，我们上当了，我们把船给劫下了，上面就一个人，但没有鱼也没有电鱼机，玛德，我们被涮了！”


第1025章 给我撞

　　龙头村两艘快艇尾随在电鱼船后面，恰好电鱼船也有两艘，双方旗鼓相当，一前一后的默默行驶。

　　敖沐阳在琢磨着，从人数上双方差不多，但对方有个优势那就是带着武器敢玩命，而他们的优势在于还没有被发现。

　　那么，怎么去利用这个优势呢？

　　这边一群人可是称呼他为战术大师，老敖是个要脸的人，他得想出一个真正的战术，能够兵不血刃搞定电鱼贼的战术。

　　其他人眼巴巴的看着他，也在等着他找到这个战术。

　　敖沐阳琢磨着说道：“咱们有两艘船，可以来一个抛砖引玉，找一艘船去迷惑他们，另一艘船突然杀出，打他们一个措手不及！”

　　不等其他人说话，他自己摇头否定了这个想法：“不行，隔着近了他们还是能发现咱们，得换个法子。”

　　沉吟一声，他又说道：“要不然来一个假道伐虢，咱们冒充普通渔民，等靠近后突然发起攻击……”

　　“这也不行，咱们就是普通渔民，他们有武器，这样不太靠谱，还是得换个法子，换个什么法子呢？”

　　敖沐阳绞尽脑汁，最后一拍大腿道：“我去他妈的战术吧，往前冲，待会听我命令，我说撞的时候咱们就撞他们的船，把他们往暗礁上撞！”

　　正在等着他高论的众人顿时面面相觑，每个人都是一样的表情：⊙▃⊙。

　　“乱石滩这边确实暗礁多，可这会天色黑的跟娃娃的屁股蛋一样，咱们也看不出哪里有暗礁啊。”敖大国尴尬地说道。

　　敖沐阳道：“这个交给我，我去水下看看，快，追上去！”

　　天色开始蒙蒙亮，一道朦胧的曙光出现在东边天际。

　　其实快艇要想一直悄无声息跟在电鱼船后面并不现实，舷外挂机的噪音还是很大的，稍微靠近就会被发现。

　　很快，电鱼船发现了追在后面的两艘快艇，敖沐阳用望远镜看，看到每一艘电鱼船的船尾都站着两三个汉子，他们手里不是拎着刀就是握着鱼叉，看起来杀气腾腾。

　　“草拟吗，吓唬谁，可惜老子的AK-47没在这里，不然让黑龙突突了你们。”敖沐阳一边看一边吐槽。

　　敖沐东一行没法拍马屁了，敖大国嘀咕道：“龙头你这么吹，我们接不上啊。”

　　黑龙却很认真的点头，见此一行人不满了：“黑龙你太过分了，这样的马屁你都能拍？胃口可以啊。”

　　“龙头用啥AK-47啊？用速射炮、榴弹炮啥的啊，弄他们！”敖沐东也来劲了。

　　快艇接近，敖沐阳跳入水里。

　　在水中他的视野反而更好，看清了前方两艘船的行踪。

　　他们现在所处的乱石滩是一片比较大的暗礁区，特别是凌晨这会还是退潮时分，很多礁石都冒头出水了。

　　电鱼船不可避免的降速，他们虽然知道这片乱石滩的大概情况，可具体哪里有暗礁他们不知道，所以得一边侦查一边行驶。

　　其中一艘船进入了两片嶙峋礁石的掐口处，能从这位置通过，但是必须得很小心。

　　见此敖沐阳浮出水面，敖沐东开快艇过来接他，他顾不上上船，先指着那艘电鱼船叫道：“撞它！”

　　“好嘞，坐稳喽，爷们！”敖沐东大叫一声，快艇猛的加速，如同一头发狂的怪兽般往那电鱼船撞去。

　　电鱼船上一行人以为他们要上来近战，一个个立马握紧了武器准备开打。

　　结果快艇的身影越来越近、越来越近，而且毫不减速，船上一行人大惊，他们终于明白了快艇打算：“草拟吗！”

　　这时候他们再想去稳住身形就很难了，随着‘轰隆’一声巨响，海钓艇撞上了那电鱼船！

　　就跟助推器在推动火箭似的，缓慢行驶的电鱼船嗖的一下子往前窜去，船上的人站不稳，惨叫着跌入海里。

　　留在船上的人更惨，前面就是紧贴海面的礁石，又是一声沉闷的巨响，电鱼船硬生生被撞了上去！

　　船上的人遭遇两次撞击，跟被电了似的，一个个身体摇晃的比披头士还带劲！

　　敖沐阳没看这船的情况，他潜入水中又看了起来，看到另一艘船也接近了一片礁石后，就赶紧冒出水面对那船上开船的敖沐康做手势。

　　敖沐康开船过来，敖沐阳上去后说道：“从西北方去撞这狗日的！”

　　“走你！”

　　有了前面那艘电鱼船的经验，当快艇向他们冲去的时候，船上的人纷纷扔掉武器坐在上面等着挨撞。

　　见此敖沐阳眼睛一亮，他说道：“不撞了，康哥开船贴上去，弟兄们拿好家伙，跟我去干他们！”

　　预料之中的强烈撞击未曾到来，快艇贴上了电鱼船，将军和狼大一马当前跳了上去，敖沐阳拎着一根铁棍追上去来了个横扫千军。

　　“啊！”“草！”“噗通！”“噗通！”

　　随着惨叫声两个人被撞下了电鱼船，将军和狼大各对付一个，简直是轻而易举。

　　狼二也能对付一个或者好几个，可这货关键时刻掉链子，它站在船上仰头叫：“嗷呜嗷呜！呜呜！”

　　敖沐阳一时无语，玛德让你打架的，不是让你来嗷嗷叫的！

　　不过其他人觉得听着狼嚎声干架还挺带劲，后面的敖沐康在它屁股上拍了一巴掌道：“叫的声音再大点！给我使劲叫！”

　　两个人被撞下船后想要往上爬，将军和狼大咬着他们的腿在水底下拖了起来，两人又疼又怕，在水里扑腾挣扎着惨叫不绝。

　　一看打上船来了，上面的电鱼贼赶紧临时抓起武器来对抗。

　　可情况紧急，他们只能拿起什么算什么，有的拿到了刀片，有的摸到了盆子，还有的倒霉摸到了电渔网，网上有残余电流，将他给电的直哆嗦……

　　敖沐阳一棍子敲倒一个，又是一棍子撂翻一个，敖沐康左手铁锅盖、右手一个棒槌，跟手持盾牌和战斧的半兽人似的，那叫一个凶猛，逮着一个摁倒就是一顿胖揍！

　　敖沐东开着海钓艇靠近，其他人也冲了上来，这样他们从人数和气势上双重压倒了电鱼贼，他们放弃了抵抗，被打倒在地的抱着头惨叫，没被打翻的赶紧往水里跳。

　　但他们入水后情况更糟，一条狗和一条狼在等着他们。


第1026章 公子归来

　　两艘船触礁搁浅，电鱼贼们没法逃跑，等到渔政船和当地武装部的船开过来，电鱼贼们就只能老老实实的投降了。

　　这让于队长觉得不可思议，他纳闷道：“不对劲啊，这些货怎么会乖的跟我儿子似的？以前即使给他们戴上手铐，他们都会想尽办法逃跑啊。”

　　他的一名手下笑道：“于队你看他们这个样子，他们还有力气跑吗？”

　　盗鱼贼们被折腾惨了，他们不光是没有力气逃跑了，也不敢再轻易跑，因为龙头村的汉子们着实暴力，将他们打的是服服帖帖。

　　不怪敖沐阳等人太凶残，他们后面从一艘船上找出了毒鱼藤，这样都用不着多说什么，村里人逮着这群电鱼贼就是一顿胖揍。

　　龙涎湖历史上可没被下过毒，结果这方面被一群电鱼贼给破了处，作为湖泊守护人的村里渔汉们很怒啊。

　　电鱼贼们被带去大柱镇派出所，于队长跟敖沐阳使劲握手：“小敖队长，我早就听戴局长说过你的优秀，没想到你这么优秀，这次要不是你，我可得栽在这些家伙手中了。”

　　大柱镇武装部长一脸晦色，他悻悻地说道：“娘的，我老赵竟然让一帮违法乱纪分子给耍的团团转了，这传回队伍里还不得被笑掉乃子？”

　　想到这里他生气，回头又朝一个电鱼贼踢了一脚：“走快点，玛戈璧刚才跑的不是挺快吗？赶紧给我上去！”

　　人抓到了，敖沐阳的任务完成了。

　　虽然不知道是不是这帮电鱼贼对龙涎湖下毒的，但事情肯定跟他们有关，村里的渔汉们对之饱以老拳，他们也算是泄了火，这样就该回村里了。

　　朝阳升起，又是一个好天气。

　　虽然折腾了半夜，可大家伙出了恶气，精神很抖擞，回程说说笑笑很开心。

　　恰逢周末，村里的妇女孩子趁着早上退潮来赶海。

　　敖沐阳看到敖小俊在挽着裤腿掀石头找螃蟹，就问道：“哟，小俊，赶海呢？”

　　“是呀。”

　　“看你样子今天收获不错啊，是不是找到不少东西？”

　　敖小俊笑道：“还没有呢，我刚来哩。”

　　“那你这么高兴干嘛？”

　　敖小俊说道：“只要不上学、不去学习，那就是让我吃屎喝尿我也高兴！”

　　正在停泊快艇的敖沐康探出头来，他厉声吼道：“回家给我吃屎去——啊不，回家给我写作业去！”

　　敖小俊那黝黑的小脸上顿时布满痛苦之色，看起来确实比让他吃屎还难受。

　　带着一阵长笑敖沐阳回了家，到家之后鹿执紫做了早饭，他草草吃了点东西，然后就去睡觉了。

　　回屋之前他先跟跟鹿无遗说：“你姐要去县里学习，今天中午她回不来了，我估计我也起不来，你午饭出去随便对付两口，我不做饭了。”

　　鹿无遗道：“姐夫，我浑身上下就不到五十块，我怎么对付啊？”

　　敖沐阳道：“你以为我们村里消费能有多高？点俩素菜加一碗米饭，五十块足够了！”

　　吃饱喝足他来了睡意，很快睡着，但睡的不太安稳，他做了个梦，梦里其他电鱼贼来报仇，他带着村里人跟他们展开血战，刀枪棍棒碰撞发出噼里啪啦的声音，战火燃烧，他还嗅到了烟雾的气味。

　　另外，他听到了将军在吼叫、狼家兄弟在咆哮，声音特别响亮，这可真是一场恶仗啊！

　　然后他被叫声给震醒了，迷迷糊糊的听着狗叫狼嚎声，敖沐阳嗅了嗅鼻子，随即迅速清醒：卧槽，不对，真的有烟雾气味，这是失火了吗？

　　他赶紧从窗户往外看，看到院子里烟雾弥漫，见此他慌了，赶紧喊道：“失火了失火了，快来救火啊……”

　　“姐夫你不睡了？”烟雾弥漫中，鹿无遗探出一个脑袋来，“没着火，是我在做午饭呢，这个烟气确实大了点，不过绝对没失火，你放心好了。”

　　敖沐阳愣愣的看着他，问道：“你还会做饭？”

　　“会啊，待会你等着尝尝我手艺就行。”鹿无遗自信地说道。

　　敖沐阳咂咂嘴问道：“那怎么这么多烟雾？你在做熏肉还是熏鱼？”

　　鹿无遗嘿嘿笑道：“不告诉你，待会给你个惊喜。”

　　两人正交谈着，有人拎着个水桶跑进来：“老敖老敖，你家走火了？我听见将军在叫个不停，我家领导也在叫，你也叫来着，是吧？”

　　敖沐阳道：“谁叫来着？嘿，小江你来了？”

　　拎着水桶的赫然是江草齐，一条壮硕的金短毛在他身后蹦来跳去，正是他那条名为领导的狗子。

　　江草齐笑道：“对呀，我刚到没多久，然后我在家里嗅到有糊味，看到你院子里黑烟滚滚，又听见狗叫你也叫，我就赶紧来帮忙了。”

　　“狗叫我没叫。”敖沐阳纠正他的话，“不过很感谢你的关心，中午请你吃饭。”

　　“那必须的，我在温哥华的时候可一直怀念你的手艺呢，那边的中餐料理简直是垃圾，行了，你们先忙着，我回去继续收拾。”江草齐吹了声口哨，领导蹦蹦跳跳的跟着他离开。

　　鹿无遗一句话没说，就怯生生的站在厨房门口，好像一个待字闺中的大姑娘。

　　等到江草齐离开，他忽然叫道：“那是江草齐！”

　　敖沐阳道：“你认识啊？”

　　这不意外，他们都是金陵人，江草齐可是正儿八经的金陵大少，在他们的圈子里绝对有名气。

　　鹿无遗点头如捣蒜：“认识认识，我认识他，嘿嘿，姐夫看样子你跟他挺熟啊？”

　　敖沐阳道：“救过他姐也救过他的命，你认识他姐吗？江雨霏。”

　　“听说过，但没怎么见过，江家大小姐不怎么待在金陵，她喜欢满地球转悠。”鹿无遗说道。

　　敖沐阳突然问道：“看你对他们还挺熟悉，但你姐好像不熟悉他们？”

　　鹿无遗耸耸肩道：“我姐高中就离开金陵了，那时候江家还没有从京都迁回来呢，她当然不认识江家姐弟。哎，姐夫，你给我介绍介绍啊……”

　　“你好好做这顿饭吧，今天中午咱们宴请这位江家大少。”

　　听了这话，鹿无遗犹豫起来：“姐夫，我手艺不太出众啊，有点拿不出手，咱们自己人吃还行，这宴请江大少不太合适。”

　　敖沐阳道：“你放心，江大少也是咱们自己人，而且他吃东西一点不挑，你放心的做就好！”


第1027章 舅甥俩

　　江草齐是说到做到，中午他很快乐的来到后院。

　　他不光自己来，还带了个六七岁的少年，少年白白净净很秀气，不过长了俩大眼珠子，他向敖沐阳问好的时候眼珠子一个劲的转，古灵精怪。

　　江草齐介绍道：“这是我外甥，叫毕竟。”

　　敖沐阳下意识问道：“你姐孩子都这么大啦？”

　　他前两年见过江雨霏，感觉那姑娘不像是生过孩子的样子。

　　“我表姐家的孩子。”江草齐翻白眼。

　　小少年毕竟郑重其事地说道：“对，江草齐是我表舅。”

　　“别直接称呼我名字，要不我把你送去你爸妈那里。”江草齐吓唬他。

　　毕竟瞪大眼睛问道：“你知道我爸妈去哪里了吗？”

　　江草齐叹了口气：“不知道，他们没跟我说。”

　　“我知道，他们去大堡礁潜水啦。”毕竟咯咯的笑了起来。

　　“你爸妈自己去潜水不带你，你还高兴？真是傻孩子。”

　　毕竟哼道：“对呀，我当然高兴，我妈说带我爸去潜水，是让他好好学学以后在家庭里怎么忍气吞声，我才不想去呢。”

　　“这还真是我表姐能干出来的事。”江草齐也笑了起来。

　　渔村通风条件好，秋天海风又大，院子里的烟雾已经被吹没了。

　　敖沐阳有心给他介绍鹿无遗，就特意说道：“今天这顿饭不是我做的，是我小舅子做的……”

　　“鹿老师的弟弟？”江草齐问道。

　　“对，你们算是老乡，都是金陵人。”敖沐阳说道。

　　江草齐没有豪门大少的恶习，他很好接触，听了他的话就欢快地笑道：“那不错，我们得好好认识一下，老乡见老乡，两眼泪汪汪。”

　　敖沐阳道：“今天的午饭是我小舅子做的，据我所知他手艺一般般，所以咱们得给他鼓励，即使到时候不怎么好吃，那也得忍着吃点。”

　　这样江草齐就有点不乐意了：“我早上就喝了两杯豆浆耶，本来想中午占你的便宜，算了，那我中午再少吃点吧。”

　　敖沐阳安慰他道：“我小舅子平时看着我做饭，估计好歹也学了一些本事，应该不至于太难吃。”

　　鹿无遗磨磨蹭蹭的把几个盘子端上了桌子，他炒出来的菜式卖相跟老敖自然没法比，但也凑活，红烧排骨、芸豆炖土豆、虾酱炒鸡蛋等等，起码能认出它们的身份。

　　另外里面有一道辣炒小鲍鱼，这菜做的不错，鲍鱼品相很好，跟活着似的。

　　江草齐客气的跟鹿无遗握手并对他亲自下厨致以谢意，毕竟少年心性，可以吃饭了他赶紧下筷子。

　　桌子上就那道辣炒小鲍鱼卖相最好，于是他拿起筷子就想要夹那小鲍鱼，结果筷子伸过去碰到鲍鱼壳的时候，小鲍鱼陡然张开夹住了纤细的筷子头……

　　见此，小孩吓得直接扔掉了筷子：“老舅，这鲍鱼成精了？”

　　敖沐阳也把筷子扔掉了，这饭没法吃啊！

　　江草齐想说点什么，鹿无遗也想解释一两句，两人同时抬头眼神碰撞在一起，那一瞬间，空气突然安静，整个后院都弥漫着尴尬的氛围。

　　“收拾家当，还是我来下厨吧。”敖沐阳叹道。

　　他往厨房走去，鹿无遗赶紧拉住他道：“姐夫，你去干嘛？”

　　敖沐阳道：“我去做菜啊。”

　　“做菜得需要食材呀。”鹿无遗小声说道。

　　“当然了，你……卧槽！”老敖的眼神顿时变得极为凶悍，“老子俩冰箱俩冰柜，里面的东西都被你折腾了？空了？”

　　鹿无遗更小声地说道：“我我不是第一次下厨吗？总得弄点食材练练手吧？熟能生巧嘛，我得做实验嘛。”

　　敖沐阳指着桌子上那一堆东西问道：“你熟能生巧，最后就巧出这么些玩意儿？”

　　江草齐不死心，还想试试别的能不能吃，他夹了一点虾酱炒鸡蛋在嘴里，然后赶紧往地上吐，嘴里连连咳嗽：“咳咳咳咳，有点咸啊。”

　　鹿无遗尴尬地说道：“咱们金陵人不能吃咸，可能我加的盐多了一点。”

　　敖沐阳惊愕道：“做虾酱炒鸡蛋你还加盐？你知不知道那虾酱有多咸呀！那是咸菜祖宗！”

　　他怒气冲冲的出门，村里倒是不缺食材，他去宋秋敏家转了一圈，带回来好几条鲫鱼。

　　上午敖小牛去湖里钓鱼，钓了一大桶的鲫鱼回来。

　　带着鲫鱼回来，他对江草齐说道：“今天咱们来个鲫鱼宴。”

　　小少年毕竟弱弱地问道：“鲫鱼不就是能炖汤吗？还能干什么呀？”

　　江草齐道：“哈，今天你小阳叔给你开个眼界，让你看看鲫鱼怎么成宴，他可是国宴圣手！”

　　毕竟撇撇嘴道：“老舅，你这话说了跟没说一样。”

　　江草齐瞪了他一眼，然后对敖沐阳说道：“老敖，你给他介绍介绍，让这小家伙见识见识你的本事。”

　　这些鲫鱼为了保鲜，全都还活着，敖沐阳一边给它们开膛破肚一边说道：“这鲫鱼能做的菜可多了，比如泉水炖鲫鱼、井水煮鲫鱼、鲫鱼咸汤、鲫鱼甜汤，多吧？”

　　小少年懵了，他惊愕的看向江草齐，江草齐哈哈笑：“你这叔叔逗你呢。”

　　敖沐阳也笑，他伸手要拿料酒处理鲫鱼，结果伸手摸到瓶子后一看：“连料酒你都用光了？”

　　“白酒我也用光了。”鹿无遗小心翼翼地说道。

　　敖沐阳点点头，道：“你好好谢谢你江哥，你江哥救了你一命知道不？”

　　他拿出钱来给鹿无遗道：“去买一瓶料酒。”

　　江草齐道：“嗨，用不着小鹿去，我外甥在这里，这都是小孩的活。”

　　毕竟不乐意，他嘟着嘴道：“我对这里不熟悉，我哪知道超市在哪里？再说我这么小呢，出去被人口贩子给贩卖了怎么办？你回去怎么跟我爸妈交差？怎么跟你爸妈交差？一旦我被贩卖了……”

　　“那我们一大家子放鞭炮庆祝，正好你爸妈早就想练个小号了。”江草齐把钱塞进他手里，挥手示意他滚蛋。

　　毕竟捏着百元大钞道：“那老舅啊，按照规矩我去买东西，剩下的零钱归我对不对？”

　　“行，零钱给你。”敖沐阳说道。

　　一听这话，毕竟撒腿跑了。

　　江草齐拍腿道：“老敖，你上他当了，等着吧，他肯定会找一堆零钱回来，一张大钞都不会留下。”

　　说完，他又哼了一声：“不过没事，到时候我把这些零钱给他抢过来。”

　　不多会，小孩迈着沉重的脚步回来了，他递给敖沐阳一瓶料酒，另外手里拎着个沉重的袋子，里面是九十多个钢镚……

　　江草齐使劲用手揉了揉太阳穴，然后递给敖沐阳一个爱莫能助的眼神：如果是钞票他还可以抢到手装起来，可这是一袋子的钢镚啊！


第1028章 空手劈砖

　　鲫鱼做法确实很多，麻辣可口的干锅鲫鱼，鲜香的红烧鲫鱼，软软的鲫鱼蒸蛋，保留着完全鲜味的油泼鲫鱼，当然还有鲫鱼汤。

　　敖沐阳火力全开，能一起进行的菜式全部一起开展，这样几道菜做好不过才刚十二点多，恰好是饭点。

　　毕竟震惊，他跑去厨房看做菜，回来后咋舌道：“这个叔叔应该娶我妈，我妈老拿我爸不会做菜的事来说道。”

　　“你快放过你这个叔叔吧，你爸爸倒霉，你不能指望天下所有男人都倒霉，是吧？”江草齐说道。

　　小少年很生气：“你怎么能这么说我妈？今晚我会给她打电话，到时候我把你说她的话重复给她听！”

　　江草齐道：“那我把你扔在这村里，不要你了。”

　　小少年拉着鹿无遗的手甜甜地说道：“我不怕，这个小叔叔会保护我的，对不对，小叔叔？”

　　向来无法无天的鹿无遗在真正的少爷们面前很老实，他讪笑道：“神仙打架，能不能别把我这小鬼牵连进去？”

　　毕竟顿时对他表示鄙夷：“小叔叔你比我爸还怂，好歹我爸仅仅是面对我妈的时候才怂。”

　　鹿无遗争辩道：“我面对你妈的时候可不怂，再说了，我面对我姐夫的时候也不怂，你问问你舅舅，多少人面对我姐夫的时候能不怂？”

　　江草齐点点头道：“这确实，不过能把窝里横说的像你这么理直气壮，倒是少见。”

　　敖沐阳端出菜来示意他们落座吃饭，小少年跟江草齐又争执起来：“老舅，你干嘛坐在我的位子上？刚才那个位子是我的！”

　　他说的位置在树荫下，江草齐得意洋洋的倚着树干道：“谁抢到就是谁的，谁让你刚才离开这位子到处跑？”

　　小少年哼道：“唉，舅姥爷说得对，人走江山失，狗来占位子……”

　　“卧槽，毕竟我今天非揍你不行！”江草齐站起来向他扑去。

　　小少年绕着桌子快速转了一圈爬上椅子对他做鬼脸，江草齐使劲捏了捏他的腮，悻悻的回到原座位。

　　下午没什么事干，江草齐要去遛狗，然后要求敖沐阳陪着他。

　　“遛狗还用我陪着你？”敖沐阳反问，“你也是怕被人贩子拐走的小宝宝吗？”

　　江草齐说道：“我要去山上遛狗，我家领导可是一只守山犬，在加拿大的时候我经常带它去落基山，回国后它再没有爬过山，我觉得它一定很想念啸傲山林的日子。”

　　“还是那个问题，这跟需要我陪着你有什么关系？”

　　江草齐讪笑道：“我对你们这山有点阴影，上次去山上，我带的狗子可是非死即残，这次我怕领导再出点什么事。”

　　敖沐阳叹气，他本来还想睡个午觉来着。

　　深秋要上山，得趁着午后暖和的时候赶紧走，否则到了傍晚虽然气温变化不大，可山风会很大，吹在人身上不舒服。

　　三个大人一个孩子还有两条狗两条狼，他们一起联袂上山。

　　江草齐跟鹿无遗的成长环境类似，两人之间比较有话题，鹿无遗发现江草齐为人不像曹暖等伪大少那般桀骜高傲后，便迅速放开手脚，跟江草齐打成一片。

　　这样，带孩子的使命就在敖沐阳身上了。

　　毕竟性子活泼，小嘴很刁钻，脑瓜子又灵活，很不好对付。

　　江草齐想看敖沐阳的笑话，结果老敖上山之前先去找了一块砖头，然后在毕竟面前来了个空手劈砖的演示。

　　毕竟明白他的意思，赶紧说道：“叔叔，我可乖了。”

　　回头他就去找江草齐，道：“老舅，回金陵后你给我找个师傅学武术，我要学武。”

　　“学武？你妈不是给你报了跆拳道的班吗？”

　　“这次我要学武术，中国武术，跟那个叔叔一样，能空手砍碎砖块！”

　　鹿无遗道：“那你该找我，我认识一个传统武术的大师。”

　　毕竟很高兴，问道：“小叔叔，那你帮我认他做师傅行吗？”

　　“行，怎么不行？我跟你说那师傅可厉害了，特别是一手胸口碎大石的绝学，哎妈，我真服了，哎哎哎，你去哪呀？听我给你介绍一下那师傅啊……”

　　“欺负小孩，你们都不是什么好人。”

　　但这小少年也不是好招惹的，爬山的时候，他一直在找报复鹿无遗的机会，他知道自己刚才被涮了。

　　可惜鹿无遗小时候跟他是一样的熊孩子，他谨防着毕竟，让他一直没找到机会，这样毕竟一路上被气得哼唧哼唧个不停。

　　这时候山枣已经熟透了，甚至有些被晒干了，敖沐阳摘了一些给毕竟，毕竟一直生活在城市里，看着小山枣他摆手说道：“叔叔，我还年轻，用不着吃枸杞，你给我老舅吧，我老舅需要养生了。”

　　“这是山枣，味道酸甜，你尝尝。”

　　毕竟小心翼翼的捻了一粒在嘴里，然后笑了：“哇，味道好棒。”

　　他摘了好些山枣，把自己衣兜都装满了，然后他把江草齐拉过来，把江草齐衣兜和裤兜也给装满了。

　　敖沐阳说道：“山上好东西多的很，你不用这么心急的填满衣兜，走，我带你去找刺梨儿。”

　　刺梨儿又叫刺猬果，它外表长满尖刺，大小跟婴儿拳头似的，别看个头不大，但营养很丰富，味道也很好，只有金秋时节才会成熟。

　　在山上这东西是紧俏货，因为从中秋开始很多村里人会上山找刺梨，它有药用价值，其花、叶果、籽都可入药，有健胃、消食、滋补、止泻的功效。

　　上个世纪的九十年代，刺梨果实价格一度飙升，因为当时风靡医药界的三株口服液就采用了刺梨提取物成份，那时候镇上有专门的刺梨收获点，老百姓会在中秋和深秋时节去山上摘刺梨换点钱。

　　敖沐阳这两年频频上山，对大龙山的情况比较熟悉，在他带领下，他们一番攀山越岭后找到了一些刺梨树。

　　刺梨已经熟透了，果实金黄，煞是喜人。

　　敖沐阳让衣兜和裤兜上去摘了两个扔下来，他拨开递给毕竟：“尝尝。”

　　毕竟啃了一口后大眼睛就眯了起来，他对江草齐跳着脚喊道：“老舅、老舅，快来啊，这个梨真好吃。”

　　江草齐呵呵笑道：“哟，你怎么这么有孝心了？来，让老舅尝尝。”

　　“不是，我不是让你过来吃梨，我是让你把口袋里的山枣掏空，然后装这个刺梨。”


第1029章 教育儿子

　　刺梨味道确实好，江草齐和鹿无遗尝过之后，两人对这味道赞不绝口，蹲在地上剥着皮吃的很嗨皮。

　　敖沐阳警告道：“刺梨好吃，但不能多吃，它有通肠道的作用，待会容易放屁。”

　　“那更好啊。”鹿无遗吃的更开心了。

　　毕竟拉着江草齐的手喊道：“你算什么舅舅？一点不爱我！”

　　“呵呵，我要是不爱你，刚才我早就把你一脚踹下山涧摔死你了，懂？”

　　毕竟道：“如果你爱我，那你就别吃了，不对，你吃山枣吧，把兜里的山枣吃光，空出来给我装刺梨。”

　　江草齐一脸阴翳地说道：“我爱你可你不爱我啊，怎么着，打算刺死你舅舅？”

　　“那不能，我妈说你皮厚，脸皮比她松糕鞋底还要厚，这刺是扎不破的。”毕竟嘿嘿笑道。

　　江草齐道：“嘿，我表姐平时怎么教育孩子的？今晚我在电话里非得好好批评她不行。”

　　毕竟轻蔑地说道：“你去啊，你去啊，你一个养狗的也敢跟老虎斗？”

　　江草齐咂咂嘴道：“你说的有理，唉！”

　　叹气声中有着说不出的心酸。

　　山上也有柿子树，这个时节柿子恰好熟透了，挂在树枝上好像一个个的小红灯笼。

　　敖沐阳摘了给毕竟吃，柿子没有刺梨好吃，可它没有酸味，只有甜味，对孩子很有吸引力。

　　刺梨富含维生素C，号称VC之王，所以难免带有酸味。

　　领导上山后很兴奋，东跑西奔，它小时候吃过不少金滴，身体和大脑都被改造过，出落的英姿勃勃，外形比将军还要好。

　　其实它是将军的崽子，但爷俩之间没有感情，反而有时候靠的太近了还会彼此呲牙咧嘴。

　　敖沐阳能理解，这两条狗都非常出色，在山上如同猛虎。而俗话说一山不容二虎，除非是一只公老虎加一只母老虎。

　　他们走在山路上，两条狗跑在前面，它们俩在较劲，有时候是将军跑在前面，有时候是领导跑在前面。

　　将军赢在对大龙山熟悉，领导赢在年轻力壮有活力，一时之间，二者谁也不能压过谁。

　　最终，它们在山路一处狭窄位置上爆发了冲突。

　　不知道谁家孩子没素质，在山路上拉了一泡屎，将军看到后就跑了过去，领导对这泡屎也很有兴趣，随后就绕到另一边上去嗅了起来。

　　这一下子双方隔着太近，顿时颈后毛炸了起来，它们彼此用阴霾的目光打量对方，喉咙里发出闷吼声，露出的利齿隐含着暴虐气息。

　　一场恶仗在酝酿，鹿无遗使劲挥拳，口中喊道：“翔路相逢勇者胜，两位勇狗，亮剑吧！”

　　敖沐阳给了他一个白眼，道：“你可别给我搞事，将军，回来。”

　　江草齐也喊道：“领导，打架是不对的，虽然你最能打，可也不能乱来啊。而且这不是咱们的地盘，对不对？俗话说强龙不压地头蛇啊……”

　　“将军，上！”敖沐阳迅速改口，他扭头说道，“小江，这可是你发起的战争，你得负责！”

　　本来已经怏怏返回的将军听到他的命令，四肢触地如踩着弹簧，陡然来了个飞身折返，其影如风，一跃如龙！

　　领导看它转身，已经放松下来，它这就是没经验了，村里的金短毛都知道，对手没死或者身影没有消失之前，得全程保持戒备。

　　将军回身，前爪扑起一把摁在它胸膛上将它推的倒退，同时张开嘴啃了上去。

　　领导反应慢了半拍，正所谓一步慢步步慢，等它再想反击的时候就很难了，将军用有力的爪子将它摁倒在地，嘴巴张开正好掐在它脖子上。

　　这样领导懵了，它在地上跟个虾仁似的挣扎着，根本没法从将军的嘴巴和四肢中挣脱。

　　嘴巴咬着领导脖子，前肢摁着领导胸膛和肩膀，后腿卡着领导屁股和腰，将军以娴熟的地面技经验锁住了对手。

　　这娴熟的经验是它多年来锁母狗时候积攒起来的，每一招每一式都是实战所得，非常有效。

　　领导是温室里培养出来的猛兽，真要打起来跟将军这样在村里整日厮杀的角斗士还是有很大差距，这种差距是全方位的，被撂翻后挣扎无果，它便哀鸣起来：“嗷呜儿嗷呜儿！”

　　狼二屁颠颠的跑过去，对着它伸长脖子也叫了起来：“嗷呜！嗷呜！”

　　叫了几声后它对地上的领导点点头，学会了吗？得这么叫！

　　看着将军一直掐着领导的脖子，江草齐可心疼坏了，他知道将军通人性，便过去一把推开将军喊道：“放开我儿子，这也是你儿子啊！你怎么当爹的，你怎么能这么对付孩子呀！”

　　鹿无遗琢磨了一会，道：“我总觉得这话哪里不对劲。”

　　毕竟嘻嘻笑道：“舅舅，原来这就是你儿子的妈啊？难怪我姑姑、我爸妈他们给你介绍女生你不愿意去见，原来你已经心有所属。”

　　“滚，麻溜的滚。”这话不知道是江草齐对将军说的还是对外甥说的。

　　敖沐阳招招手，将军便放开领导返回，走了几步路后它又扭回头去呲牙咧嘴吓唬领导，领导一个劲往江草齐怀里钻，喉咙里呜呜的叫个不停。

　　毕竟轻蔑地说道：“这怂货，当初吓唬我的劲头呢？”

　　‘布儿……’

　　他正说着，一个放屁声响起，鹿无遗尴尬的夹了夹腿，然后对敖沐阳讪笑道：“姐夫，那个刺梨通肠道的效果可真好啊，效力发挥真快。”

　　说话的功夫，他又放了个屁。

　　在公众面前放屁不文雅，鹿无遗就用咳嗽声来压住屁声：“咳咳，咳咳。”

　　路上响起他的咳嗽声。

　　毕竟眼珠子转了转，他回过头来用不怀好意的表情盯着鹿无遗问道：“小叔叔，你放屁怎么这么臭？”

　　鹿无遗瞪了他一眼道：“谁放屁咳咳，谁放屁了？咳咳，别污蔑人啊，你们老师没有教过你不能污蔑别人吗？”

　　毕竟道：“哦，那你就是有口臭，每次你咳嗽我就闻到了臭味。小叔叔，我妈妈说口臭有可能是胃里有幽门螺旋杆菌引起的，你最好去医院查查，幽门螺旋杆菌会引发胃癌的！”


第1030章 午夜守湖

　　这次上山，敖沐阳还想找点菌子的，毕竟前段时间秋雨连绵来着，结果季节原因，他转悠了半个下午也没什么发现。

　　不过水果倒是摘了不少，毕竟高兴的不行，特别是得知柿子可以晒制成柿子饼后他更开心，他要求江草齐帮他晒柿子饼，回去后好孝敬父母和爷爷奶奶。

　　江草齐很烦：“做梦吧您，我是你老舅，不是你老婆，凭什么帮你干活？”

　　“双押666，老铁走一波。”鹿无遗笑嘻嘻地说道。

　　毕竟说道：“你必须帮我，否则我回去天天挑拨将军跟你儿子的关系。”

　　“你竟然敢威胁我？”江草齐勃然大怒，“不就是晒柿子饼吗？你等着，我给你晒一大堆，让你吃个够！”

　　回到村里，正在跟小伙伴们玩耍的敖小牛看到他后立马跑回家，然后拎了一篮子的菜肉给他：“小阳叔，我妈让我给你送过来。”

　　敖沐阳笑道：“这怎么还给叔准备菜呀？”

　　敖小牛挠挠后脑勺道：“我妈说，你中午家里就没菜了，下午又去后山没去菜地，肯定晚上也没菜，就让我给你送点。哦，里面有鸡胗，今天镇上杀鸡老五来村里卖鸡肉和其他的，我妈买了些鸡胗。”

　　敖沐阳翻了翻，然后翻到了一包黑乎乎的东西。

　　这些东西看起来有点恶心，大小从玻璃珠到橘子大小不等，色泽乌黑，质地柔软，像是黑色肿瘤。

　　但敖沐阳看到后却乐了，他问道：“你妈从哪里弄的霉包呀？现在地里的玉米早被收光了，怎么还有霉包？”

　　霉包是一种俗称，这东西的学名是玉米黑霉菌包，出自玉米丝黑穗病。

　　黑穗病是一种系统侵染性病害，病菌一般从胚芽和根部侵入，到玉米抽穗后才出现典型的黑粉症状。

　　这类似菰感染黑粉菌后长出茭白，相似之处都是庄稼感染病菌发育异常不结果，区别就是菰感染后长出的茭白好看，玉米感染后则长出这种黑包似的东西不好看。

　　不过，它们都好吃。

　　多数农民发现地里玉米感染黑霉菌都会把霉包给清理掉，防止它感染周围的植株，但渔村地少，出产的粮食少，所以不管收获了什么，都得想办法试试好不好吃。

　　结果试验后村里人发现，这霉包也能吃，且对人体没有危害，甚至用辣椒爆炒之后，这东西味道别具一格。

　　带着这些菜回家后，敖沐阳又去老宅前院的菜园里摘了一些蔬菜回来，秋天菜多，菠菜、茭瓜、小白菜、莴笋，应有尽有。

　　另外村里开始从龙涎湖收获莲藕，有人给敖沐阳送了几节过来，他削皮之后准备晚上拌个凉菜吃。

　　江草齐照例来蹭饭，他看到鹿执紫回家后，就跑去告状：“将军今天咬领导来着，领导可是它儿子啊，就为了一泡屎，它竟然咬了领导！”

　　鹿执紫皱眉道：“什么？怎么会这样？”

　　江草齐无奈地说道：“我也不知道啊，将军这脾气太霸道了。”

　　鹿执紫招手把将军叫过来，然后点着它脑瓜子把它给批评了一顿。

　　将军垂头丧气，郁闷无比。

　　等鹿执紫走了，一直在吃着山枣旁观的毕竟悄悄溜了过去，他对将军说道：“其实你今天干的很好，你那个儿子就是欠收拾，将军你今天太厉害了，好样的！”

　　说着，他竖起了大拇指。

　　将军很会察言观色，从毕竟语气和动作里它明白自己受到表扬，就对鹿执紫的背影叫了两声。

　　毕竟赶紧将它嘴巴给合拢：“干什么干什么？你怎么这么没数？女人都是母老虎！你只是一条狗啊，你怎么敢对着老虎的背影咆哮？这会吃亏的知道吗？”

　　他捏了一个山枣递给将军：“喏，吃个枣子消消火，哟，还不吃呢，这是好东西，听没听过一句俗语？好吃不过枣子……”

　　“你在干嘛？”江草齐突然看向他。

　　“要你管！”毕竟立马跑开。

　　鹿无遗给江草齐倒了一杯凉茶，说道：“江少，你这外甥有点牛啊。”

　　“都是让我姐给惯的，要这是我儿子，要这搁我手里，我跟你说他早被拍死在墙上了。”江草齐一脸悲哀地说道。

　　鹿无遗道：“对，这种孩子与其生出来，不如当初射墙上去。”

　　江草齐翻白眼道：“龌龊！”

　　人多菜也得多，特别是江草齐和毕竟都是好胃口，俗话说铁锅遇水生锈、外甥性子随舅，江草齐出身豪门大院，但吃东西不挑食，毕竟也是如此，胃口比他还好。

　　敖沐阳做的辣炒霉包看起来跟一堆糊了的东西似的，霉包把青椒给染黑了，加上用来调味的梅干菜自然就更黑，鹿执紫姐弟俩看到后就摇头，连黑龙都不吃。

　　江草齐却很有勇气的尝试了一块，吃过后他摇头：“嗯嗯，真难吃。”

　　一听这话，毕竟赶紧拿筷子往自己碗里扒拉。

　　见此江草齐悻悻道：“这熊孩子长大了，不好糊弄了。”

　　敖沐阳笑着夹了块霉包在嘴里，滋味香辣中略带甜味，他用了不少盐，很适合来下饭。

　　晚上他不能早睡，得带着村里人值夜。

　　最近他刚刚又收拾了一波电鱼贼，所以得防备其他电鱼贼来进行报复。

　　毕竟精力充沛，到了晚上他也不困，听说敖沐阳要熬夜抓贼，他便很兴奋地说道：“叔叔你带上我，我也要抓贼，我长大以后的愿望当警察。”

　　敖沐阳点头道：“当警察挺好，铁饭碗、有地位，收入高，也便于拓展人脉资源，还能强身健体。”

　　“啊？我想当警察是因为警察抓贼，惩奸除恶！”毕竟说道。

　　敖沐阳咳嗽一声道：“咳咳，对，你说的对，这是最重要的。”

　　听到他咳嗽，鹿无遗捏着鼻子问道：“姐夫，你也放屁了？”

　　“滚蛋！”

　　他在村里选了一批人分成两拨，一拨人跟着他守上半夜，另一拨人跟着黑龙和敖沐东守下半夜。

　　毕竟跟他待在一起，两人划着小船漂在湖面上。

　　今晚没什么月亮，星星全出来了，满天繁星挂在天幕中，色彩多变，褶褶生辉。

　　小虫在湖边草丛里吱吱的叫，夜晚出来捕食的大鱼小鱼在湖面上跳动，时不时响起哗啦啦的水声。

　　毕竟是孩子心性，他以为守夜会有什么热闹事发生，结果一切安宁，这样没多久他就在小船上睡着了。

　　一直到午夜时分，湖边没有任何异动，敖沐阳都打算撤退了，忽然看到有车开了过来。


第1031章 雾蒙蒙

　　汽车雪亮的灯光像洪荒猛兽寻找猎物的眼神，在黑夜中那么清晰，清晰的有些刺眼。

　　它的行径也如同猛兽一般，亮了几下后迅速熄灭，这很像猛兽寻找猎物时候隐藏身影的做法，时不时的，这灯光会再度亮起。

　　就这样，车头灯断断续续的亮着，指引车子从山路一直开到了龙涎湖边缘。

　　敖沐阳深吸一口气，他没有划船而是跳入水中向湖对岸游去，为了保护熟睡中的毕竟，他把将军留在了这里。

　　有将军在，毕竟即使睡着觉掉入湖里也没事。

　　他迅速的潜水游到了湖岸边，也像一头猛兽，一头鳄鱼。

　　汽车停下后，有人从车上跳了下来：“草他吗，这就是那个龙涎湖？姓敖的承包这个湖没少赚钱，对不对？”

　　露头出水面的敖沐阳心里一动，这个声音有些熟悉，不过因为刻意压抑了嗓音，他听不太清。

　　他需要更近的靠近这人，但星光灿烂，夜色不错，如果他直接靠在岸上去，容易被人发现。

　　不过，这不要紧，他放出一点金滴，湖面上徐徐出现了水雾。

　　淡白色的水雾逐渐浓密，变为浓白。

　　“呀，虎哥怎么起雾了呀？”一个青年人的嗓音响起。

　　“闭嘴，别叫我名字，叫代号！”压低着声音的汉子呵斥道。

　　听到虎哥这称呼，他迅速想到了耿金虎，应该没错，这声音跟耿金虎的破锣嗓子很像！

　　“行行，霸天虎头领，这湖上怎么起雾了？有点邪性啊。”

　　“确实有点邪性，霸天虎，咱们一路开车可没有碰到雾啊。”

　　耿金虎压低的嗓音再度响起：“邪性个屁啊，水面起雾多稀罕？这什么季节？秋天，秋天起雾有什么邪性的？”

　　“可是……”

　　“可你麻辣隔壁，闭嘴，赶紧干活，这村的人跟夜猫子似的，小心被他们给发现，快点把东西扔进去，我他妈必须得让姓敖那小子知道马王爷长了几只眼！我要他好看！”耿金虎恶狠狠地说道。

　　敖沐阳不知道他们要往水里扔什么，难道是毒鱼藤？难道毒鱼藤不是电鱼贼们放入湖中而是耿金虎干的？

　　借着雾气的掩饰，他探头往岸边停的车看去。

　　耿金虎开来的是一台大皮卡车，这车造型很猛，个头大、轮胎粗，车头比人高好几个头，难怪它开灯后灯光那么亮，这可是一台进口皮卡车。

　　两个青年从皮卡车的车厢往下卸一艘皮筏子，卸下来后他们推到湖边，然后有人点了打火机道：“玛德，充气的玩意儿竟然也这么沉，来根烟，歇口气？”

　　一条戴着面具的大汉猛的从后面踢了一脚：“草拟吗，红蜘蛛，你不要命了？我手里这是什么？你还来根烟，你怎么不叼根这个？喏喏喏，我给你一根，你抽着、你来抽啊！”

　　这大汉就是耿金虎，被他踹了一脚后，那青年赶紧把打火机给扔了出去，他说道：“虎哥你别生气，我把打火机扔了，我不弄火了！”

　　“我草你琴娘来，你把打火机扔了，待会怎么点火？”耿金虎暴跳如雷，又是一脚踹了上去，“我他妈怎么这么命苦？弄了你们一帮缺根弦的手下？”

　　“不是，虎哥，咱们要打火机干嘛？这玩意儿不是定时电打火的吗？”又有人问道。

　　耿金虎沉默下来，然后闷闷地说道：“赶紧放东西，然后咱们赶紧走。”

　　皮筏子被推下水，两个人爬了上去，一人划桨另一人手里打开手电往水里照，似乎在寻找什么：“草，这湖上的雾还挺大，可见度不高啊。”

　　“哎呀，我往里划，划个四五十米你扔就行了，水深肯定够的。”划船的青年嘟囔道。

　　手电光柱照耀在水面上，突然，光柱照亮的地方湖水波动起来，像是有什么东西在下面游动似的。

　　“咦，那有东西？”

　　“估计一条鱼吧，我跟你说鱼有向光性，它们会……”

　　“啊草！”惨叫声打断了摇船青年的话，摇船青年惊慌抬头，看见手电光透过浓浓的白雾照在湖面上，一只缠绕着水草的手臂笔直的从水中伸了出来……

　　接着，半个脑袋徐徐漂浮了上来，雾气迅速变浓，浓到了手电光都穿透不了几米远，就在这浓密如石灰水的雾气之中，有人摇摇晃晃举着手臂从水中冒了出来……

　　“啊！”摇船青年口中发出更凄惨的叫声。

　　早在惨叫声响起之前，斜靠在船头的耿金虎就觉得情况不对劲，这湖面上的雾气太浓了，浓的有些夸张，他已经好几年没有见过这样的水雾了。

　　朦胧的雾气中，皮筏子上的手电光变得模糊起来，他想打开车头大灯帮手下照明，可是他又怕引来周围村子的人。

　　虽然已经是午夜时分，可他不敢确定周围有没有人在湖边守夜。

　　就在他犹豫之中，惨叫声响了起来。

　　这声音饱含惊恐，穿透夜色和雾气传进耿金虎的耳朵眼里后，其腔调更加的阴森可怖，吓得他赶紧钻进车里。

　　上车之后他赶紧手忙脚乱给汽车打火，接着灯光亮起，即使以这进口皮卡的大灯灯光也无法完全穿透浓密的雾气，他只能借助两道光看到湖面上的皮筏子剧烈晃动起来。

　　惨叫声不断从皮筏子上传进他耳朵，两个手下像疯了似的尖叫，另外似乎远处还响起了一个孩子的哭声：“哇儿哇儿哇儿……”

　　湖上怎么会有孩子的哭声？而且这还是午夜时分！

　　耿金虎懵了，他不是个胆小的人，走南闯北混社会几十年，他自诩胆大包天，可这会他怕了，因为就像他手下之前所说，今天的一切太邪性了！

　　孩子尖锐的哭声迅速清晰起来，他模糊的看到雾气之中的皮筏子有好几只手臂在挥舞，好像有水鬼踏水而来。

　　咬咬牙，耿金虎踩油门就要撤。

　　可悲催的是他常年不开车，平时出去都有司机，这样他难免手生，慌乱之中忘记换档位，直接踩下了油门。

　　这是个自动档的车子，本来他想倒车，这样他没有换到倒档去，等他一脚踩上油门，车子轰鸣着就往水里钻。

　　“完了完了！”他在心头狂叫！


第1032章 抓一批跑一批

　　皮卡车的车头陷入湖边泥沼中，耿金虎猛轰油门，只见车子轮胎在烂泥中飞滚，带出大把烂泥四处溅射，却无论如何倒退不上去。

　　轰鸣的发动机就像是黑夜中指路的明灯，村里守夜的渔汉们闻声而来，第一时间将皮卡车给包围起来。

　　“里面的人是谁？别轰油门了，别挣扎了，滚下来吧，咸鱼！”

　　“下面、下面，龙头在招手呢，过去两个人问问怎么回事。”

　　“卧槽，这帮电鱼贼死玩意儿是真胆肥啊，今天晚上还敢过来，这是老寿星吃砒霜，嫌死的太慢是吧？”

　　敖沐阳上岸指挥，皮筏子被拖了上来，两个让他拉下湖中的青年也被拖了上来。

　　两个青年倒是有种，发现周围全是村民后他们立马牛了起来，其中一个站起来厉声吼道：“干什么干什么？想造反是不是？骂了隔壁的知不知道我是谁？”

　　敖沐阳上去狠狠抽了他一巴掌，青年惨叫一声被他硬生生给抽翻在地，他问道：“你是谁？来，做个自我介绍。”

　　青年不怕他动手，他们跟着耿金虎南征北战多年，什么场面没经历过？

　　另一个青年用怨毒的眼神盯着他道：“行，小子，这是你们地盘，你想怎么收拾哥们都行，但以后，嘿嘿。”

　　敖沐阳道：“呦呵，老哥，我还真不信这个邪了，你觉得不在我的地盘上你就能吃定我？好，我现在就把你送走。”

　　他从拖上来的皮筏子里摸了个圆筒出来，然后给青年绑在身上将他给推入了水中，道：“送他去湖中央，他不是不愿意待在咱们龙头村的地盘上吗？那就让他下水。”

　　卖狠的青年终于慌了，他努力想解开腰上的绳扣，口中凄厉地叫道：“卧槽、卧槽！你知不知道这是什么？这是要出人命的懂吗？玛德，这会出人命啊！赶紧解开，快点啊！出人命啊！”

　　“这是什么？”敖文昌问道。

　　敖沐阳道：“水雷或者炸药之类，他们想在龙涎湖炸鱼，我让他们炸个够，推到湖里去。”

　　三四个壮实的渔汉上来将那青年反绑手臂压上一艘船，说说笑笑往湖中央划去。

　　青年凄惨地叫道：“这真他妈会出人命，救命啊！快把我放开！快点啊，爆炸了咱们都得死！”

　　“还没点火呢，你个怂蛋。”

　　“不用点火，引爆线是电打火的，它会自己点火爆炸！”

　　听了这话，渔汉们也有点慌张，敖沐阳招手将他们唤回，帮青年摘掉炸弹后他踹上去一脚，轻蔑地说道：“怎么着，这会不牛逼了？”

　　青年大口的喘着粗气，再不敢说话。

　　敖沐阳给派出所打了电话，听说有人动用了电动打火具有定时能力的炸弹，值班的宋公明吓一跳，他给所长和政委打了电话，大半夜的将他们给喊了起来，一起来到龙涎湖。

　　根据《中华人民共和国水法》《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》等法律法规规定，禁止在饮用水源水库以炸鱼、毒鱼、电鱼等方式进行破坏性捕捞。

　　如有违反，按照《中华人民共和国渔业法》和《中华人民共和国治安管理处罚法》之规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。

　　耿金虎可能是刚从监狱里出来没两天，然后手腕上又被挂上了手铐。

　　敖沐阳点了根烟给他塞进嘴里，道：“虎哥，你这辈子是跟监狱干上了。好了，继续回去做你的牢头吧。”

　　耿金虎三人可是使用了大威力炸药，宋公明盘查后，从车上发现了五十多根雷管，里面全是烈性炸药，这是一起非常严重的治安事件。

　　他也知道自己遇上麻烦了，叼着烟的嘴唇一个劲哆嗦，半晌之后烟都熄灭了，他也没能说出句话来。

　　最后，他要被押进警车的时候颓然叹了口气：“草，都是命！”

　　第二天敖沐阳才明白他这句话的意思，因为炸药太烈、量太大，当晚他就被市刑警给抓走了，然后迅速进行了审讯。

　　真的都是命，耿金虎上次因为电鱼被送进监狱四个多月，这出来才不过一周时间，又要回去了。

　　过去的一周里他恨死了敖沐阳，时时刻刻都在想着怎么报仇。为了能顺利展开报仇计划，他不惜通过边境上的关系买了一批外国的炸药想到龙涎湖搞事。

　　他制定的计划很完善，首先前面两天他安排人来湖边和村里进行侦查，来寻找作案时机。经过一番可靠的调查，时间被放在了午夜时分。

　　其次，为了掩人耳目，他戴上了面具、开了一台没有上牌的新车，这台皮卡还是走私车，所以即使有摄像头录下了他们的踪影，也查不到什么信息。

　　再者，他特意将炸弹装入了防水抗压铁筒中，加装了定时器和电打火设备，这样等到炸弹在水下爆炸的时候，他们早就回到红洋了。

　　每一个环节都没问题，可是好巧不巧，今天凌晨敖沐阳去抓了一些电鱼贼，他担心电鱼贼夜里来进行报复，特意带队来守夜，就这样给碰上了耿金虎……

　　这些事是宋公明给敖沐阳说的，说完之后他唏嘘道：“老敖，你可真是耿金虎这货的一生之敌，他前面两次进监狱也是因为你，对吧？”

　　敖沐阳摆手道：“什么因为我？牛头不对马嘴，是因为他自己犯法了！”

　　“对对对，就是这个意思，来来来，喝酒。”宋公明美滋滋的抱着大螃蟹啃了起来。

　　龙头村抓获耿金虎一行的消息传了出去，可能是这消息起到了敲山震虎的意思，后面电鱼贼没有再来进行报复。

　　又过了两天，敖沐阳接到渔政打来的电话，说前段时间在红洋电鱼的那帮外地人不见了，他们转移到了另外地区的海域，估计是几次三番的抓到他们不少人，这些电鱼贼害怕了。

　　这是好事，电鱼对近海渔业资源的破坏是很严重的。

　　没有了电鱼贼，耿金虎又被送回监狱，敖沐阳手头上没事了，又轻松下来，整天跟江草齐两人去浪。


第1033章 出轨了

　　或许他的日子太轻松太美好，村里人看不下去了，亲自来给他找麻烦。

　　十月底，天气差不多转入寒冷阶段，游客们不再光膀子露大腿，而是穿上了长袖长裤，有的骚包还戴上了围巾。

　　这时候是北鸟南飞的高峰期，每天都有大雁从村头上空飞过。

　　因为龙涎湖这片湿地的存在，很多鸟儿会留下暂时休息。

　　村里是严禁捕杀这些保护鸟的，敖沐阳甚至安排人沿着湖泊去巡逻，防止有人偷偷下网下套去捕鸟。

　　另外村里还来了一种小红雀，这些小鸟个头只有十来厘米长，脑袋和胸腹羽毛是黄色的，面部羽毛是黑色的，长着红红的嘴巴，看起来像是蒙面刺客。

　　敖沐阳以前没见过这种小鸟，它们好像是从大龙山脉的深处冒了出来，然后来到村里盘旋起来。

　　村里见过这种鸟的人不多，因为它们长得娇小可爱，就称之为小红雀，不过有些老人见过，他们说这种小红雀是灾害，一旦出现就是铺天盖地，跟蝗灾似的。

　　村里年轻人对此嗤之以鼻，自从除四害大规模灭杀麻雀后，哪里还有什么鸟能成灾出现？

　　再说，这么漂亮可爱的小雀雀，即使出现的多了又怎么样？林志玲出现的再多，直男们也不会对社会绝望！

　　可二灯的媳妇对她的汉子和家庭绝望了。

　　整日忙碌着接待游客的龙头村闹出了个新闻，村里有人出轨了，在县城里买房养了个小三，这人就是二灯。

　　敖沐阳最近老是跟江草齐、鹿无遗和毕竟出海寻欢作乐，对村里信息的掌控能力有点弱，再者他向来对流言蜚语也没什么兴趣。

　　所以，当二灯媳妇哭着找上门的时候他懵了：“婶子，怎么了？”

　　二灯媳妇叫马文香，年纪接近四十岁，是个肥肥胖胖、实实在在的普通渔家妇女，她皮肤黝黑、手大脚大，干活养家是一把好手，在村里颇有好名。

　　听了敖沐阳的话，马文香一声抽噎差点没上来，她哭着问道：“呜呜，村长，你不知道？你不知道？”

　　“我我知道什么？”敖沐阳有点纳闷。

　　他这话一出口，马文香陡然发出一声悲怆的嚎叫：“啊啊！村长，我家那口子在外面搞破鞋啊，他花钱找了个小娘们，回来要跟我打离婚！”

　　敖沐阳倒吸一口凉气：“还有这事？”

　　多年以来，龙头村的经济条件不好，民风很淳朴，家家户户的夫妻或许算不上多恩爱，但他们家风好，别管脾气是否相投，结婚在一起后夫妻就会把劲往一处使，一起为了小家庭而奋斗。

　　所以从敖沐阳有记忆以来，村里没有主动离婚的夫妻，顶多是有些人家配偶死于海难然后改嫁。

　　众所周知，对于底层渔民来说，海上讨生活是艰辛又危险，但正是这种经历让村里的夫妻们清楚白头到老的不易，他们在生活中会有吵闹，可却不会因此而离婚。

　　敖沐阳当了村长后已经两年多时间，这段时间村里家庭和睦，顶多有夫妻会吵个架。

　　但这用不着他去调节，夫妻两人早上吵了晚上就能和好，因为晚上孩子一般会放学回家，他们两人会找孩子的毛病然后联手去揍他，这样敌对目标统一起来，夫妻二人感情自然又和好如初。

　　马文香在他的院子里席地而坐，一手拍着膝盖一手捂着脸，伤心的嚎啕大哭：“这个不要脸的，我在家里伺候老的小的，他不要脸，他去外面搞破鞋，找了个女人要把我换掉！他要回来找我离婚，我丢不起这个人，村长，你说我马文香一辈子要好，丢不起这个脸啊！”

　　敖沐阳扶起她道：“婶子你先别哭，你坐下喝口水，慢慢说。”

　　他让鹿无遗去倒水，鹿无遗一边倒水一边说道：“阿姨我跟你说，对这种男人你首先要做的是把他经济给断掉。男人就不能有钱，有几个臭钱以后瞎嘚瑟，男人有钱就变坏啊，你看我吧，我浑身上下加起来都没有十块钱……”

　　马文香抹着眼泪说道：“大侄子你啥意思？你想让我跟你啊？”

　　鹿无遗讪笑道：“我这给你支招呢，阿姨，你怎么能恩将仇报呢？”

　　“滚。”敖沐阳说道。

　　“喳。”鹿无遗真跑了，他怕吃不着羊肉惹一身跳蚤。

　　后面村里又有妇女风风火火的赶来，姜晓玉、张楠、宋秋敏等等，在村里有点话语权的女人都来了，一起来声讨二灯。

　　“反了他了，还敢在外面包小三，屌都没个三寸长，倒是挺能折腾。”

　　“香啊你别怕，咱村里的女人给你撑腰，走，去县里打小三，你家那楼你知道地址吧？有钥匙吧？”

　　“二灯这个臭不要脸的，平时在村里我就看他贼眉鼠眼老往妇女身边凑，果然让我给猜着了……”

　　马文香擦着脸说道：“你们别这么说二灯，二灯才不是这样的人。”

　　“都啥时候了你还给他说好话？你啊就是个傻老驴，人家要把你送进烤炉了，你还一个劲的吃调料！”

　　“不是，他是我汉子啊。”马文香争辩道。

　　“现在不是了，出轨的男人就是磁铁，碰到块铁他就敢往上贴。”姜晓玉霸气地说道。

　　敖沐阳捏了捏太阳穴，道：“嫂子、婶子，你们先别添乱，咱们把这个事捋一捋，我二灯叔他出轨了？”

　　“这时候你还叫他叔？从他在外面找娘们那时候起，他就没脸再做你叔了。”宋秋敏厉声说道，她对任何事都能说说笑笑，就是对出轨这种事零容忍。

　　敖沐阳没辙，道：“行行行，嫂子，你别激动，那我换个说法，二灯那个狗日的怎么出轨了？”

　　“他是你叔啊，村长，你怎么能这么说？”马文香泪眼汪汪地说道。

　　这帮老娘们，没法交流！敖沐阳索性不跟她们聊了，问清楚二灯在家里，他便往他们家走去。

　　俗话说，清官难断家务事，老敖自诩是个清官，所以他觉得这事自己可能处理不了，就叫上了敖文昌、敖富贵父子等人，另外还给在村里德高望重的敖志盛老爷子打了电话，让他先从学校回来一趟。


第1034章 民愤

　　敖沐阳又给敖大国等人打电话，结果几个电话打出去后，得到的答案很统一：“龙头你来吧，我们就在二灯家里看热闹哩。”

　　他去了二灯家一看，真不少人在看热闹，有的端着茶杯、有的拿了一袋瓜子，还有人在散烟……

　　“这干嘛呢？过来看戏啊？”老敖生气地说道。

　　敖大国讪笑道：“那我们也不能声援二灯呀，这影响不好。”

　　“怕什么影响，二灯我哥，我做弟弟当然得跟我哥站一起。”三灯大声说道。

　　说时迟那时快，他声音刚落下，门外冲进来一个高大强壮的婆娘，那婆娘伸手去撕扯三灯的头发：“你跟你哥站一起？你个臭不要脸的，给我滚回家！这跟你有什么关系？你妈拉个抽比的，你想跟你哥取经是不是？你想看看这事怎么处理对不对？”

　　妇女一把撕扯着三灯然后回头对敖沐阳说道：“村长，这个事你必须严肃处理，要不然咱们村里的这个道德，一下子得倒退三十年！”

　　“别乱嚷嚷，三灯媳妇，咱村三十年前的道德好着哩。”前村长、前村支书敖志义出现了，他已经很久不在村里公共场合露面了，这次他来凑热闹，估计想看敖沐阳出丑。

　　在一片哄笑声中，三灯被媳妇拉扯走了。

　　三灯觉得丢脸，就一边走一边吼道：“你给我放手，没规没矩个老娘们，再不放手别怪我在村里老少爷们面前不给你留面子。”

　　“面子！面子！面子！我给你点面子，我今天把你脸给你抽肿了，让你一脸全是面子！”三灯媳妇耍去了泼辣，那股劲头让村里几个没结婚的青年直打哆嗦。

　　“我有阴影了。”敖沐鹏缩着脖子说道。

　　三灯被硬生生的拖走，他觉得这样很丢脸，就回头解释道：“我媳妇怀了，我不能对她动手，要不然今天我真的，谁也拉不住我，真的……”

　　“啪啪啪！”三灯媳妇那小铺扇似的巴掌拍打他后背，就跟耍龙灯的师傅在敲鼓，“反了你了，回去你给我好好交代，你哥出轨了你肯定屁股也不干净！回去必须跟我说说你跟哪个小娘们有一腿！”

　　敖沐阳叹了口气，他觉得自己处理了二灯家里的问题后还得去三灯家里走一趟。

　　院子里的老少爷们在哄笑，他无奈的指着门外说道：“这种事不好看热闹，你们去外面，别在人家家里待着。”

　　“我们不说话，谁也不出声。”敖沐东蹲下了，其他人赶紧也齐刷刷的蹲下。

　　敖沐阳懒得理睬他们，二灯在屋里惆怅的抽烟，看见敖沐阳进屋，他把烟给掐了，把脑袋塞进了双腿之间。

　　“说说吧，叔，这怎么搞的？”

　　二灯不说话，就是把脑袋闷在裤裆里一个劲的叹气。

　　敖沐阳不耐，道：“叔，抬起头吧，你这样不嫌骚气吗？”

　　听出他语气中有鄙视之意，二灯顿时哭了：“村长，我知道你看不起我，村里老少爷们看不起我，可这些年，我过的苦啊！”

　　“你哪里苦？我婶子顿顿给你炒苦瓜吃？”

　　这件事上他站马文香一边，二灯的家庭情况他了解，往上数他其实还有个哥哥叫大灯，但是很早以前就去世了，他们兄弟之所以名字带灯，是因为他父亲在海上失踪，后来他母亲做梦梦见了他父亲说他晚上往后划船，结果找不到回家的路，触礁死了。

　　于是他母亲给三个孩子改名，名字里都带灯字，意味着儿子做灯给丈夫照耀回家的路。

　　二灯三兄弟早早失去了父亲，老大当时生命去世就是吃了家里穷的亏，没钱看病，结果小病拖成了大病，大病成了绝症。

　　马文香嫁给二灯算是下嫁，她家里条件还行，父亲是铁匠，当时结婚二灯家里什么聘礼都没给，是马文香的父亲亲手打了一副舢板船作嫁妆，靠这一艘小船他们家才过下了日子。

　　所以，现在二灯出轨就绝对是个渣男了。

　　二灯被他噎了一下，嘀咕道：“村长，你知道你叔我好歹算个文化人，我那个年代能念下初中的不多吧？”

　　敖沐阳道：“是，我婶子看上你不就觉得你有文化吗？”

　　二灯叹了口气道：“可你婶子没有文化，我们两个婚后根本没有那个，共同话题啊，聊不到一起去，我想聊聊《水浒》、《三国》，她就知道……”

　　“二灯，你这个丧了良心的狗啊。”马文香的凄惨叫声陡然从院子里响起，她从地上捞起一块砖往家里跑，外面的人赶紧拖住她，顿时是一阵鸡飞狗跳。

　　不知道什么时候，马文香和姜晓玉一群妇女进了院子，敖沐阳在跟二灯聊着天所以没注意。

　　马文香被拦住，她甩手将砖头扔了进来。

　　瓷实的半截红砖嗖的砸在了茶几上，将崭新的钢化玻璃茶几砸成了碎片。

　　二灯吓一跳，他把身子往后缩了缩对敖沐阳说道：“你看，村长，你婶子她不讲理，有什么事就愿意动手解决……”

　　敖沐阳说道：“你快别说了，我要是我婶子这会扔进来的不是砖头而是炸弹。”

　　姜晓玉叫道：“上次那些炸鱼的炸弹弄哪去了？拿过来炸死他。”

　　“二灯你真是给村里老爷们长脸，穷的吃不上饭了去找老丈人要米要面，这才赚了几个屁钱就赶紧把糟糠之妻给踹了！你行啊你！”

　　“都让开让我进去，这种熊人就欠揍了！他不是喜欢娘们吗？让我进去，我进去剁了他的瘠薄，看看他还怎么出去作妖！”

　　七嘴八舌的声音响起，里面还有一些男人的话：

　　“二灯不是我说你，你真不是个爷们，你刚才说些什么狗篮子，就因为你媳妇不知道水浒三国就离婚？糊弄狗呢，你肯定是冲着县里那小娘们的脸去的！”

　　“二灯叔，你听我的，别被娘们那张脸给糊弄了，长得好看有啥用？还不是被你几个钱就砸到了床上？这样钱能买到的漂亮那算个屁啊，我婶子这样的女人才适合共度一辈子！”

　　“就是，二灯你真是有几个钱骚包就作死，可你那钱还不是文香开渔家乐一分一毛赚出来的？”

　　见不管男女都在讨伐自己，二灯恼羞成怒，索性撕破了道：“这个婚我非离不行，你们说啥都没用！”


第1035章 家务事

　　他这话一开口，马文香又摊在地上哭了起来，嚎啕大哭。

　　这是真的伤心，本来带着看热闹心思的敖沐东等人不好意思再看下去，纷纷上前声讨二灯。

　　敖沐阳叹了口气道：“行，你想离婚是吧？铁了心了？”

　　“对，我铁了心了，我就要跟阿暖去过日子。”二灯咬牙说道。

　　听到这里，敖沐东问道：“阿暖？哪个阿暖？新城洗浴中心那个大胸的阿暖吗？”

　　二灯瞪了他一眼道：“别乱说，你当我跟你一样净找些乱七八糟的女人？”

　　敖沐东怒了，他指着二灯道：“卧槽你说什么啊？血口喷人啊，谁他妈找乱七八糟的女人了？”

　　“东哥别生气，二灯你真把自己当回事，你跟我东哥是一种人吗？狗屁，我东哥有了媳妇绝对不会再去找别的女人。”

　　“说得对！”敖沐东拍着敖沐鹏的肩膀大声说道。

　　敖沐阳挥手道：“行了，都别吆喝了，我作为村长，在这里把事说开了，各位都是见证人……”

　　“村长你说。”

　　敖沐阳示意姜晓玉和张楠扶起几乎哭抽过去的马文香，说道：“婶子，二灯既然铁了心不想跟你过日子，那就算了……”

　　“不能算了，不能算了，算了这个家可就散了。”马文香哭着说道。

　　敖沐阳厉声道：“从二灯出轨开始，这个家已经散了！婶子，你听我说，你跟二灯离婚，但永远都是我敖沐阳的婶子，你不是龙头村的媳妇，你就是龙头村的人！”

　　“这个家都有多少财产？除了一个渔家乐、一艘舢板和县里头一间楼房，另外还有什么？”他问道。

　　二灯说道：“这个你问她，家里的钱都在她手里，我就有个零花钱。”

　　马文香抽抽噎噎地说道：“我一个月给你三千多块，这还不够呀？以前咱家半年生活费都用不了这些！”

　　“卧槽，这么多。”人群里的鹿无遗很羡慕地说道。

　　二灯嚷嚷道：“这不是多少钱的事，大老爷们连个钱都管不了，你让我在外面有什么面子？”

　　“这算个球，我堂堂金陵豪门大少，还不是管不了自己的钱？”鹿无遗不满地说道。

　　敖沐阳挥手道：“无关人等别说话，这样，婚，你们可以离，但不必闹到法庭上去，行吧？”

　　二灯点头：“她愿意跟我领离婚证就行。”

　　敖沐阳道：“这没问题，现在咱们说说这个家庭财产的分配……”

　　“分配个屁，让他净身出户。”三灯的媳妇回来了，她向来跟马文香这个妯娌不太对付，但这一刻她坚定的站在马文香身边。

　　全村已婚妇女，都站在马文香一边。

　　敖沐阳笑道：“不不，咱们得讲道理，让二灯净身出户他肯定不乐意。”

　　二灯点头：“对，凭什么让我净身出户？我这些年给家里出了多少力气……”

　　“行了行了，听我说。”敖沐阳道，“首先是你们家里那艘舢板，那是婶子她父亲做的，那得归婶子所有，是吧？”

　　他们家的舢板船已经有年头了，就是一座破木头船。

　　二灯痛快地说道：“行。”

　　“渔家乐一直是婶子操持的，那也得归婶子。”敖沐阳继续说道。

　　二灯犹豫了起来，但他考虑了一阵只能说道：“行。”

　　渔家乐在村里，他以后在村里就是过街的老鼠了，肯定没法继续待在村里，所以还不如送给马文香。

　　敖沐阳说道：“现在剩下县里的房子，你们那楼是贷款买的还是全款买的？”

　　二灯不乐意地说道：“东西都给马文香了，房子还用得着说吗？”

　　听他这么说，有几个汉子刚要说一句‘算你有种’，结果二灯接着说道：“肯定这个得给我啊。”

　　敖沐阳问马文香楼房情况，马文香哽咽着说道：“贷款买的，贷了六十万，一个月还五千块哩。”

　　二灯又嚷嚷道：“就是，那房子贷款买的，根本不值什么钱……”

　　“别说了，房子给你，完全归你所有。”敖沐阳摆手道。

　　“啊？”二灯一愣，村里人也愣了：“什么？”

　　一群妇女又要爆炸，敖沐阳厉声道：“我是村长你们是村长？谁觉得能做的比我好就出来，我把村长让给他。”

　　鹿无遗站到他跟前道：“我挺我姐夫，你们要对我姐夫有信心，他肯定是一切为了村里着想！”

　　村里人不说话了，但大多对这个处理结果有意见。

　　这年头房价疯涨，虽然夫妻两人买的房子是在县城不是在红洋市区，可那也是一笔最宝贵的财富，凭什么分给二灯？就应该让他净身出户！

　　敖沐阳问二灯夫妻有没有意见，两人摇头，见此他就说道：“好了，大家伙散了，那个文昌你留下，秋敏嫂子和小玉嫂子你们留下，其他人都走吧。”

　　众人叹着气离开，张楠拧了丈夫的腰一把说道：“文香性子软好说话，搁我这样的事肯定不行，你给我记住，你要是在外面乱来，就等着净身出户吧。”

　　敖千文不服气地说道：“你瞎怀疑什么啊？我怎么可能出轨？”

　　张楠哼道：“最好这样，我嫁给你是一朵鲜花插在牛粪上，你个牛粪好好滋润我这朵花就行了。”

　　敖千文更不服气了：“谁插谁来着？”

　　一阵哄笑声响起。

　　敖沐阳把人赶走，然后让二灯收拾东西走人。

　　宋秋敏生气地说道：“村长，你怎么不让二灯净身出户？还把县里的房子给他，你真是，你真大方。”

　　死乞白赖留下的鹿无遗不屑地说道：“嫂子你这就是不懂了，你让二灯净身出户，那是解脱了他，我姐夫把房子交给二灯，那才是折腾他呢！”

　　“这怎么说？”宋秋敏和姜晓玉一脸不解。

　　鹿无遗说道：“那房子是贷款买的，一个月五千块的贷款，他要是有这个钱还贷还行，要是没有，哼哼，那五千块可就是一条索命的绳子绑在他脖子上！”

　　“至于赚五千块？在村里简单，他二灯去了县里靠什么赚这个钱？赚不到钱，这房子还能是他的？”

　　“那把房子卖掉呗，借钱先还上贷款，然后卖掉房子。”敖文昌说道。

　　鹿无遗不屑地说道：“房产证肯定有这个阿姨的名字，他怎么卖啊？”

　　敖文昌较起真来：“嘿，他可以找一些黑中介低价把房子卖出去呀。”

　　敖沐阳道：“所以我让你留下，你跟你大舅哥说一下，让县城道上的人都注意点，不准从二灯手里买房子。即使买了也是白给钱，婶子这边绝不会去配合过户，他们要是想玩硬的、玩赖的，我就带人把整个县城黑道给扫了！”


第1036章 雀灾

　　马文香其实是个很彪悍的渔家妇女，这从她那膀大腰圆的体型就能看出来。

　　当然，渔家的老娘们每一个善茬子，山风海浪早就把她们磨练的满身钢筋铁骨。

　　不过，在对待丈夫和家庭上，她却是温情如水。

　　鹿无遗说出了敖沐阳打算后，姜晓玉和宋秋敏都是一脸解恨，但她却露出担忧之色：“二灯哪有一个月挣五千块的本事，渔家乐搞起来之前，他半年能赚五千块就不差了。”

　　“要的就是这个结果，”姜晓玉高兴地说道，“他打工赚不到五千块，那就去偷去抢，正好送他去坐牢，让他记下这个教训。”

　　听了这话，马文香摇头道：“那不行啊，他毕竟是孩子她爹呀。”

　　敖沐阳道：“婶子，你还是想跟他一起过日子，是吧？”

　　马文香没有直接回答，她愁苦地说道：“唉，他要是在，我们这好歹是个家，他不在了，这个家也没了。”

　　敖沐阳说道：“放心吧，其实二灯会回来的，我把房子给他，就是给他留一条退回来的路。”

　　“怎么说？”这次连鹿无遗也满脸不解。

　　敖沐阳说道：“二灯在外面勾搭的肯定不是个良家妇女，他要离婚肯定是那女人给怂恿的，那女人为什么要蹭着他？还不是看他有些钱？现在离婚了他没钱了，我看那女人还怎么能忍受他，你们不会以为二灯真有魅力迷住一个年轻漂亮的姑娘吧？”

　　鹿无遗自信满满地笑道：“他要是有我这张脸或者这六块腹肌，那或许还行。”

　　说着，他掀起T恤露出匀称的腹肌。

　　马文香说道：“二灯有八块腹肌。”

　　鹿无遗放下衣服说道：“腹肌算个球？现在姑娘喜欢的就是英俊的容貌！”

　　敖沐阳推着他肩膀把他往外推：“行了，等到那女人发现二灯没钱的时候会离开他的，到时候他只能回来，没别的路可走。”

　　“凭什么他想回来就回来？”姜晓玉生气地说道。

　　敖沐阳指着马文香道：“这事看婶子的，你我说的都不算，婶子不想让他回来，那他这辈子是回不来了。”

　　姜晓玉扯了马文香一把道：“婶子，你可别心软啊。”

　　马文香嗫嚅道：“姜主任，唉，你说我都这个年纪了，还有啥看不开的？我就是想安安稳稳护着这个家，给我自己个家，给孩子个家。”

　　“可他出轨呀，这是大错。”宋秋敏也急了。

　　马文香道：“我知道，唉，到时候我为难为难他，唉，他回来以后，我把钱卡死，让他身上一分钱也没有，唉，我不想、我不想散了这个家。”

　　她说一句话就叹一口气，显然自己也是心乱如麻。

　　敖沐阳留下宋秋敏和姜晓玉照顾她、开解她，自己带着敖文昌和鹿无遗往外走，结果鹿无遗磨磨蹭蹭还不想走。

　　他把人拖出门外然后飞了一脚，说道：“你怎么那么喜欢往老娘们堆里钻啊？”

　　鹿无遗怒道：“姐夫你什么意思啊，我就是想看热闹而已。”

　　抱怨一句，他又感叹：“唉，最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相思。守着爱怕人笑，还怕人看清。这个阿姨对他老公是真爱啊，可惜他老公没有珍惜，真是可惜了。”

　　“要不你来珍惜一下？”敖沐阳问道。

　　鹿无遗顿时跳出去老远，他指着敖沐阳贱兮兮地笑道：“你个小东西真调皮，说什么呢，我对颜姐死心塌地。哦，不说还忘了，今天没给颜姐问好呢。”

　　敖沐阳愁的叹气，颜青城肯定恨死他了。

　　敖文昌笑道：“你愁什么呀，你还没结婚呢，结婚之后才爽呢。”

　　“什么爽？介绍点经验，婚后感觉什么样？”

　　“龙头你坐过飞机吧？婚后生活就像坐飞机一样。”

　　“爽的飞上天？”

　　“确实能飞上天，不光不是爽的，而是你飞上天后透过窗户看到其他飞机飞过，有的更大，有的更精巧，可你没法换机，你就得老老实实呆在这架飞机上一直到旅程结束。”敖文昌一脸的不胜唏嘘。

　　两人走着走着，天色忽然暗了下来。

　　敖沐阳下意识抬头问道：“咦，怎么回事？这阴云来的好快啊……卧槽！！”

　　话说到最后，他忍不住长叹了口气。

　　这不是一片阴云，这是一群鸟，一大群的小鸟，非常多的小鸟！

　　几万甚至十几万的小鸟成群结队、铺天盖地的出现，它们从北方飞了过来，在龙头村上空飞舞一会后，一起落向了龙涎湖方向。

　　也有一些鸟胡乱飞着，敖沐阳看落在村里那些鸟，正是前两天村里逐渐出现的那种小红雀。

　　“这哪来这么多的小红鸟啊？”敖文昌纳闷了。

　　敖沐阳也纳闷，这种鸟以前可没怎么见着，这下子突然出现一大堆，很反常啊。

　　然后他想起了村里老人们之前所说，小红雀一旦出现，如同蝗灾侵略！

　　这点没错，敖沐阳立马去龙涎湖方向，然后看见不少人家也往那边跑，他问道：“怎么了？”

　　有人叫道：“小红雀泛滥成灾了，玛德，它们落在我家菜园子里，刚长出来的白菜苗，全给它们祸害了！”

　　先前敖沐阳看着小红雀落向龙涎湖，他以为这些鸟和大雁、野鸭等南飞的候鸟一样，也是借龙涎湖湿地来休息。

　　结果他猜错了，小红雀落到了湖边的菜园和果园里，它们的目标是蔬菜和残留的水果。

　　场面一度很壮观，无数小鸟落在了一片园子中，就好像将园子给整个盖住了，一时之间就看见它们飞起落下、张嘴啄食，园子里的蔬菜迅速被吃了个精光。

　　“这它娘的，好迅速啊。”赶来的敖沐东吃惊地说道。

　　这些小鸟吃起东西来非常蛮横，它们降落在一片菜园或者果园后，然后逐步往前飞，小鸟们很贪婪，为了抢先吃到食物，后面的就一个劲往前飞。

　　本来巨大的鸟群落下后分前后位置，这样后面的往前飞，本来处于前面位置的鸟又落后了，它们再继续往前飞以更好的抢食。

　　就这样，一群一群的鸟在菜园和果园中扑腾，好像个超级巨人不断抬脚往前走，一步又一步，每一步都会毁掉一片蔬菜……


第1037章 灶火全开

　　大群的小红雀在菜园、果园里翻滚，这场景很是壮观，更是罕见，不光游客，连周围村里的人都被引过来观看。

　　看热闹挺得劲，可对于菜园主人来说这就很操蛋了，几户人家全家出动，拿着扫把乃至点燃火把去驱赶这些鸟。

　　如此多的鸟儿出现，甚至汇聚成灾，村里人就受不了，纷纷找来问敖沐阳：“村长，这鸟能抓着吃吗？”

　　敖沐阳也头疼，这小红雀对村子伤害还挺大，不光吃水果吃蔬菜，它们还到处拉屎，干干净净的村庄里哪都有鸟屎。

　　几户去驱赶鸟群的人回来，身上各处是斑斑点点的鸟屎，有人嚷嚷道：“这他么鸟真能拉，跟下雨似的，噗嗤噗嗤往下落啊。”

　　“穿上雨衣，这鸟屎里别有什么细菌病毒寄生虫。”

　　按照以往村里人作风，这么多小鸟来祸害蔬菜水果，肯定得下网捕捞。

　　但今时不同往日，村里游客多，拍照录像的多，他们不敢随便对野生鸟类下手，怕被传到网上去闹出风波来。

　　这年头国家的保护动物、保护鸟类太多了，虽然看这小红雀的数量架势不像是濒临灭绝的品种，可不得不防，万一确实是什么保护鸟类怎么办？

　　敖沐阳没认出这鸟的身份，也不敢轻举妄动。

　　后面还是一个游客说道：“这好像是红嘴奎利亚雀吧？就是撒哈拉沙漠边缘见过的那种鸟，能把草地吃成荒漠的那种鸟？”

　　敖沐阳不知道这鸟的具体名字，就是村里老人提供了个俗名叫小红雀，可他上网搜查过了，没搜出小红雀这种确切的鸟类。

　　如今听了游客讨论，他赶紧去问道：“这鸟是什么？”

　　那游客皱着眉头：“长得很像红嘴奎利亚雀，好像是叫这个名字？属于布谷鸟的一种，我在非洲旅游的时候见过……”

　　“不是布谷鸟，是织布鸟！”一个小姑娘不满的纠正道，“爸爸，你不懂不要乱说哦，知识是严肃的！”

　　“行行行，严肃严肃，这不是村长叔叔问爸爸吗？爸爸肯定得帮忙呀。”游客宠溺地笑道。

　　敖沐阳当即查了查红嘴奎利亚雀，搜出来的信息让他觉得不太对，这种雀鸟确实数量繁多，整个非洲有100亿只，它们是世界上数量最多的鸟。

　　但这鸟就生活在非洲，特别是撒哈拉沙漠以南的地区，这种鸟在非洲是过街老鼠，它们常在秋收时大规模繁殖，然后不光小鸟成鸟都喜欢吃粮食，所以在当地属于农业害鸟。

　　问题来了，这鸟在网上介绍就是非洲的鸟，可怎么来到中国了？

　　敖沐阳找了几张高清照片，然后找人去抓了几只鸟回来。

　　抓鸟倒是简单，这鸟数量太多，而且喜欢呆在树上，村外湖边一棵树上少则几十只多则几百只，往上撒一面渔网，拖下来后除了树枝就是一些小鸟。

　　他抓了一只鸟在手里跟图片上比对，确实很像，也稍有不同，纯正的红嘴奎利亚雀的背部羽毛是黄色的带有大块黑斑，这鸟则是黄色带有密集的黑线。

　　这让他疑惑起来，那到底这是什么鸟？如果说是红嘴奎利亚雀，那它们怎么会远离非洲来到红洋？这间隔距离可有点远。

　　村里人不管这些，他们只管能不能捉，看着这些小鸟糟蹋菜地果园，大家伙可是心疼坏了。

　　而且，小红雀在村外吃蔬菜吃水果，进了村里它们可就牛逼大发了，它们能跟村里的狗抢饭吃！

　　村里养狗，都是在院子里扔一个狗饭盆子，平时有了剩饭剩菜就扔进去，狗子什么时候饿了什么时候吃。

　　小红雀就盯上了这些盆子，它们扑楞着翅膀从院子里掠过，像是汇编起来的轰炸机群。

　　发现狗饭盆子后，它们便群起而攻之——进攻热情极其高涨，真正的做到了蜂拥而至、争先恐后、你争我夺！

　　一个狗饭盆子周围能围上几十只小鸟，这些鸟把盆子围的严严实实，有的钻不进去，就从上空往下扎，跟落炸弹似的……

　　村里的狗子们懵了，它们没见过这么嚣张的鸟儿。

　　猫喜欢捕鸟，狗也喜欢，一是能玩二是能吃，不过相比身姿灵活的猫，狗子很难抓到小鸟。

　　这次看到鸟群出现，狗子起初是很欢快的，它们四处去扑鸟，扑到之后就连着毛吞下去。

　　结果没吃几个它们不吃了，这东西不好吃，远没有剩饭剩菜好吃！

　　提到剩饭剩菜，它们发现自己的盆子被鸟儿给占据了，这可把它们气坏了，狗子们纷纷回家去保卫地盘、保卫狗盆子。

　　小红雀们开始展现它们的彪悍之处，狗子硬是抢不过它们，这些鸟聚集成群后不怕狗，为了抢夺食物，它们会往狗身上撞，会去啄抓狗子。

　　几个回合，狗子们哀鸣着跑了，不甘心的让出了地盘……

　　“这可真是操蛋了，什么鸟啊，怎么跟贼鸥似的？也太霸道了！”村里人纷纷骂娘。

　　有问题，找专家，敖沐阳去找李继解决这事。

　　李继是海洋生物学专家，对鸟类研究不多，但他有相关领域的专家朋友，于是他打了个电话，答案就出来了。

　　挂了电话，他对敖沐阳说道：“这就是红嘴奎利亚雀，不过是东亚分支，在国内东部沿海的山地地区有所出现，东瀛和湾湾也有发现，只是像今天这么大规模成群的出现很少，东亚分支的红嘴雀数量不像南非分支那么多。”

　　“能不能捉呢？”

　　李继嘿嘿一笑，道：“能捉，这毕竟是全球数量最多的鸟，让村里放心，该下网的下网，该下锅的下锅，这鸟能吃。”

　　有了这话，敖沐阳就放心了。

　　勤劳能干的中国人民最擅长变废为宝，也最具好奇心，每当面对一种陌生的物种，人们总会提出三个问题：能吃吗？好吃吗？怎么吃？

　　现在，第一个问题解决了，敖沐阳告诉村里人，这鸟能吃。

　　那还用说什么？家家户户立马出动，消息迅速从龙头村往外传递，周边被小红雀影响的村庄全变身为战争机器——

　　灶火全开！开水烧开！烤炉打开！


第1038章 干锅

　　抓鱼的法子千千万，抓鸟的法子也有千千万。

　　对于渔村人来说，对付这小雀最好的法子就是下渔网。

　　很多人拎着渔网去了村外的菜园和湖边，看到一片小红雀后就跟往海里撒网似的扔出渔网，这样收回来里面必然有好些小鸟。

　　但这么做属于杀敌一千自损八百，小红雀缠在渔网上很不好收拾，渔网可比鸟网的网眼更细密，对羽毛的纠缠能力也更强，毕竟它本来对付的是身体光滑、长鳞片的海鱼。

　　小红雀缠在渔网上，最终被摘下来的时候基本上都死掉了，同时渔网也快废了。

　　这一幕让渔民们心碎了，一张渔网便宜的也得上千块，就让几只小鸟给摧毁了：“日尼玛，跟你们拼了！”

　　反而是孩子用来捕鸟的法子更有用，傍晚放学回来，看到村里人都在抓鸟，少年们高兴疯了。

　　他们回家里找了筛米的筛子，用木棍撑起来支在地上，地上放点麦粒米粒，然后绑一根绳在木棍上，拉着绳藏起来就行了。

　　等到有小雀钻进去，他们一拉绳子，木棍倒地，筛子落下，就把小雀给扣了起来。

　　这时候他们赶紧跑过去伸手将小雀给捞出来，或者装入袋子里或者用绳子绑着翅膀，有的少年如敖小俊，他们心狠手辣，直接将小鸟翅膀给剪掉了。

　　敖沐阳得知他们这么干后，特意去呵斥了一通：“杀死这些鸟没问题，但不准折腾它们，你们这属于虐杀，绝对不行！”

　　少年们还算听话，主要是他们知道自己不听话是真的会挨揍。

　　将军元首们也在捉小红雀，元首带上了它那群小崽子，正好趁机教导它们怎么去狩猎。

　　猫抓鸟最是容易，特别是元首，它只要扑上去就能抓到一只鸟，有时候两爪分别抓出，能同时抓到两只鸟。

　　敖沐阳津津有味的看，一旦被元首盯上，这些小红雀无路可退，即使元首有时候一击不中，可小红雀还是跑不了，元首发起二次攻击的速度很快，四条腿跟绑着弹簧似的，落地后能嗖的一下子跳起来且跳的更高。

　　所以，有些小红雀即使飞起来，依然会被它一爪子摁下来。

　　它不吃这鸟，逮到后都给敖沐阳送回来，忙活了一下午，它倒是抓了不少。

　　另一个表现出色的是耳廓狐，耳廓狐的食谱上就包含鸟卵和幼鸟，它在院子里、山脚下四处奔跑，也能不断带回小红雀。

　　衣兜和裤兜也想去抓鸟，不过它们个头还没有小红雀大，小红雀汇聚成群后很彪悍，它们没抓到鸟差点被鸟飞抓走。

　　天空中，女王、亲王带着俩小海雕四处翱翔，它们同样在狩猎，不过它们抓到后多数会吃掉。

　　看到它们吃小红雀，鹿无遗跺着脚说道：“酿的，上次去草原被骗了，那草原上的猎户说老鹰不吃飞鸟，因为它是飞鸟之王。”

　　小红雀并没有在龙头村待很久，第二天它们继续往南飞，依然是成群成队，又继续去祸害下一个地方了。

　　敖沐阳估计，以渔民们的勤劳能干，这个鸟群还没有飞到热带可以越冬的地区就要消失了。

　　在非洲南部它们能泛滥成灾，在中国它们只能自求多福。

　　村里人抓了好些小红雀，可是要怎么吃犯难了。

　　小红雀个头太小，二十只可能也没有一斤沉，去除羽毛里面没多少肉，村里人杀掉后用开水烫掉毛，然后就没兴趣了。

　　这东西还没有小鸡崽子肥呢，里面主要是骨头，不管红烧还是清蒸，味道都不咋地。

　　敖沐阳给出了个主意，他又把村里人叫到了村委小广场，然后让涂一铲来讲课：“最近大家弄到了不少小鸟是吧？怎么吃，大家好像犯难了。”

　　“到底怎么吃，涂大厨你给个痛快话，别吊我们胃口。”村里有人发脾气。

　　涂一铲脾气更大：“老老实实的听着，不愿意学就回去，我还求着你们学是吧？老子的厨艺可是祖上传下来的，以前就皇帝能见着……”

　　“行了行了，铲爷息怒，来来来大家配合一下，给个掌声，跟铲爷好好学个手艺。”敖文昌出来打了个圆场。

　　涂一铲哼了哼，道：“这东西大家不知道怎么吃，那鸭头和兔头呢？鸭头和兔头总知道该怎么吃吧？”

　　村里有人明白了：“哦，做干锅鸭头之类的，是吧？”

　　“懂了，走了。”

　　“嗨，这个谁不知道啊？”

　　涂一铲冷笑道：“干锅是一个做法，但你们手里的小红雀能做几锅？应该做麻辣卤制，卖给游客这可是上好的下酒菜，而麻辣卤制靠的是配料，走的别回来，别学我家的秘制卤料！”

　　一听这话，准备走的村民又赶紧停下脚步。

　　涂一铲给众人做了演示，麻辣卤料很复杂，不说葱姜蒜、花椒、麻椒这些东西，另外还有八角、草果、甘草、丁香、桂皮、小茴香、香叶，调味料上还有老抽、生抽、蚝油、盐、糖之类。

　　配料种类虽多，但大家伙都能琢磨出来，涂一铲真正传授出来的是这些配料的比例，这可是他们祖辈琢磨又试验后的秘方，涂一铲能传出来，那真是给敖沐阳面子了。

　　当天晚上开始，全村上下弥漫着一股麻辣香味，敖沐阳自己也焖了一锅，他自己没出手，但元首和母猫们带着小崽抓了许多，有福也抓了不少。

　　做麻辣小红雀全靠卤煮，他的卤汁是涂一铲给调制的，知道他喜欢吃麻味，涂一铲往里特意多加了麻椒，当热气弥漫开来的时候，将军和狼家兄弟都不敢吐舌头，因为冒出来的热气也含有麻味。

　　为了进味，这小红雀当晚不能吃，得焖上一晚上才行。

　　敖沐阳等到第二天中午才从锅子里拿出来，这时候小红雀的骨头都被焖烂了。

　　吃之前，他先放入烤箱里快速烤了烤，这是为了进一步收汁，鸟肉焖了一晚上已经焖烂糊了，缺乏嚼头，用烤箱烤过后会重新变得劲道起来，这东西吃的就是个味道，得越嚼越有味才舒坦。

　　敖沐阳端上一盘小红雀，鹿无遗和江草齐先坐在桌子前吃了起来，一边吃两人一边嘶嘶的叫唤：“好辣！”


第1039章 渔家辣卤

　　先煮再烤，这小雀腴美酥烩，吃在嘴里是香辣脆绵，敖沐阳仅仅是吮吸了一口，嘴唇就发麻了，然后胃口立马大开。

　　涂一铲用的麻椒和辣椒都很够味，他开吃之后，就变成三个人一起嘶嘶的倒吸凉气了。

　　小少年毕竟也想吃，江草齐给他拦住了，道：“嘶嘶，好辣啊，这太辣了，小孩，嘶嘶，小孩不能吃，会辣坏胃的。”

　　“那我不怕。”

　　“不怕也不行，老舅我堂堂男子汉都忍不了这辣呢。嘶嘶，去，给老舅倒一杯水去，要凉水，凉的！”

　　江草齐吃不了辣，一边用手扇着嘴巴一边等着水来。

　　毕竟拉长了小脸给他端来杯子，他没看就往嘴里倒去，结果一口水进入嘴里，他噗嗤一下子给喷了出来。

　　江草齐本想扭头喷到空地上，结果头转了一半实在忍不了，口中的东西都喷在鹿无遗脑袋上……

　　鹿无遗恼了，抓着敖沐阳撒娇：“姐夫你看你看，他往我身上吐东西。”

　　敖沐阳抹着嘴道：“嘶嘶，真恶心。”

　　“是啊，江少你怎么喝了一口的卤料汤？”

　　“不是，我说你的语气真恶心。”

　　江草齐快速拿了几张纸巾给鹿无遗，道：“小鹿你先等我一会，我打死这个熊孩子再来跟你道歉。”

　　毕竟飞奔而去，跟踩着风火轮的哪吒似的。

　　麻辣小雀好吃但不能多吃，因为吃一次得遭两次罪，第一次是往里吃的时候，第二次是往外排的时候。

　　那两天敖沐阳老是听到有人在厕所里哎呦哎呦的惨叫，他还看见有人拿着冰块去上厕所。

　　鹿无遗笑道：“这些人真不能吃辣，姐夫，你看我吃了这么多就没事，根本不辣。”

　　敖沐阳道：“那是你跟我沾光了，你当我为什么往里放那么多麻椒？要是没有这些麻椒，你吃了这东西再上厕所去试试。”

　　鹿无遗讪笑道：“难怪啊，这两天我上厕所什么感觉也没有。”

　　毕竟纳闷地问道：“叔叔，为什么人吃了糖上厕所不会觉得甜，吃了辣椒上厕所会觉得辣呢？”

　　“因为辣是一种痛觉，而甜是一种味觉。”

　　小少年恍然道：“原来如此，我还以为人的菊花也有味觉感触细胞呢。”

　　“那怎么可能，要是菊花有那玩意儿，岂不是每次拉屎都等于在品尝屎的味道？”鹿无遗来了个举一反三。

　　说完之后他乐了：“这样的话拉得快的还好，拉得慢的、便秘的，岂不是成了在细细品味那滋味？”

　　“你真恶心。”老敖为他的脑回路感到惊奇，“我跟你说，小小，你这性子给我改改，否则没有姑娘愿意跟你说话。”

　　“我才不会随便跟姑娘说话，这瓜田李下的，我不能让颜姐误会。”鹿无遗用痴情的语气说道。

　　敖沐阳道：“你快行了吧，你跟颜姐之间真的没有可能。”

　　“怎么没有？我承认，我跟颜姐之间有一些隔阂，但我们正在为彼此改变啊。”

　　敖沐阳纳闷道：“你为颜姐改变我倒是信，颜姐为你改变？她怎么改变？主动去毁容了？”

　　鹿无遗道：“怎么可能！她、她把手机号给改了……”

　　敖沐阳赶紧打电话，结果颜青城常用的手机号回复了一个‘此号码不存在’。

　　“沃日，我今天非杀了你不行，你个害人精！”

　　辣卤的菜吃起来折腾人，但味道体验没的说，辣卤小雀在村里卖的很好，尽管之前村里人抓了不少，可两三天就卖光了。

　　村里人来了个头脑风暴，虽然小雀没了，可老汤还在，卤料配方也在，他们用这卤料做了别的，一样的麻辣！

　　大龙头号从海上捞了一些皮皮虾回来，这季节不是吃皮皮虾的时候，虾没有多少肉，并不肥美。

　　于是，村里人就做了辣卤皮皮虾，只见一只只大小均匀的虾蛄活杀现煮，完好的保留了皮皮虾的鲜味，然后卤了起来。

　　老汤卤出来的皮皮虾不用剥皮，而是一节一节的咬着吃，很是筋道，可以让人好好享受麻辣口味。

　　还有辣卤玉螺、辣卤对虾，这些很常见，村里人做了辣卤小鱿鱼。

　　他们用的是鱿鱼仔，个头不大，肉质弹性十足，一口麻辣鱿鱼仔一口啤酒，那真是享受。

　　另外至于辣卤花螺、麻辣蛤蜊乃至麻辣鲍鱼，这东西更多，涂一铲给渔家乐开了一个新的菜路，麻辣风开始横行全村。

　　本来红洋的海鲜以鲜美为卖点，刚出海的海鲜或者清蒸或者干烤，尽量保存海鲜的鲜味。

　　但现在游客对辣味确实青睐，无他，这东西最是适合下酒。

　　十一月上旬，上午，敖沐阳在门口给将军梳理毛。它到了一年两度换毛时节，现在它要退掉夏日的小短毛，然后长出长毛来过冬。

　　金短毛这种狗的名字中就带着‘短毛’两字，它们的毛长不长，可也有个相对的长短，秋季的时候它们退下的毛很细小，甚至不注意都无法发现它们在换毛。

　　敖沐阳不给它收拾，它也能自主换毛，只是掉下来的狗毛太细小，黏在家具电器上很不好清理，于是他就拿着个毛刷在门口来动手收拾。

　　这会已经是深秋时节，阳光直晒在身上不但不会炎热，反而温温和和的很舒服，将军侧躺在地上眯着眼睛享受着阳光和抚摸，那叫个得劲。

　　狼大狼二也换毛，但它们换毛简单很多，小细毛很快脱落，然后在其基础上长出粗粝的长毛。

　　狼换毛不需要收拾，它们是野生动物，都靠自己搞定。

　　将军侧躺在地上，狼大狼二则自己闹腾，或者说狼二在闹腾，不断往狼大身上扑，要么在它耳朵上啃一口，要么在它尾巴上啃一口，狼大只能一脸嫌弃的往外推它。

　　有时候被折腾急了，狼大就下嘴咬狼二，每到这时候狼二立马嗷嗷叫着躺在地上露出肚皮，一副‘你咬死我吧反正你也不喜欢你亲弟弟’的架势。

　　狼大被折腾的很无奈，就蹭到了敖沐阳身边躲着。

　　眯着眼睛恍若睡着的将军伸出爪子推它，敖沐阳要换个地方，它又立马收回爪子摁在老敖的手上：不要动，就这里，再来一次，很舒服。


第1040章 做个朋友吧

　　两辆奔驰一前一后开在了村路上，隔着老远，敖沐阳就瞥了一眼，前面是一台运动版的奔驰，后面却是一台奔驰S600，非常气派。

　　这是哪位大老板来了？他停下动作歪着头看。

　　将军用爪子使劲扒拉他的手：快别看了，赶紧按摩，麻溜滴！

　　狼二还想上来折腾，敖沐阳在它脑门上抽了一巴掌，皱眉道：“行了，快别折腾了，再折腾卖给人家去厂子看门。”

　　他正调侃着，奔驰车开到了他跟前停下，后面S600的车门打开，孙北龙和付吉祥两人自后座走了下来。

　　“敖兄弟，幸会幸会。”付吉祥一脸笑意的打招呼。

　　孙北龙说道：“哈哈，对于这个突然碰面，你是不是很意外。”

　　敖沐阳也笑了，道：“确实有点意外，意外你们怎么这时候才来？我还以为耿金虎耿总前段时间被抓后，你们就会上门来找我了。”

　　“最近太忙了呀。”孙北龙慨叹道。

　　这倒不是他在信口开河，敖沐阳能看出来，孙北龙最近忙的够呛，他的样子看起来老了不少，两鬓都出现白发了，以前总是红光满面的脸膛也变得苍白一些，显然，渔场被摧毁对他的打击很大。

　　敖沐阳问道：“北龙总最近忙什么？金虎总还好吧？”

　　付吉祥想说什么，孙北龙伸手拦住他道：“没什么好客套的，敖兄弟，我到你家门了，你不请我进去喝杯茶？这不是咱们渔家待客之道吧？”

　　敖沐阳看了前面奔驰车下来的小伙子，他说道：“我家可是小，坐不下你们这么多人。”

　　“就我进去，老付，你带弟兄们去找个地方等等我。”孙北龙用深沉的语气说道。

　　付吉祥欲言又止：“北龙总，你……好吧，有事给我电话。”

　　敖沐阳带孙北龙往家里走去，将军陡然翻身而起，用犀利的眼神盯着孙北龙。

　　“这是你养的狗？什么品种？真够威风。”孙北龙不介意将军的敌意，相反，他面对将军的时候脸上露出了喜爱之意。

　　敖沐阳道：“土狗，不值一提。”

　　进了客厅，他请孙北龙坐下，自己去后院厨房烧水。

　　孙北龙跟了过来，他进了后院后直接看到了苍莽的大龙山，忍不住喝彩道：“好地方啊，开门见山！”

　　他的话音刚落下，院里树上陡然响起一阵吱吱的叫声，接着一道阴影凌空扑了下来，对着他快速的挥舞一根树枝。

　　孙北龙是从街头底层一路混大的，尽管他已有多年未曾跟人动手，可本事没有落下。

　　面对空袭而来的树枝，他快速后退躲避，结果他避开一根后面还有一根，又有一条树枝抽了上来。

　　见此敖沐阳立马喝道：“衣兜裤兜，回来！”

　　两个小狨猴看到孙北龙后却抓狂了，它们落地后扔掉树枝往对方身上爬去，找到露出在外的皮肤张嘴就啃。

　　敖沐阳下手快，把它们两个给拉走，否则孙北龙今天得去打狂犬疫苗。

　　衣兜和裤兜在他手里一个劲挣扎，嘴里吱吱呜呜的叫着，看向孙北龙的目光中满是仇恨。

　　这让敖沐阳有些纳闷，两只小狨猴显然是认出了孙北龙，他们之前见过的，当时孙北龙想吃了它们的脑子，可毕竟没吃，也没伤害它们，它们怎么会这么仇恨这货呢？

　　孙北龙也认出了两只小狨猴，他吃惊地问道：“这就是当初请你吃饭送你的两只小猴子？”

　　“对，北龙总你先回屋，我这两只猴子没见过世面，看到陌生人会抓狂。”敖沐阳随便找了个理由说道。

　　孙北龙若有所思的点点头，道：“我们不是陌生人。”

　　敖沐阳烧好水泡了茶，问孙北龙道：“北龙总，我知道你这次过来的意思，你是为了金虎总来的，是吧？你希望我在他的事上帮帮忙，是吧？”

　　“我首先告诉你，北龙总，不是我敖沐阳无情，而是这事我根本插不上手，金虎总使用了走私的炸药，起诉他的是公安局，跟我没有任何关系。”

　　孙北龙转着茶杯静静地听他讲话，等他说完后才开口：“我不是为了虎子来找你的，不过也跟虎子相关。”

　　“开门见山吧，北龙总，咱们别绕圈子了，你找我什么事？”敖沐阳径直问道。

　　孙北龙说道：“两件事，就是两件事，第一件事是为虎子向你道歉，虎子这次出事跟你无关，责任更多在我。我没有看好他，最近实在太忙了，我苦心经营了十多年的渔场前段时间被一条抹香鲸给毁坏了，最近我一直在忙这件事。”

　　说到这里，他沉重的叹了口气：“唉，我想到虎子对你芥蒂如此之深，他出狱后竟然立马来找你报仇，这是我没有料到的。”

　　“我应该警惕他的动态，但我的渔场里事情太多了，那是我手底下弟兄的饭碗，我得想办法让它走上正轨。”

　　敖沐阳点头：“我理解，同样是前段时间，有人往我们湖里面放了食人鲳，我当时也特别忙。”

　　听到他这么说，孙北龙苦涩的笑了：“坦诚的来说吧，这件事责任也在我，那是一帮南地走私贼弄的，他们恼恨你跟海警走得近，想杀鸡儆猴给其他民间力量看！”

　　敖沐阳笑了起来，道：“这事跟你有什么关系？北龙总，你没必要一直下罪己诏……”

　　“这事就是跟我有关。”孙北龙再度叹气，“我在走私这块有些朋友，所以消息灵通，当时我应该通知你才对，结果我没这么干。”

　　说到这里，他脸上露出懊恼之色。

　　敖沐阳道：“其实也没事，那些鱼在我们这边的水里活不下来，事情并没有闹的很大，北龙总，你今天好像状态不太对啊。”

　　孙北龙道：“最近工作压力太大，休息时间太少。”

　　敖沐阳说道：“那要不有什么事你赶紧说，说完了我给你找个房间休息一下，我们这边的度假酒店还不错。”

　　孙北龙道：“其实另一件事也不是事，起码不是具体的事，我这次来找你就是想真诚的跟你道个歉，然后希望能解开咱们的误会，换句话说，我想跟你做朋友，好朋友！”


第1041章 互帮互助好吗

　　孙北龙这次表露的姿态可谓是相当低了，敖沐阳诧异的看着他，难道自己跟海军的关系被他得知了？否则对方怎么这么好说话？

　　只有这个解释能说得通，孙北龙可是红洋的地头蛇，连戴宗喜要动他都得斟酌一二，如今即使是他的渔场已经被毁坏，可瘦死的二哈比泰迪大，他没道理能向敖沐阳服软。

　　他此次上门，就是一种服软的态度。

　　敖沐阳双手合十撑在桌子上，他怀疑的看着孙北龙，问道：“咱们不是一直是朋友吗？”

　　孙北龙微笑道：“敖兄弟，咱们不是开始就说了吗？开门见山！咱们之间的关系，实际上怎么回事，还用再说吗？”

　　他接着说道：“我这次过来，就是有意要消弭咱们之间的感情裂痕。”

　　虽然说孙北龙此人极有能量，可是老敖还是不太想跟他做朋友，无他，不是一路人，走不到一起去。

　　不过他也不能贸然回绝孙北龙，毕竟对方表现的很真诚。

　　他咂咂嘴道：“既然北龙总这么有诚意的上门，那么我也说句痛快话，老话说得好，多个朋友多条路，多个朋友无论如何也比多个敌人要好，对不对？”

　　孙北龙露出欣慰的笑容，道：“老祖宗的话总归是没错的。”

　　敖沐阳又说道：“别的我不敢承诺，北龙总，以后只要你的手下不来对付我，我绝对不会在背后对您捣鬼，让咱们的友谊在岁月见证下，逐渐深厚，怎么样？”

　　孙北龙笑的更愉快了，他笑道：“哈哈，敖兄弟是文化人，这话说的就不一样，难怪你能把以前穷困潦倒的小渔村带成今天这样一个全省闻名的旅游胜地，真是有一套！”

　　敖沐阳谦虚了几句，问道：“那么北龙总，您今天来的事解决了？”

　　孙北龙又是点头又是摆手，道：“可以说是解决了，不过我其实是无事不登三宝殿呀，敖兄弟，今天上门我还有事相求。”

　　敖沐阳抬手示意：“您说，但如果跟金虎总有关的话，我是真帮不上忙。”

　　孙北龙叹道：“这件事我知道，我不会拿事来为难你。此次上门我是想请你帮个忙，查一查到底是谁一直跟我孙北龙作对，竟然屡次在我渔场搞破坏！”

　　听了这话，敖沐阳一怔：“你的渔场又怎么了？”

　　他就安排抹香鲸去折腾过一次，难道还有其他人跟自己一样对孙北龙的渔场下过手？

　　孙北龙却是细心，他立马从敖沐阳的话里判断出一些消息，迅速的回应道：“又？”

　　显然，对方能从一个码头混子混到今天是有原因的，起码这份细心和警惕心就不是一般人能比的。

　　好在敖沐阳也准备好了回应，他说道：“哦，上次你不是说我们村里的抹香鲸伤害你的渔场来着吗？当时你可是带着不少人直接来我们村了。”

　　孙北龙笑道：“那可不是伤害，而是摧毁。不过应该是误会，可能是别的鲸鱼干的这事。”

　　敖沐阳问道：“那你说屡次搞破坏？”

　　孙北龙脸色露出愤怒之情，一瞬间，他的眼神带上了可怖的阴森。

　　不过他的情绪控制能力很强，几乎立马变了脸：“渔场上次被摧毁后，我逐步进行了恢复，但要恢复到以前可不行了，那不是几个月能办到的事。于是，前段时间我修好了十来个小型养殖场，重新用渔网圈起了一片鱼来养殖，结果，入秋后隔三岔五我的渔网就会被撕碎，嗨，我派了手下人去查这事，结果始终没有查出来！”

　　说着，他忍不住伸出拳头在茶几上砸了一下。

　　敖沐阳疑惑的眨眼睛，是谁在做这替天行道的事？

　　他心里这么想，嘴里不能这么说，而是露出忧国忧民的表情问道：“那你调查的怎么样？我不是奉承你，北龙总，你可是咱们红洋的盘江龙，谁能在你面前耍花招？”

　　孙北龙摆着手无奈说道：“说句实话，敖兄弟，曾经我一度如此自负过，但现在我知道了，我孙北龙就是一介匹夫，红洋高人多的很啊，比如这破坏我渔网的人我就查不出来。所以，如今我找上你的门来。”

　　敖沐阳也摆手，他笑道：“北龙你这话，你这是寒碜我呢，说真的，你解决不了的事，我哪能帮上忙？我就没插手的资格！”

　　孙北龙情真意切地说道：“敖兄弟，你可别客气了，别人不知道你的能耐，我孙北龙能不知道？你帮帮哥哥的忙，看看到底是谁在搞鬼，行吗？”

　　敖沐阳有心拒绝，孙北龙又说道：“敖兄弟，别推辞了，帮帮哥哥吧。你的能力大家都知道，渔政求着你帮忙，海警求着你帮忙，这连海军都求你帮忙了，这还不能说明问题？”

　　“而且，我不白白找你帮忙，敖兄弟，你帮我解决这事，我帮你在码头市场再拿下一个摊位，怎么样？”

　　“算了，一个显示不出哥哥的诚意，我帮你拿下两个摊位！”孙北龙迅速的补充道。

　　说实话敖沐阳还真心动了，以龙头村的产能，码头市场还真是摊位越多越好，这可都是印钱机器。

　　特别是村里正在修建更大的冰库，存储能力马上会有质的飞升，现在确实需要更多的渠道。

　　这样他犹豫起来，说道：“北龙总我说句实话，我不是不想帮你，而是我不知道该怎么帮！我能怎么办？去海里候着？我想你已经做过这样的布置了，对吧？没有收获，对吧？所以我也没辙。”

　　孙北龙坚持道：“敖兄弟，你在水里本领通天，无论如何帮帮忙。这样，也不必说是事成之后送你两个摊位，那样显得我没有诚意，只要你答应，我明天就给你弄两个摊位！无论最终抓没抓到人，这两个摊位都是老哥送你的礼物！”

　　考虑一番，敖沐阳郑重其事地说道：“好，那我试试吧。”

　　得到他的承诺，孙北龙顿时大喜，好像是这事马上就解决了一样。

　　敖沐阳留下他招待了一顿午餐，自然不是他下厨，而是去度假村的餐厅吃的饭。

　　等他送走一行人，敖文昌、敖沐东一干心腹上门了：“龙头，孙北龙来村里干嘛？是不是又来找事？”


第1042章 跑吧

　　敖沐阳给一众人解释，说孙北龙不是来找事，而是有事来求助的。

　　他其实并不相信孙北龙特意为了找自己去帮忙去水里抓人而上门服软，要寻找破坏渔场的人，以孙北龙的手段，他必然有的是办法。

　　所以，敖沐阳对这事并不上心，他觉得孙北龙只是找了个借口来找自己和解而已。

　　听了他的话村里人很高兴，各种幸灾乐祸，当初敖沐阳被海军征调去帮忙，孙北龙带人来欺负村子的事还没有过去呢。

　　得知孙北龙来村里没什么事，一行人又散开了。

　　敖沐东用手搞了搞发型后说道：“没事就行，那你们聊着，我得去县里一趟，好几个姑娘约着我呢。”

　　“约你干嘛？”敖沐兵问道。

　　敖沐东嘿嘿笑道：“你说呢？反正一个个的约我，搞得我有点分身乏术。”

　　“哦，你这是改行送快递啦？”敖沐兵惊讶地说道。

　　“滚犊子。”敖沐东气哼哼的离开。

　　“你到底去干啥？别去乱勾搭啊。”敖沐阳警惕的问他。

　　面对他的时候，敖沐东认真许多，他凑上来低声道：“还记得二灯那傻逼说的阿暖吗？我正在调查她呢，我联系了以前跟她在一个KTV坐台的姑娘，想查查她的近况。”

　　敖沐阳道：“这事你别插手。”

　　“不能让他这么丢咱们龙头村老爷们的脸。”敖沐东坚持道。

　　敖沐阳想了想道：“那行吧，你先调查，但别去搞事。”

　　见他答应下来，敖沐东表现的坦然许多，然后他又磨磨蹭蹭地问道：“那啥，龙头，这事算是公事吧？报销费用不？”

　　“给你报销个套子钱？”

　　不管孙北龙到底是出于什么目的来找他，但他算是言而有信，下午的时候他便找人给龙头村收拾出来了两个摊位，全是大摊位。

　　这样龙头村在码头市场的势力再度庞大，可以进一步打造龙头海鲜的品牌了。

　　既然这样，敖沐阳便也履约，他带上黑龙特意去了孙北龙渔场一趟。

　　这算是轻车熟路，他之前来过了，开着快艇来的更快。

　　北龙渔场如今变得萧瑟许多，以前海上不管白天晚上都飘着船，他雇佣的渔夫都是直接住在船里的，那时候很大一片海域被封闭起来，外面的船别说进入，就是靠近都不行。

　　现在不一样了，快艇开进渔场海域的时候，孙北龙的手下甚至没来问一句。

　　敖沐阳开着快艇围绕渔场转了一圈，这周围是好大一片漂亮海滩，孙北龙当初承包渔场的时候是真有眼光，竟然把这样一片地给弄到了手里。

　　快艇靠上码头，这时候才有人快步走来：“喂，干嘛的？私人码头知道吗？赶紧滚蛋！”

　　敖沐阳站在快艇甲板上懒洋洋地说道：“我要是滚蛋了，你可就麻烦上身了，跟你们孙总说一声，敖沐阳来了。”

　　这马仔显然是听过他的威名，等他说出自己名字，他大吃一惊，然后连忙往后跑。

　　敖沐阳对黑龙说道：“我现在名声又这么狼藉？竟然把这孩子吓成这样。”

　　黑龙听出他语气中的得意，就翘起嘴唇算是附和了一下。

　　招呼他的马仔是个二十来岁的青年，孙北龙就喜欢找这年纪的小伙子做手下，用他的话说，二十来岁的孩子没见识，一个个呆头呆脑好控制，而且他们脾气还火爆，只要几句话就能引爆他们的脾气，让他们去舍生忘死。

　　青年跑进码头两边的房屋，他去喊了几声，屋子里冲出来更多的青年，年纪跟他差不多，形象也类似，都是发色古怪、满身刺青。

　　这些人带着棒球棍、铁链之类的东西跑出来，他们出现后就嚷嚷，有的人嗓门格外大，敖沐阳听清了他们的话：

　　“他在哪里？那狗日的在哪里？”

　　“跟我走！这乡巴佬竟然敢上门，草他吗把我们的地盘当菜市场了？”

　　“多少个人？老四你继续摇人，墩子你去给付爷传话，其他人跟我走，跟他们干了！”

　　看着气势汹汹跑过来的年轻人，敖沐阳脸色一沉：“玛德！”

　　他还以为青年是被自己的凶名吓跑，原来人家是找人来打自己的。

　　这让他心里很警惕，怎么回事，难道孙北龙上午找自己是想来个引蛇出洞？把自己引来他的渔场是为了从武力上收拾他？

　　不过他不怕这些青年，一群乌合之众而已。

　　内心思考着，他给黑龙使了个眼色道：“给他们点颜色看看。”

　　他们也不是空着手来的，快艇上有鱼叉。

　　黑龙一把将鱼叉抄在手里，随即一个箭步跳上码头身躯侧弯如满月，大手抓着鱼叉手臂上肌肉紧绷——

　　只听唰的一声，雪亮的鱼叉被他投掷出去，如同运动员扔标枪，鱼叉斜刺着飞向天空又落下，最终咚的一声插进了码头中。

　　和龙头村一样，这里的码头也是木质的，木制码头简单易行，造价便宜，深得渔村和私人喜爱。

　　鱼叉凶猛的插进码头木板中，长而粗的木柄止不住的颤动，它正好插在青年们身前，或者说几乎就是贴着跑在最前面那青年的身体插下去的，其形凶戾！

　　十来个青年吓得来了个急刹车，黑龙露出的这一手可是震慑住他们了。

　　敖沐阳对黑龙的表现很满意，他想再拿一把鱼叉给他，让他来个故技重施。

　　结果当他环视游艇的时候，猛的愣了：“卧槽，黑龙，咱们船上就一把鱼叉？！”

　　黑龙严肃的点头，见此敖沐阳招手道：“你还点头作甚？赶紧回来，跑啊！”

　　有武器在手，他和黑龙不惧这些青年，毕竟码头栈道狭窄，青年们无法发挥人数优势，可一旦没有武器，那情况就得另说了。

　　就在青年们忌惮的目光中，黑龙施施然走上快艇，敖沐阳猛轰油门，舷外挂机轰鸣着，快艇飞奔而去……

　　青年们惊呆了，有人下意识地叫道：“卧槽，装完逼就跑吗？”

　　“追他！”青年们顿时来了精神。

　　敖沐阳现在也是这感觉，装完逼就跑，后面好几艘船在追，这真是很刺激啊。

　　不过正好，他本来就不想去给孙北龙帮忙，现在被他手下赶走，他这样就有了光明正大的理由去拒绝他的求助了。


第1043章 白鱼跳

　　青年们着实彪悍，铁了心要追敖沐阳。

　　但是码头这里没有快艇只有小渔船，靠小渔船怎么能追上敖沐阳的快艇？而且随后他们接到了电话，孙北龙亲自打了过来，将他们骂了个狗血喷头！

　　孙北龙还给敖沐阳打电话，敖沐阳不接，他回到村里停下船给回了过去，然后用愤怒的腔调喊道：“孙北龙！原来你是这个主意，好，很好！原来你想把我骗上门去关门打狗……”

　　用了这个成语后他觉得不对，便赶紧改口：“你给我等着，这个事不算完！”

　　孙北龙着急地说道：“敖兄弟，小敖兄弟你听我说，你误会了，妈了个八字，我那些手下是愣头青，不知道我请你去渔场帮忙的事。”

　　“信你就有鬼了。”敖沐阳厉声说道，“孙北龙，你好自为之，我一直不想惹你，是你咄咄逼人！”

　　“听我说，敖兄弟，你听我解释。这事就是误会，回头老哥我上门负荆请罪！这事不对劲，他们没接到我传达下去的命令，所以对你多有得罪，敖兄弟，请你务必相信我啊！”

　　“哼！”

　　留下一声冷哼，敖沐阳合上了手机。

　　其实他还真信孙北龙的话，如果对方真的想要把他引上门然后用武力对付他，那绝不会用这几个办事不牢的小青年，而是会在码头上埋伏下真正能打能拼的老混子。

　　另外，孙北龙这么干没有好处，他上门来找敖沐阳和解是惧于他背后的力量，既然两人都和解了，那他干嘛再去得罪敖沐阳呢？

　　先前在码头上，即使孙北龙的人把敖沐阳打死了，那对他来说又有什么好处？出口气？

　　别闹，成人的世界没有对错，只有利弊，对孙北龙这样的灰道大哥更是如此，他要的是利益，正是明白‘没有永远的敌人只有永远的利益’这句话，他才能一步步从底层走到今天这高度。

　　不过敖沐阳不管这些，他正好有了理由不去帮忙。

　　这样等于他无缘无故拿下了码头市场的两个摊位，虽然是以被人追了一路为代价拿下的，但总体来说还是很值当的。

　　码头市场的摊位很值钱，现在是一个萝卜一个坑，要想得到新的摊位，就得去坑人或者欺负人。

　　敖沐阳不屑去干这样的事，他的为人处世原则是人不犯我我不犯人，所以如果不是有人赠送的话，他还真没办法去扩大村里在码头市场的生意。

　　不去给孙北龙帮忙正好，他待在村里也是有事要干。

　　到了这时节，龙涎湖里的螃蟹已经捕完了，剩下的就是一些蟹苗，能越冬最好，不能越冬就冻死在湖里给鱼虾做食物。

　　没有了螃蟹，湖里有的是鱼，深秋适合捕鱼。

　　一年四季放养人工鱼苗，加上时不时有游客来搞放生祈福的把戏，龙涎湖里的资源很充沛。

　　特别是今年湖泊被敖沐阳承包，各个村都不能随便在湖里撒网捕鱼了，没有了大规模的捕捞，湖里存货自然更多。

　　十一月份天气开始冷了下来，这时候渔家开始吃鱼火锅。

　　吃鱼火锅最合适用鲶鱼，比如铁锅鲶鱼，很多渔家乐已经准备好了小铁锅，到时候用炖上一大锅的鲶鱼，游客谁要就给放入一份，小锅四周贴上小饼子，热乎乎的吃一顿别提多爽。

　　龙涎湖鲶鱼不少，这几年渔民不爱吃，因为大家伙都知道鲶鱼食腐，在湖底专门吃垃圾。

　　可挡不住游客喜欢这一嘴，特别是到了天冷的时候，铁锅鲶鱼比很多海鲜还要受欢迎。

　　敖沐阳允许周围村里人去湖里钓鲶鱼，但只能钓，不准下网，钓到多少鲶鱼都算个人的，只要下网那就得被赶走。

　　他也带了鱼竿去湖里准备弄两条鲶鱼回去贴饼子，最近一股寒流突袭了红洋，到了早晚都得穿羽绒服了，所以晚饭吃铁锅鲶鱼最是合适。

　　提着鱼竿、带着鹿无遗和江草齐舅甥，他找了一艘船往湖里划去。

　　这时候村里有人在湖边溜达，看到他后问道：“村长，这湖里的藕该捞一捞了。”

　　敖沐阳道：“捞就行了。”

　　那人愁眉苦脸地说道：“唉，今年龙涎湖水位高，之前下藕的地方都深了，不好捞啊。”

　　渔村冬季捞藕主要是趁着干涸期，大家伙穿上橡胶水靠去湖底河底搜寻，水深之后捞藕就很难了，无他，不好搜寻。

　　敖沐阳知道龙涎湖水位上涨的原因，这跟他通开了湖底那几个大泉眼有关，地下水源源不断的涌出来，让龙涎湖重新恢复了碧波万顷的壮丽。

　　今年春天，他们曾经在唤上种了西瓜，这也就能种一年，如今种西瓜的地方已经被淹没了，明年肯定种不成。

　　小船漂在湖上，江草齐嘴里叼着一根草躺在船尾，他仰头看着湛蓝如洗的天空，道：“难怪古人会说我言秋日胜春朝，这晴空一鹤排云上的场景真美啊。”

　　天蓝云白，燕雀南飞，环首四顾尽是烟波缥缈、寒山飒飒，深秋的风景确实别具一格。

　　敖沐阳准备下钩，他打开个小盒子拿出一条鸡肠子截成几段，然后一块鸡肠子一个钩扔入水中。

　　鱼竿前头绑着小铃铛，这样如果有鲶鱼上钩铃铛就会示警。

　　钓鲶鱼是粗活，这东西性情彪悍，无肉不欢，它们对鸡肠子充满兴趣，湖底鲶鱼很多，扔下去鸡肠子后总能引诱它们上钩。

　　钩子下去后没一会，突然有一条大鱼从水下冲了出来。

　　这大鱼通体银白，个头足有八十公分，当之无愧是一条湖里大鱼。

　　就像火箭发射，这鱼直上直下的跳出水面，冲着天空就扑了上去，似乎要飞天而起。

　　‘轰隆’一声，大白鱼落入水里消失不见，毕竟一本正经地说道：“老舅快来看，白鲤鱼！这是鲤鱼跃龙门！”

　　江草齐不屑地说道：“胡扯，那才不是鲤鱼，你老舅我行万里路见识广的一批！”

　　毕竟说道：“那就是白鲤鱼，它在练习跃龙门，要是能跳过龙门它就会变成白龙，唐僧的小白龙就是这么来的。”

　　江草齐一脸宠溺的摸着外甥的后脑勺道：“傻孩子，小白龙他爹就是一条龙，相信我吧，根本没有什么鲤鱼跳龙门，龙天生就是龙，鲤鱼想要变成龙，那是不符合社会阶级形态规律的。”

　　“也不符合社会主义价值观。”鹿无遗补充道。


第1044章 将军钓

　　他们正在说笑着，湖面又是‘轰隆’一声响，随着冰凉的湖水四处溅射开来，那条先前出现过的大白鱼又跳了出来，这次是冲着他们而来！

　　敖沐阳迅速低下头，同时顺手摁住了口中喊着‘小白龙不要’的毕竟，江草齐躺在船尾，所以他们没事，就居中坐着的鹿无遗倒霉，他来不及反应，硬生生看着大鱼摇头摆尾冲他而来。

　　“啊！”

　　一声惨叫，鹿无遗被大鱼撞入了水中！

　　江草齐猛的坐起来叫道：“真的是鲤鱼啊！我在加拿大见过亚洲鲤鱼在湖里折腾的场景，就是这样！”

　　鹿无遗落入湖中很快浮了上来，敖沐阳伸手将他拖了上来，尽管此时是中午时分，可海风一吹，依然冻得他直打哆嗦。

　　“赶紧脱衣服。”敖沐阳同时脱掉外套。

　　鹿无遗感动无比，他哆嗦着嘴说道：“姐夫，还还是你对我好，不过我用不着换你的衣服，这这这里，这里隔着家近，我回家换吧。”

　　敖沐阳说道：“谁要把衣服换给你了？我脱下来是怕被你给弄湿了。”

　　本来感动的热泪盈眶的鹿无遗忍不住，两行泪水眼看就要滑落下来，不过不是热泪，而是清泪。

　　敖沐阳给他快速脱掉衣服，然后将自己的外套给他披了上去。

　　玩笑可以开，但该怎么办还得怎么办。

　　换上冲锋衣，鹿无遗暖和不少，他握着敖沐阳的手说道：“姐夫，一定要把那鱼给逮上来给我报仇啊。”

　　敖沐阳道：“放心，我肯定逮它，不是给你报仇，而是这鱼好吃。”

　　鹿无遗主动把后面半句给忽略了，他知道自家姐夫是刀子嘴豆腐心，说话听他前半句就行，后半句往往很伤人。

　　江草齐感兴趣地问道：“那是条什么鱼？”

　　“真的是白鲤鱼，它想跳龙门。”毕竟叫道。

　　敖沐阳道：“不是，不过你差不多也叫对了它的名字，那是一条白鱼，又叫翘嘴鲢，行动迅猛，善于跳跃，性情暴躁，容易受惊，一旦受惊它就会主动跳出水面，所以拉网捕捞它们不容易，因为它们能从渔网上面飞过去。”

　　“好吃吗？”

　　敖沐阳点头：“很好吃，它是淡水肉食性鱼类，淡水肉食鱼没有不好吃的。”

　　“那它怎么没什么名气？难道因为它是本地特产的原因，外地没怎么听说？”江草齐脸上露出纳闷之色。

　　敖沐阳笑着摇头：“不是，翘嘴鲢分布很广的，长江干流和支流及其所属的湖泊，黄河水系、珠江水系等等地方都有它的身影。之所以没什么名气，是因为这鱼就野生的好吃，而野生鱼捕捞上来后很容易死亡，这鱼得吃新鲜，一旦死后一段时间，即使冰冻也无法保存住鲜味，那就不好吃了。”

　　翘嘴是凶猛的肉食性鱼类，持续摄食性很强，一年四季不论是春雨炎夏还是秋闷寒冬，只要有摄食条件，它总是不停地吞食。

　　这鱼跟鲶鱼一样能适应各种环境，河湾、湖湾、港汊等水域都有它们的身影，改革开放以前，中国工业还没有发展起来，在江南水乡好些地方，家庭主妇在洗菜和淘米的时候就能碰到它们。

　　翘嘴游动迅速，在水里离弦之箭一样，简直是一片水域的搅屎棍，只要有它们在，就不必担心这片水域成为死水洼。

　　不过，它们一旦被捕出水，那就会很快死掉。

　　敖沐阳收上鱼竿准备换钓法，鲶鱼生活在湖底，所以得用底钓法，而翘嘴鲢平时游弋于水域上层，要垂钓它们得把鱼钩往上收。

　　垂钓翘嘴鲢比钓鲶鱼还简单，因为这鱼的视觉和嗅觉都很灵敏，它们嘴大贪食，只要见到饵料和食物，那就会不顾死活的抢夺。

　　成鱼的翘嘴鲢吃水中一切的肉食，小鱼小虾，有时它们还会跳出水面去捕食贴近水面低飞的昆虫。

　　敖沐阳估计先前那鱼跳出水面就是想捕捉什么昆虫，收上鱼钩，他开始缓慢的摇晃了起来，有时候还会把鱼饵拖到水面上来拖曳。

　　毕竟看的好奇，问道：“叔叔，钓鱼不是需要安心静气吗？你这样岂不是把鱼儿都吓走了？”

　　敖沐阳笑道：“不，见不同的人说不同的话，钓鱼也是这样，法子有千百种，针对不同的鱼就得有不同的钓法。”

　　那大翘嘴鲢没有远去，很快它被鱼饵引了出来。

　　只见清澈的水面之下，一条银白色的大鱼在翘着嘴巴游来游去，它就像是水下的猛虎，四处奔袭，看起来异常彪悍。

　　翘嘴鲢没脑子，它不会去审时度势，看到食物就往上扑，追着鱼饵游了一会，它猛的张开嘴把鱼钩给拖了下去。

　　接下来的事就简单了，敖沐阳将鱼竿递给毕竟道：“来，小伙子，今天你来把这大鱼钓上来。”

　　毕竟只有七八岁，他了解自己的本事，就讪笑道：“等我再大一点吧，现在我怕被拖下去。”

　　鹿无遗气势汹汹地说道：“让我来，我要报仇！”

　　敖沐阳道：“你来那有什么意思？”

　　他继续对毕竟说道：“不管做什么事都得有信心，钓鱼不是难事，你看，一条狗都能把它给钓上来。”

　　将军就在旁边，他把鱼竿塞给将军，将军叼着这鱼竿就跳入水里。

　　这翘嘴鲢得有十几斤，力气很大，它在水下挣扎着，把将军拖的在水面四处游动，可是，它没法挣脱鱼钩，也没法把将军拖入湖底。

　　将军在水面上让它拖着游了一会，敖沐阳划船跟随在后面，等到大鱼拖动它的速度减慢了，将军就叼着鱼竿爬回了船上开始往后拉。

　　翘嘴鲢受惊，再度拿出吃奶的力气来折腾，将军狗脸平静，就又跟着跳入水里让它去拖动自己。

　　折腾了接近半小时，翘嘴鲢终于没了力气，敖沐阳帮将军收回鱼线，将这条大鱼给拉了上来。

　　离开水面后翘嘴鲢立马没招了，它的鱼鳃呼哧呼哧的拍打几下，连挣扎的力气都没有了。

　　毕竟看的眼睛都直了：“哇塞，将军太厉害了。”

　　江草齐也眼睛也直了，他嘟囔道：“唉，领导要学的东西还很多呢。”

　　毕竟鄙夷的看着趴在他怀里的领导说道：“这狗欺下媚上是一把好手，欺软怕硬的把戏也拿手，就是干正事不行。”

　　领导也很聪慧，连看加听它懂得毕竟的鄙视，于是就懵了：这怎么回事？为什么不去搞鱼来搞我？


第1045章 闲晒日头

　　看到敖沐阳钓上来了翘嘴鲢，其他船上的村里人纷纷眼睛一亮。

　　新鲜的翘嘴鲢是好鱼，渔家人都知道。

　　钓到这条鱼后，敖沐阳交给鹿无遗。

　　鹿无遗表现的就像是关胜接过关羽的青龙偃月刀，一脸的郑重其事：“放心，姐夫，我会保护好这条鱼的！”

　　“戏真多，保护什么呀，你把鱼带回去赶紧给我宰了，内脏取出来喂鸡，然后沿着中线给我劈开，回去晚上烤鱼吃。”敖沐阳说道。

　　鹿无遗顿时沮丧了，敖沐阳又补充道：“你回去先洗个热水澡换个衣服，小心感冒。”

　　翘嘴鲢需要及时处理，敖沐阳没空去处理，他还得继续钓鱼，今天的目的可是鲶鱼。

　　江草齐想吃铁锅鲶鱼了，他念叨着这道菜说道：“唉，待在村里没什么事干，老是想着吃，好像只有吃了。”

　　敖沐阳说道：“民以食为天，我们渔民到了天冷的时候可不能休息，还得出海捕鱼，如果可以待在家里，那肯定是做点美食来犒劳自己。”

　　江草齐摆手道：“你误会我了，我不是觉得这样的生活很无聊，而是觉得——太滋润了！”

　　钓鲶鱼是简单事，鱼钩触底，不多会后就有铃铛响了起来。

　　看过将军钓鱼的场景后，毕竟来了信心，他握住鱼竿说道：“叔叔，这次让我来！”

　　“嗯，鲶鱼劲大，你小心点。”敖沐阳把鱼竿让给他。

　　鲶鱼的劲再大也没有翘嘴鲢劲大，他在旁边指导着收线窍门，毕竟咬牙切齿的握着竿子，最终将一条肥大的黑皮鲶鱼给拉了上来。

　　半个多小时，他们钓到了四条大鲶鱼，这已经绰绰够吃，敖沐阳就划船带他们回家。

　　铁锅炖鲶鱼是晚上的菜，他回去后先把鱼给处理了，鲶鱼腌上，翘嘴鲢则要用竹篾进行固定，晚上他要做碳烤鱼，这是翘嘴鲢的最好吃法。

　　下午没事干，他就待在墙外晒太阳。

　　这几天因为寒流的原因，虽然没有入冬，但已经颇有冷意，村里人空闲了纷纷出来晒太阳。

　　“以往可没有这样的享受。”敖千文打了个呵欠，“龙头回村以前，这会咱们还得出海闯北风。”

　　渔民们把冬天捕鱼的日子叫做闯北风，这个词形象的形容出了渔民在北风呼啸的海上闯荡的样子。

　　到了这会，渔村游客少了，毕竟现在天冷、山秃，游客们跟候鸟一样，纷纷南下去避寒。

　　敖沐城说道：“咱们这里环境太吃亏了，冬天有点冷，咱要是在海南，那绝对一年到头赚大发。”

　　敖沐阳道：“干嘛非得一年到头的赚？钱能赚的完吗？够花就可以了，冬天正好歇息一下。再说，咱们村里冬天不也有生意吗？”

　　即使没有游客，村里也不少赚钱，现在他们在码头市场有好几个摊位，那里一年到头都是人挤人，一年到头都能赚钱。

　　敖沐城嘿嘿笑道：“能多赚点就多赚点，对了，龙头，你有没有兴趣去红洋买房呀？”

　　敖沐阳摇头：“没有这兴趣。”

　　敖沐城咂咂嘴道：“我在红洋买了一套，贷款买的，呼啸山庄，知道吗？”

　　敖沐阳纳闷：“名著啊？”

　　敖沐城讪笑道：“就是用了那么个名，呼啸山庄那小区不错，谁要是有兴趣就一起买，咱们去了城里照样做邻居。”

　　“没兴趣我们没兴趣。”

　　“对，谁去呼啸山庄买啊，物业费那么贵……”

　　“来来来，换话题，不聊房子的事。”

　　听着其他人的话，敖沐阳问道：“你们好像对这小区有意见？”

　　“不不不，我们对呼啸山庄这小区没有意见，我们对大城有意见。”敖千文哼道。

　　“自从大城在呼啸山庄买了房，他念叨过几次了？”

　　“你是问今天吗？那得有百八十次了吧？”

　　“屁，百八十次是下午，今天他念叨次数可数不清了。”

　　听着村里人的调侃，敖沐城涨红了脸：“滚犊子，我就是觉得那个小区好，然后……”

　　“然后炫耀一下。”敖文昌接话道。

　　敖沐城悻悻道：“胡扯，秀才你怎么也跟他们一道笑话我了？”

　　敖富贵慢慢悠悠的走来，他说道：“我听见有人在说呼啸山庄这个小区？”

　　敖沐城眼睛一亮：“咋了，富贵，你也在那里买房子了？”

　　“那我买不起，呼啸山庄一平方得三万多呢，我连个厢房都买不起。”敖富贵摇头，“谁在那里买了？”

　　敖沐城哼哧哼哧地说道：“哥哥我在那边买了一套，不过买的小，套二而已，也不是给我自己买的，是给孩子买的，让孩子去上学……”

　　“去呼啸山庄上什么学？那又不是学区房。”敖富贵纳闷。

　　敖沐城道：“怎么不是，那边有个实验小学的分校，明年还要开一所海大附中的分校。”

　　敖富贵说道：“实验小学确实有，可你儿子都上初中了，海大附中分校不开了，你没关注红洋的教育平台公众号？”

　　“怎么可能？”敖沐城大惊。

　　敖富贵道：“你回家去网上看新闻，这事闹的还挺大的。”

　　“卧槽。”敖沐城火急火燎的往家里赶。

　　敖富贵叫道：“大城，现在零售业那么赚钱吗？回头我去你那里取经，我不准备搞运输了，我准备跟你一样进军零售业。”

　　“这尼玛你们一个划船的一个开小卖部的，搞的跟商业巨头似的。”敖大国吐了口唾沫说道。

　　“大城现在那可不是小卖部，而是超市，规模很大呢。”敖沐风说道。

　　他又问敖富贵：“咦，富贵，你也准备去红洋买房吗？对那边房市挺了解啊。”

　　敖富贵道：“我了解个屁，都是听乘客说的，另外刚才的消息是我编了糊弄大城的，自从他在呼啸山庄买了房子，这满村都能听见他的嚷嚷声，就差点去村委大喇叭广播一下了。”

　　话题最终还是转到了房子上，村里人都在憧憬能去红洋买房做城里人的那天。

　　江草齐挺纳闷，说道：“全国只有京沪的房子和户口有价值，你们干嘛想去红洋？要我说就待在村里，你们的渔村户口以后才会更值钱。”

　　“你是站着说话不腰疼，你在大城市里长大，当然觉不出大城市的好，要是渔村户口值钱，你怎么不迁到我们村里来？”

　　“我迁不了，不过我在村里买房子了。”江草齐说道。


第1046章 起来别睡

　　舒舒服服的在村头墙角待到了下午四点钟，敖沐阳紧了紧衣服往家里走。

　　渔村的秋冬就是这样过的，只要不出海那就没什么事，大家伙找个暖和地方一起聊聊天、吹吹牛，等天冷了就各回各家准备吃饭，晚上搂着媳妇看会电视在睡觉，一天就这么过去。

　　平平淡淡才是生活真谛。

　　江草齐两只手抄在胸前，他吸了吸鼻子道：“我这就是地地道道的渔民了，是吧？”

　　敖沐阳道：“地道个屁，你要不在我们村里找个姑娘做媳妇吧，那样才地道。”

　　江草齐摆手道：“免了，我找媳妇自己说的不算，得听我爷爷的。”

　　敖沐阳有些诧异，问道：“电视里说的豪门联姻是真的啊？”

　　江草齐耸耸肩道：“差不多吧，否则你当我姐干嘛跑了个山区不回去了？还有鹿老师，她要不是跑来你们村里支教，估计早被曹家的长辈给逼着嫁去一个能给他们家里生意带来帮助的男人了。”

　　“曹家也算豪门？”老敖鄙夷地说道。

　　江草齐道：“不算，所以他们想着将后代跟豪门联系起来，这样也算是帮助家族来个弯道超车，曲线进入豪门。”

　　“呵呵，想得倒美。”

　　“你呵呵什么呀，他们这不达到目标了？鹿老师嫁给了你，也算是进入豪门。”

　　老敖满脸堆笑，他拍了拍江草齐的肩膀说道：“你小子说话我就爱听，来，再来两句。”

　　回到家里没什么事了，他开始准备着做晚饭。

　　今天晚饭两道主菜，一道是烤翘嘴鲢，一道是铁锅炖鲶鱼，另外再加上几个小菜就行了。

　　这对敖沐阳来说很简单，因为对于渔家来说这都是家常菜，当然，平时晚上做饭他自然也会做家常菜。

　　不过即使是家常菜，在他手里也得玩个花。

　　铁锅炖鲶鱼他用了特殊的汤汁，中午回家处理鱼的时候，他把一些夏天时候晒制的马鲛鱼鱼骨炖了汤。

　　鱼骨熬了一下午已经变成了粘稠纯白的汤汁，鲶鱼切片放进去炖起来就行，他在铁锅四周糊上了饼子，有玉米饼有豆面饼，等等。

　　烤鱼他刷了一层酱，这酱可不是辣酱或者海鲜酱之类，而是用油炸葱姜蒜和各种大料最后加淀粉熬制出来的，没有什么额外香味，就是能去腥。

　　五点钟做饭，六点钟天黑后就能吃了。

　　江草齐舅甥两人顿顿饭都要来蹭，敖沐阳倒也欢迎，人多在一起怪热闹的。

　　寒流之下，夜晚变得格外冷清。

　　江草齐搓着手进屋后问道：“这已经到冬天了吗？怎么突然之间变冷啦？”

　　敖沐阳安慰他道：“是西伯利亚寒流的原因，过两天温度会回升的。”

　　鹿无遗得意地说道：“还是我们金陵好，我们金陵冬冷夏热。”

　　“你当我没在金陵住过？金陵要是冬冷夏热我还去加拿大……等等，你说的还真没问题，不过这又什么值得骄傲的？”江草齐刚要反驳，然后没话说了。

　　敖沐阳拿出白酒热了热，说道：“没事，喝点酒回去睡觉，绝对热乎。”

　　“这酒的度数高不高？”江草齐问道。

　　“你说呢？我这里都是好酒，好酒都是高度酒。”

　　鹿执紫赶紧说道：“那就别喝了，喝点鱼汤算了。”

　　敖沐阳安慰她道：“没事，你看我把酒这不是煮了吗？酒精遇热会迅速的挥发，这样高度酒就变成低度酒了。”

　　江草齐一愣，道：“嘿，鹿老师，你男人真是个鬼才，你捡到宝了。”

　　喝酒是其次，重点还是吃饭。

　　翘嘴鲢的鱼肉很嫩，就是刺多一些，把它捕上来现杀现做，鱼肉本来就是鲜味多腥味少，敖沐阳又用特殊酱料给处理了，这样腥味直接被去除，很是可口。

　　铁锅鲶鱼则炖的浓香扑鼻，敖沐阳往里加了点辣椒和麻椒，鹿无遗一边吃一边嘿嘿笑：“这两天菊花又要燃烧了。”

　　“滚！”

　　敖沐阳掐了块饼子在锅子里泡了泡，鲶鱼锅的精华都在鱼汤中，泡透了的饼子可比鱼肉更好吃。

　　特别是这鱼汤还是用鱼骨给熬出来的，更是浓郁。

　　外面北风呼啸，窗户玻璃被风拍的啪啪作响，后山的树叶互相摩挲，发出哗啦啦的声音，光是听听就知道多冷。

　　这样的时候喝着温热的白酒吃着热乎乎的饭，一种幸福感从他们心里冒出来。

　　特别是铁锅鲶鱼那浓浓的热汤，吃在嘴里全身都热乎。

　　吃饱喝足，敖沐阳挥挥手道：“各回各家、各找各妈，赶紧睡觉吧。”

　　江草齐唏嘘道：“今晚估计会挺冷的，昨晚风还没有这么大呢，寒流来的太快了，让人措手不及啊。”

　　美食带来的愉悦感开始降低，毕竟叫道：“那房子没有暖气，你也没有装空调，老舅，你怎么回事，你想冻死我吗？”

　　江草齐道：“小孩火力壮，不怕。”

　　“那你自己不怕吗？”

　　江草齐道：“我有领导搂着，领导火力更壮——过来，领导，再吃口狗粮，喏，给你一碗鱼汤，多吃多喝，今晚多产热。”

　　鹿无遗打着饱嗝道：“那么，噶，我怎么办？”

　　敖沐阳道：“你有空调啊。”

　　鹿无遗一愣，恍然道：“对啊。”

　　不过到了睡觉的时候他还是觉得孤单，然后借着酒劲对着窗外喊道：“我的公子又在何方？”

　　院子里正跟老哥依偎在一起取暖的狼二听到这嚎叫声顿时来劲了，它爬起来扯着脖子跟着嚎：“嗷呜！”

　　敖沐阳躺在床上，他的手机响了起来，鹿执紫帮他看了一眼道：“是孙北龙打来的。”

　　一听这话，老敖看也不看直接把电话给挂掉了。

　　神经病啊，这么冷的天给他打什么电话？难道想让他去水里泡着帮他找人？做梦去吧！

　　“怎么不接？”鹿执紫问道。

　　敖沐阳说道：“都这个点了还接什么呀？赶紧睡觉吧，有事白天说，晚上就是睡觉的。”

　　他和鹿执紫睡眠质量都很好，没过多久进入梦乡。

　　这样不知过了多久，他手机又响了起来。

　　敖沐阳迷迷糊糊的摸过手机，看也没看接通后粗声粗气地说道：“干什么？找事是吧？”

　　听到他语气这么凶残，对方一愣，然后弱弱地说道：“是、是的。”

　　这下子轮到敖沐阳发愣了，他听出声音不是孙北龙的，就看了看屏幕，发现这是鹿执紫的手机不是自己的，而且打来的是个陌生号，于是他问道：“你谁呀？”

　　对方顿时冷笑起来，道：“我是谁你别管，你把鹿执紫叫起来，凭什么我还在写作业她却能睡觉呀？”


第1047章 海牛知道吗

　　敖沐阳挂了电话，直接调成了静音。

　　鹿执紫迷迷糊糊地问道：“怎么了？”

　　“没事。”这事得明天早上说，显然是某个学生打来的，不过这孩子还算机灵，用了手机自带变音器，他听不出是谁家的娃娃。

　　不过不管是谁家的，肯定是周围村里的，找起来不难。

　　他躺下重新入睡，结果还是有手机响起来。

　　敖沐阳生气的爬起来，玛德见了鬼，这手机明明调成静音模式了啊！

　　起来后他一看，原来这次响起的是自己的手机……

　　又是一个陌生号，他猜到是先前那小子打来的便想挂掉，但心里实在火气很大，于是他就接了电话，阴嗖嗖地问道：“你哪位？”

　　“我是谁你不用管，你是鹿执紫老师的男人吧？”

　　“是啊，你是哪位？”

　　“都说了我是谁你别管，你把她叫起来跟她说句话，这话很重要。”

　　“你先说吧，别废话，再废话我挂了。”老敖很不耐烦了。

　　“让她起来！我什么时候写完作业能睡觉，再让她睡觉！”

　　听到这话，敖沐阳怒极反笑，鹿执紫被吵醒了，迷迷糊糊地问道：“怎么了？今天怎么这么多电话？”

　　敖沐阳示意她继续睡，他拿着电话去了门外，一阵寒风吹过他哆嗦了两下，这让他心头更怒，所有怨气都被扣在这人的头上。

　　他说道：“你一定以为我不知道你是谁，是吧？”

　　对方就是个孩子，立马害怕了：“你肯定不知道，我这个号是刚买的，谁都不知道我是谁。”

　　“你是鹿老师的学生，应该知道我的厉害，我在公安局的关系有多硬你清楚吧？明天我就找朋友去调查你这个号，谁买的、位置在哪里，一清二楚！”敖沐阳咬着牙说道。

　　对方吓得立马挂掉了手机。

　　以为挂掉手机就行了？老敖又给他发了条信息：号码我已经留存了，除非你明天赶紧找鹿老师认错，否则……

　　威胁的话他没多说，留点悬念才有意思，人最大的恐惧就是未知。

　　这次手机再调成静音，他总算可以睡个好觉了。

　　他没把这事放在心上，第二天早上鹿执紫去上班他准备去海边视察，结果刚出门他接到了鹿执紫打来的电话：

　　“喂，老公，昨晚发生什么事了？怎么今天我刚到学校有个孩子就痛哭流涕的对我下跪说他昨晚犯错招惹我了？”

　　一听这话，老敖乐了，他把昨晚的事一五一十的说了一遍，然后叮嘱鹿执紫道：“好好训他啊。”

　　鹿执紫苦笑道：“不用训了，这倒霉孩子被你吓爆炸了，我看他收拾了一书包的零食，估计准备今天道歉不成就离家出走呢。”

　　村里一切如常，卫生收拾的干干净净，湖里海边有不少钓客，但没有争执，即使是秋季，村里的旅游业务也算是生机勃勃。

　　他在绿海龟保护区停留了一会，有些绿海龟没有离开，他看到后很惊讶，问道：“李教授，海龟不是有季节洄游特性吗？怎么这时候了它们还留在这里？”

　　李继咂咂嘴道：“我也不知道这是不是好事，这几头绿海龟不是咱们保护区的，它们是从北边海域游来的，到了这里发现咱们的温室，它们便留了下来。”

　　敖沐阳乐了，道：“这还不是好事？这下冬天游客都有海龟可以看了。”

　　李继摇头道：“对村里是好事，对海龟不是好事，这可能会扰乱它们的洄游记忆，影响它们的内分泌。”

　　这是大事，爬行动物的所有病患除了病毒细菌感染，其他几乎都是源自内分泌问题。

　　敖沐阳安慰他道：“没事，绿海龟的生命没有这么脆弱，你可别愁了。”

　　李继叹道：“我愁的不光是这事，还有省海洋馆里的一些事。”

　　“那边又出什么事了？”

　　“去年春节的时候，墨西哥政府代表团来访华时候送了一群海牛，海牛你知道吧？”李继问道。

　　敖沐阳吃惊了，他说道：“海牛我知道，可不是被人给吃灭绝了吗？我之前看过海洋动物的一个栏目，里面介绍说海牛在十八世纪被发现，又在十八世纪被给吃光了，好像是在北太平洋还是北冰洋那边？”

　　李继道：“平时你还得多学习，你说的是大海牛，又叫白令海牛，因为它们被发现于白令海峡。这是海牛目中已知体型最大的物种，比起其近亲海牛与儒艮都要来得大，而它们也是生存至近代的海牛目动物中，唯一适应寒带气候的物种……”

　　提到专业知识，老教授又开始滔滔不绝的讲课了。

　　敖沐阳关心海牛问题，就问道：“那老墨送咱们的海牛是怎么了？”

　　李继不满的皱起眉头道：“墨西哥送来的海牛是美洲海牛，跟大海牛是亲戚，现在先不说它，先说大海牛，唉，真是一场悲剧，从1741年斯特拉发现大海牛开始，到1768年最后一头大海牛被杀，它在人类的视野里存在了短短的27年就宣告灭绝，唉！”

　　敖沐阳配合地说道：“当时人类没有物种保护观念，这倒也能理解。”

　　“哼，你找起理由来倒是轻车熟路，这么会给你的同类找借口？”作为动物保护行业的大拿，提到灭绝物种的时候李继就会爆发。

　　敖沐阳委屈地说道：“老爷子你可别冤枉我，灭绝大海牛的是白人，跟我是个屁的同类哟。”

　　“你们都是吃货。”李继说道，“大海牛是被硬生生给吃灭绝的，甚至后来几年，造访白令海的欧洲船队那些混蛋吃货把大海牛当做了一道特色菜，每艘船经过都会想方设法捕捉大海牛……”

　　敖沐阳犹豫地说道：“老爷子，你好像也是吃货啊？”

　　他考虑李继之所以在这件事上表现如此愤懑，是因为大海牛被吃光了，让他这老吃货没法享受大海牛的美味。

　　但这也就想想，肯定不是真的，老爷子的节操他还是清楚的，这么想对一生奉献给海洋动物研究和保护工作的老教授来说不公平。

　　不过他的话确实击中了李继这条老蛇的七寸，他沉默了一下，道：“刚才我们说到哪里了来着？我是说关于美洲海牛方面的问题。”


第1048章 给我弄来吧

　　美洲海牛又叫西印度海牛，它们生活于大西洋的温暖水域，通常在浅海及河口栖息，行动迟缓、数量稀少，是动物保护红皮书上的濒危物种。

　　去年春节的时候，墨西哥政府代表团携带了一个小海牛群来到中国，其中有两头成年雄海牛，四头成年雌性海牛和四条小海牛。

　　要知道，现存海牛只有几千头了，墨西哥一次送来十头这可是大手笔，当时引发了美国动物保护组织的强烈抗议，认为墨西哥为了讨好中国做出了无下限举动。

　　但墨西哥方面也有自己的理由，第一这些海牛栖息于他们的海湾，跟美国人没关系，又没吃你美国人的面包；第二他们想以海牛来换熊猫。

　　美国人也喜欢熊猫，他们那边很多城市希望引进这些毛茸茸的蠢弟弟，于是得知老墨目的后他们闭嘴了，随后他们进行观望，想看看老墨能不能把熊猫给换回去。

　　结果他们失望了，中国方面没答应送给老墨熊猫，原因是经过实地考察，熊猫自然保护区的专家认为当地没有能力来养殖熊猫。

　　当然，这都是题外话，总之中国接受了十只海牛，并将之送来红洋的省海洋动物养殖区进行繁殖。

　　“问题来了，海牛是海洋中最强大的草食哺乳动物之一，它们的食量很大，每天能吃的水草相当体重的5%到10%，你知道成年海牛平均体重是多少吗？”李继问道。

　　敖沐阳摸摸鼻子道：“不知道，起码得六七百斤吧？”

　　“一千斤！”李继伸出一根食指，“它们每天最多能吃一百斤的水草和海藻！”

　　海牛吃草很猛，就像卷地毯一般，嘴巴插在海底，然后一片一片地吃过去，号称水中除草机。

　　在水草成灾的热带和亚热带某些地区，养海牛是很有用的。在那些地方，水草阻碍水电站发电，堵塞河道和水渠，妨碍航行，还给人类带来丝虫病、脑炎和血吸虫病等，去除水草在当地是头疼事。

　　比如非洲有一种叫水生风信子的水草，曾在刚果河上游1600公里处，有一条河道蔓延生长堵塞严重，连小船也无法通行，当地居民由于粮食运不进去，被迫背井离乡。

　　当地政府为解决这一社会危机，花了100万美元，沿河撒除莠剂，仅隔2周，这种水草又加倍生长出来。后来，当地政府在河道放入2头海牛，这一难题便迎刃而解了。

　　由此可知，海牛对水草的需求量是多大。

　　两头海牛能解决刚果河一条河道的水草泛滥问题，而海洋馆里有十头海牛，如果有需要，它们是十头除草机，如果没有问题让它们解决，它们就是十个大胃王。

　　在新鲜水中，海牛进食水生的植物，如水风信子；在盐水中，它们吃大部分海草海藻，并不挑食。

　　即使这样，海洋馆也被它们给吃垮了，它们的食量太大，一整天除了吃饭就是拉屎，似乎不睡觉似的。

　　海洋馆本身没有水草海藻，他们得去购买这些东西，而海洋馆经费是有限的，不能所有经费都用在海牛身上。

　　于是，海牛就成了养殖区的一个拖累，因为资金问题，海洋馆后勤无法喂养它们新鲜的海藻水草，就用饲料来代替。

　　这样子问题来了，中国的饲料怎么回事大家都清楚，人吃的都有问题何况动物吃的？海牛们吃着饲料，然后就开始不得劲了。

　　时至如今，十头海牛已经死了三头，死掉的是一头成年雄海牛和两头小海牛，另外七头问题也很多，李继等相关专家便被请了过去为它们解决问题。

　　说完了之后，李继开始抱怨：“这些海牛最主要的问题是口腔问题，对别的动物来说口腔问题好解决，但海牛不行呀，它们的口腔构造特殊，一生都在掉牙，每隔一段时间新牙齿就长出来把旧的、磨损掉的牙齿给顶掉。结果现在问题来了，新牙齿要往外长，旧牙齿不松动，这样新牙长不出来，它们整天疼的要命，没法吃喝了，怎么能活下去？”

　　敖沐阳问道：“你刚才不是说它们是吃饲料吃出来的问题吗？怎么又跟它们牙齿有关了？”

　　李继叹道：“一个意思，海牛吃草可不光吃嫩叶，它们也吃草根。草根很坚韧，它们就得用牙来研磨、搅拌、消磨，这是个艰苦的过程，其他动物的臼齿都经受不住这研磨，而海牛之所以能经受住，是因为它们有终生掉牙的绝招，一辈子不断有新牙冒出把磨损的旧牙推出。”

　　听他这么解释，敖沐阳明白了，海牛天天吃饲料，牙齿消磨少，即使到了出新牙的时候依然很坚固，这样新牙就很难将旧牙给顶掉。

　　“另外那些饲料也有问题，里面有各种添加剂和激素，海牛吃了以后身体老出问题，唉，反正内忧外患，问题不好解决。”李继无奈地说道。

　　敖沐阳蹲在地上琢磨了一番，道：“老爷子，其实很好解决，你让省海洋馆把海牛送到我这里呗，你看我们这海里有多少海藻？让它们可了劲的吃就是了。”

　　李继道：“这个法子我还真想过，但不靠谱，第一海洋馆不会把外国友人送来的礼物放入民间；第二我也是为了村里，这海里海藻虽然多，可对于七头海牛来说是小意思，在老家它们是吃巨藻的！”

　　敖沐阳道：“巨藻没问题，我去移植点巨藻过来就是了。”

　　砖头岛渔场还真有很多巨藻，敖沐阳之所以一直没有往村外海域移植，是因为没有必要，且担心巨藻生长过快过多会导致海洋观赏度下降。

　　毕竟，海洋的魅力在于广袤和澄净，如果游客坐在船上往下一探头看到海里全是密密麻麻的海藻，那就不美了。

　　李继哼道：“没那么简单的，小伙子。”

　　敖沐阳缠上了他，道：“老师，你就想办法把它们弄过来吧，这些海牛再继续待在海洋馆迟早会死啊。再说，咱们这也不属于民间海域，咱们不是有个绿海龟保护区吗？这是国家所属吧？那把海牛放入保护区海域不就得了？”


第1049章 移植巨藻

　　李继最终答应了他的请求，他这么说的：“既然你敢死，我还能不敢埋？”

　　老教授是相当重感情的一个人，他知道敖沐阳为什么要把海牛弄到村外海域来，还不是因为国内没有海牛，而海牛长得萌萌哒，到时候可以吸引游客？

　　可是他却知道海牛那强大的胃口，用当地渔村骂人的话来说，这海牛吃屎都能把地主家给吃穷，胃口就是那么大。

　　敖沐阳对这却有信心，他让李继去操作将海牛带来村外海域的事，自己则去渔场采集巨藻幼苗。

　　他有段时间没来砖头岛渔场了，现在渔场就是钟苍夫妇和敖志兵老爷子在管理着，因为有金滴养护，渔场的鱼虾蟹们不会生病，除了每天按照陆虎委托来捕鱼，其他倒也没什么活。

　　看到敖沐阳后，敖志兵对他招手，带他去看屋子里那块龙涎香。

　　得知抹香鲸吐出这东西经过风吹日晒可以发生氧化反应可以变为真正的龙涎香，敖沐阳后来索性买了一台紫外照射灯，天天给它照紫外光。

　　敖志兵就是让他去看龙涎香的近况，这块东西已经变的很硬了，凑上去嗅一下的话还能感受到一股别样的味道。

　　说不上这是什么味，但不是香味。

　　“这玩意儿真是龙涎香？”敖沐阳还是有些怀疑，当初是二灯和三灯告诉了他答案，随着二灯出轨，他不太信这货了。

　　敖志兵抽了口烟说道：“是龙涎香，东家，这没错，不过龙涎香这东西得需要汲取天地之灵气、日月之精华，历经百年之久的岁月积淀才能成型。”

　　敖沐阳道：“我以为你说它能成精，兵爷爷，你这搞的有点迷信了。”

　　老爷子很认真地说道：“这不是迷信，这是事实。”

　　敖沐阳举起手道：“好好好，我信你，那你闲着没事就过来烤烤它，我去渔场转悠一下哈。”

　　这次回到渔场，他还是只带了黑龙一个，两人要下水挖掘巨藻幼苗，他可以适应寒冷水温，黑龙不行，于是他让黑龙穿上了干式潜水服。

　　干式潜水服比较厚重，具有强大的保暖能力，相对应的潜水员穿上他之后灵活性会降低，黑龙不愿意穿。

　　敖沐阳瞪了他一眼说道：“你想下去当冰棍啊？这个时候光着身子下水倒是有好处，冻死以后尸体不容易腐烂，你想冻死在水下？”

　　黑龙搓搓黝黑的皮肤摆了个健美的姿势，敖沐阳道：“别臭美了，水下又没有女人，谁会在意你啥样？”

　　听他说完，黑龙老老实实的把潜水服给穿上了。

　　入水之后，敖沐阳直奔巨藻丛林而去。

　　因为他经常往水里散步金点，巨藻也有所汲取，所以长得越发高大茁壮，那一片巨藻丛林已经扩展开来，占据了渔场的半壁江山。

　　大多数巨藻可以长到几十米，最长的甚至可以达到200米到300米，重量能达到惊人的200公斤。

　　渔场这些巨藻虽然在一路扩散，但到时没有怎么影响渔场的运行，它似乎也有意识一样，主动往渔场边缘的深海区扩展。

　　海底有礁石，巨藻那庞大的固着器像怪物的肢体似的拥抱着礁石，然后一条主干茂盛的往上飘荡。

　　大略来看，巨藻像是一棵树，粗壮的主干笔直的伸展向上方，四周生长着好多小柄，这些小柄像是树枝一般往外生长，沿着小柄还长着叶片。

　　巨藻的叶片很大，多数有一米长，宽度倒是不宽，也就五六厘米，所以看起来有些古怪，这些叶片上有气囊，正是气囊产生浮力将巨藻那粗壮的主干给抬了起来。

　　为了更好的汲取太阳能，巨藻的叶片是深绿色的，这股颜色太浓，近乎于黑色和褐色，所以透过海水来看巨藻，加上海水对阳光的折射，导致周边一片海水都是黑褐色。

　　巨藻是冷水性海藻，它们不是中国本土物种，而是从外国被引进来的。

　　敖沐阳看着这些巨藻，隐约想起红洋的巨藻似乎是从墨西哥引来的，这样联想到海牛也是来自墨西哥，那么一切就比较巧了。

　　发现渔场有巨藻之后，他就研究过这种海藻。

　　当然，他起初研究是想看看有没有经济价值，顺带着也研究了巨藻的增殖方法，之前这研究一直没用，到了如今要养海牛了，作用终于来了。

　　常见的巨藻增殖方法是人工大量培养幼孢子体向海底投放，投放期为冬季和早春季节，不用担心温度，巨藻是冷水性海藻。

　　不过敖沐阳采取另一种法子，那就是把人工培育的幼藻绑在石块或水泥砣上投放于海底，根据他的了解，春季投放的话，到了夏季就能长到十米，要是秋季投放，那生长的得慢一些，可是，积累了秋冬两季的力量，到了春季巨藻会迅速生长。

　　巨藻是世界上生长最快的植物，在适宜的条件下，一棵巨藻一天内就可以生长30到60厘米。一年里，一棵巨藻可以长到50多米。

　　渔场海底有不少孢子发育而来的幼苗，敖沐阳潜在水里拿着刀，将幼苗的固着器给切断了。

　　这不是幼苗的根系，固着器断掉后还能在生长，不过这需要时间，所以敖沐阳移植这些幼苗，得给它们绑上石头之类的进行初期固定。

　　斩断幼苗固着器后不用管，它们叶片中有气囊，幼苗自动能浮到水面上。

　　这工作不算复杂和沉重，敖沐阳和黑龙两人快刀斩乱麻，当天就收拾出来了好些的巨藻幼苗。

　　正好渔场不需要巨藻幼苗进行大规模的繁殖，他决定要是养了海牛，那以后定期来移植幼苗。

　　其实红洋有国内最大的海藻研究基地，里面就有巨藻种苗进行出售，敖沐阳不愿意去买，不是钱的事，而是苗子活性问题。

　　他渔场这些巨藻可是汲取金滴长大的，性状优良，活性更好，他估计营养也更充沛，海牛应该虎喜欢。

　　当天傍晚，他开着船回到村里，提前他给敖文昌打了电话，让他组织人手准备往海边移植巨藻。

　　于是，傍晚秋风呼啸，村外的海域上却热闹起来。


第1050章 来了

　　村里之前修路留下了好些砖头石块，大龙山也盛产石头，所以当敖沐阳把巨藻幼苗带回来后，村里人带上绳子就能开工了。

　　对于种植海藻这些事，村里人是轻车熟路，用不着教，大家伙都知道怎么办，对敖沐阳来说倒也是省事。

　　敖千文见多识广，一眼认出了这是巨藻幼苗。

　　他说道：“村长，咱们这绑上石头直接扔到海里的法子太原始了，这种方法早淘汰了，我听说现在种植巨藻都用潜绳法哩。”

　　“什么叫潜绳法？”敖沐鹏一边娴熟的往石头上绑绳子一边问道。

　　“其实我也不太懂，没办法，咱没文化，大老粗。”敖千文先客气了一句，他琢磨了一会又说道，“我看人弄过，就是用塑料绠绳绑着巨藻的幼藻，然后呢，这个绠绳两端带着绳扣，在海底找礁石绑上就行了。”

　　敖沐鹏笑道：“那比咱们这个法子不麻烦的多？”

　　敖千文道：“你看你也没有文化，它是麻烦，可是它这绳子能调整长短，不同季节光照和水温不同，调整绳子长短可以让海藻一直处于一种合适的位置，这样它就长得快。”

　　这种法子敖沐阳也懂，但操作起来很费劲。

　　他觉得村外海域种植巨藻不用这么麻烦，毕竟他所移植的巨藻苗基因好，对阳光的利用率更高。

　　后面见到他带人在种植巨藻，李继和苏鹏宇带着学生来帮忙。

　　李继知道一种更为先进的巨藻种植方法，叫做潜筏式养殖技术，通过吊漂与筏绠的连绳将浮筏下沉至水下进行巨藻的养殖。

　　这法子的原理跟敖千文说的潜绳法一样，都是由于巨藻对光比较敏感，通过经常伸缩连绳而使巨藻始终处于养殖最佳水层，促进巨藻的生长。

　　不过李继提供这种法子效率更高，它是采用了养殖筏来种植巨藻，一批巨藻种苗固定在筏子上，然后通过连绳把筏子固定到相邻的两养殖绠绳上。

　　粗粗的绠绳上绑着塑料浮球，它们浮力很大，水中漂浮在水面上，这样需要筏子距离水面多深，那就调整绑着塑料浮球的绳子长度，让塑料浮球带动筏子始终处于合适水深位置。

　　李继和苏鹏辉关系很硬，他们都能联系渠道给龙头村提供这些筏子，李继还出了个主意，让省海洋馆来出这笔钱，当做给龙头村养殖海牛的补贴。

　　敖沐阳拒绝了，没那个必要。

　　几千棵巨藻投入了海中，他们一直忙活到月亮升起。

　　李继说道：“今天种植的巨藻真不少啊。”

　　苏鹏辉说道：“等它们长成了，我觉得能供那些海牛吃好几顿。”

　　敖沐阳一脸呆滞地说道：“不至于吧？”

　　“别听老苏吓唬你。”李继安慰他说道，“这些够海牛吃一个月了。”

　　听了他们的话，敖沐阳觉得自己可能还是小看了海牛这物种的食量。

　　确实如此，李继联系省海洋馆邀请他们将海牛转移到海龟保护区来养殖之后，海洋馆的馆长和书记根本没犹豫，立马同意了这个要求。

　　而且他们动手速度极快，李继在敖沐阳种下巨藻苗后次日联系省海洋馆，又过了一天，七个海牛都被送来了。

　　美洲海牛身体是纺锤形的，看起来跟小鲸鱼有点像，它们身体要更长一些，也没有鲸鱼那么有活力，被船送来海域之后，它们就贴在水面上不动弹了。

　　敖沐阳纳闷地问道：“海牛不都是胖子吗？它们有点瘦啊。”

　　工作人员吱吱呜呜没回答，他们放下海牛后留了一堆资料就走了。

　　李继告诉敖沐阳：“它们瘦是对的，不瘦才有问题——如果让你牙疼半年并在这半年里只能吃饲料，你看看你瘦不瘦。”

　　七只海牛中有五头已经成年，两头还是小海牛。

　　成年海牛体长有两米半，小海牛则跟半大猪崽似的，估计也得有个百八十斤的重量。

　　有一只小海牛待在了母海牛的怀里，母海牛翻着身子贴在水面上，两个肥大的胸鳍张开护着小海牛，好像个水中摇篮。

　　另一只小海牛的处境就尴尬许多，它的长辈们不管它，自顾自潜在水面下面躺尸。

　　敖沐阳感觉这小海牛的情况不太好，它一直在扑棱，看上去很有活力，但实际上皮肤粗糙无光泽，眼神也很呆滞，更像是临死前的回光返照。

　　这样他便将那小海牛给抱上小船来想仔细观察，结果小海牛上船不多久，它的眼皮耷拉了几下，然后开始流泪……

　　“姐夫，你吓着它了，你看它哭的就像个一百斤的丑孩子。”鹿无遗赶紧说道。

　　敖沐阳给了小海牛一点金滴吃，他不屑地说道：“没文化，这不是哭，它流出来的更不是泪水，而是护眼液，这东西是有盐分的，喏，你尝尝。”

　　他捻了一滴塞进了鹿无遗嘴里，鹿无遗傻了，他愣愣的看着敖沐阳，然后趴在船上开始吐：“呸呸呸，呕，真恶心啊！”

　　李继叹道：“这孩子出生的时候就有小一百斤的重量，它们是被饿瘦的，没长大多少，否则等它们脂肪撑起来，它们该有两百斤的体重了。”

　　给小海牛连续吃了两点金滴，敖沐阳又给其他海牛各喂了一点金滴，海牛们吃了金滴后大约十几分钟，然后就不再是一幅死气沉沉的样子，终于开始动弹起来。

　　除了怀里抱着小海牛那一只母牛，其他成年海牛纷纷往水下潜去。

　　海牛喜欢潜水，但它们是用肺呼吸的，潜水一段时间后就得把鼻孔露出水面来呼吸，一般来说，成年海牛能在水中潜游十几分钟的时间。

　　它们鼻子有盖，露出水面的时候盖子会打开呼吸，等到它们回到水里，盖子就会合上，这几乎是它们身上最灵巧的部位了。

　　看着海牛游泳很有意思，它们很笨拙，贴着海面游动速度很慢，而且好像水都能绊倒它们，往往游着游着就开始在水里翻跟头。

　　当然，它们翻跟头的速度也很慢。

　　活动了一阵之后，海牛们开始进食，它们往下潜去，大嘴张开对着海藻就开始狼吞虎咽。


第1051章 又来了

　　海牛到来后，龙头村多了个明星。

　　其实海牛不好看，两只小眼睛深陷在圆滚滚的脑袋里几乎看不见，没有耳轮，大鼻子连着上唇然后鼓起，两只鼻孔位于顶端，跟翘鼻子猪似的。

　　稍微好点的是，它们的鼻孔能闭合，这样当它们每次从水面换气完毕下潜的时候，闭合鼻孔的过程中能引起人的兴趣。

　　另外，它们下唇内敛，嘴边生着稀疏的胡须。前身两侧各有手臂似的前肢一条，顶端外侧尚有指甲，后肢退化，肥大的身躯向后渐渐收小，末端有一条跟鱼尾似的扁平尾巴。

　　而且这些海牛还很瘦，如果它们胖点还能可爱一些，毕竟胖纸都是萌萌哒。

　　不过不管怎么说，平时村里人和游客都看不到海牛，当龙头村的海域外来了海牛的时候，大家伙兴趣十足，纷纷来开眼界。

　　海牛是一种很适合做旅游观光的动物，它们动作缓慢、脾气温和的近乎柔顺，而且它们喜欢紧贴在海面下游动，这样可以让人清楚无误的看清它们的身影。

　　敖沐阳安排了村里的船来守护海牛，他不允许游客或者村里人去触碰这些胆小的家伙，倒不是怕吓到它们，而是怕直接折腾死它们。

　　但他也给了游客们接触海牛的机会，那就是买水草海藻喂海牛，每当海牛浮出水面换气的时候，游客可以把买来的水草海藻喂给它们。

　　这些水草来自龙涎湖，海藻则来自他的渔场，渔场的巨藻丛林规模有点庞大，本来它们没有经济价值，老敖想到卖海藻喂海牛的生意后，它们就有了经济价值。

　　不能说他是奸商，这是双赢的生意。

　　海牛们胃口太大，如果任凭它们自由寻食，那对海边的水藻破坏太大。

　　之前在海洋馆被养着受了苦，吃了上顿没下顿，一个个饿的只有几百斤了，如今总算碰上天然海藻，那还不可了劲的吃？

　　有游客来喂养之后，这减轻了海中水藻的生存压力。

　　另外借着海牛的面子，龙头村再度登上了红洋等多地的媒体，连省电视台都在新闻频道、生活频道和旅游频道对这事进行了报道。

　　因为季节缘故，来村里旅游的人数比春夏已经下降许多，结果因为海牛到来，村里在深秋又迎来了个旅游小高峰。

　　红洋市里的居民见过海牛了，毕竟省海洋馆也是对外开放的，可那时候见到海牛要隔着玻璃，哪像现在在海上能够做近距离接触，还能喂养海牛？

　　于是，到了周末的时候，一些居民带着子女又浩浩荡荡的来到龙头村。

　　对此省海洋馆的工作人员们很不满，当时他们也开发了买海藻喂海牛的业务，可是大家伙根本不买，都不肯花这个冤枉钱。

　　这就是习惯的作用，很多游客都有买鱼卖肉喂抹香鲸、虎鲨和海豚的经历了，他们顺带着也能接受买海藻喂海牛这种事。

　　另外就是在海洋馆喂海牛是隔着玻璃罩子把海藻扔进去，那根本没有互动性，而在这里，游客将海藻放入水中，海牛会主动游过来捕食，运气好能摸摸它们的脑袋。

　　海牛不怕摸，它们皮肤奇厚无比，拿刀子都捅不破。

　　至于敖沐阳为什么发布禁令不允许游客在非喂食的情况下碰触海牛，很简单，他总得让充了钱的游客有更好体验吧？

　　海牛们到来后，老虎和抹香鲸们不大开心了，它们发现这段时间自己的食物变少了，来给自己投食的人也少了。

　　海豚们聪明很多，它们意识到这点后开始有目的的进行表演，比如贴着游客的船跳出水面，比如冒头跟游客近距离接触一下，总之，它们比前段时间可要积极很多。

　　敖沐阳注意到这事后忍不住想笑，他么的果然还是竞争产生美。

　　不光是游客来村里了，孙北龙也再度来到村里。

　　这次上门他是提着大包小包做礼物，一见面就对敖沐阳笑道：“恭喜你啊敖兄弟，你现在可是名人，最近红洋新闻都是你和你们村里的消息。”

　　敖沐阳没给他好脸色，他冷哼一声道：“北龙总，你这还敢上我的地盘来，是觉得我不会动手是吧？”

　　孙北龙面露无奈之色：“敖兄弟，上次真是误会，我这次特意上门来负荆请罪！喏，你看我把人都带来了！”

　　他挥挥手，六七个青年畏畏缩缩的走上前来。

　　敖沐阳对这些人有点印象，上次在码头上追着要砍他的队伍中，这几个跑在最前面。

　　青年们看到他后噗通一声全跪下了，其中一个青年哭丧着脸说道：“敖先生，我们有眼不识泰山，上次多有得罪，请您原谅我们啊，我们真的不知道您是北龙总请去的贵客！”

　　敖沐阳抬了抬手，黑龙上去将他们抓着站了起来。

　　对方都下跪了，虽然是一群软骨头的混子，他们的下跪不值钱，可老敖是个要脸的人，他年纪轻轻不想接受这么多膝盖。

　　深吸了口气，敖沐阳脸色稍好看了一些，他说道：“算了，过去的事就让他过去，北龙总，你让这几位兄弟先出去吧，我不习惯这一套。”

　　孙北龙脸色一喜，然后对几个青年呵斥道：“还不快滚，丢人现眼的玩意儿！”

　　等到青年们离开，付吉祥说道：“这件事怪我，敖村长，按理说我该把北龙总和您结为好友的事传下去，但我传达消息太慢……”

　　“这不必说了，过去的误会解除了。”敖沐阳挥手做大度的姿态，“不过北龙总，现在天气太冷，我没法在水里待太长时间，帮你去查毁坏你渔场的线索。”

　　孙北龙笑道：“这件事等天暖了再说，最近天冷水也冷，那坏我渔场的人没有再露面，渔场一切皆好。”

　　敖沐阳也笑了：“那真是太好了。”

　　他实在不习惯跟孙北龙待在一起，就以下午还要带队出海捕鱼为借口将一行人给送走了。

　　当然，演戏得做全套，他索性带着龙头号再度出海。

　　秋季是多种鱼洄游的时节，这时候秋刀鱼、带鱼、马鲛鱼和乌贼章鱼等海洋资源极其丰富，敖沐阳就把这些东西当做了此次出海的目标。


第1052章 加入船队

　　深秋出海作业很有讲究。

　　这时候虾蟹的大出产季节已经结束，渔船出海就是为了鱼。

　　在这季节要出海就得往深处走，深秋的近海海水已冷，多数鱼资源会往深海洄游，如果运气好，一艘船出海后一网就能收获一个鱼舱。

　　但正所谓收获越多风险越大，深秋季节的远洋开始风暴肆虐，南北半球的冷暖气流在宽广无边的海洋上空频频交锋，海上将迎来各种大风气候。

　　现在大渔船出海多是冒险去捕捞鱼群，敖沐阳却别有打算，他想再去弄上一批雪蟹，大龙头号第一次远洋北伐，就是搞到了一船雪蟹，让他在三乡五镇一炮走红。

　　这次他的目标还是雪蟹，不过这两年极北海域情况复杂，雪蟹资源逐年下降，东瀛、北俄、南北高丽等国家的渔船红了眼，进入捕捞季后全员出动，搞的竞争压力很大。

　　中国市场向来不是雪蟹的主要倾销地，这种螃蟹在国内出现的不多，大多数人也不太认，这种情况下国内渔船很少有愿意冒着风险去赌博的。

　　雪蟹捕捞在国际渔业上素有豪赌之称，很多渔船找到蟹群赚了个盆满钵满，也有很多渔船出去一趟空船而归，赔的很惨甚至破产。

　　出发之前，敖沐阳先认真的研究过了最近两年的雪蟹资源捕捞情况。

　　他过去两年的冬季没有再去捕捞雪蟹，主要原因是这两年海上情况复杂，经常发生远洋冲突事件。

　　大龙头号无论吨位、个头还是坚固程度都不能跟远洋大渔船相比，他不太敢带着村里人冒险，毕竟大家伙都是上有老下有小，他作为龙头要对每个人负责的。

　　这两年雪蟹产量下降，出产量不多，他就动了心思。

　　费尽心思研究过资料之后，他又给戴宗喜打了个电话询问内情。

　　戴宗喜没听他说两句话就反问道：“你想去捕捞雪蟹啊？”

　　“对……”

　　“对什么对，可别去了，那边海上纷争多的很，咱们东、北半球有港口的国家几乎都有船队过去，去年海上至少死了二十个人！”

　　一听这话，敖沐阳震惊了：“卧槽，怎么可能？我看新闻介绍说也就是有几艘船发生了碰撞，没有人员死亡啊。”

　　“这些事新闻能播报吗？再说，死的人没咱们国家的渔民，所以咱们国家也不去插手这些事，相关报道很少。”

　　这话让敖沐阳有些肃然起敬：“咱们国家的渔民战斗力这么猛？”

　　戴宗喜说道：“猛个屁哟，是胆子小，一看到海上纷争咱们的渔船就立马加速逃跑。不过这样也挺好，虽然收获不佳，可好歹能保住命。你可别过去掺和这些事，以我对你小子的了解，你去了肯定会摊上事，肯定要出幺蛾子。”

　　敖沐阳不舒服了，说道：“戴局，您这么说我可不同意，我是老实人，您见过我什么时候去挑事？”

　　戴宗喜说道：“你确实不太挑事，不过你小子也不忍事。我问你，如果你要是碰到有外国渔船逼近你的大龙头号，往你船上用水龙头喷屎尿水，你会怎么做？”

　　老敖勃然大怒：“反了他了，肯定是干他们，往死里干他们！”

　　“这不就得了？这样事不就来了？”戴宗喜用调侃的语气说道，“你知道咱们国家渔民遇到这种事的标准处理方法吗？”

　　“跑路？”

　　“对！”

　　“草！”老敖忍不住爆粗口。

　　戴宗喜叹了口气，他认真地说道：“小敖，你太年轻，遇到事忍不住。其实在公海捕鱼，大家都得当孙子，忍一时风平浪静、退一步海阔天空嘛。”

　　敖沐阳拿着手机一阵摇头：“这不是我们渔家汉子的作风！”

　　戴宗喜说道：“得得得，你们渔家汉子最是勇猛。既然这样，正好咱们红洋跟句章最近要组成一支东瀛海远征船队，你跟着过去展现咱们红洋渔家的雄风吧。”

　　敖沐阳以为他是开玩笑，就跟着开玩笑：“那没问题啊，给我配一艘战舰，我帮咱们海军去扫平东瀛海！”

　　“好小子，有志气，那你去吧。”

　　敖沐阳没把这话放在心上，结果电话挂掉后不到半个小时，一个陌生的手机号打了进来：“喂，您好，请问是敖沐阳先生吗？我是句章-红洋深海秋捕船队的负责人龙少英，很高兴认识您啊。”

　　句章-红洋深海秋捕船队？敖沐阳在心里琢磨了一下然后问道：“您好龙先生，请问这是什么船队？您给我打电话是什么意思？”

　　他这么一问，龙少英似乎愣住了：“啊？敖先生您不知道咱们这支船队吗？就是咱们两个市的渔业局牵头组织渔船去东瀛海捕捞秋刀鱼呀，贵市戴局长先前跟我进行联系，给了我您的电话，让我联系您一起出海呀，您不知道这事？”

　　听到这里，敖沐阳恍然，他赶紧跟龙少英客气起来，说自己忙昏头了把这事给忘记了。

　　先前他一直以为戴宗喜是开玩笑呢，没想到还真有这支东瀛海远征船队存在！

　　戴宗喜给他在船队报了名，龙少英这次跟他联系就是让他赶紧准备出海汇合，因为他们船队已经在上午从句章港口出发了。

　　大龙头号一切也已经准备充分，淡水资源、渔网油料都已经安置齐全了，敖沐阳一声令下，渔民们上船，大船在GPS导航之下向着深海驶去。

　　龙少英是个很负责的老海员，他在电话里给敖沐阳介绍了本次航行的一些细节问题。

　　句章-红洋深海秋捕船队组建于今年八月份，目标是前往东瀛海捕捞秋刀鱼，此次出海计划足足有十天之久，下次再回来几乎就要入冬了。

　　目前船队一共有十六艘渔船，总吨位达到两万吨，几乎每一艘船都是千吨级以上的渔船，对渔业行动来说这可是一支非常庞大的船队。

　　由此可知，此次国家对秋刀鱼资源是志在必得，这样一支大型船队在东瀛公海走一圈，那当地的秋刀鱼资源得锐减好几成。

　　大龙头号一路追赶，终于在次日上午看到了船队的踪影，其中船队里还有敖沐阳的一个老熟人，那就是王家村的屠土龙号。


第1053章 抢饭吃

　　屠土龙号在前滩镇也算是一条大船，以前王友卫当村长那会，这船是各种横行霸道，各种骄横跋扈。

　　后来因为涉及走私，这船被海警给扣押了，王友卫父子也因为不同原因坐了牢，王家村的风头一落千丈，被龙头村取而代之。

　　杨树勇做了王家村村长后，并没有把屠土龙号给讨回来，他只是个普通渔民，顶多是强壮的普通渔民，在官场上没什么人脉，所以据敖沐阳所知，屠土龙号一直在海警手中。

　　此时在船队里看到屠土龙号，他一时之间有些不敢确认：这真是自己熟悉的那艘船？会不会是两艘相同型号、相似涂装的渔船？

　　支撑他做出这个猜测的论据有二，第一是在他印象里屠土龙号是一艘大船，而此时船队里这艘白色渔船个头有点小，在一堆千吨级渔船之中它就是个弟弟。

　　第二，关于这支船队的事他都不了解，王家村那边怎么会有消息？怎么可能加入船队之中？

　　和他一样满头雾水的还有敖大国一行，敖大国驾驭渔船靠近白船，然后他们确定了，这就是屠土龙号：

　　只见在白船的船尾，穿着军绿冲锋衣的杨树勇正在满脸堆笑的对他们挥手……

　　敖大国接通了无线电，敖沐阳纳闷地问道：“老杨你怎么在这里面？”

　　杨树勇的声音从无线电里传出来：“嘿嘿，我当然在这里面，我跟着去小鬼子那边捕捞秋刀鱼啊。”

　　敖沐阳继续纳闷：“你消息挺灵通啊？我这边都没有得到船队的消息，你怎么搞到了？”

　　这次轮到杨树勇纳闷了：“是你消息太闭塞了吧？海洋和渔业局可是从开海以后就宣传组建远洋捕捞船队的消息，给咱们各村委下发了通知单的，你没注意？”

　　敖沐阳还真没注意，毕竟从开海之后他就忙着发展村里旅游业，对出海捕捞的事就不太上心了。

　　杨树勇又告诉他，屠土龙号之所以能拿回来就是因为他加入船队的缘故，这次船队去东瀛周边公海捕捞秋刀鱼是为了打击东瀛渔业协会，属于民间渔业攻击行动，得到了官方支持，所有参加船队的渔船都有好处。

　　敖沐阳郁闷了，他这边可没有什么好处，戴宗喜几乎就是用赶母猪上炕的方式把他给塞进船队的。

　　船队一路往东北行驶，路上他得到了更多的信息。

　　众所周知，秋刀鱼一直是东瀛人喜爱的美食，烤秋刀鱼可是北海道最为出名的冬季佐酒菜之一。

　　但是，最近几年在公海作业的外国秋刀鱼渔船增加许多，导致东瀛国内秋刀鱼的渔获压力增加，当地渔民和百姓怨声载道。

　　今年六月的时候，东瀛国内召开了一个名为北太平洋渔业委员会的会议，这是本会议的第一次大会，东瀛喊上了南高丽和北俄等国家，却没有喊中国。

　　这次会议有多个议题，其中之一是关于东北亚地区秋刀鱼资源的分配，东瀛提议与会各国抑制秋刀鱼渔船急速增加这种情况，更合理的去捕捞秋刀鱼资源。

　　当时各国谈的很好，非常友好的将公海的秋刀鱼资源进行了分配，但其中没有中国，这就让中国海洋部门很不爽了。

　　海洋部门的领导特意发声询问东瀛渔业协会，说这么重要的事情怎么不跟我们说一声？怎么不把我们叫过去一起协商？怎么能不听听我们的意见？

　　东瀛渔业协会的发言人给了个很傻的回答，说你们国家对秋刀鱼不太感兴趣，捕捞的数量不多，所以不必征求你们意见。

　　得到这答案，海洋部门的大领导怒了，他大手一挥给沿海各市渔业局发布了命令：组建秋刀鱼船队远赴东瀛公海开展规模化捕捞行动，让东瀛渔业协会见识一下当代中国的远洋捕捞能力！

　　就这样，句章-红洋深海秋捕船队组建了起来，清一色的大渔船参与行动，规模浩大，声势磅礴！

　　虽然船队横行海上的姿态很霸道，渔民们心情也很豪迈，但敖沐阳并不是很看好此次行动，捕捞秋刀鱼没有那么简单。

　　秋刀鱼是冷水性涧游鱼类，目前总共有四种分布于三大洋，其中分别是北大西洋秋刀鱼、太平洋秋刀鱼和印度洋秋刀鱼。

　　东瀛、北俄、北高丽和中国要捕捞的是太平洋秋刀鱼，这种鱼主要分布于太平洋东部至夏威夷诸岛水域，它们从8月下旬到12月在北海道至东北地区南下徊游到达东瀛南方水域，洄游路线清晰，洄游族群庞大。

　　在历史上，东瀛和北高丽一直有秋捕秋刀鱼的传统，这方面他们更有经验也更有能力，他们派出捕捞的都是专业的秋刀鱼渔船，捕捞行动更有效率。

　　特别是东瀛，在这个国家的渔业中，秋刀鱼资源是有着重要地位的，很多研究机构每年都会定期对秋刀鱼资源进行调查，并且他们还会不断发布长期和短期的秋刀鱼海况预报。

　　比如在刚结束的八月，东瀛水产厅资源课、独立行政法人水产综合研究所就联合起来对本年度西北太平洋秋刀鱼渔况和海况进行了长期预报。

　　还有现在这会，东瀛东北区水产研究所也在做类似的调查，毫无疑问他们国家的渔民拥有最科学、最及时的相关资料，他们了解最新的鱼群洄游路线，知道鱼群动态，可以有的放矢，事半功倍。

　　而他们这支船队呢？就是靠着一腔热血和相关政策的鼓励组织起来的，要在人家主场跟人家交锋并且要占据优势，那难度很大。

　　傍晚船队进入公海，龙少英选择了一片深度适宜的海域下达了抛锚命令，他们今晚得停泊在这里。

　　船只停泊之后，一个无线电指令发布到了龙头号上，龙少英船上的驾驶员客气的传达了他的邀请，说是请敖沐阳去他们船上一起吃饭，同时互相熟悉一下。

　　接到这消息，大龙头号的驾驶室里顿时炸了锅：

　　“哟呵，船长不发声，就随便找了个船员来通知，这谱可以啊。”

　　“玛德什么玩意儿，懂不懂规矩？”

　　“龙头不用管，咱们自己吃饭。”


第1054章 当你太子党

　　山有山规、水有水矩，海上行船如路上走车，都有规矩。

　　按照传统，船行海上，一方要邀请另一方做什么事，如果双方是平等身份，那应该由船老大来说话，如果双方身份不平等，那高等级一方的船上可以安排大副、二副或者轮机长来发声。

　　结果这次龙少英一方仅仅安排了个水手跟他们打招呼，这于情于理是说不过去的，在敖沐东一行人看来，龙少英是在蔑视他们的龙头。

　　龙头村的渔民们称呼敖沐阳为龙头，那是真心实意承认他的地位，在他们眼里这就是自家的带头大哥，侮辱带头大哥比侮辱他们自己还要不能忍受。

　　看着满脸愤怒的几个人，敖沐阳倒是心情放松，他下压双手说道：“先别生气，这不是什么大事，人家不是咱们红洋人，或许是传统不一样。”

　　“吃水上饭的都是一个祖师爷，规矩大差不差。即使传统不一样，他龙少英不知道礼貌吗？孙北龙那怂都知道亲自上门来拜访你，他龙少英还比不上个流氓混子？”敖沐东忿忿地说道。

　　“就是啊龙头，这个龙少英什么来路？他把自己当龙王爷啦？在海上对咱们胡三喝四，真是没有规矩！”

　　一脸懵逼的鹿无遗这时候反应过来，他问道：“那个句章犊子侮辱我姐夫了？”

　　“非常严重的侮辱！”

　　鹿无遗一跳而起，他挽着袖子吼道：“我都舍不得侮辱我姐夫，他算个老几敢侮辱我姐夫？我姐夫只能由我姐来侮辱！”

　　敖沐阳拉住他道：“行了，都是一个队伍的，他们不讲礼貌，咱们不能没有礼节。这样我先去看看吧，如果他们想耍幺蛾子，那咱们到时候就给他们点颜色瞧瞧。”

　　他用自己的威信压制住了手下的愤怒，然后示意敖文昌带人去放下小船。

　　其他人站在船舷看他上小船，敖沐阳下船之前挥手道：“都回去吃饭吧，别在这里跟棍子似的杵着。”

　　敖沐东厉声道：“龙头你去，你不回来我们不吃饭。要是有什么事你就吱一声，咱弟兄都在这候着呢！”

　　敖沐阳心里一暖，道：“我都说了大家伙是一个队伍的同胞，没必要这么想，去吃饭吧。”

　　敖沐东脸色稍缓，然后他想了想说道：“龙头你去吧，我们在这里等你。”

　　敖沐阳道：“等什么等？我又不是去吃项羽的鸿门宴，还用你们等着？”

　　敖沐东道：“主要是你不回来我们这些人不会做饭，我们等着你回来做饭。”

　　敖沐阳险些没给他一脚。

　　龙少英的船是最大一艘，这渔船停泊在海面上，好像是一片村里的房子，渔船不算高大，但绵延修长且宽阔。

　　这艘船的颜色跟大多数渔船不一样，它外表涂着一层青色的漆，行驶在海上的时候如同一条超级大青鱼，而它的船名跟形象也颇有映衬之处，叫做‘蓝洋青云号’。

　　敖沐阳爬着悬梯上船，到头的时候一条粗壮的胳膊伸下来把他给拉了上去。

　　这不用看他也知道是谁：“老杨，你也来了？”

　　杨树勇豪爽地笑道：“船老大们都来了，我过来接你。”

　　趁着没人注意，他又低声说道：“你走慢点，有几句话我跟你说说。”

　　敖沐阳点头，杨树勇这人外粗内细，他这次来接自己肯定不是单纯要拉自己一把。

　　他放慢脚步，杨树勇继续压低声音说道：“我以为你今天不会过来，没想到你改了性子。”

　　敖沐阳性子才没改，只是上午那会他跟戴宗喜交流，戴宗喜认为他是个暴脾气，他决定用事实证明局长大人的印象多不靠谱。

　　“这次你是跟我倒霉了，玛德，我的船叫屠土龙号，这龙少英竟然姓龙，这样我就得罪他了。而咱们出自一个地方，你算是恨屋及乌了。”

　　“还有，你加入船队是戴局临时塞进来的，本来我们已经出发了，为了等你，船队不得不降速。”

　　“另外，咳咳，不知道是戴局大大的夸赞了你还是怎么回事，反正这帮人起了逆反心理，他们觉得你是太子党之类的……”

　　听到这里，老敖顿时乐了：“太子党？我哪里像是太子党？”

　　杨树勇斜睨他道：“怎么感觉你这话说的有点沾沾自喜？”

　　“废话，老子都被人当做太子爷了，这能不高兴吗？老子都没被人当成过富二代，结果如今是太子党，太子党啊！”老敖忍不住感叹起来。

　　杨树勇：（￣△￣；）

　　经过他的解释，敖沐阳对龙少英心存的芥蒂少了一些，对方也算是有理由讨厌自己了。

　　不过龙少英确实做的有些过分，他不光没有亲自邀请敖沐阳上船，而且还没有出来迎接他，一直待在驾驶舱里跟其他几位船长聊天。

　　老敖决定表现的温润如玉一点，太子党嘛，高素质嘛。

　　他进入船舱矜持的点了点头，然后微笑着站在一旁，他给自己的评价就是：陌上人如玉，公子世无双。

　　蓝洋青云号是大船，驾驶舱也很宽阔，甚至放得下一张茶几，龙少英一行人就围在这茶几周围喝茶。

　　看到敖沐阳后，坐在那里的几条汉子中有人大咧咧的斜睨他发话：“这位就是敖沐阳船长？”

　　敖沐阳继续微笑，然后扫了扫汉子中比较眼熟的两个。

　　那两人都来自红洋，对敖沐阳的威名一清二楚，被他扫视之后，两人就跟被铁刷子给刷过了，顿时坐立不安。

　　一个满脸精悍的中年人站了起来，见此那两个红洋船长赶紧也跟着站起来，一起对敖沐阳点头哈腰：

　　“敖队长过来了。”

　　“敖村长你好，久仰久仰。”

　　两人表现出来的谄媚是不穿内裤的赤裸，简直是把讨好挂在了脸上，这让满脸精悍的中年人有些诧异，他看了看两人又看了看敖沐阳，脸上露出一丝高深莫测的微笑：“敖船长，我是龙少英，很荣幸认识你啊。”

　　敖沐阳暗地里撇撇嘴，这人品性不行，电话里可是一直用敬称‘您’来称呼自己，结果到了当面改成‘你’了，这有点前恭后倨了。


第1055章 咱们走

　　话不投机半句多，既然人家看自己不顺眼，自己也看人家不顺眼，那老敖就不委屈自己了。

　　他跟龙少英握手，然后问道：“龙老大，你把我叫过来有什么事吗？”

　　一个膀大腰圆的汉子嘿嘿笑道：“怎么，没有事不能把你叫过来呀？”

　　杨树勇为他捏了一把汗，根据他对敖沐阳的了解，敖沐阳现在应该制定计划从精神和肉体来摧残他了。

　　但他对敖沐阳了解不够，老敖认为自己是个很有修养、脾气很好的人，他笑了笑说道：“能啊，不过没事我就不在这里多待了，我得回去做饭，我船上有几十个弟兄嗷嗷等着吃饭呢。”

　　那人粗声粗气地问道：“咋滴了，还得你做饭啊？那你是船长还是厨师？”

　　敖沐阳继续微微一笑，问道：“大哥，你孙子还好吧？”

　　那人顿时一愣，道：“你听谁说我有孙子的？我儿子还没有对象呢，我哪有孙子？”

　　敖沐阳道：“那你还有时间和精力操心别人家的事？有这时间你不如多找几个姑娘给你儿子相亲，别放弃希望，我相信多相亲几次，你儿子或许能找到媳妇。”

　　壮汉船老大顿时勃然大怒，他大眼一瞪要发火，敖沐阳笑了笑道：“戴局长都没敢对我动手，怎么，你要打我啊？”

　　一听这话，壮汉船老大愣是不知道该怎么反应了，他想起关于敖沐阳背景的猜测，自然不敢动手。

　　红洋这边的船老大倒是知道敖沐阳的背景，可他们更不敢招惹这青年。

　　敖沐阳也没有得理不饶人，他抱了下拳头道：“看来是没什么重要事了，那各位大佬你们先聊着，我回去了，有事再通知我。”

　　说完，他转身走人。

　　干脆利索，毫不拖泥带水。

　　这让龙少英和他的句章同乡们手足失措，谁也没料到敖沐阳竟然说走就走。

　　他们故意给这个红洋的年轻船长来个下马威，倒不是一行人太霸道，而是海上带船队就得这么做。

　　渔夫、水手多是身体强壮、性格桀骜之辈，能做到船长的没一个是善茬子，敖沐阳中途被戴宗喜插入船队，很自然的被龙少英一行当做了问题青年。

　　在他们眼里，这么年轻能成为船长并且还被戴宗喜看重，那肯定是有背景的大少爷——至于大少爷为什么要吃海上饭，这个他们并没有考虑。

　　龙少英担心敖沐阳进入船队后会破坏队伍的氛围，为此，他决定带着其他船长给这青年一个下马威，让他清楚这船队里是谁说的算。

　　做出这决定后，他和老乡们做了不少针对性预测，比如对方会认清现实而服软，比如对方会生气会发火，比如对方会暗地里拉拢其他船长对付自己，结果这一切都没发生，对方闻讯而来，然后又迅速离开……

　　更让他想不到的是，敖沐阳离开蓝海青云号后回去立马查了未来一段时间的天气预报，确定后面几天海上风平浪静后，他第二天脱离船队进入了东瀛海域。

　　看着大龙头号摇头摆尾、大大咧咧的离去，龙少英傻眼了，他赶紧让手下用无线电联系敖沐阳，结果手下一番努力后无奈的回应道：“他们不接咱们的信号。”

　　龙少英暴躁地说道：“废物，让我来。”

　　他拿起话筒后先表明了身份，但不管他怎么说，音箱里安安静静，龙头号没有回复一句话。

　　“这小子也它娘的太尿性了吧？”一个句章船老大摸着后脑勺说道。

　　龙少英着急地说道：“他妈的，这小子是蔫坏啊，昨天我不过给他个下马威，今天他就给老子捣乱，追！”

　　那船老大说道：“咱们干嘛要追他？他又不是个靓妹。”

　　龙少英无奈的叹气道：“他不是靓妹，是个靓仔，还是个很有背景的靓仔，这样的人要是在海上出点事，你觉得咱们下半辈子还有的过吗？”

　　船队调头，浩浩荡荡追在后面。

　　鹿无遗看到后着急了，他阴沉着脸对众多渔夫喊道：“这些人真是欺人太甚，他们不光侮辱我姐夫，还想尾随我们抢咱们渔获，众位兄弟，咱们该怎么做？”

　　没人理睬他，大家各忙各的，该清洗甲板的清洗甲板，该打牌的继续打牌。

　　江草齐上来安慰了他一句：“咱们俩是以什么身份上船的你心里没点数吗？”

　　鹿无遗道：“我当然有数，我是船长小舅子你是贵宾啊。”

　　“不对，咱俩都是吉祥物。”

　　船队追在后面，敖大国不耐烦了，主动联系了龙少英。

　　龙少英赶紧接了无线电，他说道：“你们怎么这么无组织无纪律……”

　　“打住打住，咱们又不是在搞传销，要什么组织和纪律？龙老大现在咱们已经进入了公海了，你们能不能别跟在后面，自己去找秋刀鱼群不是更好？”敖大国说道。

　　龙少英气的不行：“你以为我们想跟着你们的船来找鱼群吗？我是怕你们的船出事！”

　　“不牢您费心，再见，别跟在后面了，老子堂堂大老爷们，不习惯被一群男人追在屁股后面，万一追尾碰腚那多尴尬？”

　　敖大国没给龙少英好语气，他依然在对昨天对方蔑视敖沐阳的事耿耿于怀。

　　公海广袤，遥望四周，视野之内除了他们的船队之外再无渔船。

　　狂野的海风从北方刮了过来，海上浪花滚滚，拍打的大龙头号晃晃悠悠。

　　白天不是捕捉秋刀鱼的好时机，晚上才是，因为秋刀鱼有很强的向光性。

　　中国渔民捕捉秋刀鱼的常见方法是在船底设流刺网，然后把大功率的蓝白色强光灯具固定在渔船的一侧，另一侧则固定上较弱的红光灯。

　　这样到了晚上灯光大亮，当鱼群被强烈的白光吸引集中时，强灯光会被换到船的另一侧，鱼群会追着灯光转移，这样等于是自投罗网。

　　敖沐阳觉得这片海域太过陌生，晚上作业恐怕有危险。

　　他选择了白天搜寻鱼群，秋刀鱼除了有向光性外，还有一个水面滑行特性，它们有很多天敌，或者说几乎所处海域中所有的肉食鱼都是它们的天敌。

　　这样当秋刀鱼碰上天敌要逃命的时候，它们会跳出水面在水的表面上滑行。

　　所以，当大群秋刀鱼在天敌追捕下逃命的时候，那场景是很震撼人心的，到时候人们会看到大量的秋刀鱼争先恐后的贴着水面滑翔。因为秋刀鱼的身躯是银白色的，阳光照耀在它们身上就跟一面面狭长的银镜似的，无数银镜出现在海面上，壮观而美丽。


第1056章 截胡

　　龙头号上多数人拿着望远镜在寻找这场景，结果他们找了一个白天也没有什么发现。

　　不过他们倒是甩掉了船队，龙少英也是有脾气的人，见敖沐阳执迷不悟一个劲的乱窜，他最终带队离开。

　　船队对接了多地渔业局，他们手中有最新的秋刀鱼洄游路线图，龙少英要沿着路线图行驶，以伺机搜寻鱼群。

　　杨树勇将这个计划告诉敖沐阳后，敖沐阳就知道自己走对了，龙少英的计划并不高明，设想或许很美，可是真操作起来难度很大。

　　就像他之前所知道的那样，人家东瀛每年投入那么多人力物力来研究秋刀鱼，能不知道大鱼群洄游的路线？国内渔业局提供的路线图都是人家吃剩的。

　　先不说这样的线路是否还有效，即使有效，即使鱼群确实沿着这线路在洄游，可东瀛方面很清楚，北高丽方面也很清楚，湾湾省同样清楚，另外还有个北俄老毛子在虎视眈眈。

　　这样就有意思了，到时候大家一起聚集在一条线路上，那要是没有冲突真是见了鬼！

　　大龙头号快速的行驶着，敖沐阳拿着望远镜扫视海面，这时候敖沐鹏走过来说道：“龙头，咱们开的太快了，看不清海面的情况啊。”

　　敖沐阳道：“怎么看不清？你们在船上少撸两管，这个事搞多了影响视力。”

　　敖沐鹏哭笑不得，道：“不是，龙头，咱们要找跳出水面滑翔的秋刀鱼呀，这样的速度下，即使水面上有鱼咱们也看不清。”

　　敖沐阳道：“即使能看清，你还能碰上它们？这公海面积多大你不清楚？在这样的地方碰到秋刀鱼跳出水面的几率多小你不清楚？”

　　鹿无遗听到这话后火速回头，他吼道：“大鹏，你别妖言惑众，你这是扰乱军心，在战场上说这样的话要被斩首的！”

　　敖沐鹏懵了，道：“小老弟你说啥呢？我怎么扰乱军心了？刚才那话明明是你姐夫说的！”

　　鹿无遗一愣，问道：“此话当真？”

　　“肯定当真，你耳聋了吗？”

　　鹿无遗不说话了，他飞快的转过头去跟江草齐继续聊了起来。

　　敖沐鹏对敖沐阳说道：“你这小舅子，是个人才啊。”

　　敖沐阳道：“那肯定，要这是侵华战争时期，我这小舅子绝对是个当汉奸的好料。”

　　敖沐鹏哈哈大笑，笑着笑着他挠挠头道：“我刚才找你啥事来着？噢噢，对了，咱们要是不找跳出水面的鱼的话，那白天怎么寻找鱼群？”

　　敖沐阳拍了拍手中的望远镜道：“靠这个。”

　　他不卖关子，直截了当地说道：“我在寻找海面上的鬼子渔船，咱们从鬼子手里抢饭吃。”

　　敖沐鹏倒吸一口凉气：“龙头，你真够种，你可真硬啊！”

　　是的，敖沐阳的计划确实很有种，他知道东瀛渔船有确切的秋刀鱼洄游路线图，对方渔船肯定在追着秋刀鱼进行捕捞，既然这样那他们不必去找秋刀鱼，而是找东瀛渔船。

　　和尚是活的，寺庙是死的，和尚能跑，寺庙跑不了。找到寺庙就等于找到和尚，一个道理。

　　但公海着实浩瀚，在这其中寻找渔船，可比在深山老林里寻找一座寺庙更难。

　　找了一个白天，敖沐阳没有什么收获，他倒是不着急，找不到渔船他就看与秋刀鱼有关的资料，多学习总归没错。

　　东瀛于1997年开始对秋刀鱼实施总的许可渔获量制度，每年总许可渔获量都在三十万吨以上。

　　这个制度对于秋刀鱼资源的保护而言是很重要的，因为秋刀鱼捕捞技术很简单，掌握洄游路线、渔期等渔业形态也简单，所以一旦放开捕捞，那秋刀鱼资源将会被严重破坏。

　　东瀛渔业协会骄傲的宣称本国从业渔民保护资源的意识是世界最强，当渔获量超过总的许可渔获量规定时都会自觉采取休渔措施。

　　其实这是胡扯，因为他们根本达不到三十万吨的捕捞量，就2015年而言，东瀛的秋刀鱼渔获量只有11万公吨，仅仅是2014年渔获量的51%而已。

　　其实从二十一世纪开始，东瀛的秋刀鱼捕获量就始终无法接近三十万吨这个标准，这导致了秋刀鱼价格水涨船高，导致了各国渔船对秋刀鱼更有兴趣。

　　在之前北太平洋渔业委员会会议上，东瀛渔业协会曾经针对秋刀鱼可捕捞资源的逐年下降而提出过异议，他们仗着会议在自己本土举行，曾经指责过北俄、南高丽等国的渔船对秋刀鱼进行了破坏性捕捞。

　　这当时可把其他几个国家的代表给气坏了，拿北俄来说，他们设立的秋刀鱼许可渔获量仅仅是五万吨，只是东瀛六分之一而已。

　　最终这事闹的比较尴尬，然后与会各国代表把话题指向了中国渔船，让中国渔业来背锅。

　　这也是中国海洋部门生气的原因，东瀛渔业协会一边说中国捕捞秋刀鱼量少不必参加会议一边指责中国滥捕滥捞，这怎么能不让人上火？

　　太阳落下，夜幕降临。

　　海上的夜晚总是特别美，白天时候大风呼啸，将海洋上空的云彩吹走了，这样夜晚到来后，他们就看到了一片洁净苍穹。

　　星空在这里是分层的，颜色绚丽且闪烁不休的星辰如万万千千的萤火虫散布在黑绸缎之上，一条星带悬挂九天，那里的星辰多而灿烂，正是银河！

　　江草齐仰头背手遥望星河，他对敖沐阳感叹道：“老敖，这星空真是太美了，你看月亮，月亮竟然还这么圆，星月并空，真是罕见！”

　　敖沐阳道：“这月亮确实圆，可惜月圆人未圆呐，老江，你该找个心上人陪你一起欣赏月色了。”

　　“你这人真没劲。”江草齐翻白眼，然后去找鹿无遗道，“小鹿，星月并空，月圆如银盘，看着这美景你有没有什么想法？”

　　鹿无遗挠挠头道：“什么想法？变身狼人吗？”

　　这么说着，他估计觉得这还挺有意思，就抻着脖子对着月亮嚎叫起来：“嗷呜嗷呜！”

　　结果他一叫，狼二来精神了：“嗷呜呜呜！”

　　就在这时，甲板上响起一个喊声：“别叫了别叫了，有发现！”


第1057章 跟我去看看

　　绚丽的星空之下，海面上波澜起伏。

　　月光、星光铺洒在水上，处处有银辉荡漾。

　　这样的夜晚，海上并不黑暗，光线还不错，人们视野也好，于是当一艘大型秋刀鱼渔船出现的时候，一直在兢兢业业搜查四周的黑龙率先有所察觉。

　　他将消息传递给了敖沐东，敖沐东喊了起来，在他吆喝声中，敖沐阳等人纷纷去了船头，他们用望远镜遥望远处，看到了那座大渔船。

　　此时大龙头号隔着那船还远，所以看到的只是一点光亮，不过正是因为双方隔着如此之远，大龙头号上的人都能看清渔船上的光芒，由此可知它的灯光是多亮！

　　目标出现，敖沐阳一挥手，大龙头号立马澎湃前行。

　　见此他赶紧改了命令：“就这么开过去干嘛？低调点，快，把灯光全部熄灭，然后给我放一艘快艇下去。”

　　大龙头号上的灯光依次灭掉，大船变得黑暗起来，它在海面上破开浪花前行，如同一艘幽灵船。

　　敖沐阳乘坐快艇加速驶了出去，他是侦察兵，得去查看鱼群洄游路线，然后提前进行截击。

　　他们运气很不错，刚刚入夜就发现了一艘秋刀鱼捕捞船，那按照相关经验来说，秋刀鱼群还没有洄游至此。

　　捕捞秋刀鱼的黄金时间段是午夜至黎明，这时候天色最黑，灯光效果最好。

　　这艘渔船应该是找到秋刀鱼群的洄游路线后提前进行部署，如果是这样的结果，那大龙头号就有机会进行提前截胡了。

　　随着快艇快进，一切变得清晰起来。

　　渔船一侧灯光雪亮，它漂在海面上就像是一座巨型大灯。

　　敖沐阳用望远镜判断出渔船的停泊位置走向，然后立马对黑龙做手势，示意他往东北方向行驶。

　　渔船是沿着西北、东南方向停泊，这说明网具也是这样排布的，那么鱼群必然是沿着垂直于船身方向洄游，再结合这季节秋刀鱼的洄游路线，它们必然是从东北方游来。

　　快艇向前行驶，方位与渔船进行垂直之后，敖沐阳戴好水下推进器跳入海里。

　　推进器开始工作，水流源源喷射，在反作用力的协助下，老敖快速向着前方游去。

　　这里水深大约有一百多米，他放眼向前方看去，一无所获。

　　诚然，按照秋刀鱼渔船的部署来看，此时距离鱼群到来还有一段时间，敖沐阳在水里找不到秋刀鱼。

　　可鱼群洄游迁徙如同人类行军，大鱼群前方很远就会有小鱼群，这些是最健壮的鱼组成，它们游荡在前方，就像是斥候。

　　当然，它们不是来探路的，而是因为这些鱼体格强壮、游动速度快，它们在前方优先进行捕食。

　　敖沐阳想要寻找的就是斥候鱼群，可是他在水下潜行了半个小时，却依然是一无所获。

　　这就不太对劲了。

　　如果前方有鱼群洄游，那必然得有些迹象，但他什么都没有发现，要知道他的视野在水下是非常优异的，如果他没有发现一条秋刀鱼，就说明前方没有秋刀鱼群。

　　毫无收获之下，他皱眉浮出水面。

　　远处秋刀鱼渔船依然在那里灯火辉煌，如果仔细看，能看到上面人影憧憧，这说明他们已经在行动了，起码在进行捕捞的准备工作。

　　敖沐阳回到游艇，自言自语地说道：“有问题，鱼群没有出现。”

　　黑龙看着他的口型，然后对他打手势比划：是不是这渔船判断失误？这里根本没有鱼群经过？

　　有这个可能，敖沐阳回到船上将江草齐叫了下来，问道：“老江，我记得你日文不错来着，是吧？”

　　江草齐点头：“还行。”

　　鹿无遗赶紧说道：“姐夫，我日文也不错，少年时代曾经花力气学过日文和日语。”

　　敖沐阳看着他道：“预料之外啊，你学这个干嘛？”

　　鹿无遗含糊地说道：“好学嘛，加上小鬼子的游戏不错，为了更好的玩游戏，我不得不去自学日文和日语。”

　　“在你少年时代，也就是前几年，中国市场已经成为了东瀛游戏的主要市场，一般他们国内推出游戏的时候会同时推出汉化版，你干嘛还去自学日语、日文？”江草齐脸上露出疑惑表情。

　　鹿无遗突然恼羞成怒：“管那么多干嘛，反正我就是懂。”

　　敖沐阳道：“行了，你懂就更好。你们两个上小船，我带你们去那渔船附近看看，你俩帮我看看是不是鬼子的船。”

　　中国渔船喜欢在船身上写舷号，只有大船才会写出船名，但东瀛渔船会写舷号的同时写上船名，这跟他们的家族文化有关。

　　快艇不用过于靠近渔船，因为船舷两侧都有灯光，这样隔着一段距离就能看清它那船身上的涂装。

　　鹿无遗举起望远镜看了看，说道：“这是，北凤丸号？”

　　江草齐帮他进行了确定：“对，是北凤丸。”

　　敖沐阳喃喃道：“北凤丸，北凤丸，没错，那这确实是一艘秋刀鱼渔船。黑龙，返程，改方向去西南！”

　　“怎么了姐夫？”鹿无遗问道。

　　敖沐阳深吸了口气道：“这船长是个小机灵鬼，不愧是小鬼子，差点把我给忽悠了。”

　　“什么意思啊？”鹿无遗和江草齐一脸纳闷。

　　意思很简单，渔船朝向不对，他们现在的朝向很可能是跟鱼群并行的，在鱼群抵达后他们才会重新横过渔船来进行捕捞。

　　之所以这么做，可能他们就是为了防止被人盯上提前截胡。

　　快艇迅速掉头行驶，敖沐阳再度潜入水里。

　　他祈祷这次能碰到秋刀鱼，因为再碰不上的话情况就糟糕了：水下推进器快没有电量了！

　　还好，沿着新的朝向他游动了一会，几条得有三四十公分的长条鱼迎面而来。

　　这些鱼身躯颀长而细圆，上半身是青蓝色、下半身是雪白色，整体来看为棒状，就像一条条小型火箭。

　　看到它们后敖沐阳松了口气，这就是秋刀鱼，而且是质量上佳的优质秋刀鱼！

　　秋刀鱼鱼刺多，它的卖点是肉质新鲜而娇嫩，所以优质的秋刀鱼得足够肥硕，直接来说就是足够身躯足够浑圆，只有这样才能保证鱼体脂肪含量高。


第1058章 干啊

　　大龙头号乘风破浪而来，船上灯光黯淡，只有渔民们头上戴着探照灯在快速忙活。

　　两张渔网先后被洒落下去，这分别是标准拖网和表层拖网，两层网同时作业，对鱼群进行全方位捕捞。

　　标准拖网的曳纲长度是三百米，网口高度是二十米，拖速是五海里，下网拖曳时间为一小时，可以对鱼群主力进行捕捞。

　　表层拖网的曳纲长度缩短到了两百米，它的上层带有漂浮带，可以使拖网上浮，拖曳水层范围从表层到十五米水深层，目的是捕捞那些被标准拖网惊吓到表层水域的鱼群。

　　他们碰上的是个大鱼群，两张网不断作业，源源不断有肥硕的秋刀鱼落到了船上。

　　收获众多，渔民们兴奋无比，船上嚷嚷声不断：

　　“秀才你别碍事，拉网的重活你不行，去，指挥收拾渔获。”

　　“船速降低，这太快了，不行不行，鱼群被驱赶的分散开了，船速给我降低点！”

　　“二号冰舱怎么回事？怎么还没有打开？快点打开，马上又要上来一网鱼了！”

　　此时已经接近半夜，远处的北凤丸号船上大灯越发光亮，可是他们却毫无所获。

　　这真是瞎子点灯白费蜡，他们今晚注定要白打灯光了。

　　江草齐有道德癖，他磨磨蹭蹭的对敖沐阳说道：“老敖，咱们这么做不大对吧？这是不是抢人家东西？”

　　敖沐阳问道：“秋刀鱼是小鬼子家养的吗？”

　　“不是。”

　　“这是东瀛海域吗？”

　　“不是。”

　　“小鬼子的渔船申明这条鱼群洄游路线是他们先发现的吗？”

　　“不是。”

　　“那不就得了。”敖沐阳耸耸肩，“弟兄们加把劲，不能给小鬼子留下一条鱼！”

　　当年日军侵华，红洋是重灾区，渔民是重灾区里的受灾客，因为日军封锁了海岸线，他们将所有进入海洋的中国人都当做是从事海上破坏工作的敌人，只要碰上就会残杀。

　　而渔民们向来靠海洋吃饭，他们要是不撑船出海那怎么能养家糊口？

　　在这样的情况下，当地渔民几乎家家户户都有亲人被鬼子海军所残杀，这段仇恨延伸至今，并将一直延续。

　　大龙头号在前面截流，后面的北凤丸号调整船舶航向后迟迟没有收获，自然意识到了有问题。

　　午夜之后，他们后知后觉，终于决定收起渔网往前行驶来查看情况。

　　这样，两艘渔船在黑夜中相遇了。

　　按照规定，公海之上行船，船舶都得挂上本国的国旗。

　　北凤丸顶着太阳旗行驶靠近，然后看到了大龙头号上那面猎猎飞舞的五星红旗。

　　自家渔获被外国人中途截获，船上的东瀛渔民自然愤怒无比。

　　两艘渔船靠近后，无线电频道自动对接，大龙头号的驾驶舱内响起了一句枯涩的汉语：“你们，支呐人的，是吗？”

　　一听这话，驾驶舱里几个人同时勃然大怒：“草他吗，鬼子骂人！”

　　“不是骂人，就是挑衅！”

　　“别说了，干他丫的！”

　　后面不用再做交流，敖沐阳一声令下，敖沐东兴高采烈的跑去打开了水炮，然后水炮旋转，一道水柱往不远处的北凤丸号飞去。

　　为了能更好交流，北凤丸特意接近了大龙头号，他们没料到对方船上会有水炮，而且是说打就打，此前根本没有防备。

　　而且倒霉催的是，北凤丸号的渔民发现自家渔获被人劫掠后他们很生气，纷纷聚集在船头等着交涉，这样水柱迎面而来，他们跑都没法跑，一下子被打了个全军覆没！

　　北凤丸号是属于东瀛东北区水产协会的主力渔船，但它们专门用来捕捞秋刀鱼，很少会远洋作业，基本上就是停留在国家周边的公海上。

　　这样的渔船是不会配备水炮的，因为在本国临近公海上他们不会遭遇什么危机，即使有一些冲突，那大家伙在船头骂上一阵也就得了。

　　所以，面对大龙头号的水炮，北凤丸号没有还手之力……

　　随着水炮开火，北凤丸号上一阵鬼哭狼嚎。

　　渔船想要逃离这里，可尾大不掉，这样的千吨级大型渔船想要调头很难，需要时间，在这段时间里他们就只能饱受水炮攻击了。

　　此时可是深秋时节，海上寒风吹在人脸上跟小刀似的。

　　本来只被海风吹已经很惨了，加上海水浇灌，那简直是惨无人道！

　　聚集在甲板上怒火冲头的东瀛渔民们第一时间冷静下来，寒冷的海水铺天盖地落在他们身上，将他们冲的东倒西歪。

　　这时候再被寒风一吹，那真是倍儿爽。

　　北凤丸号以最快速度调头逃跑，敖沐东吼道：“孙子别跑！大国快追啊！”

　　敖大国才不听他的，他们这次出来是为了捕鱼又不是为了打架，将北凤丸号这个麻烦给赶走就行了。

　　敖沐阳在水下进行指挥，两座渔网轮流发力，一路追击鱼群，将船舱填的满满当当。

　　太平洋秋刀鱼一旦成群那就是浩浩荡荡，仅仅忙活了半个晚上，大龙头号已经满载渔获。

　　既然这样，敖沐阳也不浪费时间，趁着天色还没有放亮，他带着众人立马开船返程。

　　大家伙忙活了一夜，已经筋疲力尽，可每个人都满脸喜色、斗志昂扬。

　　对渔家人来说，满载而归就是凯旋而归，没有比这更能让人骄傲的了。

　　渔船开了半路，敖大国忽然反应过来：“龙头，咱们就这么回去吗？不去那个跟船队汇合了？”

　　“不去了，汇合干嘛？”敖沐阳摇头。

　　敖大国嘿嘿笑道：“汇合了去炫耀一下嘛，我估计他们还没有捕捉到一条秋刀鱼呢。”

　　秋刀鱼渔获多，可要捕捉它们特别是大群捕捞依然需要运气。

　　“就是，那个龙少英不是人五人六、咋咋呼呼吗？去打他的脸！”

　　敖沐阳摆手笑道：“这没有任何意思，老老实实回家，低低调调赚钱。”

　　这件事跟渔业局有关，船行回到红洋海域后，他就给戴宗喜打了个电话。

　　得知他这么快回来，戴宗喜确实诧异：“你没跟船队待在一起？”

　　敖沐阳说道：“我是独狼作战，船上渔获满载后就先回来了。”

　　戴宗喜赶忙道：“你这个同志怎么没有团队意识？我派你过去是带领船队一起捕捞的。”

　　敖沐阳无辜地说道：“可我去了以后遭到排挤了，团队不需要我这个同志啊。”


第1059章 秋刀鱼的滋味

　　聪明人交流不需要说太多，戴宗喜听他这几句话就明白了船队的事。

　　这种事很常见，作为官场老油子，他见识的太多了。

　　既然发生这样的事，那他也就不便再多说什么，而且他看敖沐阳没把这事放在心里，便也没有去过问。

　　大龙头号回来，新鲜肥美的秋刀鱼被送到了家家户户。

　　敖沐阳自己选了几条最肥硕的带回家，他将秋刀鱼简单腌制，然后准备晚上做个炭火烤鱼吃。

　　新鲜的秋刀鱼炭烤很鲜美，它带有甘甜的肉汁，这在其他鱼类中很少见。

　　敖沐阳正在后院里准备炭火，一个彪形大汉蹭蹭蹭的走了进来。

　　趴在地上的将军头也不抬，它从脚步声就判断出了来人身份，狼二没有判断出来，它爬起来准备嚎叫一声展示一下自己的威风，结果起身后抬头一看面前人的庞大身影，它又老老实实低下头趴下了。

　　到来的是敖千莱，这两年他一直给敖沐阳看守渔场，暴晒之下皮肤越发黝黑，配上他的体格，魁梧的就像半截黑铁塔。

　　进了院子后他随手摸了个苹果啃了一口，问道：“阳子，你吃不吃苹果？真甜。”

　　敖沐阳道：“这是我家的果子，我吃我就自己拿了。”

　　敖千莱嘿嘿笑道：“对，我找你有个事，请你吃饭哩。”

　　敖沐阳也笑了，道：“你请我吃饭？说吧，想让我去干嘛？”

　　敖千莱可是个很会过日子的男人，他轻易不会请人去家里吃饭，敖沐阳就去他家吃过两次，第一次是帮他找活干，第二次是帮他办婚礼。

　　“干嘛？什么也不干，没事，就是我奶过大寿，九十岁大寿，找你一起去吃饭。”敖千莱用‘你占便宜了’的眼神看着他说道。

　　听他这么一说，敖沐阳恍然想起老奶年纪已经很大了，他问道：“老奶要过九十大寿啊？这可是大日子，我肯定得去。”

　　渔家人能活个长寿命不容易，毕竟海上饭不好吃，风里来雨里去很容易出事，即使没栽在海里，可住在海边常年风吹日晒，身体还是很容易垮掉。

　　晚上月明星稀，太阳刚落山，敖沐阳准备做晚饭了。

　　今晚自然就是烤秋刀鱼做主菜，他找了新鲜的柠檬，秋刀鱼两边开刀痕、洒上孜然粉和辣椒粉慢慢烤制，期间他不断往上刷油脂并撒了几滴柠檬汁，将一条条秋刀鱼烤的外表焦黄。

　　嗅到了鱼腥味，一群小猫围在烤炉四周团团转。

　　敖沐阳不想给它们吃秋刀鱼，毕竟刺多且小，容易卡住小猫，那样很遭罪。

　　小猫崽子们可不理解他的好心，见他不给秋刀鱼吃，它们竟然蹦跳着要挥爪来抢。

　　见此鹿执紫哑然失笑，道：“这秋刀鱼多好吃呀？我还是头一次看到这些小家伙这么积极的抢食吃。”

　　“秋刀鱼的滋味，猫都想知道。”鹿无遗解释道。

　　敖沐阳对元首招手：“赶紧把你的崽子带走，别让它们在这里捣乱。”

　　元首接到命令立马跑来，它如猛虎下山，对待这小猫咪们那是一个彪悍：前爪挥舞先来了两记猫拳，嘴巴撕咬加上脑袋顶撞，一圈小猫被它分分钟给赶跑了。

　　小猫们受到惊吓，一边跑一边嗷嗷叫，随后一头母猫闻讯而来。

　　母猫从二楼跳下，冲向元首就是一顿撕扯抓挠。

　　元首还算有良心，没有对媳妇动手，被猫咪娘一顿安排后，它夹着尾巴逃跑了。

　　见此鹿无遗很鄙视它，就说道：“元首你怎么这么怂？现在也变成妻管严了？怎么跟我姐夫一样？”

　　敖沐阳道：“不懂别乱说，元首这不是害怕它的媳妇，而是尊重媳妇，给媳妇面子，这是爱的表现！”

　　鹿无遗问道：“那姐夫你也爱我姐吗？”

　　“那肯定的，你这不是废话吗？”

　　鹿无遗又问道：“那我怎么没看到你做出什么表现？”

　　敖沐阳道：“怎么没有？举个例子吧，我对你怎么样？”

　　鹿无遗琢磨一下道：“还挺好的，不过这跟我姐有什么关系？”

　　“实话实说吧，我对你的好全是看在你姐的面子上。”

　　元首被赶跑，小猫仔们又跑来围着要鱼吃。

　　敖沐阳没辙，只好把秋刀鱼的鱼肉给片了下来，分鱼肉给小猫们吃。

　　顿时，一群毛茸茸的小肉球围着他翻滚起来。

　　秋刀鱼烤熟之后有淡淡的腥味，但吃起来就一点腥味都没了。

　　敖沐阳将烤好的秋刀鱼端上桌，这鱼用竹签串好了，每个人拿着一条鱼啃着吃就行。

　　天气寒冷，这马上就要进入十一月了，敖沐阳就拿出了一瓶白酒，给自己和鹿无遗各倒了一小杯。

　　鹿无遗一边吃秋刀鱼一边指着杯子说道：“姐夫你放心的倒，这小杯子我一口一个。”

　　“又吃解酒药了？”

　　“哪能呢，这还用得着吃解酒药？再说，那解酒药就是糊弄人的，根本没用。”

　　“行了，平时吃饭喝什么酒？这怎么还有酒瘾了？”鹿执紫将酒瓶夺走。

　　敖沐阳耸耸肩：“喏，这下子连一小杯也没了。”

　　炭烤秋刀鱼跟白酒是绝配，他一口鱼肉一口小酒，吃的有滋有味。

　　第二天就是敖千莱奶奶的九十岁寿宴，渔家人开寿宴没有很多讲究，提前一天把该叫的人叫齐了就行。

　　敖富贵去镇上订了个大蛋糕，这蛋糕个头着实大，足足有四层，最顶层还有一艘小船，做的很讲究。

　　看到他带着大蛋糕到来，敖千莱乐得嘴巴都合不上了：“富贵你这个蛋糕拿的好，比我订的那个好多了。”

　　“你也订了蛋糕？我昨儿个不是跟你说了我会带个蛋糕过去吗？”敖富贵说道。

　　敖千莱咧嘴一笑，道：“没事，我昨天就买了，你说完之后，我昨晚上把那个蛋糕给吃了，可把我给撑着了。”

　　敖沐阳看到这蛋糕后挺诧异的，他问道：“咱们这镇上还能做这样的大蛋糕？”

　　敖富贵骄傲地说道：“那是，这是我家小雨做的，待会尝尝，味道特别香，以后你们闲着没事去她的店里买蛋糕吃哈，都去买，照顾一下她声音。”

　　“她不在肯德起上班了？”

　　“辞职了，现在开了一家蛋糕店。还是那句话，回头都去买蛋糕啊，羊子你每个周买一个。”


第1060章 寿宴

　　他们几个人围着蛋糕聊着天，老奶喜气洋洋的走了出来。

　　老太太今天笑的眼睛都看不见了，她见到敖沐阳一行后过来挨个拉他们的手，笑眯眯地问道：“你们几个娃都过来啦？”

　　敖沐东道：“必须来，老奶九十大寿，这是村里头等大事，是吧龙头？”

　　敖沐阳点头道：“一点没错。”

　　老奶笑道：“哎呀，我这是老不死，哪里是什么大事？就是慧子爱折腾，一定要好好操办一番，要不然按我这个老婆子的意思，我们祖孙三个在家里吃碗面就行。”

　　敖沐阳道：“这可不行，老奶，这真是村里的大事，你可是咱村里的老寿星了，慧子做的对，你这寿宴就得好好操办。”

　　提到孙媳妇，老太太脸上笑意更浓了：“慧子是好孩子，她当着家哩，我就听她的，我和千莱都听她的。”

　　说着，她的眼睛看向厢房，金慧子正和宋秋敏在捣鱼面。

　　早些年红洋渔家人过生日不吃蛋糕，也没有钱去吃蛋糕，在当地的传统中，渔家人生日上吃的是鱼面。

　　鱼面也叫鱼饼，因为它就是用鱼饼做成的。

　　不过捣鱼面可不是简单事，后来随着渔民们生活水平提高，能买得起蛋糕了，多数人家改成过生日吃蛋糕，而不是做鱼面鱼饼。

　　老奶是传统渔家妇人，她吃不惯蛋糕这种过于香甜的点心，也舍不得吃，每年过年就自己捣鱼面吃。

　　时间长了，习惯就成了传统，所以今年她过生日还是想吃鱼面，金慧子孝顺，就特意去找宋秋敏学着捣鱼面。宋秋敏了解她的意思后，就决定生日当天来帮她一起捣鱼面，毕竟按照习俗这要当天做。

　　敖沐阳有段时间没见着捣鱼面的场景了，小时候他过生日母亲就会给他捣鱼面吃，其实味道也就那么回事，所以在他上初中开始家里条件改善，再过生日就改成吃蛋糕。

　　但现在回忆起来，少时那些母亲捣鱼面的场景真是珍奇，那时候因为白天家务忙、海上打渔工作多，她都是选在前一天晚上帮儿子捣鱼面，然后因为按照传统应该在生日当天做面食，这样她就在半夜干活，一直干到次日凌晨。

　　敖沐阳走到厢房，宋秋敏和金慧子正在用木棒槌敲打鱼肉。

　　两人身边各有一个小面板，上面有些面粉，这是红薯粉，两人捏了一块块鱼肉放到石臼里，然后用木棒槌敲打起来。

　　‘砰砰砰’，声音一如既往的熟悉。

　　看到敖沐阳过来，宋秋敏笑道：“村长你来这里干嘛？要来帮忙呀？”

　　金慧子也笑，腼腆的笑，她看到敖沐阳到来后赶紧拿了一张小凳子递给他。

　　敖沐阳摆手道谢，说道：“婶子你不用管我，你们继续干活好了。”

　　金慧子年纪轻轻，可她是敖千莱的妻子，在辈分上可比敖沐阳和宋秋敏更高。

　　宋秋敏娴熟的将鱼肉敲成面团，期间她均匀的往面板上撒红薯粉，这样一来能光滑石臼避免黏上鱼肉，二来可以让鱼肉变得筋道有韧劲。

　　当鱼肉混合红薯粉在石臼中被敲成面团后，她拿出来放到面板上碾压成了薄饼再放到一旁。

　　敖沐阳看着这张圆形鱼饼赞叹道：“嫂子好手艺，除了我妈，我很少见着有人能把鱼饼做的这么圆。”

　　宋秋敏笑道：“我就是跟你妈学的手艺。”

　　在她的丈夫和敖沐阳的父母没有出事之前，两家关系非常好，实际上她丈夫就一直跟着敖沐阳的父亲干活，宋秋敏嫁过来后，确实跟着敖沐阳的母亲学了好些家务活。

　　但现在说起这个，难免让人有些忧伤。

　　提到过去，两人不约而同沉默下来，金慧子大概知道这些事，她是个机灵姑娘，性格很敏感，氛围一变她就有了感觉。

　　于是，她巧妙的切开话题道：“秋敏姐，你看我这红薯粉放的是不是有点多？得放多少呀？我掌握不好。”

　　按辈分来说，宋秋敏该叫她婶子，不过她年纪比宋秋敏小不少，这么叫颇为尴尬，所以两人在一起就是各论各的，反正平时宋秋敏也不会叫敖千莱为叔。

　　听了她的话，宋秋敏打起精神看了看道：“放的确实有点多了，不过没事，这是个熟能生巧的活，你多敲几个鱼饼就有数了。”

　　在敲制鱼饼的过程中，红薯粉放入的量是鱼面质量的关键，薯粉少，鱼新鲜，敲出来的鱼面味道上乘，口感软、鲜，但是面饼不够韧，做不成鱼面。如果薯粉多了固然鱼饼够坚韧，却会影响口感，也会导致鱼面不是那么新鲜。

　　鱼饼敲出来后要赶紧放到院子里晒起来，风吹日晒后，鱼饼干涸成型，这时候就要放到平底锅里用文火烙成七分熟，再切成细条做成面状，这就是长寿鱼面了。

　　金慧子和宋秋敏都是厨艺老手，两人心灵手巧，很快敲出来一张张的鱼饼。

　　敖沐阳帮忙打下手，他把鱼饼放入竹盖帘上放到院子里，为了能更好的晒干，他让敖沐东找了梯子过来，将竹盖帘放到了屋顶去晒着。

　　他在厨房忙活一会，来敖千莱家里的人就多了。

　　千莱奶奶把他给拉走了，笑眯眯地说道：“我来收拾鱼饼子，村长，你去屋里喝茶，千莱照应不了，你去帮着照应一下。”

　　敖沐阳道：“老奶你今天歇着就行，可不能让你干活，至于照应的事，这用不着我，都是自己村里人，有什么照应不照应的？”

　　宋秋敏也说道：“就是，老奶，你这累了一辈子了，九十年了，也该好好歇歇。”

　　老太太说道：“歇什么，现在跟前些年比那真是轻快多了，呵呵，而且我现在腿脚好着呢，趁着能动弹就得多动弹。”

　　“对，老奶，多运动，运动有益健康！”正磕着大瓜子在院子里溜达的鹿无遗过来插了一嘴，然后他问道，“姐夫，嗑瓜子不？老好吃了。”

　　敖沐阳道：“行，你把瓜子给我，然后留在这里给嫂子和婶子打下手。”

　　鹿无遗顿时懵了，道：“啥？姐夫你这是什么意思？我给你瓜子吃你给我找活干？”

　　敖沐阳道：“这叫运动，运动有益健康，行了，好好干吧，姐夫去喝茶嗑瓜子。”


第1061章 这犊子

　　这场寿宴在中午进行，敖沐阳虽然没有继续打下手，但他也没有进屋去跟一群老爷们吹牛聊天，而是去厨房帮忙做了几道菜。

　　毕竟，他就是靠厨艺在村里扬名的……

　　厨房有从湖里捞出来的草鱼，龙头村人家一般不吃这种鱼，有海鱼吃干嘛还要吃淡水鱼呢？

　　敖千莱家里过日子，加上金慧子有一手韩料手艺，所以他家得到淡水鱼也会留下做菜，不过今天是老奶大寿，厨房准备的菜肴多，用不着吃淡水鱼。

　　敖沐阳看到这条大草鱼后动了心思，他把草鱼从背部切开，快到剔骨，贴着鱼骨把鱼肉给取了下来。

　　草鱼的鱼肉还是很丰腴的，龙涎湖里的鱼大多肥美，这跟湖水含有龙涎有关，也跟村里人不太捕捞然后养肥了它们有关。

　　将大块鱼肉剔下来后，敖沐阳用直刀把鱼肉剞成了十字交叉，就像一片片菠萝似的，这也是他这道菜的名字来源：菠萝鱼肉。

　　切好鱼肉，他放进盆子里加入葱、姜、蒜粉、料酒以及盐调味，并拍上干粉糊来定型。

　　剩下的就考验调味本领了，接下来要把鱼肉煎熟，然后锅里加食用油，放入葱、姜煸炒，煸香后加水煮开，再用漏勺捞出葱姜，最后往里面加上果珍、白糖，用水和淀粉勾芡做汤汁浇在鱼肉上。

　　他勾芡的汤汁是橙黄色的，撒在开了十字花的鱼肉上能以假乱真，敖沐阳琢磨了一下，又去敖沐风家找了真菠萝，他要了菠萝叶，这样放在鱼肉顶端后就跟纯正菠萝毫无两样了。

　　等他做菜之后，厨房开始热闹起来，油锅哧啦哧啦的响了起来，炒菜的香味在院子里也弥漫起来。

　　敖沐东准备了一挂鞭炮，他叼着烟拎着鞭炮出去准备，敖沐阳看到后喊了一嗓子：“把烟扔了，别它娘的搞出事来。”

　　“没事龙头。”敖沐东信心十足，“烟在我嘴里，炮仗在我手里，它们还能自己凑到一起去？”

　　香烟和炮仗确实不能凑到一起，可敖小俊等几个调皮孩子在家歇周末，老奶喜欢孩子，就通知他们过来吃酒席，这帮孩子跑来了。

　　看到敖沐东叼着香烟拎着炮仗出门，敖小俊凑上来问道：“叔，这炮仗可真长，得有多少响呀？”

　　敖沐东得意洋洋地说道：“两千响，绝对带劲！”

　　敖小俊说道：“哎呀，真霸道，不过这也太长了啊，叔，这能挂起来吗？”

　　敖沐东道：“没事，待会我从中拆开。”

　　“那我帮你吧。”敖小俊很积极地说道。

　　敖沐东道：“行，算你小子有眼力劲，是个有出息的娃。”

　　他一边夸耀一边用双手将鞭炮从中扯了起来，示意敖小俊从他双手之间来拆开炮仗芯。

　　敖小俊拿出个打火机，一下子点燃了。

　　“哎呀卧槽尼玛啊。”敖沐东懵了，下意识张开嘴就骂。

　　算他骂的快，他的话音刚落下，噼里啪啦的鞭炮声就响了起来——双响炮！

　　敖沐东赶紧把炮仗扔出去，两波炮仗跟两条蟒蛇似的在门口一扭一扭：“砰砰砰！”

　　屋子里一行人在纳闷，道：“这还不到吃饭的点呢，东子咋点炮仗了？”

　　震耳欲聋的鞭炮声中，敖沐东在吼叫：“敖沐康你快出来，草他吗哟，你儿子，卧槽我要打死他啊！”

　　五大三粗的敖沐康一听这话知道麻烦了，他冲出去吼道：“怎么回事？”

　　敖小俊知道自己犯错了拔腿想跑，但他这次碰到的是熊孩子祖宗敖沐东，他屁股一扭敖沐东就知道他菊花有条纹，一把将他给拽住了，让他逃无可逃。

　　抓住熊孩子，敖沐东吼道：“你儿子把鞭炮给点了！”

　　敖小俊惊慌地叫道：“东子叔你不能血口喷人啊，是你让我拆开的，我就用打火机把炮仗芯子给拆开了……”

　　“是啊，我让你把炮仗拆开，谁让你给我点着了？”敖沐东怒道。

　　老奶迈着小脚跑了出来，她拉住敖小俊塞在身后，对提着拳头准备开干的敖沐康喊道：“大康，你要干啥？”

　　“我要揍这王八犊子。”敖沐康吼道。

　　敖小俊弱弱地说道：“爸，你不能骂自己啊。”

　　“老子什么时候骂自己了？”

　　“你骂我是王八犊子呀，我是你犊子，我要是王八犊子，那你岂不是个王八？”

　　“不行，今天非揍他不行。”敖沐康气急败坏。

　　老奶护住了少年，她笑道：“行了行了，你小时候可比你娃要能折腾的多。男娃嘛，就是这么调皮捣蛋，反正家里还有炮仗，千莱呀，你再去拿一盘出来。”

　　“这叫调皮捣蛋？”敖沐康悻悻道，“这叫耍熊！”

　　老奶慈祥地笑道：“算是给我这个寿宴上添个乐子吧，没事，孩子，没事，今天这不算事。”

　　敖沐康管理儿子还是很严格的，他叫道：“老奶，必须得收拾他，得让他长记性，这还不算事？你知道他干了啥不？来来来，小子你出来给老奶演示一下。”

　　敖小俊哆哆嗦嗦的走出去，这时候敖千莱又拆开一盘鞭炮拿了出来。

　　见此，敖小俊娴熟的掏出打火机、娴熟的打火，然后娴熟的在敖千莱惊恐的注视下将鞭炮居中点燃：“就这样。”

　　“砰砰砰！”

　　又是连绵不断的炮仗声响了起来……

　　这下子老奶也忍不住了，说道：“你说你这个孩子，大康，你自己看着整！”

　　敖小俊钻进弥漫的烟雾中一边跑一边叫：“是我爸让我演示给你们看的啊！”

　　敖沐康拔腿要追，可连续两大挂鞭炮放完，巷子里烟雾萦绕跟进了仙境似的，敖小俊腿又快，他能去哪里找？

　　敖沐阳只好拦住他道：“算了算了，先回去准备吃饭，你儿子不能不回家，等他回家了再打。”

　　“不过还是以教育为主，不要单纯为了打而打，也不要打的太狠。”鹿执紫补充道，“打到不影响他上学的程度吧。”

　　鞭炮放完了，那寿宴也得开始了，这是风俗。

　　一道道菜肴端上桌，啤酒白酒和米酒也纷纷上桌，渔家汉子们把外套一脱，一个个的开始准备大吃大喝。


第1062章 挖蝼蛄

　　酒菜上桌，自然谁都少吃不了、少喝不了。

　　寿宴从十一点一直持续到两点半，最后敖富贵和敖沐阳把大蛋糕给抬了上来，大家伙又吃了蛋糕，这才算完事。

　　吃饱喝足，敖沐阳准备走，他看见敖千莱逮着蛋糕还在那里使劲吃，就说道：“千莱叔，快行了吧，你今天吃的奶油可是够多，蛋糕它又跑不了，后面再吃吧。”

　　金慧子也柔声柔气地说道：“就是，而且你最近还头晕胸闷呢，忘记医生怎么说了吗？少吃奶油和肥肉。”

　　敖千莱抹了把嘴上的奶油，结果抹了半边脸，他满不在乎地说道：“跟肥肉奶油有啥关系，医生还说了，我头晕胸闷是因为短裤穿太高了。”

　　周围几个人都纳闷：“你去哪里看的医生？庸医啊。”

　　“就是，头晕胸闷跟短裤有什么关系，短裤穿太高不是蛋疼吗？”

　　“也会勒着前列腺，有段时间我前列腺不得劲，就是因为裤衩子太紧的原因。”

　　“所以我从来不穿裤衩子，浑身得劲。”

　　同样起身准备走的敖志盛皱起眉头：“你头晕胸闷，然后医生说你短裤穿太高？这是什么套路？”

　　“是啊。”敖千莱说道，“就抽了我的血，然后说我短裤穿太高。”

　　听到这里，敖志盛脸色一沉：“医生说的是你胆固醇太高吧？”

　　正在热切讨论庸医的一行人闭嘴了，敖千莱仔细回忆了一下，然后犹豫地说道：“好像是吧？”

　　敖沐阳无语，他擦了把手往外走。

　　鹿执紫对他喊道：“你先别走，回来帮我吧小小扶回去。”

　　鹿无遗趴在桌子上睡觉，鼻涕泡呼呼的冒，旁边的江草齐在录像，拿着手机笑的前仰后翻。

　　现在已经是十月底，即将进入十一月，前两天一股寒流从北方吹来，鹿无遗跟着出海感冒了，这两天流鼻涕流的厉害。

　　敖沐阳道：“我也喝醉了，你让老江帮你扶着小小。”

　　江草齐顿时不笑了。

　　敖沐阳快速出门，他确实喝了一些酒，就在村里转悠着想醒醒酒。

　　结果他往村头一走看见了敖小俊等几个孩子，几个孩子也看到他了，敖小俊拔腿就跑。

　　敖沐阳一挥手，将军和狼大狼二拔腿就追，敖小俊跑的比他老子快很多，可绝对没有狼和狗跑的快，直接惨叫一声被摁倒在地。

　　“跑什么？又干什么坏事了？”

　　敖小俊嚎叫道：“没没，没干坏事呀。”

　　敖沐阳怀疑的看着他道：“你没干坏事，看到我跑什么？”

　　敖小俊从衣兜里掏出个塑料瓶子，可怜巴巴地说道：“我在挖地鬼，怕让你看见抢走。”

　　矿泉水瓶子里面是一些昆虫，大概有三四厘米的长度，大脑袋上好像长着一层甲壳，背上有翅膀，跟蚂蚱一样有两条弹跳能力出众的后腿。

　　这东西在前滩镇被叫做地鬼，学名叫蝼蛄或者蝲蝲蛄，很常见的一种农业害虫。

　　看着这些面目狰狞的蝼蛄，敖沐阳打了个酒嗝问道：“你抓这些东西干什么？还怕我抢，我是鬼子吗？什么都抢吗？这东西我抢了它干嘛？”

　　敖小俊说道：“能吃呀。”

　　敖沐阳眨眨眼，确实，蝼蛄在很多地方就是单纯的农业害虫，人人得而诛之，特别是农民看到它肯定得弄死它，因为它在农田土地里生存，喜欢钻在地底下用尖牙铰断庄稼的根系，甚至把庄稼嫩苗拖进地洞里做粮食吃掉。

　　但在红洋它们也是一种食材，跟蚂蚱一样，都可以炸着吃。

　　在红洋大排档，炸蝼蛄和烤蝼蛄都是主打菜，跟蚂蚱的价位相同，深秋和初冬是吃蝼蛄的好时节，因为这时候的蝼蛄不吃东西也没东西可吃，肠道非常干净。

　　敖沐阳放眼看了看四周，这片农田刚刚被翻耕过，土质松软，少年们就趁着午后没事干来抓蝼蛄了。

　　他看向敖小米等人，问道：“你们也在抓地鬼吗？”

　　敖小米一行乖巧的点点头，然后将瓶子藏在身后。

　　见此敖沐阳笑了，说道：“瞧瞧你们，这是防备小阳叔呢？真让人伤心，亏小阳叔平时对你们那么好。”

　　“才没有呢，我们犯了错误，你是第一个去给我们告状的。”敖小米说道。

　　敖沐阳绷着脸道：“这是必须的，犯错就要受到教育，这是人类文明社会得以运转的铁律！”

　　随即他又微微一笑：“不过嘛，你们不犯错的时候小阳叔对你们还是很好的，走吧，我带你们去找地鬼，我家地里的地鬼更多。”

　　他在村里的地也种了庄稼，但不是用来收获粮食的，而是养活地狗子之类，用地狗子来喂泥鳅和黄鳝。

　　因为他的特意蓄养，他那片农田里害虫尤其多，蝼蛄绝对少不了。

　　他把少年们带过去，正好农田邻居敖千英在开着耕地机干活，他就给了两百块钱油钱，让敖千英一起把他的地给翻了一遍。

　　这一翻果然，好些白白嫩嫩的地狗子被翻了出来，敖沐阳便拿了袋子捡地狗子，回去喂鱼池。

　　另外还有蝼蛄也冒出地面，少年们欢呼一声，就在地里转悠着找起了蝼蛄。

　　天气开始冷起来了，这样午后的阳光便珍贵许多，晒在人身上暖呼呼的，让人直犯困。

　　敖沐阳强打精神没有睡，敖小俊过来歇息，问道：“小阳叔，你眼睛通红，我看你该睡觉，你怎么不回去睡觉？”

　　“没事，我不想睡，那个你去给我买瓶咖啡吧。”敖沐阳想掏钱，结果翻了翻兜发现今天去吃寿宴，他换了新衣服，没带钱。

　　见此敖小俊赶紧把自己的衣兜捂住，一脸警惕。

　　敖沐阳翻白眼道：“我还能抢你钱吗？喏，给你手机，扫码支付。”

　　敖小俊很感动，说道：“小阳叔，你太信任我了，我爸妈从不敢把手机给我，让我用手机买东西，对了，你密码多少？”

　　“小额支付免密。”敖沐阳嘿嘿一笑，一天之内花费一百块以内他的支付宝不需要密码验证。

　　敖小俊拿着他手机离开，过了一会回来，除了递给他一瓶咖啡还拎了一袋子的零食和饮料。

　　敖沐阳顿时酒醒了三分：“尼玛，这是花的谁钱？”

　　“你的，小阳叔你别急，听我说，今天支付宝有活动，花超二十块能抢到支付红包，话越多红包越大。”敖小俊赶紧解释。

　　“那你花了多少？”

　　“大概九十九块九。”

　　“这么精确？！那红包你抢了多少？”

　　“一毛八！”


第1063章 二姝至

　　一边说着，敖小俊一边小心翼翼的看着将军和狼大狼二，随时准备拔腿飞奔。

　　这次他有所准备，还买了火腿肠，所以准备逃跑的时候他握住了火腿肠，到时候用这东西来迷惑将军和狼大狼二。

　　但敖沐阳没发火，只是瞪了他一眼。

　　见此敖小俊就美滋滋的坐在地头吃起了零食，其他孩子迅速的凑了上来，他们围成一群吃喝起来。

　　敖沐阳教导将军和狼大狼二去叼他们的瓶子，叼回来他会再还给孩子们，告诉他们自己这是在训练狗子。

　　孩子们放下心来，配合的把瓶子放在身边让将军和狼大狼二叼来叼去。

　　吃喝一会干活一会，到了差不多傍晚时分，他们手里的塑料瓶子就满了，里面全是蝼蛄。

　　敖沐阳又下了命令，将军、狼大和狼二依次把瓶子给他叼到了手里。

　　孩子们没多想，下午这种事发生好几次了。

　　他们排干净衣服裤子上的泥土，走过来说道：“小阳叔，把地鬼给我，我回家了。”

　　敖沐阳嘿嘿笑道：“为什么要给你？”

　　一听这话几个孩子心里都冒出不妙的想法，敖小俊叫道：“这是我抓的啊，当然得给我，要不然我去找鹿老师告状！”

　　敖沐阳道：“你去告吧，看看鹿老师会不会因为这种事骂我。”

　　“我不是用这种事告状，我去告诉鹿老师，说你下去喝了酒怂恿我们去摸人家女游客的屁股！”敖小俊叫道。

　　敖沐阳笑道：“那鹿老师更不信了。”

　　“我们都去说，你看看鹿老师信不信！”敖小米等人凑上来威胁他。

　　老敖笑不出来了，他舔了舔嘴唇道：“先等等，咱们把事捋一捋，你们凭什么污蔑我？”

　　“你抢我们地鬼！”

　　“这是你们的吗？这是我的，我家农田里挖出来的地鬼！”

　　孩子们愣住了，他们彼此对视一眼，敖鲁翰弱弱地说道：“好，是你家农田里挖出来的，可你不要啊，我们挖出来就是我们的了。”

　　敖沐阳道：“谁说我不要，呵呵，你们可别恩将仇报，我下午可是让小俊买零食饮料给你们来着，这就是工钱。”

　　敖小俊道：“行，那我把在你地里挖出来的地鬼给你，里面有些不是你地里的，那得给我们吧。”

　　敖沐阳仰天大笑：“哈哈，这里面都是我地里的。”

　　“小阳叔你怎么这么不要脸啊。”

　　“必须去找鹿老师告状！”

　　“我们去镇里告状，说他是贪官！”

　　“对，去上访，去京都上访！找主席、找总理！”

　　一群孩子热情的讨论起来，他们迅速的制定了策略，准备把老敖从他的村长宝座上给掀下来。

　　敖沐阳无奈道：“就因为几个地鬼来早我的反？你们几个啊，真是没良心。行了行了，老规矩，去我家吃饭，我给你们炸地鬼吃。”

　　少年们眉开眼笑，敖小米拍拍他肩膀说道：“我们不去上访，不去找纪委举报你了。”

　　敖小俊琢磨了一会，说道：“那啥，你以后不准给我们告状了，否则我们还去纪委告你。”

　　‘阿打！’

　　敖沐阳一记劈腿把敖小俊给砸翻在地：“你真他酿的歪点子多，好事你不学，敲诈这种事你是一点就通啊！”

　　“开玩笑开玩笑，小阳叔我不敢。”敖小俊赶紧求饶，他看出来这次敖沐阳是真生气了。

　　敖沐阳带着一群少年回家，看到一高一矮两个小姑娘在门口玩。

　　看到这两个姑娘，将军立马飞奔了过去，这是朱朱和六妹来了。

　　面对欣喜若狂的将军，朱朱快速地说道：“对不起，将军，我没有带屁屁过来，也没有带任何狗过来！”

　　一听这话，将军不跑了，又悻悻的返回敖沐阳身边。

　　六妹很不满：“混蛋，我还以为它对咱们两个有感情。”

　　敖沐阳奇怪地问道：“今天是周日啊，你们怎么来村里了？晚上再回去吗？”

　　“不，我们放假了。”朱朱兴奋地说道。

　　敖沐阳更奇怪了：“这又没有节日，你们放什么假？”

　　“病假，前几天突然降温，市里出现了大规模的流行感冒，我们班里学生几乎全感冒了。”

　　敖沐阳道：“没看出来你们俩感冒。”

　　朱朱高兴地笑道：“我们没感冒，因为我们班学生几乎全感冒了，于是学校就给没感冒的学生放假，避免被传染到。”

　　敖沐阳一愣，这学校真是太有才了。

　　“我妈妈觉得市里病毒太多，而且六妹好长时间也没有干钟叔叔和王阿姨在一起了，于是就把我们两个送过来了。”朱朱继续说道。

　　敖沐阳道：“那行，这段时间你们待在村里，村里还没有太多感冒的。”

　　正好他下午弄到了一些地鬼，晚上可以给朱朱尝尝炸地鬼这种乡村特色美食。

　　他回去将地鬼用盐水做了清洗，狼二用前爪扒拉着灶台探头往盆子里看，见此鹿执紫说道：“出来，别跟懒猪待在一起。”

　　敖沐阳笑道：“你疯了？蒙毅是狼，可不是猪。”

　　“我刚才就是跟蒙毅说话呢。”鹿执紫冷冷地说道。

　　敖沐阳尴尬，他知道鹿执紫的意思了，这显然是在为自己中午临阵脱逃的事儿生气呢。

　　还好，鹿执紫也是个吃货，有好吃的后就高兴起来。

　　鹿无遗也很高兴，他看到朱朱来了便欣喜地问道：“小猪，你妈妈呢？”

　　“在公司里呢。”

　　“她明天会来吗？”

　　“不会吧，我妈妈让我先来看看你在不在，你要是回金陵了她就明天过来，如果你还在村里，她这段时间就不过来了。”

　　鹿无遗不说话了，一脸神伤。

　　敖沐阳哈哈大笑，他拍拍小舅子的肩膀道：“能把颜总逼成这样的，你是独一份啊。”

　　鹿无遗叹了口气，道：“姐夫，老姐，你们这次知道我为什么总是要喝酒了吧？”

　　“这能成为你每次喝酒必然醉的原因？”鹿执紫生气的瞪了他一眼，“还有，今晚你去老江家里睡。”

　　“为什么？”鹿无遗着急的问道。

　　鹿执紫说道：“朱朱和六妹是为了躲感冒来村里的，家里面就你感冒了，要是你传染人家怎么办？”

　　“那传染我怎么办？”江草齐连忙问道。

　　鹿执紫微微一笑道：“没事，我让敖志盛老师给你开点中药，你提前熬着喝了避一避。”


第1064章 捉泥鳅

　　蝼蛄跟蚂蚱一样，用滚油一炸之后，什么调料都不用，只要撒上点盐就行，吃在嘴里喷香焦脆。

　　村里冷库还有敖沐阳夏天那会囤下的知了猴，他又掺和着炸了知了猴。

　　这些知了猴冰冻时间不算久，味道依然不错，吃的一群孩子满嘴流油。

　　江草齐一边吃一边说道：“以后可得注意点，不能老是这么吃，容易吃的短裤穿太高。”

　　敖沐阳和鹿执紫笑，鹿无遗满头雾水：“什么玩意？什么短裤穿太高？”

　　朱朱来村里就是来散心来玩的，村里的孩子们很羡慕她，他们也想留在家里玩而不是去上学。

　　于是，第二天周一，村里开始上演爹娘打孩子的好戏。

　　敖小俊跑来找鹿无遗：“小鹿叔，我带你去我们学校玩吧。”

　　“阿嚏，”鹿无遗打了个喷嚏，“不去，我不喜欢学校。”

　　“我们学校有漂亮女老师，大乃子大屁股大长腿，可好看了。”

　　“呵呵，我不喜欢。”

　　“我们学校也有帅哥男老师，国字脸锥子脸都有，眼睛狼也有，你要什么风格的都有。”敖小牛着急地说道。

　　“什么玩意儿，乱七八糟！”

　　“你必须跟我去，小鹿叔，我就指望你去给我们同学传染感冒了。”

　　“睿智，滚！”

　　敖沐阳倒也希望这些孩子留在村里，这样带朱朱去玩的担子就在少年们身上，他可以继续忙活自己的事，现在孩子们去上学，他得来带朱朱去玩。

　　村里有什么好玩的？秋天南河干枯，他决定带朱朱去挖泥鳅。

　　南河泥鳅挖不光，因为以前村里去挖的人不多，河里泥鳅比不上龙涎湖那些肥硕，村里人瞧不上。

　　敖沐阳也瞧不上，不过他觉得挖泥鳅倒是一项有些意思的活动，用来带着孩子打发时间挺不错的。

　　深秋时节，上流水库水位下降，龙涎湖又不往外出水，村里的南河难免就没什么水流了，小河边缘地带变成了烂泥潭。

　　朱朱和六妹换上了雨靴跟他去了河边，对于挖泥鳅这样的活动，朱朱没有参加过，所以还挺有兴趣的，一路上用清脆的嗓音在那里唱：“池塘里水满了，雨也停了，田边的稀泥里到处是泥鳅，天天我等着你，等着你捉泥鳅，大哥哥好不好，咱们去捉泥鳅，小牛的哥哥，带着他捉泥鳅……”

　　唱到这里她停了下来，遗憾地说道：“可惜小牛哥要去上学，要不然他一起来，那就很完美啦。”

　　到了河边，狼二立马往河里窜去，河水已经很浅了，最深的地方也就能没掉它的四肢，然后它就一路在河道里奔驰，呼啦过去、呼啦回来，带起好些水花，玩的傻乐。

　　“这傻狗。”有从小桥上经过的游客看到后大乐。

　　不过它这么在水里折腾，倒是把河底的一些游鱼给折腾了上来，一些巴掌大的鲫鱼在水面上跳动，引得游客们眼热。

　　敖沐阳的目标不是鲫鱼，他把裤腿塞进雨靴里，然后下去开始挖泥。

　　朱朱问道：“小阳叔，这怎么找泥鳅？要找泥鳅洞是不是？”

　　敖沐阳道：“对，你问六妹，六妹肯定很懂。”

　　六妹无精打采地说道：“这要什么很懂？下手去摸便是，唉，不过小心蚂蟥，泥里面有很多蚂蟥。”

　　朱朱有些担心起来：“啊？还有蚂蟥呀？蚂蟥吸血，我心脏造血能力不太好，不能浪费血。”

　　敖沐阳笑道：“听六妹吓唬你呢，天气一冷蚂蟥就完犊子了，不用怕。”

　　六妹对捉泥鳅的活动没有一点兴趣，她小时候吃过最多的河鲜就是泥鳅，到了秋冬季节，她就得捉泥鳅、摸莲藕，全靠这两样东西来撑饱肚子。

　　朱朱下去在泥坑里摸了起来，她双臂扎进泥里，然后赶紧收回来：“哇塞，好冷啊，好刺激啊。”

　　敖沐阳道：“但正因为泥水冰冷，所以才好捕捉泥鳅，否则夏天你根本抓不到它们，只要它们一觉得不对立马往河底钻，没法抓。”

　　“对，所以挖泥鳅一点不舒服不好玩。”六妹少有的抱怨起来。

　　敖沐阳劝说她道：“但这也是一段不错的回忆，你前两年冬天抓泥鳅的事还记得吧？现在感受一下过去的乐趣……”

　　“没有乐趣。”六妹硬邦邦地说道，“如果可以，我希望我能丢掉那段记忆。”

　　敖沐阳咂咂嘴，这下他不知道该怎么劝说了。

　　但对他来说捉泥鳅是一件还挺有意思的事，他孩童时代喜欢捉泥鳅，可以吃也可以喂鸡，在他不能去海里给父母帮忙之前，捉泥鳅是他为数不多可以帮到家里的活。

　　他用铁锨将河边的烂泥翻开，偶尔会发现泥鳅活动的痕迹。

　　这样他就顺着泥鳅洞往下挖，伸手抓到滑溜溜的一条东西后就提出手，总能收获一条泥鳅。

　　六妹不干这活，她坐在河堤上倚着将军发呆。

　　将军也想下去玩，结果它刚动弹被六妹给硬生生拉了回来：“不准动，让我靠着你。”

　　“嗯儿嗯儿。”将军有点不乐意，六妹对它挥拳，它只能委曲求全。

　　狼二在烂泥堆里折腾，它看到烂泥堆跟看到老窝似的，在里面一脚深一脚浅的跑了几步后，索性在里面打了个滚。

　　敖沐阳吓得脸色大变，狼二眼看要抖索身体了，他赶紧一脚踹上去将它踢进河道中央的水里。

　　要是狼二甩动身体，那他也得满身烂泥。

　　一条条泥鳅被扔上了河岸，朱朱勤奋的帮忙打着下手，将泥鳅洗干净后放入小水桶里。

　　这些泥鳅将是午饭，敖沐阳决定来捉泥鳅是有原因的，泥鳅表面滑腻，是因为其本身富含亚精胺和核苷，能保湿皮肤、增加皮肤弹性，并且它还能提高身体的抗病毒能力，入冬之前吃点泥鳅对女性是好事。

　　另外，泥鳅是鱼类中的补钙冠军，同能重量下，泥鳅的钙含量要比其他鱼类高6倍以上，是极好的补钙食品，朱朱长身体正需要钙。

　　找了一会，元首无聊的溜达过来，它蹲在河边晒太阳，敖沐阳一铁锨挖出一条泥鳅来，那泥鳅想赶紧往下钻，元首眼疾手快，一爪子给捞了上来。

　　这样子敖沐阳就更去轻松了，他负责找泥鳅就行，元首能帮他抓上来。


第1065章 全村消毒

　　天上斑鸠，地下泥鳅，虽然泥鳅在河鲜里名气不大，但其实处理得当味道还是很好的，当然，它的营养也很丰富。

　　河里挖到的泥鳅不如湖里的肥硕，更不如敖沐阳自己养的那些肉多肥美，可这是朱朱的劳动成果，她对这些泥鳅更有兴趣。

　　泥鳅瘦小也有瘦小的吃法，那就是炸泥鳅。

　　他将泥鳅裹上鸡蛋液，洒上面包糠，下油锅很快就能炸的金黄酥脆，捞出来控油的时候再往上撒一点芝麻，小猫仔们馋的嗷嗷叫。

　　还有一些泥鳅他做了一道炖豆腐，这道菜的传统做法很不人道，要先调汤，然后把泥鳅放入锅子里。加热之后泥鳅抓狂，这时候把豆腐放进锅里，因为新鲜豆腐是凉的，泥鳅就一个劲往里钻，最后炖出锅的成品是碎豆腐和泥鳅，卖相不好，但确实味道很好。

　　敖沐阳把泥鳅直接给开膛破肚让它们痛快死掉了，他把泥鳅做了腌制，正好昨天老奶寿宴金慧子给他送了些酸菜，他便用酸菜炖了豆腐和泥鳅。

　　“好了，吃饭。”又收拾了两道菜后他端上桌喊道。

　　饭桌中间是个小铁锅，豆腐酸菜和泥鳅在里面咕噜着。

　　热气弥漫，酸酸香香的味道一个劲往他们鼻子里钻，非常的开胃。

　　天气已经越发的寒冷，第一波寒流开始展现它的威力，秋日的感觉越来越少，冬季终于来了。

　　敖沐阳先给鹿执紫舀了一碗泥鳅汤，他说道：“学校里面孩子是不是开始感冒了？你得保护好自己。”

　　鹿执紫的身子有点虚，前两年免疫力一直不好，经常感冒发热。

　　不过这两年在敖沐阳的调理下已经好了许多，起码今年还没有感冒过。

　　鹿执紫喝了口热汤，她笑道：“还好啦，没什么事，村里的孩子抵抗力强，而且吃海鲜多了对身体免疫系统也有好处，现在来看没什么问题。”

　　顿了顿，她补充道：“不过这一批流感确实厉害，县教育局已经下达校园消毒指令了，一批八四消毒水和消毒片被送来了。”

　　朱朱鼓掌道：“太好了，看来我能多休息几天了。”

　　敖沐阳道：“你这么不喜欢上学那跟你妈妈说一声不去就是，以你妈妈的财力，足够支持你这辈子的生活。”

　　朱朱认真地说道：“那可不行。”

　　鹿无遗点头道：“好姑娘，有志气。”

　　“不是，主要是我如果不上学，那怎么用智商去压制我那些同学？我觉得上学也挺有意思，不过多休息一下也不是坏事。”

　　鹿无遗咂咂嘴，愣是又找到了好话：“好姑娘，提前让同学去感受社会的残酷，很好，有责任心。”

　　“你快吃你的吧。”敖沐阳塞给他一根鸡腿，要是让朱朱同学的家长听到他这话，那他肯定活着走不出红洋。

　　鹿无遗啃着鸡腿说道：“其实朱朱，要是我有你这条件，那我还是不去上学了，而是环地球旅游，去见识见识博大世界的绚丽多姿，来个走遍全球。”

　　敖沐阳道：“那你去啊。”

　　鹿无遗沮丧地说道：“去不了，没钱呀。”

　　敖沐阳道：“那姐夫教你一门手艺，还给你配备上装备，你掌握以后绝对能赚到足够的资金并同时走遍全球。”

　　“啥？”鹿无遗来了精神。

　　敖沐阳拿了个碗在地上磕掉几块边，说道：“喏，你拿着这个出国去旅游，没钱了就跪地上唱歌，赚到钱再继续旅游……”

　　鹿无遗端起饭碗翻着白眼走了。

　　鹿执紫的话提醒了敖沐阳，既然这批流感如此严重，那村里也得做好防范措施，因为游客来自天南地北，一旦出现流感问题，村里肯定跑不了。

　　后面两天他没有再去带朱朱玩，而是让她和六妹自己找项目，他指挥村里对街道和渔家乐进行了全面消毒。

　　消毒水用的太多，那股刺鼻味道让人很不舒服，狗子们更不舒服，它们连夜逃向大龙山，估计这两天是不会回来了。

　　刚进入十一月，敖沐阳正在办公室研究冬季捕捞计划，这时候有人怯生生的敲了敲门，小心翼翼地问道：“领导在吗？”

　　敖沐阳抬头，看到一张络腮胡大脸出现在门外。

　　他记得这人叫全涛，现在在村里做杂工，清洁、卫生、洗船、治安，等等，村里有什么活他就干什么，非常能吃苦耐劳，虽然是个外地人，可是在村里口碑很不错。

　　全涛有个女儿患了重症神经元病，当初敖沐阳在海上抓偷捕船的时候将他带回了村里，村里给他开了高工资，以此来维持女儿的生命。

　　不过重症神经元病是一种非常可怕、不可逆、特难治愈的疾病，敖沐阳曾经听村里人聊天说过，虽然全涛把自己所有收入都用来给女儿治病了，可是她的情况依然没有好转。

　　看到全涛，敖沐阳对他招手：“什么领导，村里都是乡亲，哪有领导？你进来吧，啥事？”

　　“是孩子的事，是个孩子的事，我我上来想找领导，咳咳，就是村长，我找你问问，看看能不能帮上忙。”全涛局促地说道。

　　敖沐阳叹道：“是你女儿的事对吗？你说说看，如果缺钱的话，我代表村里可以……”

　　“不是不是，”全涛赶紧摆手，“不是我闺女的事，我闺女那全是命，她的情况我心里有数，我就是把她最后这一程安安稳稳送好就行。”

　　说到这里，他一张大黑脸膛上露出黯然神伤之情。

　　敖沐阳又叹了口气，他很同情全涛，可他也没办法，因为他给全涛的女儿服用过金滴了，结果仅仅能维持住女孩的病情，并没有治愈她的身体。

　　这件事对他也是个打击，他一直以为金滴是无所不能的，毕竟朱朱的先天心脏病都给治好了，结果在对付重症神经元病方面，金滴表现的并不是很好。

　　搓了搓手，全涛说道：“村长，我我挺不好意思的，可能是给你找事了，不过真的，挺那啥的，就是老头挺可怜的……”

　　面对敖沐阳他有些紧张，说话颠三倒四，前言不搭后语。


第1066章 手艺人

　　姜晓玉热忱又善良，她知道全涛的情况，一直对全涛心怀同情，所以看到全涛如此紧张，她就送了杯热茶过来说道：“大涛你喝口茶，这天真冷，把你舌头冻住啦？”

　　她这么一开玩笑，全涛轻松一些。

　　络腮胡大汉喝了口茶后说道：“就是我闺女这个病很难治嘛，然后我就经常跑大医院，然后认识了个老头，老头人挺好，就是命不好，然后我就想帮帮他，反正我得到了村里的帮助所以才能熬下来，我就想尽量帮帮别人。不过这老头缺钱，我也没多少钱，就想看看能不能给他在村里找个活，让他赚点钱，他得养他孙子，他孙子也有毛病，有自闭症，就是也很难治，唉，村长你明白我的意思吗？”

　　敖沐阳听懂了全涛的意思，在给女儿求医过程中，他认识了一个带着孩子的老头，老头的孩子罹患自闭症，现在处境不好，需要活下去。

　　于是，全涛想帮帮他，就来问村里能不能给他提供一份工作。

　　敖沐阳觉得这种事能帮就帮，毕竟人家不是来上门求钱的，而是来找一份工作的。

　　他问道：“老先生多大年纪？”

　　全涛说道：“七十来岁了吧？”

　　这样敖沐阳就有点为难了，七十岁还能干什么活？他还以为是六十来岁呢。

　　全涛一直生活在社会底层，察言观色的本事很好，敖沐阳情绪一变他立马有所察觉，就赶紧站起来说道：“村长，老头在外面呢，要不你见见他？他其实挺厉害的，有一手绝活呢。”

　　敖沐阳点点头道：“你带他进来吧。”

　　全涛火急火燎的出去，很快一个头发雪白干枯、满脸褶皱的驼背老汉领着个十来岁的少年颤颤巍巍的走了进来。

　　看到坐在办公桌后的敖沐阳，老汉很正式的鞠躬：“领导，您好。”

　　敖沐阳过去把他扶起来，道：“坐坐坐，用不着这样。”

　　全涛在旁边帮衬着说道：“这是村长，为人特别正直、特别好，绝对是国家的栋梁之才，你把你情况跟他说，让他给你出个招。”

　　老汉像是见过大世面的人，表现要比全涛镇定许多，他说道：“村长您好，我是梁福来，这是我孙子梁小虎，我今年六十八岁，小虎十二岁，唉。”

　　“这孩子哪里都好，就是有自闭症，确定病情后，他母亲就离家走了，这几年是他父亲也就是我儿子带着他，结果天老爷不给穷人活路，他父亲也生了病，胃里长了癌症。唉，没路可走呀，他父亲就自杀了，只能我来带着这孩子，唉。”

　　说到这里，老人忍不住抹眼泪，而那孩子则安静的坐在旁边，目光盯着办公桌上的《党史》，一动不动。

　　敖沐阳心里也难受，这真是悲苦的一家人。

　　老人吸了口气，道：“自闭症不好治，但可以治，不过花钱多呀，老头子我到了这年纪，自己实在没法子，就拜托全涛老弟帮忙带路，想到您村里求个活路。”

　　敖沐阳道：“我想办法安排一下吧。”

　　这种事他不能不帮忙，对待恶棍他更恶，但对待这种穷苦底层百姓，他是没有一点狠心。

　　老人梁福来说道：“村长，您不必为难，我上了年纪，重活干不了，可我有个手艺，我会贝雕。我来你们村里就想能摆个摊卖贝雕，我手艺还行，您村游客多，我知道您这里是红洋游客最多的地方，所以要是能让我摆摊，我想我还是能养活我和这娃的。”

　　听到这里，敖沐阳有些诧异，他以为老头和全涛一样，就是单纯过来找活干的：“你会贝雕？”

　　简单来说，贝雕就是在贝壳做雕塑，专业点来说就是选用有色贝壳，巧用其天然色泽和纹理、形状，经剪取、车磨、抛光、堆砌、粘贴等工序后，精心雕琢成平贴、半浮雕、镶嵌、立体等多种形式和规格的工艺品。

　　这种工艺品在历史上一度非常受欢迎，因为它将海的绮丽与传统文化汇聚于一体，融合了贝壳的自然美、雕塑的技法美和国画的格调美，其精美华贵不亚于玉石，具有独特的艺术风格。

　　梁福来把挎着的破布包打开，小心翼翼的拿出一个成人巴掌大的白贝壳。

　　他将白贝壳展示给敖沐阳看，这就是个贝雕，里面是一条金色长龙，这条龙爪踏祥云、目露威光，鳞片细致、身躯流畅，它虽然贴在贝壳上，但以镂空工艺雕琢而成，立体感十足，当老人晃动贝壳的时候，随着光芒闪动，它像是活过来一样，在贝壳里隐隐涌动，仿佛要飞冲出来。

　　看着这贝雕，敖沐阳震惊道：“老爷子好手艺，您是大师啊！”

　　梁福来苦笑道：“什么大师，就是民间的手艺。”

　　“高手在民间，高手在民间。”跟着在旁边看的敖文昌连连惊叹。

　　敖沐阳认可这句话，他问道：“老爷子，你这手艺可不一般啊，有这手艺还怕赚不到钱？”

　　梁福来愁眉苦脸地说道：“村长，你觉得我这个五爪金龙能卖多少钱？”

　　敖沐阳道：“至少一千起步吧？”

　　梁福来自嘲一笑，道：“也就您识货，如果我在街头摆摊，谁会花一千块买这么个东西？红洋海边有的是贝雕，连一百块都用不了，讨价还价几十块就行，而那成本价才几块钱，机器一天能雕出来一大堆。另外，我听人说在网上这个东西更便宜，十几块钱一个。”

　　“但你这是手工雕出来的，比机器雕出来的可有价值多了。”敖沐阳说道。

　　“是呀，我对自己手艺有信心，可街上的人哪有必要花那么多钱买我的货？毕竟十几块的也没比我的差许多。”老人沮丧地说道，“而我根本没法跟人家打价格战，打不起呀，我雕琢这个贝壳花了四天时间，四天时间雕出来的东西如果只卖几十块一百块，我哪能养活孩子并且还给孩子看病？”

　　他又说道：“在街头上没有市场，但我琢磨着在您渔村能行，因为我看报纸上说，您这里游客有钱，认货，所以我就来试试。”


第1067章 民俗工艺牌

　　这真是意外收获，也是意外之喜。

　　敖沐阳以为全涛给介绍的就是个老人，需要一份工作来养孩子、给孩子治病的老人，没想到这是个老手艺人。

　　说的夸张点，这是个老艺术家！

　　他出生于海边，见过的贝雕工艺多了，就像梁福来老人所说，红洋海边就有好些卖贝雕的摊子，这些贝雕多以机器产品为主，卖给游客做纪念品，所以要价很高，但可以讲价，实际成交价往往很便宜，旅游淡季的时候几十块就能买到。

　　这两者不是一回事，机器雕刻出来的贝壳千篇一律，这里的千篇一律不是雕刻所成的形象，而是那种技艺风格和线条，雷同感太足。

　　梁福来手工雕出来的这东西活灵活现，用句在艺术品行当内常见的话来说，就是他雕刻的东西好像有灵魂，这就是艺术品了。

　　听过他的诉求之后，敖沐阳一挥手说道：“去，关门。”

　　“啊？”一行人很诧异，敖文昌更是问道：“关门干什么？”

　　敖沐阳笑道：“防止老爷子跑了啊，这可是艺术家！”

　　一听这话，梁福来也笑了，受宠若惊的笑：“算啥子艺术家？就是一辈子靠这手艺吃个饭，唉，其实饭都快吃不上啦。”

　　他苦了一辈子，说话之间习惯的唉声叹气。

　　敖沐阳说道：“以后你留在村里，想吃山珍有山珍，想吃海鲜有海鲜，吃饭你不用担心了，我先给你找个住处……”

　　全涛说道：“住我那边，我隔壁是个空房间，而且平时我跟老哥能互相照应，我上班的时候他可以给我闺女翻个身啥的。”

　　梁福来兴奋地问道：“村长，你这是答应留我了？”

　　敖沐阳道：“你这样的人才，我们村肯定是欢迎啊，我不光留下你，给你一个摊位，还给你基本工资，以后每个月不管你卖没卖出贝雕、卖出多少贝雕，我给你五千块的基本工资！”

　　老人呆若木鸡，全涛羡慕无比，他推了把老人道：“老哥发什么愣啊，还不赶紧谢谢村长？五千块的基本工资呀，哎呀，这有个手艺就是厉害。”

　　梁福来怔怔的看着老敖问道：“有基本工资？为什么给我基本工资呀？我这以为自己还得给村里交摊位费哩。”

　　全涛喜气洋洋地说道：“这还用说？肯定是领导稀罕你的手艺，珍稀你是个人才。你那几个摊位费领导能看在眼里？龙头村一般人可摆不了摊，给钱都不行。”

　　这是实话，敖沐阳不允许在村里乱摆摊子特别是一些所谓纪念品摊子，他了解这些行业，里面全是猫腻，那些纪念品都是垃圾货色，游客买回家时间长了就知道自己上当受骗，到时候损坏的必然是龙头村的形象。

　　梁福来这就不一样了，他的手艺是正儿八经的民俗精华，卖出去的东西或许贵，但游客买了绝不吃亏，时间越长越会了解其珍贵性。

　　老头在社会底层过活的太久，日子过的太苦，一时之间不敢相信自己有这样的好运气。

　　再三确认自己不但不用交摊位费并且还有额外的底薪后，梁福来颤巍巍的双腿一软，噗通一下子跪在了敖沐阳面前。

　　敖沐阳吓一跳，赶紧伸手扶起他来。

　　梁福来激动的两眼冒泪花，他紧握着敖沐阳的双臂道：“领导，太感谢了，真的，真是太好了，太感谢你了！太感谢你了！我不知道说什么好，真的，川娃，你给领导跪下，人家给了咱爷俩活路啊……”

　　少年漠然的看着他们，然后皱眉歪了歪头，毫无反应。

　　敖沐阳道：“不用不用，嗨呀，老爷子，咱们这是合作，这是双赢，你不要把这当做是施舍。再说，我给你底薪也是对你有要求的。”

　　“什么要求？万死不辞！”老头子很有古风的抱拳说道。

　　敖沐阳说道：“那就是以后如果我们村里有人对你这手艺感兴趣，要拜你为师，你得教导他们。”

　　梁福来一拍大腿道：“一定啊，领导你不知道，我这手艺是传承自我爹，我们家祖上一直靠贝雕和缂丝等手艺过活。现在没人看得上这手艺，都去学机械技术了，我还愁这手艺会断在我手里呢。”

　　“您肯定会有学生的。”

　　敖沐阳想到的是敖金福，这少年一直跟着敖志满闷在家里不知道干嘛，但敖沐阳知道他有一双巧手，木雕、石雕、编竹篾等手艺玩的很溜，他希望敖金福也能学一手贝雕的本事。

　　这样梁福来爷孙俩被安置下来，姜晓玉热情洋溢的去给他们拾掇行李，村里仓库有被褥、锅碗瓢盆等生活用品，这都是之前给度假村服务人员们用的。

　　全涛高高兴兴的要走，敖沐阳对敖文昌说道：“你给老全支上五千块，走村里账，这是给他的奖励。”

　　“这还有奖励？”全涛高兴的搓手问道。

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“你给村里找来的可不是个普通的工人，而是个工艺师傅。”

　　一直以来，他觉得村里缺少新的发展噱头，梁福来的到来给了他灵感，或许渔村可以主打民俗工艺招牌来继续发展，而不是单纯的让游客来吃吃喝喝。

　　从当天开始，村里十字街头就撑起了一座棚子，门口放上了大大小小的贝壳，有河蚌贝壳也有海贝壳，一个老人带着孙子在里面埋头干活，棚子里面挂上了一些雕刻工艺品。

　　这件事安顿下来后，时间进入了十二月，不管从节气还是从气温来说，红洋都进入冬季了。

　　刚进十二月的门，一场小雪就飘飘零零的落了下来。

　　晶莹的小雪花落在村里村外，落在山上海里，海洋依旧是一片浩瀚，雪的到来对广袤的海面毫无影响，村里和山上却是变化巨大，已然成为银装素裹的世界。

　　看到开始下雪，敖沐阳就把秋天摘的野刺梨给拿了出来，他蒸过之后放入碗里，一个一个的摆放在屋顶上。

　　鹿无遗站在院子里抬头看，喊道：“姐夫，这能行吗？你是用来喂猫吗？”

　　“自己吃。”敖沐阳说道，每个碗都用保鲜膜给覆盖住了，在他小时候做冻刺梨甚至不会盖住碗口，任凭雪落进去。

　　那时候的雪还很干净。


第1068章 小雪之后

　　别看这场雪下的不大，可断断续续时间却不短，足足下了三夜两天。

　　等到雪停下，敖沐阳回头看大龙山，之前碧翠一片的山峰全变成了白色，太阳出来后，这一片洁白透露着金色，刺的人眼睛发疼。

　　上了屋顶，他端了一碗冻刺梨。

　　虽然夜里气温低，可是这冻刺梨却没有完全变成冰坨子，而是类似冰沙，这是刺梨的神奇功效，它能让水变得不是那么容易结冰。

　　坐在屋顶高处，他揭开保鲜膜用勺子咬了一口刺梨冰沙塞进嘴里，酸酸甜甜、冰凉痛快。

　　冻刺梨的魅力在于，这东西入口时候只是有点冰凉，但往下吞的时候它开始变得更冷，一直到胃里那就冷的跟个冰坨子似的。

　　所以胃肠不好的人不能吃冻刺梨，吃了肯定得胃痛肚子疼。

　　如果肠胃功能健全，那吃冻刺梨是一种很独特的体验。

　　小狨猴们坐在敖沐阳肩膀上好奇的看着冻刺梨流口水，敖沐阳捻了一点塞进它们嘴里，它们吞下去后就开始打哆嗦……

　　鹿无遗看到他坐在屋顶上吃东西，觉得这姿势很霸道，他也爬上来拿了一碗。

　　冻刺梨整体半冻，表层结冰，看上去恍若水晶，卖相很好。

　　于是鹿无遗就痛快的吃了一大勺子，吃下去后他倒吸一口凉气，赶紧站起来哆嗦。

　　鹿执紫准备去上班，见此就皱眉道：“你干什么？整天没点正事，要跳街舞就去街道上，你在个屋顶手舞足蹈的干嘛？掉下来很容易跌伤知道吗？”

　　鹿无遗一时之间都说不出话来，就在那里扭腰又跺脚。

　　朱朱抬头看了一会，摇头道：“没有韵律感，不好看，来，我教教你。”

　　说着，她在院子里快速的扭动起来，狼二以为这是要逗自己玩呢，便扑上去甩着尾巴跟她闹腾……

　　小雪初停，朝阳腾空。

　　这时候村里游客少，没事干的村里人就往大龙山跑。

　　雪后是抓兔子、野鸡的好时机，这时候雪地里留着兔子、野鸡的脚印，可以去寻找兔子巢穴和野鸡窝，带上金短毛一抓一个准。

　　敖沐阳对此持默认态度，这一年他们往山上放的野鸡兔子可不止上万，如果只是放养而不抓，那大龙山的生态环境得崩溃。

　　不过村里有规定，不准抓兔崽子和小野鸡，野兔得是三斤以上，野鸡得有二斤，这样的才能抓下来。

　　没什么事干，他也去凑个热闹，带着朱朱、六妹、将军和狼大狼二往山上爬。

　　元首目送他们离开，它站在墙上一脸落寞，墙下是一群小猫在喵喵叫，它如今是全职奶爸了……

　　敖沐阳上山的路上碰上了敖千文，他问道：“千文叔，你怎么下来了？”

　　敖千文郁闷地说道：“一早上净碰上些黄鼠狼，不是好兆头。”

　　敖沐阳道：“嗨，这都是迷信，现在黄鼠狼养殖场那么多，专门宰了剥皮做衣服，你看黄鼠狼要是真有本事，怎么不去惩罚他们？”

　　村后山上的黄鼠狼确实有点多，这跟它们缺少天敌有关。

　　山上野草丰茂、野果遍地，有老鼠有虫子也有鸟雀，黄鼠狼们活的很开心，毫无压力，可了劲的生娃。

　　敖沐阳没有组织人去猎杀黄鼠狼，这些黄鼠狼对村里也有帮助，本来靠着山，村里老鼠多，以前他刚在小楼后院搞养殖池的时候，老鼠老是来偷鱼。

　　黄鼠狼会猎杀老鼠做食物，有了它们后山上老鼠少了，村里老鼠更少，没有了老鼠对于村里卫生和环境是好事。

　　如今山上野味多，走在大路上还看不出什么，进了小路后就能时不时的看到一些兔爪鸡脚的印子，这些脚印或清晰或模糊的留在雪地上，留心查看很容易有所发现。

　　虽然很容易发现野鸡野兔的踪影，可要抓捕它们还是不容易。

　　野鸡能飞，它们跑一段飞一段，所以单纯追着脚印来找它们的窝是很难的。

　　野兔则是重心低且跑的快，在山上它们就是F1赛车，下过雪之后山上非常滑，金短毛和人都不敢跑的太快，否则容易滑倒。

　　兔子则不怕，它们不会滑倒，即使滑倒也没什么事，还是那个原因，重心低，倒了后爬起来还能继续跑。

　　敖沐阳在山上溜达了一会，看到野草堆里有好几个套子，每个套子上都有标记，这是村里人找到了兔子窝下了套子。

　　雪后捕兔子全靠套子，这东西做起来很简单，找到兔子窝，在旁边插上一根棍子，然后用绳子系个活扣放在洞口，兔子往外跑会一头扎进去，这样固定在木棍上的扣子收缩，兔子会把自己勒死。

　　走了一会后，他们恰好碰到一个兔子钻进了套子里。

　　见此狼二眼睛一亮立马扑了上去：它才不管这套子是谁家的，反正它蒙毅看到了就是它的！

　　朱朱喊道：“别，蒙毅快回来，别过去呀……”

　　鹿无遗赞叹道：“小猪真是好姑娘，不是咱们的套子那收获就不属于咱们，这才是正确的三观。”

　　朱朱弱弱的解释道：“不是的，我是觉得兔兔这么可爱，我们怎么能吃它们呢？”

　　敖沐阳说道：“兔子吃草，人吃兔子，人死了变为养料让大地变得更肥沃，草吸收大地的养分来成长，这是一个循环。”

　　朱朱问道：“可是，人死了是火化了呀，火化之后留下的是无机物，有机物已经燃烧殆尽，这样的话还对大地有什么帮助？”

　　敖沐阳咂咂嘴道：“这你也懂？”

　　“我又不是一无所知的小姑娘。”朱朱给了他一个白眼。

　　兔子看到狼二后挣扎的更厉害，不多会把自己给勒死了。

　　狼二蹲在旁边耐心的等待，等兔子四条腿一蹬达，它就用嘴巴叼起棍子拖了过来。

　　敖沐阳从它嘴里夺出棍子给人放回去，说道：“这不是咱们的，不能……”

　　他刚走到洞口，一只兔子拔腿从里面窜了出来，这是个兔子窝！

　　狼大狼二和将军拔腿狂追，有福则慢悠悠的在山地里转圈子，并时不时的嗷嗷叫几声。

　　平时狼家兄弟和将军都是啸傲山林的好手，被它们盯上的兔子野鸡根本无路可跑，但今天山上有雪，它们就追不上兔子了。


第1069章 兄弟阋于墙

　　浑身棕黄的野兔在雪地里还是很扎眼的，后面的将军全身金黄更扎眼，它知道雪地光滑就尽量伏下身躯去追，那修长的四肢快捷而有力的摆动，姿态飞扬。

　　狼大狼二紧随其后，它们两个从两边进行包抄，虽然平时它们和将军之间有分歧，但面对外敌的时候还是很团结的。

　　野兔却是不好对付，它发现自己快被追上后，便开始疯狂变道。

　　高速变道狗是最让人讨厌的，雪后山上变道那就不只是让人讨厌，而是让人绝望！

　　这是它的杀手锏，兔子重心低转向快，狼大狼二和将军都有着大长腿，这在它们平时勾搭小母狗的时候是个优势，此时却变成了劣势。

　　山地打滑，它们一旦转弯那就更滑了，鲁莽的狼二第一个被甩脱，它转弯太急没有抓住地面，一下子滑飞了出去……

　　恰好将军从它身边经过，这下子可好，它就跟一发炮弹似的，咣当一下子撞在了将军身上，两个纠缠在一起在雪地里滚了起来。

　　这下子只有狼大在追，狼大是真正的大灰狼，当之无愧的狼，非常狠，比狠还要狠一点，它盯上那兔子后基本上就是不死不休了。

　　将军本来眼看要追上兔子了，结果被狼二给破坏了战果，这种坑队友的事让它非常不爽，爬起来后它不去追兔子了，对着狼二就下嘴：“嗷汪汪！”

　　狼二没料到敌人隐藏在战友之中，更没料到危机来自身后，它一下子被摁倒在地了。

　　见此狼大着急了，这可是自己亲弟弟，虽然从平时表现来看这个弟弟像是老妈跟隔壁二哈生的，可再不济也是一母同胞，它赶紧回来救弟弟。

　　兔子远去，兄弟阋于墙，将军跟狼大狼二干了起来！

　　敖沐阳气的翻白眼，他上去把将军拖走，叫道：“你们干什么这是干什么？都给我老老实实的，你们是狗拿耗子老鼠捉鳖，不干点正事啊！”

　　敖沐康从山路上走来，他是回来拿套子的，看到将军和狼大狼二纠缠在一起他就笑了，问道：“它们怎么又干起来了？”

　　敖沐阳叹道：“刚才追兔子追丢了，它们在互相推卸责任呢。”

　　敖沐康的腰上挂着两只兔子，他摘下来一个递给将军，道：“喏，将军，这个给你，你去立功。”

　　敖沐阳没有要，他知道敖沐康现在靠这个为生：熏鸡熏鸭熏兔熏鱼等等，敖沐康开了一家熟食店，自己做熟食供应给渔家乐，倒也是生意兴旺。

　　他们正准备重新上路，这时候将军和狼家兄弟不约而同的看向头顶一片林子。

　　林子里传出淅淅索索的声音，然后一群小脑袋冒了出来，这是黄鼠狼群。

　　黄鼠狼们惊恐的看着将军和狼家兄弟，却又没有离开，就在林子边缘踱步。

　　见此有福对着狼家兄弟嗷嗷叫了几声，狼家兄弟懂了它的意思，就原地坐了下来。

　　有福跑去林子里，不多会叼回来一只野鸡……

　　不用说，这是黄鼠狼们的战果，有福是它们老大，它们抓到野鸡后特意送来做礼物。

　　有福把被啃掉头的野鸡丢在敖沐阳脚下，它又跑进林子里，很快再度带回来一只，这都是黄鼠狼送过来的。

　　敖沐阳失笑，有福这个大哥还真是没白当，黄鼠狼们竟然还给它上供呢。

　　敖沐康看的直了眼，他说道：“你家这狐狸和黄鼠狼是成精了啊，幸亏我没逮山上这些东西，要不然可不得被缠上啊？”

　　敖沐阳道：“缠上什么缠上，迷信。”

　　鹿无遗琢磨了一下道：“姐夫，你这一路上可没少说迷信这事，以前我刚来那会，那个什么冤吊绳什么吊死鬼的事，是不是你忽悠我的？”

　　“是。”

　　“你怎么能这样对我？”鹿无遗顿时露出泫然欲泣的样子。

　　敖沐阳捏了捏拳头道：“没揍你不错了啊。”

　　鹿无遗见他想动手，就悻悻地说道：“好吧。”

　　敖沐康准备走，走了几步后他说道：“哎，村长，你要不要挖冬笋呀？下面有两片林子不少冬笋出来了，我看着长得还行。”

　　立秋以后长出来的笋子就是冬笋了，不过还是要等到冬雪后长出来的最佳，因为经过小雪滋润，竹笋会变得又脆又水灵，比春笋还要好吃。

　　而且和春笋不一样，挖冬笋并不会影响竹子的繁殖，因为季节问题，冬天的笋不及时挖掉也不会长成嫩竹子，顶多在来年长成春笋。

　　另外，冬笋很难挖，尽管大龙山上有大片大片的竹林，可要挖到笋子可不是件容易的事。

　　敖沐康不提，敖沐阳都忘了这茬子事，他眼睛一亮说道：“行啊，等雪化了吧，雪化了以后我就来挖笋子。”

　　听他这么说，敖沐康就点了点头：“那好，下面那两片林子我不动了，你直接过去就行，我刚才找兔子窝的时候扫开了雪，发现里面挺出货的。”

　　分开之后他们继续寻找，敖沐阳示意朱朱和六妹小心，然后他们从小路转到了树林之中。

　　这边没人经过，树林下的积雪中有兔子和野鸡的脚印，敖沐阳便循着兔子脚印找到了一个窝，在窝口布置上了绳套。

　　布置了这个绳套后他又在周围找了找，俗话说狡兔三窟，兔子窝一般会有两个以上的洞口。

　　不过或许是山上的兔子是人工放养的，没有自然繁殖的野兔子那么多的心眼，这个兔子窝倒是只有一处洞穴。

　　挂好了绳套，他继续在四周寻找，结果找了一会听见鹿无遗在喊叫：“姐夫你过来，这是什么脚印？”

　　敖沐阳过去一看，雪地里有一排脚印，跟兔子的花型脚印不一样，它们是两个洞并排在一起：“哟呵，这边有野猪？”

　　今年村里没少往山上放养野猪，都是半大野猪，野性不是那么足，以至于还得安排人时不时往山上撒点豆粕给它们加餐。

　　所以，虽然是发现了野猪留下的痕迹，敖沐阳也不怕。

　　再说即使真碰上纯粹的野猪也没事，狼大狼二可是山里的狠角色，对付个野猪那不是问题！

　　听说碰到了野猪，鹿无遗来劲了：“卧槽，抓个兔子野鸡算什么本事？走，今天咱们抓野猪去！”


第1070章 三个男人

　　看着鹿无遗兴致勃勃的样子，敖沐阳冷笑一声：“你知道我为什么给老江在村里找了一条好狗吗？”

　　“咋回事？”鹿无遗问道，“我问过老江，他含糊过去了，没细说。”

　　江草齐当然不会细说这件事，对于他这个爱狗人士来说，这是一件伤心往事，当时他苦心养大的几条狗可是被母狼弄了个死的死、残的残。

　　敖沐阳道：“你知道老江曾经来村里猎野猪的事吧？”

　　鹿无遗点头：“哦，这个我知道，老江跟我说来着，当时你们猎了一头大野猪，请全村吃了一顿野猪宴。”

　　说着，他憧憬起来：“我也要猎一头大野猪，然后送给颜姐，让她见识我的勇猛！”

　　听到这话朱朱差点流泪，她哀求道：“小鹿哥哥你放过我妈妈吧，她一个女人又要养孩子又要养活那么多工人，很不容易的。”

　　鹿无遗：“……”

　　敖沐阳说道：“你想用野猪来证明你的勇猛？哈，那你真是够猛的，知道我们为什么能捉住那头大野猪吗？知道江草齐为什么不提他重新养狗的事吗？”

　　“因为他曾经养活的一群猎犬，全在这片山上遭了难，那成了他的伤心往事，所以他拒口不提！所以，就凭你去抓野猪？我看你有命找到野猪没命能活着回来！”

　　鹿无遗被他诈唬住了：“野猪这么猛？”

　　“没听过东北老猎人那句话吗？一猪二熊三老虎！”敖沐阳说道。

　　朱朱突然来劲了，她鼓励地说道：“小鹿哥哥你去吧，我相信以你的实力，绝对能抓到一只野猪，加油！”

　　鹿无遗哼道：“你个丫头片子不怀好意。”

　　往后他再也不提去猎野猪的事。

　　现在大龙山上的鸟兽着实多了，在山上转悠了半天后，鹿无遗肩膀上就扛上了一条棍子，棍子头上用绳子拴着野兔和野鸡，累的他一个劲抱怨肩膀疼，由此可知东西不少。

　　敖沐阳准备下山，六妹问道：“要不要在山上烧火烤兔子？别有一番风味哦。”

　　朱朱立马鼓掌：“好啊好啊。”

　　“好什么好。”敖沐阳没好气地说道，“冬天山上草木都枯了，一旦生火容易引发山林火灾，去年就出现过冬季山火，还好当时着火的地方就在海边，让我用水炮给把火浇灭了。”

　　从那之后，山上就严禁不许点火了，夏天那会有小青年在山上玩篝火让村民给发现了，当时还发生了争吵，敖沐阳好不姑息，将那些人给赶走了。

　　游客他欢迎，因为能给村里带来利润，但有些人没素质，即使再有钱他也不欢迎。

　　再说，他们也没带家伙什，即使山上允许开火他也做不好。

　　不过朱朱很失望，见此他便说道：“回家吧，回家我用野鸡给你们做一道很好吃的菜，你们没吃过的菜。”

　　听他这么说，朱朱顿时高兴起来，鹿无遗更高兴了。

　　他们下山的时候碰上了一只半大的野山羊，这羊在用蹄子刨着草根，看到他们出现一撩蹄子就跑，四腿生风。

　　狼大狼二想去追，没想到下过雪后这野山羊跑的更快，或者它是跳的更快。

　　野山羊奔跑姿势很有趣，它跟跳羚似的在山上跳跃，而且能走很险峻的山石，就跟壁虎似的，狼和狗子愣是对它没辙。

　　这野山羊也是村里放养的，看来已经适应了野外生活，能够活下去了。

　　为了丰富大龙山，敖沐阳是下了功夫的，放养的野鸡野兔、野猪野山羊，都是吃过金滴的，所以它们生命力很顽强，对野外的适应能力也很强。

　　回家之后他处理野鸡，将两只鸡宰杀清理干净后它抹上一层薄盐，这时候江草齐来窜门，问道：“听说今天有好吃的？”

　　“有，来，过来一起忙活。”敖沐阳很阳光的笑着。

　　江草齐虽然是大少爷，但身上没有少爷作风，让干嘛就干嘛。

　　敖沐阳教他给鸡按摩，江草齐叹道：“一报还一报啊。”

　　“啥意思？”

　　“以前我有个表哥带我玩，然后给我找了个鸡，你懂吧？不是这种能吃的。”

　　“懂懂懂，你继续说。”老敖激动的点头，“我就爱听这个东西。”

　　江草齐说道：“嗯，然后我觉得她怪不容易的，没跟她乱搞，而是让她给我按摩了一下。结果你看，今天我就要给鸡按摩了，还是两个！”

　　敖沐阳一脸的难以置信：“就这个？”

　　“要不然呢？”江草齐一脸的莫名其妙。

　　敖沐阳道：“没有老汉推车？没有九浅一深？没有蚕缠龙宛转？”

　　“你说的这是些什么乱七八糟的东西？”江草齐说道，“别说了，再说我就要羞红脸了，你这个臭不要脸的。”

　　恰好鹿无遗走出来，他怀疑的用手指点两人，道：“你们在干嘛？我怎么感觉你俩有点暧昧啊。”

　　敖沐阳道：“滚。”

　　鹿无遗道：“你俩不是真有点暧昧吧？”

　　“咋了，你要告诉鹿老师吗？”江草齐嘻嘻笑。

　　鹿无遗也笑了，道：“不是，要是真有记得带上我一起啊。”

　　“滚！”

　　江草齐给鸡做过全面推拿后，敖沐阳感觉肉质松散了，就撒上了胡椒粉，并把大蒜和迷迭香进行搅和，往上抹了厚厚一层。

　　做完之后他拍拍手道：“行了，老江你回家吧。”

　　江草齐急眼了：“怎么着？当我是尿壶啊用完了就扔？不是一起吃饭吗？”

　　敖沐阳道：“这得晚上吃，中午就炖个兔子喝个汤。”

　　“那我也得吃，我回去自己一个人多孤单。”

　　“那毕竟呢？”敖沐阳忽然想起他有几天没看到那个古灵精怪的小少年了。

　　江草齐说道：“送他回家了，我姐和姐夫回来了，他要回家接受他老子的思想教育，每次旅行我姐夫都要做总结和感悟，然后教导给儿子。”

　　敖沐阳纳闷道：“这有什么好感悟的？写旅行日志？”

　　“不是，是在外旅游期间学到的和想到的一些服侍老婆的感悟。”

　　“你姐夫可真惨。”

　　江草齐深以为然：“所以我才不去找对象呢，女人都是大猪蹄子，养媳妇不如养狗。”

　　敖沐阳琢磨了一下，然后退后几步：“我不能跟你走的太近，你思想有问题，我觉得鹿老师就很好，能跟她在一起是我三生有幸。”

　　随后，鹿执紫推开门进来。


第1071章 折断了

　　两只野鸡腌了一个下午，然后才达到标准。

　　敖沐阳要用它们来做香草啤酒烤鸡，这道菜要求鸡肉有嚼劲、含脂肪量少，因为得往鸡肚子里塞黄油，如果鸡本身油脂含量多，那烤出来会很油腻，没法下嘴。

　　野鸡的肉质就嚼劲十足，它里面少有脂肪，甚至可以说是有些柴，正适合做这道菜。

　　他又拿了一个啤酒易拉罐，用小刀将罐子口给划圈切掉，留下一半啤酒，往里加了蒜末和迷迭香，再给野鸡肚子里抹上黄油，将鸡屁股位置切开口，将整个鸡给套上去，放入烤箱里开始烤。

　　另外它还准备了玉米、秋葵、香葱、圆葱和西红柿之类的配菜，等到把鸡烤熟之后，他将鸡拿出来，把剩下的一点啤酒和黄油混合物倒进配菜里继续烘烤，最后搭配上烤鸡这道菜就出炉了。

　　这做法相当复杂又考究，乃是法式料理中的名菜，敖沐阳用山里的野鸡做成，味道更是非凡。

　　他抢先撕了个鸡翅，蒸发的啤酒弥漫在了烤鸡全身，让它有了一股独特味道，因为这鸡肉有嚼劲，啤酒已经深入肉中，所以越吃越带劲。

　　过了两天，冰雪融化，朱朱和六妹被送回红洋继续上学，这场流感终于结束了。

　　敖沐阳有些遗憾，他还想带着两个下丫头去挖冬笋来着，这样看来只能是他和鹿无遗、江草齐一起去了。

　　鹿无遗考虑过后没去，他的意思是三个大老爷们总是在一起行动容易让人误会，特别是他还是个没谈过恋爱的清纯大男孩，更得洁身自好。

　　这把江草齐气了个够呛，听他说出这话后，当天村里就出现了几张同性交友的打印单，电话留的就是大男孩鹿无遗的……

　　敖沐阳不管这些，他觉得这样的玩笑很无聊，就自己去山里找冬笋了，并且决定不会给江草齐和鹿无遗这对基佬吃。

　　冬笋是好东西，从中医上来说，冬笋味甘、性微寒，归胃、肺经；具有滋阴凉血、和中润肠、清热化痰、解渴除烦、清热益气、利隔爽胃、利尿通便、解毒透疹、养肝明目……反正功效很多。

　　但要冬笋也难，比找春笋要难的多。

　　敖沐康跟他说过有两片竹林里发现了冬笋，这样他的搜寻范围变小，就带上将军、狼家兄弟上山，当然，将军还带着一个竹筐，狼大咬着把竹刀，狼二则叼着把小锄头……

　　找冬笋有诀窍，首先看竹林，竹叶要黝黑，越黝黑的竹叶就表示发现冬笋的几率越大，敖沐康指给他的两片竹林，里面长满了粗壮的竹子，有些竹叶已经凋零，但还有一些倔强的耷拉在上面，这些叶子就多数深绿。

　　从科学角度这是能解释的，冬天还长笋子的竹子必然是活性很强，而竹子靠叶绿素吸收太阳能来生存，越是富含叶绿素，越是活性强。

　　而竹叶中的叶绿素含量若是高，那反映在外就是叶子颜色越是深绿。

　　敖沐阳搓搓手戴上手套，他往外伸手，道：“剑来！”

　　将军将竹筐递给他，他给塞了回去然后对狼大瞪眼：“剑，剑！”

　　狼大反应过来，赶紧跑来把竹刀递在他手里。

　　老敖接的位置不好，被锋利的刀子给划了一下，幸好他戴了手套，否则恐怕就得少根手指了，这让他一阵后怕，后面再不敢装比。

　　反正这竹林里就他一个人，装比给鬼看吗？

　　拿着竹刀，他找了一棵粗壮的竹子随便清理起来，他把竹子周围的落叶全扫开，寻找浮起来的竹根，如果有竹根，那就可以沿着竹根延伸的两边用锄头挖掘竹笋。

　　结果他运气还挺好，上手的第一棵竹子就发现了竹根，这竹根颜色碧绿，新融化的雪水将它灌溉的晶莹水润。

　　竹刀换成锄头，他顺着竹根轻轻地将土地锄去一层土，这样一根包裹着竹衣的笋子就冒出头来。

　　挖到这根笋后，老敖就高兴起来，冬笋和春笋可不一样，一般一根竹根是不止一个笋的，这叫笋窝，一窝少的也有两三个，多的有七八个呢，就跟金短毛生崽子一样。

　　敖沐阳往四周扩散寻找，果然有断断续续找到了竹笋，他只挖个头合适的笋子，个头太大的不会碰，个头太小的也不会动。

　　个头太大的冬笋已经肉质很柴了，回去没法吃，还不如留着让它在春天进行二次发育长成竹子，小的竹笋则不值当破坏。

　　挖出了四根个头合适的竹笋，他将土和竹叶重新推了回去，然后去寻找下一根竹子。

　　衣兜和裤兜本来蹲在地上跟着看，看到敖沐阳挖出来竹笋后它们知道这是有收获，就又是鼓掌又是做鬼脸，来鼓舞老敖。

　　但后面老敖又找了几棵竹子后没有发现竹笋，这样它们俩就觉得没劲了。

　　两个小狨猴在竹子上攀爬，嗖嗖嗖就爬上去老高。

　　敖沐阳没注意，忽然之间狼二生气的嚎叫一声，冲着两个小狨猴便扑了上去。

　　衣兜和裤兜早有准备，立马继续往上爬，爬到狼二够不到的地方就在那里做鬼脸。

　　这样敖沐阳就知道了，肯定是它们两个招惹狼二了，否则狼二虽然调皮捣蛋，但不会随意攻击同伴。

　　他呵斥了两句，但狼二不肯放弃，它也不傻，直接用前爪扒拉着竹子站了起来。

　　衣兜还以为它想往上爬，就在上面嬉皮笑脸的等着看好戏，结果狼二没往上爬，而是用爪子晃悠起了那根竹子。

　　这下好了，衣兜和肚兜顿时傻眼，它们俩使劲抱住竹子，跟风雨中的浮萍似的，那晃悠的叫一个厉害。

　　竹子韧性很强，狼二也就是晃悠几下，它没法将竹子给推断，只要衣兜和肚兜抱紧了那就没事，所以敖沐阳没管这事，他有心想让两个小猴吃点亏。

　　可是意外发生了，狼二晃悠了一会之后，只听‘嘎巴’一声脆响，竹子从中折断了，一下子往旁边倒去！

　　倒是狼二被吓了一跳，它赶紧往后蹦，但落脚位置还有积雪，一下子没站稳给摔倒了。

　　要是以往碰上这样的事，衣兜和裤兜肯定乐得不行，可这会情况危险，它们顾不上去笑话人家，自己赶紧往四周跳去避难。


第1072章 拖竹子

　　看到狼二将竹子给推断，老敖觉得很不可思议。

　　竹子韧性十足，古人就喜欢以此进行自喻，很多诗词以此为题，比如雪压竹头低，低下欲沾泥，一轮红日起，依旧与天齐。

　　以狼二的力气或许能推断小枯树，但要说能推断竹子那是断断不可能的。

　　敖沐阳过去查看，衣兜和肚兜嗷嗷叫着从他裤腿往身上爬，一副惊魂未定的样子。

　　爬上他的肩头，小狨猴吱吱叫着开始告状，同时伸开手臂求亲亲抱抱举高高。

　　老敖不管它们，这俩小东西最近越来越调皮捣蛋，就应该让狼二教训教训它们。

　　见预想中的爱抚没有出现，小狨猴生气了，抓着敖沐阳的耳朵轻轻摇晃撕扯，吱吱叫的声音越加凄惨。

　　敖沐阳抓起叫的最响亮的裤兜扔给狼二，狼二一爪子将它摁翻在了地上，见此衣兜老实了，赶紧钻进老敖上衣的兜里。

　　地上是断了竹子，敖沐阳拿起一看，竹子外面还有些绿色，里面竹壁却已经被啃噬的不成样子，断断续续能看见一些孔洞里有些肥硕的白虫子。

　　竹虫！

　　竹虫和其他昆虫不一样，它们旺盛的生长季节就是秋冬季节，从每年十月到二月是它们活动最频繁的时节，因为它们藏于竹筒之中，所以不怕严寒天气。

　　看到这些竹虫，敖沐阳就有数了，这棵竹子里面竹虫太多，竹干已经被啃成薄薄一层，所以狼二使劲摇晃后把它给推断了。

　　他顺着竹竿往下砍，最后一直砍到了竹根部位，露出里面更多的竹虫，大多数已经结成蛹了，一堆白色的肥胖虫蛹堆积在根底里，密密麻麻数量不少。

　　普通人看到这一幕觉得恶心，老敖却觉得开胃，竹虫是可食用昆虫中品质最好的几种，而竹虫蛹跟蚕蛹一样，口感更佳。

　　看到这些竹虫、虫蛹他也不挖冬笋了，改成找了个袋子收集虫子和虫蛹。

　　竹虫对竹子损害很大，它们啃吃幼嫩竹笋吸收养分，平时寄生在竹筒内，从竹尖逐节往下吃，最后藏于根部变成虫蛹，到了春季就可以破蛹而出。

　　这东西对竹子的危害是全年的，它们一年一代，一代从头到尾都危害竹子，先是成虫在竹子嫩枝位置产卵，孵化后幼虫附于小枝的竹管间，从5月开始吃一直吃到9月中旬，它们很讲究，不直接吃竹子，而是吸取竹液。

　　竹林中有一些竹子的外面有枯黄斑块，那就是竹虫幼虫的战绩，一旦枯黄斑块连接成片，那基本上这棵竹子就报废了。

　　另外随着幼虫的长大，竹子的枯黄斑块会逐渐膨大成虫瘿，9月上旬开始它们就钻进竹子里，从上往下开始吃，吃饱喝足就陆续化蛹越冬。

　　而且这些竹虫非常狡猾，它们专门对付那些两年生以下的嫩竹，一旦让它们泛滥成片，那竹林基本上就绝后了。

　　对付竹虫不容易，它们是虫卵和幼虫的时候个头小又善于隐蔽，难以察觉，等到它们长肥长胖成虫蛹了，这时候它们躲在柱子里面，更是没法搜寻。

　　在渔村里，对付竹虫的唯一办法是在竹子上找小孔，把倒钩塞进去往外拖拉，这样有几率能把里面的竹虫给勾出来。

　　但这么做的话效率太低，就是老敖小时候家家户户缺少吃的，孩子们没事干，才会结伴来勾竹虫回家让大人给烧着吃。

　　是的，那是做竹虫都不是用油炸，而是火烤，放进竹板里用火焰去炙烤，因为竹虫富含脂肪，所以即使不用油炸，烤熟出来的也很香。

　　看到竹子里这么些竹虫，敖沐阳就全捉拿到手，此后他在竹林里寻找起竹虫，必须得趁着这季节竹子干枯把竹虫给尽量抓出来。

　　他在竹林里搜索，寻找那些外表多有孔洞的竹子。

　　发现这样的竹子或者长了虫瘿的竹子，他就一把将竹子给折断，寄生竹虫太多的竹子来年肯定会死掉，所以此时折断也无所谓，甚至就应该折断它们来抓竹虫，否则以后竹虫化蛹而出对竹林造成的破坏更大。

　　他从根底折断竹子，然后拖到外面空地上一起给堆起来，再回去把根底的虫蛹全收集起来，今天晚上他要吃火烤虫蛹，这是童年的味道。

　　这样他一个人干起来就慢，而且他还要挖冬笋，想了想后他把几个毛孩子一起给动员起来。

　　衣兜和裤兜去寻找冬笋，发现冬笋后就吱吱叫给他示意，将军和狼大则帮他把折断的竹子拖去外面进行集中。

　　至于狼二？这货老敖指望不上，先前他让狼二拖竹子，狼二拖着一根不见踪影了，可能去竹林深处玩郎骑竹马来的游戏了。

　　他一直忙活到中午，这一通忙活把他给忙热乎了，里面保暖内衣已经被汗水湿透了，他就脱掉外套，顿时有热气冒出来，跟蒸馒头似的。

　　到了吃午饭的时候他用野草藤把竹子给绑起来，准备拖着回家，这时候鹿无遗的叫声响了起来：“姐夫，姐夫，你在哪里？你是不是在这里？姐夫姐夫，该回家吃饭了。”

　　听到他的喊叫，敖沐阳回应了一声，算这小子有良心，到了饭点还知道叫他回家去吃饭。

　　鹿无遗跑过来说道：“姐夫，你怎么还在山上呀？这都几点了，走，回家做饭去。”

　　“什么？不是叫我回家吃饭的吗？”

　　“对呀，回家吃饭，但得先做饭嘛，走走走，你快回去做饭，我跟老江都要饿死了！”

　　敖沐阳那个气啊，他刚才还想夸奖这小子有良心，其实他真是想多了，这货哪有良心？

　　他把竹子塞给鹿无遗，说道：“行，我回家做饭，你给我把竹子都拖回去，慢慢拖小心点，里面有竹虫，要是给我掉了，你今天别想吃饭！”

　　看着这堆积在一起老高的竹子，鹿无遗的眼睛顿时瞪大了：“卧槽姐夫，你这是干嘛？回去盖竹楼吗？”

　　“别管，反正给我一棵不少的拖回去。”敖沐阳留下这句话，自己跨起竹篮往山下走，鹿无遗在后面惨叫：“别啊姐夫，你别让我自己干这活，这竹子太多了！”

　　“不多，好好干，我对你有信心，加油思密达！”


第1073章 看看这是啥

　　之前过中秋节的时候，为了满足鹿无遗的口舌之欲，敖沐阳去捕捞了海鳗，几条海鳗除了当天被吃掉一些，剩下的被他用盐给琣了起来。

　　今天带了冬笋回去，他便把盐琣海鳗给拿了出来剔骨切肉做片状，然后简单的搭配冬笋和辣椒进行了爆炒。

　　盐琣海鳗的鱼肉鲜味自然比不上刚出海那会，也不如当初那么嫩，可是随着盐巴浸润进去，它又有了新的口感风味。

　　冬笋是冬季蔬菜中鲜味最足的一种，用它来搭配海鳗爆炒，成功的将海鳗那失去的鲜味又给补了回来。

　　一盘爆炒海鳗配上米饭，吃的几个人心满意足。

　　下午敖沐阳让鹿无遗和江草齐收拾竹子中的竹虫和虫蛹，两人闲着没事干，老敖就让他们干这琐碎事，因为后院阳光充足且有院墙挡着风，两人倒也是舒坦。

　　他在村里喊了一声，让没事干的村民去后山竹林都去找竹虫，这时候的竹子韧性最差，竹虫带来的影响最是清晰，是抓竹虫的好时候。

　　通过村委大喇叭号召之后，他准备继续上山，结果一个来客堵住了他的门：杨树勇来了！

　　杨树勇拖着鼻涕来的，一进门就问道：“敖队赶紧准备一壶热茶，我滴娘来，真冷。”

　　敖沐阳说道：“有那么冷吗？今天天还不错啊。”

　　“我感冒了，觉得这天很冷啊。”杨树勇抹了把鼻子，哼哧一声一把鼻涕甩在地上。

　　正坐在一堆竹子后面的鹿无遗赶紧用衣服捂住嘴巴和鼻子，他的感冒刚好，可不想再被传染回去。

　　水壶里有现成热水，敖沐阳泡了茶递给杨树勇问道：“你们什么时候回来的？”

　　“今天刚回来。”杨树勇看起来一脸沮丧，“唉，早知道我就离开船队跟你走，我真傻，真傻，竟然眼睁睁看着你离开，自己还待在船队里。”

　　敖沐阳诧异地问道：“怎么了？收获不佳？”

　　杨树勇又甩了一把鼻涕，老大个汉子委屈的要哭：“何止是收成不佳，奶奶滴，小鬼子欺人太甚哟，它娘个锤子，他们这些畜生，碰到我们后二话不说就开水炮，把我们可给整惨喽！”

　　说着他打了个哆嗦，然后赶紧灌了口热茶。

　　滚烫的茶水下了肚子，他的脸上露出一丝舒服的表情：“呼，真得劲。唉，敖队啊，你知道我怎么感冒的吗？就是被水炮给坑的！”

　　敖沐阳怜悯的看着他道：“这么悲惨？”

　　“是啊，小鬼子太霸道了。”杨树勇忿忿不平地说道，“玛德老子已经好几年没感冒了，体格一直很好，结果这次给遭遇了滑铁卢，还得忍着，你说气人不气人！”

　　“气人，那你们收获怎么样？”

　　杨树勇继续说道：“这些小鬼子见了我们的船队就开船炮，而且还号召了他们的渔船来支援，根本不讲道理，你说这是怎么回事？”

　　“怎么回事？”敖沐阳一脸困惑的问道。

　　杨树勇看了看他，然后又露出沮丧的样子：“船队里有懂日语的伙计，他们跟小鬼子争辩了一番得到一些消息，好像是他们有渔船遇上了咱们中国的船，结果被中国船上的水炮给喷了，他们是拿我们来报复中国渔船！”

　　敖沐阳顿时明白了，这是船队跟着自己遭殃，他当时截胡了一艘北凤丸号，估计这渔船回去把消息传递给了同伴，引发了这件事。

　　不过他现在不能承认，只能装傻：“还有这样的事啊？”

　　杨树勇心里有猜测，但他没有证据，再者此时事情已经发生，说什么也晚了，于是他就只是悻悻的瞪了老敖一眼，嘟囔道：“唉，倒霉哦。”

　　“你们收获到底怎么样？”敖沐阳问道。

　　杨树勇说道：“马马虎虎吧，这次远海没赔钱，不过也没赚什么钱，船队计划里的秋刀鱼洄游路线都有人盯着，那边海上是真乱啊！”

　　虽然这趟出海让他没怎么赚钱，但还是眼界大开。

　　喝着热茶他给敖沐阳介绍开来，在东瀛周边公海上，各国秋刀鱼船那是好一阵的混战，北俄渔船跟鬼子渔船打，鬼子渔船给北高丽渔船打，北高丽渔船跟中国渔船打。

　　总之，当各国渔船在一条秋刀鱼洄游线路上相遇后，他们只要看到对面国旗不是自家的，立马就得做好战斗准备。

　　到了后面，多数渔船纷纷将自己船上的旗子给降下来了，这次混战太多，连地头蛇东瀛渔船都服软了，就北俄的渔民头铁，死活还挂着国旗耀武扬威。

　　后来，他们一起围殴北俄渔船……

　　敖沐阳听的心旷神怡：“唉，我走的早了，这种事怎么能没有我呢？光听你说说就带劲啊。”

　　杨树勇瞪眼：“卧槽，你真奇葩，咱们出海是赚钱养家糊口的，又不是去远征抢地盘的，肯定是平平安安能打渔最好啊，你当时收获怎么样？”

　　“捞了一船鱼然后回来了。”

　　这用不着扯谎，因为前段时间龙头村的渔家乐里主推了秋刀鱼，码头市场的摊位上也在可了劲的卖秋刀鱼，懂行的人一眼就能看出是怎么回事。

　　杨树勇那个羡慕嫉妒恨，他一个劲的在那里念叨：“我真傻，我怎么能信龙少英呢？我真傻，我应该信你的，我应该跟你走的……”

　　下午暖和的时候，又有人上了敖沐阳的家门，敖沐阳打眼一看是敖沐风，就问道：“风哥你来啥事？”

　　敖沐风拎着个袋子，他把袋子扔到敖沐阳跟前道：“龙头你看看这是什么玩意儿？”

　　袋子鼓鼓囊囊，里面有东西在跳动，看起来有些古怪。

　　本来趴在墙根晒太阳的元首忽然抽了抽鼻子站起来，几个小猫在它屁股底下打闹折腾，不知道为什么，它过去挨个给了一巴掌。

　　小猫仔们委屈的嗷嗷叫，几个母猫杀出来，对着元首轮流挥爪子，元首身上的短毛乱飞，把它挠的嗷嗷惨叫。

　　敖沐阳嘻嘻笑着打开袋子，袋子一开几个肥硕的黑毛老鼠跑了出来！

　　见此轮到母猫们嗷嗷叫了，它们没有去追这些老鼠，而是各自找地方跑了，小猫崽被丢在元首屁股底下没有管的！


第1074章 地皮子

　　关键时候，还得看元首。

　　元首连村里的狗子都能收拾，何况这一群耗子？它立马来了个猛虎下山，几个起落将黑老鼠给撵的上天无路入地无门。

　　敖沐阳喊了一声：“元首，先停下，别弄死它们。”

　　下了命令后，他盯着这黑老鼠看，然后问道：“地皮子？”

　　这老鼠跟普通的野鼠不一样，它们头尖、嘴巴长而四肢短小，整体来说身体矮胖，耳朵有些退化，不像普通野鼠那样有着翘起尖细的耳朵，另外它们眼也小，尾巴细而，突出的是它们前肢，好像人手一样，长着五根指头，但很是锋利。

　　从外在特征来看，这不是普通老鼠，而是鼹鼠，就是网上很红的土拨鼠，当然，它们跟草原那种喜欢‘啊啊’大叫的网红土拨鼠不是一个品种，这些土拨鼠个头更小，顶多能长到十公分长，当地叫做地皮子。

　　看到这些地皮子，敖沐阳问敖沐风道：“这从哪里弄到的，怎么回事？”

　　“竹林里，我带着我家猫一起上山的，结果我家那猫一阵驱赶，就赶出来好些地皮子，我仔细找过了，竹林下面不少地皮子洞啊。”

　　一听这话，敖沐阳严肃起来。

　　村里现在猫比之前多了，因为敖沐阳养猫后，村民们发现游客对猫很有兴趣，于是很多渔家乐也或多或少养起了猫。

　　渔村养猫很是便捷，村里什么都不多，就是鱼多，人剩下的用来喂猫便绰绰有余。

　　猫这个动物很神奇，养之前觉得没什么，可一旦养上就会迅速喜欢上它们，如今猫奴的称呼遍布全网，这可不是闹着玩的。

　　敖沐风现在就是个猫奴，他养了一只橘猫，也就是中华田园猫，这猫名字叫胖墩，捕鼠捕鸟是个好手，深得敖沐风的爱宠，去哪里他都带着，包括这次去山上抓竹虫。

　　本来敖沐风想弄点竹虫回去自己烧着吃，结果胖墩却赶出了好几只地皮子，经过他搜寻，又发现了一些地皮子窝，然后就赶来找敖沐阳报信了。

　　地皮子也就是鼹鼠跟普通老鼠不一样，它们以昆虫为食物，也喜欢吃植物的根系，特别是富含汁水的竹子根和竹笋，这更是它们的最爱。

　　换句话说，地皮子在竹林里如果数量太多，那一样影响竹子的生长和繁衍，它们对竹子的破坏力比竹虫可要厉害。

　　听了敖沐风的话后，敖沐阳顾不上招待杨树勇，就喊了一声带上元首上山。

　　元首挨个拍打它的小崽子，嘴里叼着一个、用爪子赶着一个，它在前面带路，其他小猫崽跟在后面。

　　敖沐阳明白它刚才为啥要拍打小猫崽了，元首这是恨铁不成钢，它发现了鼹鼠后想要教导小崽子们捕鼠的技能。

　　这次可是全军出动，女王一家四口在空中飞，地上是将军、狼大狼二和有福，还有元首一家子排队在后面，另外衣兜和肚兜则爬在敖沐阳肩膀上。

　　敖沐风引路，敖沐阳找到那片竹林后用耙子扒拉落在地上的竹叶，经过一阵清理，地上出现了几个拳头大小的洞穴，这就是鼹鼠洞。

　　粗看这洞穴不多，好像没什么事，其实事情大了去。

　　鼹鼠又称土拨鼠，是挖洞的好手，它们跟老鼠一样是群居动物，会在地底下建筑一座小城，地表这些开口数量已经属于多的了。

　　敖沐阳指了指洞穴对元首说道：“进去探探路。”

　　元首威风凛凛的叫了一声，然后一头扎了进去，然后就头扎了进去，肥胖的身躯被堵在外面，它一番努力想钻进去，尾巴奋力的甩来甩去，最终也没能钻进去……

　　最惨的是，它钻不进去也就罢了，因为它太努力的表现，结果肩膀钻在洞里给卡住了，这会想退也退不出来，把它急的尾巴乱转，跟屁股上安了个螺旋桨似的……

　　老敖大跌眼镜，胖成这样啦？

　　因为身体构造原因——猫肩胛骨在脖子和后背之间的位置，可以变动，这样它们其实很难被东西卡住，猫科动物就跟练过缩骨功似的，有本事从一个看起来比它们身体还小的洞穴里钻出来。

　　可元首如今太强壮了，它倒不是单纯的胖，而是身强力壮、肌肉结实，这导致肩胛骨活动能力不是那么强，所以这次就被卡住了。

　　老敖赶紧上去帮忙，他把洞口拓开一圈，加上猫崽子们很孝顺的在后面咬着元首尾巴往后拖，这才把它从洞口给拖出来。

　　元首是很好面子的猫，这段经历让它非常愤怒，对着洞口就咆哮起来。

　　有福眨眨眼睛，然后它嗖的一下子钻进了洞穴中。

　　接下来洞穴里传出沉闷的耳廓狐叫声，突然之间，竹林里热闹起来，十几只地皮子同时从地底下钻了出来，它们在竹林里四处乱跑，搅动风云变幻。

　　元首可算逮着出气孔了，它嗷呜一声扑了上去，接二连三将地皮子逮到爪下给扔飞在空中。

　　就跟绿巨人进了郭小四群似的，拳打脚踢无可匹敌。

　　钻出来的地皮子数量越来越多，粗略来看得有上百只，敖沐阳看的心惊，怎么会有这么多地皮子呢？

　　以前山上也有地皮子，但数量很少，因为地皮子能吃，跟普通野鼠不一样，地皮子的肉细腻而带有香味，它们的头骨有‘小虎骨’之称，中医上说可以明目提神、驱风散寒，早些年渔家人会用小虎骨泡酒来去除骨子里的湿气和寒气。

　　为此，地皮子在过去一些年里被村里人逮了个干净，敖沐阳已经好些年没有看到过这么多地皮子出现了。

　　将军、狼大狼二也展开攻击，很快一大堆地皮子被摁死在地上。

　　敖沐阳去看了看，发现这些地皮子年纪不大，很少有老地皮子，多数是青少年。

　　也就是说，地皮子群繁衍开来是这两年的事。

　　这样他就琢磨出原因了，很可能这是山上黄鼠狼数量增多导致的原因，黄鼠狼是捕鼠能手，但它们喜欢捕捉野鼠也就是老百姓口里的老鼠，对地皮子兴趣不大，毕竟地皮子活动范围在地下。

　　而地皮子跟野鼠是竞争关系，随着野鼠被捕捞殆尽，地皮子得以大肆繁衍，造成了今天这个局面。


第1075章 中医价值

　　这两年山上大肆栽种竹子，大肆捕杀野鼠，竞争对手减少加上食物增多，地皮子数量岂能不增多？

　　敖沐阳暗暗庆幸，还好敖沐风发现了这件事，否则让地皮子族群继续扩展，以后一旦成灾那就不好对付了。

　　现在收拾地皮子难度不大，敖沐阳又在村里喊了一声，顿时全村出动开始满山找地皮子，这热情度可比找竹虫大多了。

　　之所以如此，是因为地皮子剥皮去内脏后可以烤着吃、炖着吃，肉味不比兔子差，自古以来土拨鼠都能做食物。

　　而吃光肉后剩下的骨头也有用处，特别是头骨可以泡酒，虽然不能说这东西全身是宝，但对于渔民来说它价值不小。

　　有价值就有伤害。

　　漫山遍野是村里人抓地皮子的身影，对付地皮子招式多，最常见的是烟熏火烧法。

　　首先圈定一片地，然后找出地上的洞口，在洞口处撑起网子，接下来找一个洞往里塞半干的竹叶或者洒上水的树叶，这样就有浓烟涌进地下洞穴。

　　地皮子不抗烟熏，它们常年生活在地下，耳朵眼睛已经退化，唯独嗅觉进行了强化，它们嗅神经很发达。

　　于是，随着浓烟在地穴中翻腾，地皮子们炸了窝，一个劲往外窜，外面有网在等着呢，它们挨个钻进去，谁也跑不了。

　　黄鼠狼们看到这一幕吓尿了，抓紧时间打包行李、拖家带口往山上转移。

　　有福拉了一支黄鼠狼群做队伍，它很聪明，带着黄鼠狼们给敖沐阳往外驱赶地皮子，黄鼠狼不喜欢钻地下洞，但它们头小身子小，有这个本事，倒是表现出色。

　　这让老敖很为难，山上黄鼠狼数量也有些太多了，已经破坏了一定的平衡性，他有心想要改变这种局面。

　　可要对付黄鼠狼不容易，村里人热衷捕获地皮子是因为能吃能泡酒，黄鼠狼不能吃，而且还有说道，在迷信说法里这可是黄大仙啊。

　　另外，黄鼠狼们是有福罩着的，他要是对黄鼠狼下手貌似不太好。

　　现在黄鼠狼群的增多还没有对生态环境产生直接的破坏，这样他暂时就不管这个事了。

　　鹿无遗和江草齐跟着来捕地皮子，看着这全村盛况，两人一时惊叹。

　　“这真是老鼠过街，人人喊打啊。”

　　“不是那么简单，地皮子肉能吃骨头有中医价值，所以我们村里人才这么热衷捕捉它们。”敖文昌解释道。

　　“啥中医价值？”

　　“泡酒喝能驱风散寒，回头你们弄点白酒泡上几个小虎骨，今年一冬不会感觉体寒。”

　　鹿无遗琢磨了一下，说道：“如果咱们想办法让老百姓相信，吃了小鬼子能长生不老，这是不是能灭绝鬼子民族啊？”

　　“你真他么是个鬼才！”

　　敖沐阳倒是不认为地皮子真有什么明目提神、驱风散寒的功效，他认为这都是胡扯，因为这些功效都是中医推断出来的。

　　中医自古崇尚以形补形，地皮子因为能在没有光线的地底生存，被人们认为视觉清晰、眼睛雪亮，又因为它们耐寒，能在冬天活跃，所以又被人们认为骨头有祛风散寒之效。

　　其实这都是误会，地皮子能在地下生存恰好是因为它们视觉能力差，它们眼睛都退化了，而它们能在冬天活跃是因为地下洞穴保暖……

　　鹿无遗倒是机灵，他也想清楚了这点，并询问了敖沐阳。

　　敖沐阳说道：“你说得对，咱们不吃这个地皮子，也不用来泡酒喝。”

　　鹿无遗很激动地说道：“不光咱们不能吃，也不能让村里人吃啊。”

　　敖沐阳说道：“这个没必要吧……”

　　“怎么没必要？万一地皮子有什么病毒细菌传染给你的村民怎么办呀？还有泡酒，骨头里面有什么细菌病毒怎么办？”

　　“没事啦，吃的话不是高压炖就是要火烤，什么细菌病毒烤不死？泡酒的话用的都是高度白酒，什么病毒细菌能在酒精浸泡下存活？”敖沐阳耐心地说道。

　　鹿无遗来了劲头，他说道：“那绝对不行呀，这么做不正直，姐夫，你是不是怕我告诉村民地皮子不能吃，影响你捕捉地皮子的大计？”

　　说到这里，他露出失望之色：“姐夫，没想到你是这样的村长。”

　　“行吧行吧，正直的好青年，你去村里跟大家伙说说，这地皮子不能吃的事，你去说吧。”敖沐阳将虫蛹放入竹筒中，然后把竹筒放入火堆里。

　　火烤虫蛹和竹虫是很简单的事，放进竹筒里用火烤就行。

　　在火焰炙烤下，不一会，竹筒里响起噼里啪啦的声音。

　　外面也响起了争吵声：

　　“我是为你们好，我的推理一点问题都没有，你们怎么就不信？”

　　“你的推理有用还是老祖宗传下来的经验有用？”

　　“就是，我爷爷一辈子用小虎骨泡酒，到老骨头都硬朗的很。”

　　“……”

　　到了吃晚饭的时候，鹿无遗垂头丧气的回来，敖沐阳看到他脸上还有几道抓痕，就问道：“哟，你这是怎么了？偷香窃玉被抓了？”

　　鹿无遗沮丧地说道：“不是，我看有个小孩吃烤老鼠就想给他扔了，结果被他给挠了，那小兔崽子，真是没良心。”

　　敖沐阳哼道：“你这就叫没事找事，明白？”

　　不过青年的心思还是好的，老敖少见的给了他好脸色，特意亲自给他用双氧水涂抹伤口做消毒，并给他盛了一小碗火烤虫蛹。

　　在暗火炙烤下，虫蛹色泽金黄，端的是外焦里嫩，吃在嘴里咔嚓咔嚓响，满嘴喷香。

　　抓地皮子的活动一直持续开来，十一月初的几天，周围几个村的人都在山上抓地皮子，敖沐阳得全程监督，因为有人往地皮子窝里放火，这容易引发山林火灾。

　　十一月四号，气象台发布了冬季大风预警，一场冬季台风即将登陆红洋。

　　这个消息压制住了捕地皮子热潮，加上地皮子这两天被捕捉了个七七八八，村里人们又把重心放在了海上。

　　出海的渔船纷纷归来，回港之后各个渔船被进行了加强固定，这场台风从南方海域赶来，根据气象台的侦测，风力强大！


第1076章 骗子事件

　　正当敖沐阳指挥全村做抵御台风准备的时候，杨树勇又找上门来。

　　此时海风还不大，甚至海面相当平静，连向来连绵出现的海浪都不见踪影，敖沐阳在码头上巡视渔船固定情况，发现海面有时候平坦的能当镜子，找个形容词就是古井无波。

　　杨树勇从村口走来，两人打了个照面他问道：“敖队，在这里忙着？”

　　“看看有没有渔船没固定好，这次台风估计够厉害的，你看这海面，平静的让人害怕啊。”敖沐阳感叹道。

　　杨树勇用愤怒的腔调说道：“它再厉害能有多厉害？只要防范得当，它对咱们老百姓来说不算事，天灾怎么着也比不上人祸！”

　　“什么意思？”敖沐阳纳闷，“发生什么事了？看你好像很生气啊。”

　　杨树勇怒道：“何止是他酿生气，老子是暴怒！玛德现在这些人心真是坏了，大大的坏了，比小鬼子还坏！你们村里人最近有没有去镇里买化肥？”

　　敖沐阳琢磨一番，道：“不大清楚，怎么了？”

　　“怎么了，买到假化肥了。”杨树勇愤怒的吐了口唾沫说道，“现在这些厂家真是丧尽天良，老百姓种个地多不容易？他们还卖假肥料，把老百姓往绝路上逼啊？”

　　“还有那些质管部门，草他吗的，吃饭喝酒一个比一个积极，他们整天干嘛了？去票娼了吗？本职工作都干不好，国家养他们有什么用？”

　　后面还有一连串的脏话，从他嘴里跟鞭炮似的喷出来，让敖沐阳大开耳界。

　　等杨树勇愤愤的闭上嘴，老敖笑着调侃道：“以往我就知道你老杨拳脚厉害，没想到你这嘴巴上也很有一手。”

　　杨树勇说道：“你别别开我玩笑，赶紧去村里查查，看看你们村里有没有买到假化肥。”

　　虽然渔民不纯粹靠农田吃饭，可收获的庄稼还是家庭收入的重要组成，特别是村里在搞渔家乐，收上来的庄稼自产自用，主打绿色风格，对村里的饮食业来说更是重要。

　　回到村委办公室，老敖就在喇叭上喊了喊，说道：“各位村民请注意，各位村民请注意，我是村长敖沐阳，我在这里调查一下，近期有没有去镇上流动摊位买农药、化肥的村民？如果有的话，带上化肥到村委过来一趟，现在我重复一遍……”

　　等他关闭播放器，老文书敖志明笑了。

　　俗话说人老精马老滑，兔子老了鹰难拿，老头这辈子见识多了，一听敖沐阳的，广播再看看杨树勇的表情，他就大概猜到了怎么回事。

　　他直截了当地问道：“杨支书，怎么个事，你们村里买到假肥料了是不是？”

　　杨树勇哼道：“嗯。”

　　敖志明对王家村一直没有好感，这也正常，老头这一辈子都在跟王家村闹矛盾，他很乐意看老对头出丑。

　　凑上来后，老文书就拿腔作势地说道：“现在这个年代呀，造假太厉害了，什么都能造假，别说个肥料，就是人脸也能造假，人乃子都能造假，你说可怕不可怕？”

　　杨树勇又哼了一声：“嗯。”

　　他心里烦，这是摆明了态度不想跟敖志明唠叨。

　　但敖志明就想看这个热闹，他笑道：“所以现在买东西必须得瞪大眼睛看清楚，买肥料吧，你得有经验，我就总结了一些经验。”

　　顿了顿，他继续说道：“你比如说吧，一些肥料就是糊弄傻子，它们在袋子上面弄一些乱七八糟的名，什么全元素、多功能、全营养之类的，搞得一种肥料成了包治百病的灵丹妙药，这不假的吗？这千年人参还不能包治百病哩，它一袋子五十块钱的肥料能有这些作用？你说是不是这个理？”

　　杨树勇：“嗯。”

　　姜晓玉出来说了句公道话：“老文书，你可少说两句吧，人家杨书记不想跟你说这些乱七八糟的东西。”

　　敖志明不满地说道：“那这就是把好心当成驴肝肺了呀，我这都是精心总结出来的经验，是我活了七十多年的经验，这好心给你们说说，你看看你们……”

　　“说吧说吧，听着哩。”杨树勇翻着白眼回话。

　　敖志明顿时来了精神，他说道：“就是嘛，你听我说，还有一种骗局很常见，有些厂家把东西包装打上洋名就冒充进口货。其实这都是假货，要不然是假冒伪劣产品，要不然就是起个近似的名字，他们说是进口肥料，从哪个口进来的？还不是仓库门口？”

　　他正在这里念叨，有村里人推着小车来到村委会。

　　杨树勇往外看了一眼噌的一下子站了起来，激动的跟中风似的：“这是假肥料，这是假化肥，你往地里用了没有？”

　　那村里人一听这话着急了，他问道：“老杨你说啥呢，你怎么知道这是假化肥？”

　　敖沐阳说道：“六叔你先别急，我看看你这个化肥怎么回事。”

　　化肥袋子做的很考究，外面一层结实的牛皮纸，里面是防潮塑料袋，肥料名字叫‘万肥土’，出产公司写的是加拿大钾碱股份有限公司（进口）。

　　在公司名字下面还写了关于这种肥料的介绍，什么添加了加拿大进口纳米磁性剂、激活素、光能素等，什么能有效增加肥料中氮磷钾等元素的活性，什么能让庄稼增产百分之五十到百分之八十……

　　敖沐阳看了看这介绍，然后就觉得这肥料是假货，正如敖志明所说，这肥料把自己介绍的神乎其神，已经有点邪性了。

　　杨树勇唉声叹气的解释道：“我们村里好些人买了这肥料，有的回来当天就用了，结果肥料有问题，给大棚里的菜苗子施了以后直接给烧死了！”

　　六叔一脸期盼地问道：“会不会是这肥料太肥了？小苗子受不了大肥料，所以给烧死了？”

　　杨树勇摇头：“不是，我去县里找农林站的专家看过了，这就是些假冒伪劣产品！”

　　六叔顿时慌了起来，他说道：“不能呀，你看这肥料上都标注了是国家农业部推荐产品，还有这里，这不是写着省国标质检所认可产品吗？还有我这是在镇上的礼堂买的，礼堂是政府单位专用的，总不能卖假货吧？”


第1077章 查，严查

　　敖志明跟着一起研究这化肥，听了这村民的话，他脸上露出悲天悯人的表情摇着头说道：“唉，六子，你说你这些年都活到狗身上了呀？这些能做数吗？”

　　“袋子上印的东西你能信吗？哦，正规厂家的能信，冒牌货的那绝对不能信，它什么不敢印？只要能帮它们卖假货，就是让印‘联合国指定营养品’他们也敢。至于镇上的礼堂？嗨呀，那玩意儿现在早就被承包给个人了，只要你有钱，你就是租了去里面杀猪都行！”

　　这话说的不好听，但确实是这个道理。

　　看见敖沐阳点头，六叔的心顿时沉了下去，他哀叹道：“唉，一袋子化肥一百块，我家买了五袋子呢，五百块就这么打水漂了。”

　　敖志明安慰他道：“就当花钱买个教训吧，这钱也不多，回头少抽几包烟就出来了。”

　　杨树勇不乐意了，说道：“老爷子你这是什么话？咱们又没招谁惹谁，凭什么花钱买教训？凭什么呀？必须得去找那些骗子，必须得弄他们！得让他们把吃了咱们的钱吐出来！”

　　这时候陆陆续续又有人到来，他们带来的化肥都是一种——从镇上礼堂大促销买来的万肥土。

　　杨树勇告诉他们这是假货，众人不愿意相信，有人喊道：“这怎么是假货呢？这是加拿大钾碱股份有限公司出产的肥料，我当时上网查过这个公司，加拿大钾碱是咱们地球上最大的化肥公司，总部就在加拿大的萨斯卡通！”

　　“你去他们总部看了吗？他们说什么你就信什么？真是睿智了。”杨树勇反唇相讥。

　　敖沐阳掏出手机上网搜了一下相关新闻，结果没有搜到所谓的加拿大钾碱股份有限公司，倒是搜到了一家叫做萨斯喀彻温钾碱股份有限公司的化肥企业，这家公司才是全球最大的化肥公司！

　　他把查到的消息告诉村里人，本来还有些将信将疑的村里人顿时炸了，他们不信杨树勇，但绝对相信敖沐阳。

　　敖志明在旁边一个劲摇头，然后忽然之间看到人群里有自己的儿子，他赶紧上前拉住儿子的手臂问道：“九你来这里干嘛？”

　　中年汉子苦着脸说道：“买了假化肥呀。”

　　敖志明一下子急了，他叫道：“你怎么也会买假化肥？你这个笨蛋，你没脑子呀？你没脑子你爹我有啊，你说你买化肥这么大的事怎么不跟我说一声？”

　　汉子不耐的扒拉开他的手说道：“跟你说有个球用？你什么时候关心过家里的农活？家里有几亩地你晓得不？”

　　敖志明一时语塞，他眨眨眼后跑去找敖沐阳，又去拉着敖沐阳的手说道：“村长，这个事必须得严查，必须得去找那些骗子，他们真是丧尽天良啊，连老百姓的钱都骗！不能纵容这些狗骗子，必须得抓住他们！”

　　杨树勇斜睨着他道：“老爷子，就当花钱买个教训算了。”

　　敖志明理直气壮地说道：“凭什么用我家的钱来买这个教训？”

　　听了他的话杨树勇咧嘴笑，但又笑不出来，他凑到敖沐阳跟前低声道：“这老头不愧是敖志义时代留下的干部，作风跟他敖志义简直一个模子出来的！”

　　敖沐阳道：“先别管这个了，先赶紧查查那些骗子怎么回事。”

　　杨树勇无奈道：“这得指望你了，我查过，什么也查不出来了，他酿的这些肥料都是半个多月前买的，他们卖完以后就跑了。”

　　“跑的了和尚跑不了庙，我知道他们厂子在哪里。”一个汉子叫道。

　　杨树勇无奈的摆摆手道：“没卵用，他们留下的厂址我找人查过了，假的，他妈的，那厂址倒是有一家化肥厂，但跟他们没有一点关系。”

　　敖沐阳琢磨了一番，道：“我先给派出所打电话问问。”

　　他给宋公明打去电话，宋公明听说有老百姓在镇上买到了假化肥，便无奈地说道：“这事没法查呀，买卖花费这种事又不用来我们所里登记更不用备案，我倒是知道前些日子有化肥厂在镇上做促销的事，可具体内情我不了解。”

　　敖沐阳问道：“镇上有监控吧？你查监控，查查他们的车，从这方面入手。”

　　宋公明讪笑道：“对不住了老铁，咱们镇上的道路监控录像就保存一个周，然后就会被覆盖替换，没办法，储存录像的硬盘空间有限！”

　　敖沐阳大怒，宋公明了解他的脾气，就说道：“这样吧，我跟农管所那边联系一下，我问问他们能不能帮上忙。”

　　电话刚要挂上，宋公明又反应过来：“哎，等等先别挂，你在市交通局那边有关系对吧？这就好办了，前几个月镇上的主干路新安装了交通局的监控，说是用来查黑车和走私车的，他们录像应该保存时间比较长吧？总不能几天就覆盖。”

　　这是一条有用的消息，敖沐阳就给杜雷打去电话，正好杜雷在后勤部门工作，而且他地位不低，能够查询这些录像。

　　杜雷很讲义气，而且他碰到节假日就会跟女朋友来龙头村玩，所以双方关系很近。

　　接到他电话后，杜雷只让他等了不到半个小时，然后一系列高清照片就传到了他手机上。

　　肥料不比其他，运送肥料得用半挂车，他就从这里入手，顺着半挂车队搜集了一些录像，并截图发给了敖沐阳。

　　敖沐阳挨个看这些照片，有了汽车也没用，杨树勇叹道：“这些车肯定是他们在红洋雇的，咱们就是查到了又能怎么着？我估计骗子都是老手，他们肯定不会给大车司机留下什么线索。”

　　这话没错，但敖沐阳看着照片慢慢露出了微笑，是的，骗子不会跟半挂车司机有太多纠缠，可他在照片上看到了一辆熟悉的车子。

　　众泰保时捷！

　　这是金宏的座驾，这台车多次出现在照片上，有两次是它在带路，显然他跟这些骗子有关系。

　　既然如此，那就简单了。

　　敖沐阳跟杨树勇说了一声，然后两个村各点了二十号壮汉，大家全做运动装打扮，清一色的黑衣服，然后当夜就往镇上赶去。


第1078章 摔杯为号

　　敖沐阳赶到的时候，金宏正在店铺大堂跟几个哥们喝酒吃火锅。

　　这会天色已经全黑，因为即将有台风到来，夜空中毫无光亮，就好像巨大的黑洞笼罩了大地，黑的让人心里压抑。

　　没有风，一片干冷。

　　屋子里火锅咕嘟咕嘟的冒着热气，几个汉子只穿了保暖衣或者秋衣在推杯换盏，他们已经喝了有一阵，一个个喝的脸膛子通红，有人说话都有些大舌头了：

　　“来，金宏哥，咱哥俩走一个……”

　　“怎么又走啊？刚才不是刚走了？”

　　“再敬你一杯，给你拜个早年！”

　　“咕咚咕咚。”一大杯啤酒下了肚子。

　　“金宏哥咱们也走一个，兄弟我祝你发大财，给你这次发财道贺，恭喜你了！”

　　“哈，愣子这话我爱听，来来来，喝着，走着！”

　　金宏正敞首大笑，忽然门外响起敲门声：“砰砰砰！”

　　冬日的夜晚他的小店没什么生意，所以他关门很早，毕竟他干的是冲浪、潜水用品租赁业务，冬季是淡季。

　　这正喝的开心，结果被这敲门声给打断了酒局，金宏就有些不悦，他用筷子夹起条羊肉没顾上吃，先回头喊了一嗓子：“谁啊？屋里没人！”

　　就在这时候，他老婆养的二哈飞快一巴掌拍在他手臂上。

　　金宏没夹住，羊肉掉下来，那二哈一口叼住就往后院跑。

　　“草泥妈。”金宏生气地骂道。

　　他那正抱着手机看电视的大胖媳妇顿时来劲了：“金宏，你说话算数，今晚你得草小二它妈！”

　　看着媳妇那冒光的双眼，金宏裤裆一冷：“卧槽，弟兄们都在这里，你咋这么不害臊？”

　　“怨我啊？这话不是你说的吗？”他的胖媳妇顿时勃然大怒。

　　旁边的汉子赶紧摁住金宏的胳膊道：“宏哥，你跟嫂子也该要孩子了，这事得抓紧、抓紧……”

　　“闭嘴，吃你的狗粮。”每次提到这个话题金宏就会暴怒。

　　“砰砰砰！”敲门声再度响起，且变得急促起来。

　　金宏脸色一沉，他算是找到发泄的路子了，就给几个弟兄使了个眼色，道：“做好准备，看我眼色行事，要是外面是不长眼的客户，你们上去给我诈唬他，咱们弄点横财。”

　　一个汉子愣愣地问道：“金宏哥，这样不大地道吧？你这生意不做啦？”

　　“怎么不地道？不做这个人的就是了，马无夜草不肥，你们听我的，今天哥哥带你们发财。”金宏嘿嘿笑道。

　　又有一个汉子说道：“宏哥你也别使眼色，你拿着这杯子，到时候学曹孟德来个摔杯为号！”

　　“摔杯为号不是楚霸王项羽的事吗？”

　　“草，就你懂的多，我孟德哥哥也干过这事。”

　　金宏拎起杯子道：“行了闭嘴，等我信号。”

　　说完他站起身开始酝酿情绪，然后一边走一边骂骂咧咧：“敲敲敲，敲里吗啊！你是鬼啊？鬼敲门啊？”

　　他打开门准备耍狠，然后打眼一看，顿时愣了：

　　一个强壮的青年在笑吟吟的看着他，这人太熟了，敖沐阳！

　　要说金宏最忌惮谁，那非敖沐阳莫属，对他来说敖沐阳上门是没有好事，大门一开，恰好一阵寒风吹过，他心里一哆嗦同时手里一哆嗦，本来就没握紧的杯子一下子掉在地上：

　　吧啦，一声脆响，杯子粉碎！

　　屋子里几个汉子听到这响声跟菊花抹了朝天椒似的，咔咔咔纷纷跳起来，他们抓着酒瓶就往门口冲，嘴里哇哇大叫：

　　“狗日的敢扫老子酒兴，你找死！”

　　“你刚才在门口骂我来着对不对？”

　　“草拟吗你瞪我干什么？你这一眼看的我心窝疼！”

　　四五个汉子嚷嚷着争先恐后往门口钻，他们刚跑过去金宏便转身伸出手臂开始拦截：“愣子、仨儿，你们别乱来，回去，都他妈给老子回去！”

　　“宏哥你大人大量可以不跟他计较，我不行，他刚才瞪了我那一眼心窝疼！”

　　“宏哥你让开，你堵着的话今天咱们弟兄就做到头了！”

　　“臭嗨我今天必须安排你，老子的酒兴你也敢打断？”

　　汉子们以为金宏是装腔作势唱红脸，于是他们就卖力的唱起了白脸，一个个呲牙咧嘴、气势汹汹。

　　金宏心里叫苦，可他又不能在弟兄们面前示弱，只能使出吃奶的力气把几个人往后推：“这是自己弟兄，自己弟兄，快回去，你们继续吃喝，我……”

　　“宏哥你兄弟遍天下，绝对的前滩及时，但我咽不下这口气，你小子拿眼瞪我？还敢瞪我？”一个汉子激动地喊道。

　　他们坚定的认为金宏是在做戏，毕竟他刚才可是摔杯子了。

　　敖沐阳没心情跟这些混子纠缠，他眉头一皱招了招手，道：“看来咱们之间有误会，老杨，你跟这几个弟兄交涉一下。”

　　一条黑铁塔般的壮汉从门外墙边走出来，在他身后是一条更铁塔的汉子，敖千莱。

　　之后一条又一条壮汉走出来，清一色的膀大腰圆、五大三粗，清一色的皮肤黝黑、脸膛狰狞，清一色的杀气腾腾。

　　杨树勇上去推开金宏然后把叫嚷的最欢快的那大汉给抓在手里，那大汉想反抗，结果二十多条汉子挤进了门口，他倒吸一口凉气，眼睛顿时直了。

　　有个汉子喝多了，酒精上头一时之间勇猛无比，他抡起酒瓶就往敖沐阳头上砸，口中厉声喊道：“要比人多？老子……”

　　又是一道寒风吹过，一个身材瘦削的青年如鬼魅般从后面冲出来，当头就是一脚踢向那大汉的胸口。

　　青年体格虽瘦，可是身上肌肉有一根算一根，就像百炼精钢，爆发力无穷！

　　汉子惨叫一声，当头被踹的倒飞了起来！

　　咣当一声落地，汉子还没有反应过来，寒风跟了过来，瘦削青年一把抓起他秋衣衣领，跟摔麻袋似的又给他来了个过肩摔！

　　接连遭遇重创，那大汉两眼一翻，直接晕了！

　　金宏怒了，他借着酒劲壮胆，口中吼道：“卧槽，敖沐阳你干什么？你欺负到我家门口是不是？”

　　瘦削的黑龙扭头斜睨着他，双眼中是刀子一样的目光，比冬天屋檐下挂着的冰棱还要冷，不含一丝温情。

　　顿时，金宏不怒了。


第1079章 有话好说

　　金宏不怒，轮到老敖怒了。

　　敖沐阳一把拎住他的衣领拉到跟前，狞笑道：“哟呵，宏哥，大金链子小手表，一天三顿小烧烤，你这好好生意不干，又做社会人了？”

　　金宏在他面前向来没脾气，何况今天老敖还带了四十多条汉子，这么多汉子穿着黑衣服面无表情的站在冬夜中，让这个夜晚的温度一下子降低了好几度。

　　听了敖沐阳的话，金宏欲哭无泪：咱们两个到底谁算是社会人？我确实在黑道混过，可你个村霸比我好像更狠吧？

　　这话敢想不敢说，他只能陪笑道：“不是不是，哪有烧烤？这不是吃火锅吗？”

　　敖沐阳往里面走，二哈躲在院子里隔着窗户往里看了看，看清楚敖沐阳的样子后，它直接不见踪影……

　　杨树勇给村里汉子使了个眼色，两个汉子夹一个人，几个先前吃火锅的大汉一起被带了出去。

　　还有一个被黑龙打晕了，这得往外抬，看着这个死沉死沉的大汉，一群人脸上露出蛋疼的表情。

　　有人想上去搭手，黑龙摇头，他去端了那一锅沸腾的火锅汤要往那汉子头上倒，那汉子一咕噜爬了起来：“别别别，大哥我服了，我自己出去。”

　　经过金宏身边的时候，那汉子哭丧着脸问道：“宏哥，你这是从哪里惹了尊大佛？在这样的佛面前你还敢摔杯子？我觉得你心里有点没有笔数啊。”

　　“滚。”金宏烦不胜烦。

　　敖沐阳坐在马扎上，他给金宏倒了一杯啤酒道：“宏哥，这天怪冷的，天色也不早了，咱们废话不多说，直接切进主题，行不行？”

　　金宏急忙点头：“行行行。”

　　敖沐阳道：“那啥，最近你小日子够快活，这德国黑啤加上火锅，喝的真痛快，是吧？”

　　金宏心里纳闷，你不是说咱们直入主题吗？怎么又开始绕弯子？

　　现在主动权不在他手上，他只能忍气吞声地说道：“不是的，敖大佬，这酒是我那几个伙计带来的，他们之前在德国打工，这次回来找我喝酒，就给我带了点啤酒。”

　　敖沐阳问道：“不用解释，你小日子过的不错，没少赚钱，是吧？”

　　金宏吃不住他来意，就先哭穷：“赚什么钱呀？大佬，你看我火锅里全他妈蔬菜啊，肉没几片，这就能看出我日子过的多操蛋，这年头我生意不好做……”

　　“啪！”一叠照片扔在他面前。

　　金宏想翻开看，敖沐阳一把摁住他的手，说道：“我不跟你废话，给你一个坦白从宽的机会，你回答让我满意了，今晚什么事都没有，你回答的不让我满意，我送你去给你海军野战部队当排练！”

　　他跟海军的关系已经在全镇上都传开了，金宏作为地头蛇，自然不会不清楚。

　　一听这话，金宏着急了：“大佬你这是啥意思？我哪里得罪你了？”

　　“你不是得罪我，是得罪我们村里的庄稼人，得罪了周围三村五寨种地的乡亲！”敖沐阳厉声道。

　　金宏更着急了：“这他么绝不可能啊，大佬，肯定有误会，咱们之间出误会了！”

　　敖沐阳放开手，冷笑道：“看看照片再给我说。”

　　照片翻开，他的众泰保时捷和半挂车在一起的影像露出，其中有一张照片抓拍的很清楚，车子就是他在开的。

　　金宏也是聪明人，一看这照片他脸色一变，赶紧叫道：“沃日，大佬，这事不干我事，就是一个老朋友上门找我帮忙带个路……”

　　“我来就是听你怎么摆脱自己责任的吗？”敖沐阳冷笑道。

　　金宏吞了口口水道：“大佬，是不是这化肥有问题？”

　　敖沐阳道：“你知道的倒是清楚，我问你，这帮骗子在哪里？你帮我抓到他们，这个事我原谅你，要是你帮不上忙，我让你以后顿顿吃化肥，你信不信？”

　　说到这里，他不怀好意的打量起金宏的身板：“宏哥，其实你吃点化肥也挺好的，我看你身板有点虚，吃化肥进补，是不是？”

　　金宏说道：“不是，阳哥，事情绝对能解决，我把事先给你说清楚。是这样的，我承认我这次赚黑心钱了，我以前混的时候一个老哥们找我来帮忙，给了我一万块让我开车给他们带路，我就干了这活，我对不住乡亲们，我不知道他们卖的化肥有问题……”

　　敖沐阳一伸手把啤酒倒在他脸上：“这时候了你还不忘给自己脱罪？嗯？你哥们干什么的你心里没数？就带个路给你一万块，他是让你干嘛你心里没数？”

　　过去，金宏顶多是欺行霸市，敖沐阳觉得也不是多大事，农村嘛，这种街霸总是少不了的。

　　可这次不一样，这次金宏等于是个骗子，农村人最恨的两种人是偷孩子偷狗的大偷和骗底层庄稼人钱的骗子，所以敖沐阳这次绝对不会给他留面子。

　　他给骗子留面子，谁给受骗的底层老百姓讨还公道？

　　也就是这两年他们村的经济情况好转，家家户户有几个钱了，被骗上几百块没什么，搁在以前穷苦年岁，几百块就是一些五保户家庭的家底，一旦没了能逼的老两口上吊！

　　挨了一杯啤酒，金宏火气上来了，他叫道：“敖沐阳你别欺人太甚……”

　　敖沐阳一把将桌子给掀了，火锅汤四处撒，溅在金宏身上也有在敖沐阳脸上的，但老敖眼睛眨都不眨，他盯着金宏一字一顿地说道：“骗子抓不到，我让你过不了这个年！”

　　双方之前打斗过，但金宏没看过他露出这样的样子，冷酷，决绝！

　　金宏呲着牙擦掉身上的火锅汤，他决定服软，道：“你用不着这么对付我，我说了我不知道这是个骗局——我帮你找那些狗日的骗子，其实我金宏这辈子最恨骗子了，他妈的，骗子最该死！”

　　当场，他掏出手机打了个电话。

　　电话拨出三遍后才有人接听：“喂，宏哥，这大晚上的你怎么打电话过来啊？”

　　金宏满脸堆笑地说道：“没啥事，团子，待会咱们开个视频怎么样？我给你介绍几个弟兄，是这样的，你现在不是搞了个化肥厂吗？我这几个弟兄在德国化工厂打工来着，我觉得你们可以合作，他们可是懂德国技术，你有设备和材料，他们有技术，来个强强合作多好？”


第1080章 总有作用

　　骗子最是谨慎，这个当口金宏给他打电话，他已经猜到可能是骗局东窗事发，是当地警方找了金宏让他给自己打电话。

　　不过这只是一个猜测，根据他的经验，乡镇上的警察不会管假化肥这种事，因为这种案子不好定性，你说他卖的是假化肥，可化肥里的成分是实实在在的，只是效果不如宣传那样。

　　但宣传是空口白话，他又没给农民们摁手印写保证书，就是在礼堂里给夸张了几句而已，这也能给自己定罪？

　　金宏对付这些人有经验，所以他没提什么请你吃饭喝酒也没提什么想你了之类的屁话，而是以利益切入话题，直接说帮他找到了人才。

　　他知道这个骗子需要什么，对方需要的就是能够让他诈骗局变大变强的契机，而几个德国归来的化工厂技术员对他的诈骗事业来说帮助很大，足以让他心动。

　　特别是金宏一开口就是开视频，视频比电话要靠谱，起码可以让骗子看清自己这边的情况，让他更加心安。

　　视频打开，这边是金宏和他的那四个哥们，这点他没有糊弄敖沐阳，德国啤酒真是这四个人给送过来的，这四人也确实在德国打工，不过他们不是在化工厂打工。

　　四人都会说几句德语，金宏就用这些德语来糊弄了那个名叫团子的骗子。

　　试过四人的德语之后，团子非常亢奋，他看到了更多的机遇：以后宣讲会让这些人穿上白大褂上台，直接冒充德国进修回来的农业专家，那肯定更能唬人！

　　就是这四人的形象跟专家不大贴近，不过这不要紧，团子设想好了，就说四人是在德国吃牛排长大的，所以长得强壮，这是完全解释得通的。

　　不过这个团子很谨慎，他并没有将自己的位置暴露出来，而是对金宏说，他厂子最近库存不足，近期不打算搞乡村促销活动，他要了四人的联系方式，说有需要的时候他们自己联系。

　　金宏没敢在这茬事上多说，他怕骗子怀疑自己，就又闲扯几句后挂了电话。

　　敖沐阳没有得到想要的信息，脸色很是难看。

　　但他这人有仇报仇、有恩报恩，金宏这四个哥们帮了他忙，他就当场去镇银行ATM取了一万块钱给了四人，一人两千多块：“各位弟兄，多谢你们帮忙，小小意思不成敬意，你们收下。”

　　四个大汉说是流氓，其实跟金宏一样，都是乡村混子，平时吓唬个普通老百姓还行，真碰上敖沐阳这样的狠角色，他们比普通老百姓还老实。

　　从敖沐阳手里接过钱，四个人激动不已：“哥你客气了。”“哥你真豪爽。”“哥今晚的事就是误会，您别放在心上。”

　　敖沐阳说道：“咱们是不打不相识，这也是好事，回头那个骗子给你们打电话，你们帮我留意点，通知我以后还有重谢！”

　　“那你放心，哥，我们绝对帮你把事情办的漂漂亮亮。”

　　一个巴掌一个枣，四个打工仔这边摆平了，敖沐阳又来摆金宏：“宏哥，你也就吹个牛行，真干点正事你是真不行啊。”

　　金宏一下子怒了，他说道：“阳哥，你这话过分了啊，是，我没给你要出这骗子的具体地址，但大概位置我给你确定了！”

　　敖沐阳诧异问道：“什么？”

　　金宏傲然道：“我刚才跟他一阵聊，你以为是瞎聊？我问了他最近跟哪个相好的在勾搭，问了他一些地下赌场的事，从他的回答来看，他就在红洋市里。而且根据视频期间听到的声音和看到的一些场景，我判断他要么藏在个大修车厂里，要么藏在个停车场里，要么就躲在个物流园里！”

　　敖沐阳震惊了：“你还有这本事？”

　　金宏说道：“这绝对没错，我金宏别的本事没有，察言观色的本领还是不错的。”

　　“妈咧，厉害大了，果真就算是一条底裤，一张厕纸，都有它的用处。”

　　“阳哥你这话太实在了。”

　　其实有了骗子的电话后，敖沐阳就知道该怎么做了，直接联系宋公明对手机进行定位即可。

　　不过有了金宏提供的信息，骗子的藏身地得到筛选，这样查起来会更简单。

　　听完金宏的话，他不满的说了一句：“玛德，你不早说！”

　　金宏道：“我这不是想来个先抑后扬吗？再说，早说晚说有啥区别？”

　　区别很大，要是早知道这些消息，敖沐阳就不会给混子们那么多钱，他给这些混子钱是为了收买他们，让他们在后面继续提供骗子的消息。

　　当晚，他带上金宏又去找宋公明。

　　他把来意说明，宋公明无奈的笑了起来：“老铁，没那么简单，你想让我动用电话定位的技术来找那个骗子是吧？”

　　“对啊。”

　　宋公明说道：“根据纪律规定，我们警方要进行电话定位必须是立案的刑事案件且需要启动技侦措施时才能实施，实施之前还得报市一级以上公安机关负责人批准才能执行。”

　　敖沐阳失望地说道：“这么复杂？就凭咱们这关系，不能走个后门？”

　　宋公明道：“走不了，因为我们的小派出所没有这能力！”

　　敖沐阳更是失望，看来他还是得等骗子给那四个汉子打电话才行了。

　　结果宋公明话锋一转，道：“刚才你说金宏跟骗子视频时候进行了录像是吧？视频期间他还几次在屋子里转悠过是吧？”

　　“对。”

　　“那有招了，咱们分析录像，抽丝剥茧，从录像里面寻找他藏身之处，这不就行了？”宋公明一拍手掌说道。

　　金宏倒是没有胡扯，他察言观色的本领一流，视频里能看出那骗子所在的屋子是个彩钢瓦房，里面零散分布着一些废弃的汽车配件。

　　正是因为这些配件，所以金宏才判断出骗子所处位置是个物流园、修车厂或者停车场，只有这些地方才会常见有半挂车的配件。

　　宋公明搜集了红洋几大物流园、修车厂和停车场的位置信息，然后第二天他和敖沐阳去了市里，找了一家快递公司，让负责这些区域的快递员来帮忙进行辨认。

　　这一招很有用，快递公司一个小伙子看过视频后说道：“这是红星游乐园停车场，一看窗户我就知道，这都是游乐园拆迁时候把旧游乐场里的窗户拆下来给彩钢瓦房用的，所以大小不一样。”


第1081章 台风来了

　　台风马上就要来了，红洋市内一片萧瑟，这次过境的台风代号是电母，据说风力强劲非常猛，当然，这从它的名字也能听出一二。

　　红洋市内做好了抗风抗涝的准备，临海楼房的玻璃全贴上了交叉的透明胶带，防止被风吹碎玻璃。

　　这可不是开玩笑的，此次台风很厉害，气象台的评价是二十年难得一遇。

　　红星游乐园停车场里停满了半挂车和客运车，这个游乐园诞生于七十年代，乃是红洋最有历史的游乐园，这也能从它名字判断出一二。

　　因为设备老旧、项目过时，这游乐园早在十年前就关闭了，后来这几年重新开发做了个停车场，专门给跨市营运的半挂车和客运车等大型车辆做停靠，毕竟这些车当天没法返程，必须得在红洋停下一段时间。

　　敖沐阳没有来过这游乐园，在他的童年时代，红星游乐园还是很有名气的，乡下孩子进市区一定要到游乐园转一圈，哪怕没钱买票在外面绕着看看，那回去给小伙伴讲解一番，就能成为孩子里的明星。

　　后来，等他能承担起游乐园消费后，他已经没有了游乐园情怀，而且那时候红星游乐园也已经没落了。

　　如今红星游乐园完全看不出往昔的辉煌，偌大一片园子被拆了个干净，空出来的地盘都用来停车了，另外四周盖起了彩钢瓦房，供给司机们休息用。

　　这种地方难免龙蛇混杂，游乐园的彩钢瓦房提供短租和长租服务，价格很低，条件很次，司机住的不多，反而不少外地来的底层打工人员喜欢住在这里。

　　第一，这些人乘坐长途客车来到红洋，这是他们的落脚点，他们对这地方会有下意识的亲切感；

　　第二，彩钢瓦房住宿价格低，务工人员出门后不会多带钱，甚至他们就没有什么钱，住这地方最是合适。

　　那骗子倒是有钱，可他住在这里也能理解，这地方停靠的大车都是要往外地跑的，如果有什么风吹草动，他随便爬上一辆车就能离开红洋去往外地。

　　另外，根据金宏介绍，这样的地方往往设有黑赌场，骗子们多是赌徒，起码这个绰号叫团子的男人就喜欢赌博，所以他才会留在这里。

　　这边的彩钢瓦房多数相同，要从中找到那骗子可不容易。

　　但对敖沐阳来说这很简单，说来也巧，团子刚到前滩镇的时候求金宏帮忙，他请了金宏吃饭，结果混子喝酒容易喝大，他把一件衣服给留在了饭店里，后来饭店老板认识金宏，就送到了他家里。

　　今天敖沐阳把这衣服带了过来，然后他给将军嗅了嗅，将军随即在地面上开始抽动鼻子，在游乐园里小步奔跑起来。

　　将军在彩钢瓦房区里转悠了一会，不多会后它在一个房间门口坐下了：这就是目标所在地。

　　敖沐阳示意金宏打电话，自己和宋公明、杨树勇等人贴在彩钢瓦墙上往里听。

　　旁边房间有人看到异常，就气势汹汹的出来喊道：“喂，你们……”

　　宋公明快速上去将人推进了屋里，他掏出警官证给那汉子看，冷声道：“公安局办案。”

　　“好好好，警官你们办案，我我我不知道你们是警察，我不说话，我没事了。”汉子目光闪烁的点头。

　　宋公明离开，金宏深深的看了这屋子一眼，脸上露出若有所思的表情。

　　他手里的电话拨出去后，彩钢瓦房里响起了一阵铃声。

　　彩钢瓦隔音效果很差，敖沐阳几人又是贴在上面，所以很清晰的听到了里面的声音：“喂，宏哥，怎么又给我打电话呀？”

　　团子已经怀疑金宏了，随着他的说话声响起，敖沐阳还听到了收拾衣服的声音！

　　这货的警惕性着实是强，事后金宏不过才给他打了两次电话，而且金宏这老混子还非常谨慎，在电话里根本没有露出任何口风，团子便意识到了不妙。

　　躲在门外，老敖猜测这货会不会是女扮男装？这第六感也忒强大了！

　　既然确定团子在屋里，他就对众人点头：“上！”

　　宋公明深吸一口气冲上去飞起一脚在门上，咣当一声响，并不牢固的薄铁门直接被踹了下来。

　　落地之后他一脸舒爽：“草，老子上警校的时候就练习踹门，今天总算有机会来实践了，真爽！”

　　没人顾得上搭理他，杨树勇带着几个大汉就蜂蛹冲进屋里。

　　团子反应飞快，一扇窗打开一个阴影出现，旁边的敖沐东和敖千磐扑上去，结果没抓到人，这只是个衣服包裹着沙袋！

　　又是一个阴影出现，有人踩着他们弯下的后背就跳了出去。

　　将军如利箭出弦，那人落地的瞬间被扑倒在地！

　　“啊啊啊，别别别，别放狗啊！我投降！我投降！”那人惊恐的大叫，他把将军当成军犬了。

　　敖沐阳上去将他撕扯起来，没错了，这就是之前视频里的那张脸：胖乎乎的脸庞很白净，嘴角上挑似乎总是带着温和的笑意，从面相来说这团子是真不像个犯罪分子。

　　被他抓在手里，团子哆嗦着双腿说道：“警官、警官，你们是不是搞错了？这怎么回事呀？”

　　“我们还没有表明身份，你就称呼我们警官，那我们来干嘛你能不清楚？”敖沐阳将他撕扯起来塞进屋子里，“去，老实交代！”

　　这边的吵闹引起了周围租户的注意，不少人趴在窗户往外看。

　　金宏露面，团子顿时勃然大怒：“草拟吗金宏，你不讲义气，你狗日的竟然出卖我！”

　　面对他的指责，金宏更是愤怒，他上去抽了团子一巴掌，口中正义凛然地吼道：“谁跟你这死骗子讲义气？玛戈璧的，你竟然利用我来行骗！算你命好让警察给抓了，要是落在我手里，我他妈把你剐了扔到海里喂王八！”

　　一片阴云从南方海面上涌过来，敖沐阳打眼看了一会，然后面色凝重地说道：“赶紧回去，台风快来了！”

　　台风说来就来，他们带人上车后行驶在路上，海风突然就变大了，之前两天风平浪静，如今海上已经掀起了惊涛骇浪！

　　看着这极端的天气，团子脸上露出沮丧之色：“非战之罪，天亡我也！”

　　如果台风能早来十分钟，他就能趁乱逃跑了……


第1082章 电母

　　团子狡猾归狡猾，可落到警方手里后，证据确凿之下，他也得认命。

　　毕竟，哪怕外面暴风袭来，依然有几十个愤怒的受害渔民围着派出所，他们用小车推来了假化肥，要求把团子拉出去正法。

　　团子起初坚持声称自己卖掉的化肥是真货，这是当地人用了假货来坑害他，为此他不惜痛骂说穷山恶水多刁民。

　　作为刁民代表的杨树勇在这时候给了他一个选择：把他送出去用化肥袋子压住，然后让老天爷来判定他是否说谎。

　　如果暴风过境后，他依然被化肥袋子压在下面，那说明他没有说谎，如果化肥被吹走就说明他说谎了，罪加一等！

　　团子哪敢出去挨这一下子？台风伴随着大暴雨，化肥在雨水中融化，那浸泡他的全身能烧死他！

　　最终，他一五一十的吐露了这个骗局的真相，诈骗所得款项还在他银行卡里，虽然被他花费掉一部分，可受骗老百姓还是大多能得到该有的赔偿。

　　案子查完了，台风也正式踏足红洋了。

　　今年是国家海洋灾害较多的一年，风暴潮、海冰和赤潮先后发生，其中风暴潮爆发的次数尤其比往年多，江浙、福广等南方沿海地区一共遭遇了八次台风风暴潮和台风海浪灾害的袭击。

　　敖沐阳在家里看电视上的新闻专题报道，说今年的前十个月，在中国海以及西北太平洋一共生成了三十个热带风暴，其中有三分之一在大陆登陆了。

　　这次到来的电母也是一次很厉害的风暴，或者说是今年最强悍的一次台风袭地行为，根据气象台预计，这次台风中心气压是960百帕，最大风速能达到每秒四十米，海浪高度达到十米，超海边将超过警戒水位一点一米！

　　红洋全境进行抗风抗涝准备，全部海军出动，穿上了防风雨衣和救生衣进行执勤，面对此次灾难，政府提出了‘减损坏、少伤害、零死亡’的口号，由此可知其多么恐怖。

　　去年十月份的时候，渤黄海交界处出现了一阵气旋大风，风力高达八到十级，海浪高度达到七米，造成了一艘五千吨级的货轮触礁沉没。

　　因为海上风大浪打，救援不及之下，船上二十名水手全数葬身深水，这是近几年来国家在海上因沉船产生的最大人员伤亡事故。

　　所以，到了今年当电母登陆，红洋全境紧张起来，要求海上所有船只归港，不准任何船出海冒险。

　　电母的风力还要超过去年十月的那场台风，随着大风袭来，前段时间下雪所积攒的雪层立马消失不见。

　　山上落叶飞旋，敖沐阳站在窗户往后看，就像一条条黑龙出现了，它们在空中乱舞，连绵为灰黑长条带，左右扭动，嚣张而抓狂。

　　后院的鸡鸭吓坏了，它们第一次碰上这样的台风，全员集中在养殖床上，公鸡也不威风、大鹅也不彪悍，它们老老实实聚集在一起，彼此紧紧挨着。

　　元首把它的小娃子们挨个叼进屋子里，有小猫仔调皮捣蛋想出去，元首看到后叼着送进一个笼子里，并用爪子亲自挂了锁。

　　小猫崽：（⊙o⊙）……

　　鹿无遗也是第一次碰上这样的大台风天气，他忧心忡忡的待在屋子里不断踱步，一边走一边问：“姐夫，这屋子会不会被吹倒？”

　　“不会，全是钢筋水泥混凝土，或许不抗震，但抗风能力很强。”

　　“姐夫，这屋顶会不会被吹飞？”

　　“不会，当时做了抗风加强处理，刚才我又给屋顶加了一层尼龙网，放心好了，安全的很。”

　　“姐夫，我还是有点紧张……”

　　“紧张就去拉屎撒尿，排泄可以缓解紧张情绪。”

　　鹿无遗进了厕所，结果进去后他也不安宁，又推开门探头喊道：“姐夫……”

　　老敖受不了了，他叫道：“你能不能安静点？快别叨逼叨了，你就待在屋里，风吹不着你！”

　　“不是姐夫，我想说这厕所怎么倒灌水了？”

　　敖沐阳过去一看，臭气熏人，洗手间的马桶已经满了，还在咕噜咕噜往上冒。

　　见此他就懵了，他问鹿无遗道：“你他么往里拉什么了？这马桶怎么吐了？”

　　鹿无遗道：“姐夫什么时候了你还他么调侃我，怎么弄啊？再不赶紧的，就要屎漫金山寺了！”

　　敖沐阳能有什么办法？这是海水倒灌下水道了。

　　鹿执紫拿了一张保鲜膜将马桶贴住，鹿无遗问道：“老姐，这样能行吗？”

　　女老师琢磨了一下说道：“估计不行。”

　　“不行你弄什么弄啊？”鹿无遗无奈地说道。

　　鹿执紫理直气壮地说道：“我要向你们证明，面对灾难，为了保护这个家庭我也尽力了啊。”

　　海风呼呼的吹着，大雨点终于落了下来，它们敲打在院子天窗上，发出噼里啪啦的声音，就跟下冰雹似的。

　　敖沐阳出去看了看，发现真的是下冰雹。

　　冰雹个头不小，但倒不是很坚硬，落在地上就散开了。

　　将军哀嚎着回来，先前看到风雨到来它兴奋的在外面奔跑，以前每次刮大风下大雨它都去展示自己的钢筋铁骨，这次它是遭遇滑铁卢了，鹿无遗扒拉着它脑门看了看，发现狗头上起了好几个包！

　　下冰雹可不是好玩的，敖沐阳顾不上再开玩笑，他赶紧去村委办公室，然后用大喇叭广播要求所有人待在家里不许外出。

　　“就这天还有谁会出家门？那不是傻吗？”敖志明放下报纸说道。

　　姜晓玉说道：“你看村长就出家门来办公室了。”

　　敖沐阳道：“你们可别在这里斗嘴了，先琢磨一下中午吃什么，现在这冰雹下大了，咱们可没法回家了。”

　　敖志明遗憾的砸吧砸吧嘴说道：“唉，我家今儿个中午吃糖醋鲤鱼，看来我是吃不上了，这贼老天呀，唉。”

　　姜晓玉很热忱地说道：“这样吧明爷爷，要不我给你来个鲤鱼打挺？好歹也能解解馋，是吧？”

　　老头子哭笑不得：“你快拉倒吧，别闪了你的腰。”

　　大风还下冰雹，敖沐阳没什么能干的，索性坐下继续研究他的《党章》。

　　《党章》很厉害，很能安心，看了一会老敖眼睛都睁不开了，随时能睡着。


第1083章 末日

　　暴风过境，摧枯拉朽！

　　村里不少柳树、槐树的树枝被吹断下来，有些种下不久的小树被整个拔了出来，狂风呼啸中，它们就在村里村外的飘荡，撞在车上屋子是砰砰响，很是吓人。

　　敖沐阳未雨绸缪的策略起效了，去年修路的时候，他把村里路给修了，同时给村里房屋进行了加固。

　　此次暴风来临之前，他又购买了尼龙粗绳大网，这些大网覆盖着家家户户的屋顶，起到了很好的稳固作用。

　　冰雹下了一个多小时后停了下来，接下来就是雨夹雪。

　　这种雨夹雪的场景很罕见，按理说雨夹雪都是小雨夹雪花，因为雨水太大，雪花在空中就会被雨水给融化。

　　但现在天上下起了大雨，大雨之中大雪飘舞，那景象煞是震撼人心。

　　村里还有少量游客，游客们没有见过这样的情景，纷纷掏出手机和相机来拍照，有些人嫌隔着玻璃拍不清楚，竟然想出门。

　　渔家乐的主人家见此就吓坏了，赶紧冒着大风出去把人拖回来：“你们都不想要命啦？这是台风，台风！”

　　大雨夹大雪的天气持续到了中午，没有冰雹之后，将军又嚣张起来，顶着一脑袋蘑菇包在外面浪，就跟梳了丸子头似的。

　　鹿执紫做了午饭用篮子装着让将军去给敖沐阳送过来，本来这活是让狼二干的，结果狼二闻到了篮子里的肉包子香味，它跑出去后假装摔倒，这样把包子摔了出来，它就大吃了一通。

　　最后没办法，鹿执紫把将军喊了回来，又让它来干活。

　　看着将军跑来，姜晓玉乐了：“这是个麒麟呀？你看它头上鼓着两个包，这是麒麟化角，等鼓包破开后就长出两个角来了！”

　　也是巧了，就在他们吃完饭以后，村里突然断电。

　　断电这种事在山里渔家并不罕见，以前一年到头不断个十次八次电，渔民们都觉得不正常。

　　不过最近几年情况好转，特别是敖沐阳上台后给村里换了新的变压器，又要求县电力局把镇子里的供电站做了翻修，这才让村里的电力得到保障。

　　电力断掉，这在敖沐阳预料之中，肯定是大风把电线杆刮断了或者把变压器给吹出毛病了。

　　他没把这件事放在心里头，过了一会却接到了电话。

　　暴风之中电话信号不好，他接了电话后听筒里响起断断续续的声音：“老敖……敖，我是……苏、南啊，你那里能不能……人手？电力局的船……了，你有没有办法？”

　　电话是苏金南打来的，但他具体说了什么敖沐阳没听懂，于是大声喊道：“喂喂，老苏，怎么回事？电力局怎么了？”

　　“电力局的船……你能不能带人……”

　　听着这断断续续的话，老敖差点把手机给摔了，这信号是怎么回事，故意跟他作对是吧？每次都是到了关键时候就断掉！

　　姜晓玉把自己的手机递给他说道：“村长用我的，我是移动，你那联通信号不行。”

　　敖沐阳打过去，这次确实通信质量提高不少：“老敖，你们县电力局的抢修船在海上出事了，就隔着你们镇码头不远，你能不能带人去帮忙救援？”

　　一听这话，敖沐阳懵了：“就这天电力局还敢派船出来？他们是跟着史泰龙卖命，加入敢死队了？”

　　苏金南无奈地说道：“他妈的，你们镇子有变压器爆了，情况很危急，电力局也是没办法不得不冒着暴风加派人手去解决这事，有高压线断掉了，一旦暴风把线吹到人的家里去，那可要命了！”

　　“那怎么开船出来？”

　　“草，没时间解释这么多，要是能开车谁开船？还不是路都被山路吹断的树给堵住了？不说废话了，老铁你能不能帮上忙？我们的救援船已经出动了，不过被困住了，暂时赶不过去！”

　　敖沐阳看看外面的天气咬了咬牙，说道：“能不能帮上忙？帮不上也得帮啊！行了，告诉我具体位置，我这就带着弟兄出去！”

　　海上风浪大，即使是浅海，海浪也有四五米的高度。

　　要知道一层楼才三米高，也就是说海浪有一层半的楼高，想想吧，在这样的情况下出海那不是玩命吗？

　　敖沐阳没敢找太多人，他就叫了黑龙，这样一旦情况不妙，他起码能顾得了，人多他可顾不过来。

　　黑龙执行力没的说，看到他招手后立马穿上防风雨衣往外走。

　　两人上了船，他们本来打算坐小快艇赶过去，结果快艇刚起锚没开出多远，一道巨浪呼啸而来，连着快艇一起给掀翻了！

　　简直是世界末日！

　　海上巨浪一道接一道，一道比一道猖狂，那气势当真是铺天盖地、遮天蔽日！

　　看着茫茫海面上此起彼伏的巨浪，敖沐阳服了，什么与天斗其乐无穷、什么人定胜天，能说出这话的人要么有战天斗地的大气魄，要么就是趴在空调房里抱着手机瞎基巴感慨的键盘侠！

　　乘坐快艇是走不了的，乘坐大船又不靠谱，因为大船都被锁死了，靠他们两个人短时间内是打不开的。

　　没办法，敖沐阳咬咬牙将金滴放了出去。

　　很快，藏身海底的老虎闻讯而来。

　　敖沐阳去船上卸下老虎的坐鞍给它绑上，老虎激动的不行，就像是导盲犬以职责为骄傲，老虎也为自己能成为老敖的坐骑而骄傲。

　　它很重视这份职责，如果敖沐阳长时间不上它的坐鞍它会很沮丧。

　　敖沐阳和黑龙上了坐鞍，老虎顺着他的指示往前冲去，他又放出几点金滴，这样海豚也出现了。

　　海豚们看到敖沐阳在老虎身上，它们就照例追在了后面等着金滴吃。

　　暴风大浪中，老虎要比快艇好使，它可以有意识的抵御风浪，时而顺风而行，时而切浪游动，尽量稳定身躯让敖沐阳和黑龙待在海面上。

　　不过虽然他们能前行，可感觉很不好，好几米高的浪花往人身上拍打，那种痛苦不用说，体会一下不想体会第二下。

　　也就是黑龙是硬汉，对痛苦的忍受力极强，换做一般人早就被拍入水里了！

　　村外码头隔着镇子码头不算远，老虎一阵飞驰，只用了十多分钟就赶到了，然后敖沐阳趁着潜入水中的时候放眼望去，找到了出事的船只。


第1084章 葫芦娃

　　电力局的维修船倒没有被掀翻，它是直接给沉没了，还好它不是整个儿沉下去，而是从船尾开始有一半沉入水中，剩下半截还露在水面上。

　　现在技术工人就各自拉着船舷、拖着绳子漂在海面上，他们身上穿了救生衣，但这样的天气救生衣卵用没有，如果不能稳住身体，那一个大浪上来直接就把人送到海底了。

　　敖沐阳不知道是不是有人已经沉入水中，所以他从老虎背上跳下去，在水下向沉船游去。

　　平时他在水中如履平地，可现在不行了，海浪带动水下一样澎湃汹涌，他不能摆脱力学规律，游动的很吃力。

　　一番努力他终于靠上了沉船，然后冒出头来大声喊道：“谁是带头的？”

　　他这突然冒出来喊叫，却是吓到了旁边一个青年。

　　青年惨叫一声双手一软，就这样放开紧握的船舷给落入水中！

　　敖沐阳眼疾手快一把将他拉住给推到了船上，他叫道：“我是来救援你们的！咱们隔着岸边没多远了！谁是带头的？谁是？”

　　风浪声音太大，他必须得撕扯着嗓子喊叫才能让众人听到他的话。

　　一个戴着蓝色安全帽的男人立马也喊叫起来：“我我，老哥是我，救命啊！卧槽，我们都有老婆孩子，救命啊！”

　　听说来了救援队伍，饱受风浪摧残、已经有些撑不住的工人们又抖擞起了精神，他们纷纷叫喊起来，声嘶力竭：

　　“快救救我，我抓不住了……”

　　“我老婆怀着孕呀，我娃还没有出生，救命啊……”

　　“救援队多少人？快救救我啊！”

　　黑龙也赶了上来，在这种飓风巨浪的环境下，他表现的比敖沐阳还要出色一些，似乎以前接受过专业训练。

　　老虎和海豚们纷纷赶到，敖沐阳游向蓝帽子问道：“你们一共多少工人？有没有落水的？”

　　蓝帽子叫道：“加上我七个，没有，我们一直在报数，七个弟兄都在！再报一遍数！大娃！”

　　他喊完后自己喊道：“到！二娃！”

　　“到！”

　　“三娃！”

　　“到！”

　　“……”

　　蓝帽子一直喊到了七娃，也有‘到’声响起，敖沐阳松了口气，这时候七个人一起扯着嗓子又唱了起来：“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦……”

　　敖沐阳：Σ（⊙▽⊙“a。

　　这帮人倒是乐观，这时候还有心情唱歌！

　　其实他们每次点名之后都会一起唱葫芦娃，这一招很中二但很有效，蓝帽子有着出色的领导才能，用一种诙谐而有效的方式来鼓舞手下士气。

　　既然七个人都在，那就好办许多。

　　敖沐阳托住一个人道：“放手，你跟我走，待会我把你送到一条鲸鱼背上，你抓住扶手，一定别怕，别松手！别松手！无论发生什么事，别松手！”

　　那人一脸呆滞的看着他，无话可说。

　　敖沐阳示意他放手，结果这工人死活不放手，显然他信不过老敖，或许他觉得自己是碰上疯子了。

　　没有时间耽误，敖沐阳一把将他的手给掰开然后给拖走了，那人哀嚎道：“老吴，告诉莉莉我爱她……”

　　拖着这人，敖沐阳快速游到了老虎身边将他给送了上去：“抓住，抓住！无论如何不要放手！”

　　黑龙也送来一个人，他们两个先后运作，将五个工人送到了老虎背上。

　　坐鞍足够宽大，他们挤一挤可以一起坐上去。

　　剩下两个人，敖沐阳跟黑龙一人搂着一个往岸边游去。

　　海浪呼啸着拍打过来，浮出水面后还有瓢泼大雨迎头灌下来，不管水上水下，都是一片绝境！

　　敖沐阳不断鼓舞自己架着的蓝帽子，他个头最大、最胖，黑龙架着的那人则要瘦小许多，这是他精心挑选的结果。

　　蓝帽子还算有勇气，这时候依然能开玩笑。

　　趁着浮出水面的时候，他喷了口海水叫道：“小老弟，我发誓回去我一定减肥！至少要减五十斤！要是违约，那我的姓就倒过来写！或者侧过来写！总之不能正着写！”

　　敖沐阳道：“老哥你不是姓王吧？”

　　“小老弟你怎么骂人呢？老哥不姓王八，老哥姓田！”

　　“老哥你这么浪肯定跟海浪有亲戚关系，不如你跟它们说一声别拍咱们了？”

　　一个玩笑下来，两人精神都振奋许多，就是嗓子有点疼，这种天气下说话可真不容易，而且一不小心就会呛一嗓子的海水。

　　到了海边浅水区，老虎就游不上去了，再游它会搁浅。

　　这时候敖沐阳靠近五个人喊道：“跳水，放心！跳水！”

　　“我不想死啊！”一个青年工人哀嚎道，“我还没有娶莉莉啊！”

　　“莉莉早让老子给办了，你个傻哔！”蓝帽子叫道。

　　青年工人顿时怒了，踩着坐鞍向敖沐阳这边跳来。

　　结果他跳入水中，一道海浪拍来将他拍入水中。

　　就在一片惨叫声中，这青年工人很快又冒出了水面：他是被推出来的！

　　一只海豚在后面用脑袋拱着他的身躯将他快速往沙滩上推去，就跟拱球似的，一下又一下将那青年最终推上了沙滩。

　　一群人看傻眼了，但这在敖沐阳的预料之中，他们村外的海豚和江豚都有将落水者推向沙滩的天性，另外村里人还这么训练过它们，因为时不时有人会落水，得靠海豚和江豚来救援。

　　敖沐阳继续喊道：“闭住气，往水里跳！”

　　其他人咬咬牙相继跳下去，每跳下一个人来敖沐阳就往他们身边甩一点金滴，有金滴指引，海豚第一时间赶过去，吃掉金滴后它们在本能驱使下会将人推往沙滩。

　　就这样，等到敖沐阳和黑龙最后筋疲力尽的爬上沙滩，其他人已经躺在上面了。

　　任凭风吹浪打，他们一动不动。

　　码头上有镇里的民兵，民兵们看到他们的身影，纷纷冒着风雨跑过来。

　　敖沐阳也冒着风雨去查看这些人的情况，他挨个用脚踢了踢，发现人都还活着。

　　青年工人歇过来后就往蓝帽子冲去：“老田你竟然搞我女人！”

　　蓝帽子叫道：“滚，老子刚才就是为了刺激你而已，老子真汉子，真汉子不干女人干男人！”


第1085章 灾难之后

　　民兵赶到将他们架起来带走，刚升任镇高官的吕志超亲自负责这件事，他数过七个人没错便松了口气：“还好还好，没有人出事！”

　　敖沐阳道：“赶紧带他们去洗热水澡，这天容易重感冒。”

　　“你呢？你不去洗？”

　　敖沐阳叹了口气，道：“我得去船上把他们的工具给捞上来，他们是来干活的。”

　　吕志超倒是有人情味，他说道：“你快别去玩命啦，操蛋，这种天电力局竟然还派人来干活，简直是只要政绩不要命！操蛋，我找人把爆了的高压变电器那边给看起来了，不会有人过去的，没事！”

　　敖沐阳道：“放心吕书记，我的水性没问题，绝不会出事的。”

　　电力局工人所用的工具都用箱子做了固定，所以很好寻找，他们预料到海上颠簸会导致工具散落，但没有预料到船都会沉掉！

　　敖沐阳要下水，一个工人抓住他的手臂喊道：“你是龙头村的村长敖沐阳？”

　　“对，怎么了？”老敖心里一哆嗦，不会又有什么事吧？

　　那工人兴奋的吼叫起来：“我就知道是你，我的天啊，我去你们村看过鲸鱼和海豚，哎呀妈呀，当时你们村里人说它们能救人我还不信，这下子我信了，我信了，太厉害了！”

　　“我都不敢相信啊，咱们真是被鲸鱼跟海豚救上来的？哈哈，回头喝酒这件事我他妈能吹一年！”

　　“这不是吹，这是真的！敖村长，太感谢你了，救命之恩，没齿不忘啊！”

　　一听没事，敖沐阳松了口气，他摆手道：“应该的应该的，你们快去洗热水澡吧！”

　　海上救援，他从来都是不遗余力，因为很多次他做梦，都梦见父母的船遇难后，有人进行了救援……

　　他希望这个梦会是真的，他希望父母真的被人救了。

　　虽然，他知道这是梦。

　　带着黑龙，他又去船上把工具箱给拖回了沙滩上。

　　死里逃生之后，这队工人很是卖命，当天下午就把变电箱给修好了，也把断掉的线路进行了连接，就这样到了傍晚，村里又来电了。

　　暴风过境只用了几个小时，可是影响力却持续了两天半，这两天半里整个红洋遭灾了。

　　靠近海边的村子被吹倒了院墙、吹翻了屋顶，市区里面则是来不及排水，很多小区的地下车库都被水淹了！

　　龙头村这边还好，灾情不算严重，村里主要是一些树木被吹断，还有从山上刮下来不少树木竹子，有一户人家靠着山脚被吹下来的木头砸开了半片屋顶。

　　村里给这户人家拨了一万块钱修房子，其他的主要靠收拾，再就是通往村里的公路上落满了石头树枝，这得找人自己收拾。

　　其他村情况要严重的多，拿王家村来说，至少有十几户人家的院墙被风给刮倒了，有一户人家是泥巴老房子，整个被压垮了。

　　还好杨树勇果敢，当时就带人去进行了挖掘救援，这样及时把人挖了出来，倒是没有造成死亡事故。

　　龙旺庄、杨家庙、后楼门村、钟家水沟都出现了这些问题，敖沐阳看自己村里情况不严重，就安排村里人出去帮忙。

　　灾难无情人有情，这时候多去帮帮忙总归是好的。

　　他去后楼门村看了看，付国政跟他关系很好，平时镇里、县里给村干部开会，只要他发表意见，付国政都会顶他，这是个铁杆盟友。

　　敖沐阳骑了个摩托过去，上次这摩托曾经在后楼门丢失，结果被孙北龙给帮忙找了回来，所以一切很是玄奇。

　　周围村里人少有不认识他的，看到他后村里人就打招呼：“敖村长，过来找我们村长吗？”

　　敖沐阳道：“对，老付去哪里了？我刚刚去他养蛇场看了看，那边没人呀。”

　　“他没在养蛇场，他在付国民家里呢，你沿着这个路往东头走，倒数第二家红色大铁门就是。”

　　“谢了。”敖沐阳一加油门，摩托车立马开了过去。

　　红色铁门里面一片哭喊声，敖沐阳心里浮现出悲苦之情，难道是后楼门村有人死在了这场风暴中？

　　他进门之后看到付国政蹲在那里抽烟，双眉紧皱，一脸愁容。

　　敖沐阳低声问道：“死人了？”

　　付国政看到他后精神一振，道：“唉，还没有，不过快了。”

　　敖沐阳道：“有人受伤？那赶紧送医院啊。”

　　付国政道：“不是，是这家子的养殖场给电母毁喽，草塔个亲娘不拉屎的，一场子的渔排都没了。”

　　渔排是一种简称，正确来说应该叫渔排式网箱，它是用橡胶渔排做成方格状，然后在方格里系网进行水产养殖。

　　由于橡胶渔排面积大，柔软性好，不仅抗风浪，操作方便，使用年限长，养殖成活率高，成本低，而且环保、不污染环境。

　　所以，很多渔民现在搞养殖，都是起渔排，这样网箱养鱼，渔排上还可以建起小屋给人居住。

　　龙头村没有起渔排的，毕竟渔排养殖投资较大，这得需要一定的经济基础，以前龙头村里多数都穷，没钱起渔排，后来跟着旅游发展赚到了钱，大家伙就没必要再起渔排，走渔家乐路子更能赚钱。

　　付国政继续说道：“谁也没想到这次暴风雨忒大，我这弟兄搞了个差不多一千平方米的渔排，里面养了剑槽鱼、金昌鱼，今天去了一看全不见了，都没了，损失将近一百来万！”

　　说到这里，他叹了口气：“唉，一百多万呀，我弟兄把家底掏光了，又从银行贷了钱，你说眼看就能收获了，一下子没了，这不是把人往死路上逼？”

　　一个妇女坐在地上拍着腿哭喊：“别拦着我了，让我死去吧，都没了呀，你说过了一辈子省了一辈子，全没了，还欠了银行几十万，这以后怎么活？让我死了算了，一死百了！”

　　付国政扔掉烟头过去呵道：“行了，嫂子你起来吧，钱没了可以再挣，你人没了还能再复生？”

　　“就是，良茗，起来吧，日子该过还是得过，我家2万多尾金昌鱼都养到一斤了，眼看再养上两个月到一斤半，这样正好过年就可以出手赚大钱，结果这不也是全死了？”另一个妇女叹着气说道。


第1086章 帮把手

　　暴雨容易引发近海养殖灾难，很多人想不通，这在海里养殖跟下雨有什么关系？反正鱼待在海里，还能被海浪给拍死？

　　远海养殖是这么回事，像敖沐阳的砖头岛渔场就没什么事，但近海不行。

　　一是近海养殖都是贴着水面养，暴风雨降临后会导致海面缺氧，这样很多鱼会憋死；第二更重要的是大量淡水突然降入海里，会导致近海的盐度下降，养殖鱼活性差，对环境变迁的忍耐力也差，容易因此而死掉。

　　碰上这种事，敖沐阳也没办法。

　　但他跟付国政关系好，渔汉们讲义气，看付国政满脸愁苦他心里也不好受，就问道：“除了渔排被刮飞的之外，村里被雨水灌死的鱼多吗？”

　　“不少。”付国政叹气道。

　　敖沐阳道：“那样你赶紧找人去收拾起来，我们村新冷库刚启用，空间大，可以给你们村用一段时间。另外我安排我们码头市场的摊子先卖你们村这些鱼，好歹也能赚回一些来。”

　　被雨水灌死的鱼属于非正常死亡，但毕竟没有用药或者染病，其实一样可以上餐桌做食物。

　　它的问题在于，雨水泡过的鱼必须得赶紧送入冷库，否则很快就会腐坏，这种鱼肉的腐烂变质速度更快。

　　一听敖沐阳这么说，付国政脸上终于露出一些喜色，他高兴地问道：“老敖，你可是帮我大忙呀。”

　　敖沐阳说道：“但你别高兴的太早，这些鱼进了我们摊位，肯定会说明是比雨水灌死的，这样价钱比市场价得低一些。”

　　付国政满脸期盼地问道：“不说不行吗？这鱼被雨水灌死不是得病死的，肉质没啥问题呀。”

　　敖沐阳摇头：“那不行，绝对不能欺骗消费者。”

　　付国政叹了口气，道：“那成，能挽回些损失就成，做人确实不能得陇望蜀，不能贪心不足。”

　　他把消息传达下去，几户搞养殖的人家顿时顾不上继续哭，赶紧都去捞鱼准备送去龙头村的冷库。

　　敖沐阳问付国政：“老付，你的养蛇场没问题吧？”

　　付国政道：“嗨，怎么能没问题？被冲垮了半边，不过里面蛇被我提前给处理了，剩下的母蛇都让我带回家里地窖了，倒是不会出事。”

　　听他这么说，敖沐阳放下心来，他这次过来主要是为了养蛇场的事。

　　两个村隔着不算远，一衣带水，海水将村庄衔接了起来，要是海蛇逃入海里，那对龙头村海域也有危险。

　　毕竟现在龙头村的外海养了好些傻不愣登的海牛，海牛喜欢吃海藻，而海蛇在水里扭动的时候就像巨藻一样，容易被海牛当做食物。

　　海蛇有毒，海牛靠近后会被咬，一旦被海蛇咬了，那基本上就是死路一条。

　　后面很快，又有其他的养殖业消息传来了。

　　今年过年海鲜价格肯定要提升不少，沿海好些养鱼场、养虾场都在这场灾难中遭受重创，损失惨重。

　　养鱼的损失大，养虾的损失更大。

　　养虾不像养鱼，需要渔排或者大面积的渔场，这只要在海边圈起个池子就能养活，很多养虾场里都是立体化养殖的。

　　什么叫立体化养殖呢？就是海水里面摞着一些虾笼，虾就待在虾笼里，然后喂饲料，跟现代化的养鸡场差不多。

　　虾对环境的耐受力更差，暴雨滚滚落下来，养虾场是一片接一片的死！

　　这新闻已经上了省电视台，根据统计，光是红洋一带损失的海虾就有八千万尾，放在全省几乎够每个人分一个了。

　　看着电视上哭哭啼啼、满脸绝望的渔家养殖户，敖沐阳忍不住叹气，这一波的养殖户是真倒霉了。

　　他开始意识到，海洋天气莫测，养殖户应该给自己渔场和财产买保险，这样一旦碰上自然灾害，好歹不至于破产。

　　一场电母，多少养殖户一夜回到解放前。

　　好一点的是这次强台风没有造成直接的人员死亡，只有两个人是被倒塌的房屋给砸成重伤，最后没有抢救过来。

　　风平雨静，县电力局的大小领导来给敖沐阳送锦旗，幸亏他和黑龙去救了那七个葫芦娃，否则这些领导有一个算一个，都等着被撸掉吧。

　　要不是敖沐阳救援及时，电力局的小组全得死亡！

　　在全市没有因灾难天气导致人员直接死亡的情况下，电力局员工却死在海上，这不是给市高官和市长们添堵？肯定会立马追究责任人！

　　电力局方面倒是够意思，明面上送完锦旗之后，局长偷偷对敖沐阳说道：“敖村长，你们村里这电路该修了，这样，年前我们局里给你们来个大翻修，把全村电路网给你们换一套！”

　　敖沐阳一听乐了：“那敢情好！”

　　村里渔家乐起来后，对电力需求就高了，现在的电路网确实无力承担这么多的用电量，特别是随着村里的新冷库投入使用，耗电量更是可怕。

　　送走这帮领导，有人给敖沐阳传了个消息，说是南河上游被人截断了！

　　敖沐阳一听这能行？谁这么大胆？

　　发火的同时他又纳闷，这场暴雨可是够厉害，周边村里的河流不应该缺水，再说这是冬季，又没有农田要浇灌，现在把河流给截断是干嘛？

　　他先去南河看了看，狭窄的河道激流汹涌，河水夹带着浪花前仆后继，从水流量来看，这不像是上游被人堵住了的样子。

　　因为台风，村里的学校停课了，一些孩子就在河边抓鱼。

　　敖沐阳看的眼睛直跳，他喊道：“不准在这里抓鱼，都回家，回家去。”

　　有孩子对他做鬼脸：“小阳叔真霸道，小阳叔想独占这里的鱼吗？”

　　敖沐阳吹胡子瞪眼：“胡扯，我是怕你们出事。这样吧，你们找大人在这里看着你们，反正现在不准你们些小孩在这里冒险。”

　　“我们有狗呀。”一个孩子搂着身边的大黄狗嘻嘻笑。

　　敖沐阳板着脸摇头：“那也不行。”

　　小孩们还是不肯走，敖沐阳过去看了看后明白了，他们收获很不错，有人下鱼竿钓到了两斤多沉的大罗非鱼，这可是稀罕事。


第1087章 领孩子

　　他站在河边看了好一会，河道水流汹涌，绝不像被人从上游截断。

　　于是他回去打听了一下，然后知道出了乌龙。

　　上游确实有人把河道做了截断，但不是铸堤坝断水，而是用渔网、竹门把河道堵住了，不让河里的鱼往下游去。

　　这是可以理解的，上游有村子在河边挖了池塘养淡水鱼，比如罗非鱼、泥鳅、黄鳝之类的，结果暴风雨把池塘给填满了，鱼顺着雨水跑进了旁边的河里。

　　现在那几户人家都在忙着抓鱼往池塘里放，同时有些没品的人趁机也去河里捞人家的鱼，被禁止后就给敖沐阳传消息，想把他当枪使。

　　搞清楚这件事，敖沐阳自然不管，对方这么做是可以理解的。

　　另外，他也明白了先前村里小孩怎么会钓到大罗非鱼，这都是上游池塘里养殖的鱼。

　　不过这件事搞的还是很不愉快，龙头村有孩子被人家扣住了，原因是他们竟然结伴跑去上游河段去捞鱼。

　　这事还得敖沐阳去处理，他和杨树勇结伴过去，王家村里有更多的孩子被人家给逮住了。

　　他们去了截留的河段，看到沿着河边站了一溜的孩子，还有人在拎着铁锨在河边激动的喊叫：“这是我家的鱼，这都是我家鱼跑出来了，你们不要脸，你们这是偷知道吗？”

　　有成年人拎着钓竿，他们显然是闻讯而来想垂钓，结果被人驱赶。

　　来占便宜的人不少，起码比那几户人家更多，他们围住了一户人家争辩了起来：

　　“这条河是你们家的吗？你可别太霸道了，你说河里的鱼是你家池塘跑出来的，这不搞笑吗？”

　　“这河里本来就有的是鱼，怎么都属于你家了？我们不抓罗非鱼行吧？我们钓河里的鱼。”

　　“河里的罗非鱼也不都是你家的，快少来这一套吧，上面还有好几个池塘呢，就不兴是从人家池塘里跑出来的？”

　　一群人在一起吵吵闹闹，敖沐阳专心致志去找他们村里的孩子。

　　他跟杨树勇说道：“上次我干这样的事，还是去你们村里领人。”

　　杨树勇知道他说的是龙头村孩子在他们村里摸知了猴结果被瓜农给赖上的事，这事不光彩，他讪笑一声道：“嗨呀，那都是王栋梁那怂搞出来的事。”

　　看见他们两个，那一溜孩子里面不少面露喜色。

　　杨树勇的本家侄子也在里面，他过去逮住这小子就往屁股上抽：“豹子你真是吃了豹子胆啊，竟然到人家这里来偷鱼，看我怎么揍你！”

　　敖沐阳在旁边给他助威：“揍这小兔崽子，小时候偷鱼长大了不得偷人啊？使劲揍！”

　　本来杨豹子面对杨树勇这大伯还不算怕，让敖沐阳这么一鼓动他吓得哭了：“伯伯你别让他打死我，我还不想死！”

　　敖沐阳愕然道：“这话什么意思？什么叫别让我打死你？我能揍你吗？”

　　杨树勇道：“哈哈，敖队你现在在我们村里名气太大，能止小儿夜哭，这孩子不怕我，就怕你。”

　　听到这边的声音，那人推开围着他的钓鱼客走来。

　　杨树勇的身板很有震撼力，而且他和敖沐阳都是镇子里的名人，池塘养殖户认识他们两个，于是见面后先递了根烟。

　　敖沐阳摆手，道：“我俩哪能抽你的烟，该给你递烟才对。”

　　他的意思是村里孩子给人家惹了麻烦，自己应该赔罪。

　　但他和杨树勇的名声实在不太好，让这汉子误会了。

　　汉子赶紧惶恐的摆手道：“不敢不敢，没想到敖村长和杨书记亲自来了，我本来就是通知他们家长过来领人而已。”

　　敖沐阳道：“我们一起过来领了，他们钓你多少鱼？”

　　汉子摸摸鼻子道：“没，没钓几条鱼，都让我给放回去了。”

　　敖沐阳不欺负比自己弱势的群体，他随身带了点零钱，就掏出五百块递给他道：“老板，这就当损失赔偿了，孩子我们领走啦。”

　　汉子赶紧推辞：“哎哎，不敢收可不敢收，我不是想要你们赔钱。娃子嘛，咱们渔家的娃哪个不喜欢钓鱼？没多大事，就是我本来想跟家长说一声，让他们看好孩子别继续来钓鱼了。”

　　敖沐阳道：“你收下吧，也算是点损失赔偿。”

　　听到这话，汉子苦笑起来：“唉，于事无补呀，这下子我这损失可大了，我往这池塘里养了四万多尾的罗非鱼，现在还能剩下几条？唉！”

　　又是一声长叹。

　　杨树勇看汉子两眼通红、满嘴水泡，知道对方肯定因为这次灾害上火了，于是他就对着一行钓客说道：“你们要不要脸？人家养的鱼跑了，日子都过不下去了，你们还来钓人家的鱼？”

　　见他仗义执言，汉子一家纷纷投以感激的眼神。

　　敖沐阳沉吟了一下道：“其实，允许钓鱼也没什么不好的。”

　　他紧接着说道：“老板，你要不索性搞个活动吧，河里鱼多，收门票允许大家来钓鱼，一个人五十块的门票，然后可以钓多长时间的鱼，好歹也能创收。”

　　那汉子眼睛一亮，道：“嘿，这可以啊。”

　　敖沐阳两人带走孩子，汉子一家在后面千恩万谢，并且还盛情邀请他们来钓鱼玩。

　　老子曰，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　台风过境并不是只有坏处，也有一些好处，比如它从南往北席卷而来，带动了海洋上下层的海水交流，一时之间海里浮游生物大增，藏于海底的鱼纷纷冒出来寻找食物，让渔家的渔获大增。

　　另外，因为暴风雨的干扰，一些鱼群随着风浪换了环境，红洋海域出现了平时不多见的鱼种。

　　其中龙头村南河这边也跟着沾光，一种不过比巴掌更长一些的鱼出现在了河口。

　　南河往下流就是海洋，算是一个入海口，平时有一些洄游的鱼会出现在这里，但这种鱼是头一次出现。

　　捕捉到这种鱼的就是村里的孩子，敖沐阳把孩子领回来后，他们继续去钓鱼，但不能再去上游下钩，就老老实实在南河钓了起来，结果他们钓到了不少外表淡金色的漂亮小鱼。


第1088章 真是机智

　　被孩子们钓上来的这种鱼身体狭长而侧扁，头小而吻尖，口大而眼小，它们背缘苍黑，两侧及腹部为白色带淡黄色，全身覆盖着细小圆鳞，很漂亮。

　　敖沐阳不认识这种鱼，他还是第一次见到，结果村里有人认识，就说这是年鱼。

　　听到这名字，孩子们就笑了：“这怎么是鲶鱼？我们在湖里抓过鲶鱼，鲶鱼嘴巴这么大，跟蛤蟆似的，这才不是鲶鱼。”

　　“年，过年的年，年鱼！”那老渔夫没好气的解释道。

　　后来又有人看到了，就说这是占鱼。

　　鱣鱼？敖沐阳听到后纳闷，鱣鱼不就是黄鳝吗？这是南方的叫法，他现在养黄鳝，所以了解不少关于黄鳝的信息。

　　那人跟敖沐阳说道：“不是你说的鱣鱼，是占鱼，占领的那个占。”

　　敖沐阳迟疑地问道：“占鱼？青占鱼？那不是鲱鱼的一种吗？它们还能生活在淡水里？”

　　海鱼对盐分的要求是相当严格的，所以暴雨过后，海边养殖场里的那些鱼会因为盐度和PH值改变而死亡。

　　村里人着急了，摇头道：“不是青占鱼，反正就是叫占鱼，我在海上见到过，算是洄游鱼，小鱼在淡水生活，然后去海里长大。”

　　这鱼长得并不古怪，可就是没人能确切的说出它们的身份，于是敖沐阳就去找了苏鹏辉。

　　苏教授是渔业方面的专家，他看了一眼就笑了：“这是香鱼。”

　　敖沐阳道：“这是第三个名字了，前面有的说叫年鱼，有的叫占鱼。”

　　苏教授点头道：“这两个名字没错，香鱼算是一个学术上的名字，它也叫年鱼和占鱼，这两个是俗名，是有说法的。”

　　接着他给敖沐阳等人讲解了一番，香鱼属入海口洄游性鱼类，生息在与海相通的溪流之中，以粘附在岩石上的底栖藻类为食，所以他们才会在河口的位置发现它们。

　　这种鱼在深秋时节会集结于砂砾浅滩处排卵，产卵后，它们体质虚弱大多死亡，生命极为短暂，只有一年时间，故有“年鱼”之称。

　　至于占鱼这个名字则是因为它们有占领地盘的本能，不管野生还是养殖，占鱼都会占地为王，不过它们占领的海域空间不大，只有一立方米左右。

　　但它们性子很强，一立方米之内是一山不容二虎，除非繁殖季节中的一头公老虎和一头母老虎。

　　香鱼是一种很好的食用鱼，东瀛江浙等常见，红洋确实没有发现过它们，这些鱼应该是跟着台风从江浙北上来到这里的。

　　苏鹏辉还说道：“在江南水乡，捕捉香鱼是很有诗意的事，古代渔民一般是驾竹排、驱鸬鹚捉鱼，一条竹排上养个七八只鸬鹚，那一天能捕上二三十斤！”

　　敖沐阳笑道：“这样的情景确实很有诗意……”

　　他想吟首诗来应景，结果关于鸬鹚和竹排的诗词怎么也想不到，于是他就故意考量鹿无遗：“一个白发白须的老渔翁坐在竹排上驱赶鸬鹚捕鱼，来，给我赋诗一首。”

　　鹿无遗比他还草包，绞尽脑汁之后来了一句：“呃，小小竹排江上游，巍巍青山两岸走？”

　　敖沐阳便轻蔑地说道：“不学无术！”

　　鹿无遗沮丧，道：“那姐夫你来一首呀。”

　　敖沐阳轻咳一声道：“苍茫沙咀鸬鹚眼，片水无痕浸碧天，最爱芦花湿雨后，一蓬烟火炊渔船。”

　　“好诗啊。”苏鹏辉鼓掌。

　　鹿无遗悻悻道：“算你牛逼。”

　　老敖确实牛逼，是记忆力牛逼，他紧急给鹿执紫发了个信息，鹿执紫给他回了这么一首诗，他读了两遍就记住了，倒也算是天赋异禀。

　　当然，是装逼界的天赋异禀。

　　他也觉得这首诗的意境很美，小河口有香鱼，但没有竹排也没有鸬鹚，所以只能想想，不能付之于实践。

　　敖沐阳琢磨了一番，觉得这可以实践。

　　竹排简单，后山竹子多的是，有些老竹子是可以伐掉做竹排的；至于鸬鹚，这个复杂点，可应该也能买到。

　　于是他不让小孩子捕捉这香鱼了，而是准备做一道风景线。

　　村里以前是养过鸬鹚的，后来国家不允许养了，说鸬鹚捕鱼对渔业破坏太严重——迄今村里人也没想通这个道理，鸬鹚对渔业有破坏力？那工厂企业呢？那绝户网和电网呢？

　　总之，村里老渔民都有养鸬鹚的本事。

　　这样敖沐阳就有主意了，他找人联系了鸬鹚苗买了一些，然后送给村里几乎老渔民，同时让敖志满给他们扎了竹排，等到明年入春，他让没事干的老渔民去撑着竹排带着鸬鹚捕鱼。

　　正好，一个季度，鸬鹚苗能长大干活。

　　到时候河口、湖面上有绿色竹排随风飘荡，更有一身蓑衣、头顶斗笠的白须老渔夫在上面驱鸬鹚而动，想想那场景都美，肯定能让游客产生不少遐想。

　　这也算是解决村里闲置劳动力问题了，到时候他给老渔民们开个工资，老渔民驱使鸬鹚捕了鱼还能卖给游客，一举多得！

　　他为自己的机智点赞。

　　来到河口的香鱼不多，主要是小河入海口比较窄，香鱼又喜欢占据地盘各自为王，所以养活不了太多。

　　不过事在人为，他给这些香鱼为了金滴先保证它们的小命，然后又准备着再去买点香鱼苗放养在河道、河口中。

　　当然，捕捉上来的香鱼就没必要再放回去了，他以调查研究的名义从孩子们手里收上来了香鱼，回家后就下锅给红烧了。

　　还别说，这鱼的鱼肉确实带有点独特的香味，不过不是很重，要不是老敖接触海鲜多且是专业厨师，还真尝不出来。

　　暴风雨之后，或许政府觉得这场灾害给老百姓带来了不少负面影响，就想消除一下，然后市里的物价局、工商局、渔业局牵头，在前滩镇搞了个妈祖庙会。

　　红洋渔民信龙王不信妈祖，不过这个庙会是政府出头组织的，借用的是南方庙会的一些模式，所以名字也借了过来，就叫妈祖庙会。

　　妈祖庙会有祈祷海上风调雨顺之意，所以用在这里也没问题，因为这庙会本质就是安抚渔民们被台风伤害的心。


第1089章 赶庙会

　　政府出面牵头，这庙会搞的如火如荼。

　　台风过去三两天，庙会就开始了，显然政府方面了解渔民心态，担心时间拖的长了渔民没了兴趣，庙会会搞不起来。

　　另外，这庙会承担着维稳的任务，要是渔民们的负面情绪在庙会之前发泄完了，那再搞这庙会还有什么用？

　　镇上对于市领导选择前滩镇办理第一届妈祖庙会这一决策而自豪，所以他们非常卖力的配合，并要求各村都得配合，特别是龙头村周边，凡是村里有游客的，得发动游客去参加庙会。

　　关于这场庙会的海报贴遍了大街小巷，据说市里从江浙请了著名的舞狮团队来表演，里面清一色的健壮小伙子，表演很带劲。

　　敖沐阳在村里喊了一声，让全体村民都去凑热闹，因为是第一届庙会，里面好东西还是不少的，据说领导们发动了市里很多商场参加庙会，组织了各种送家电下乡、送交通工具下乡、送医疗环境下乡之类的活动。

　　庙会开放当天是好日子，天气晴朗，敖沐阳慢悠悠的吃了个早饭，然后去码头送了大龙头号出海，这才和鹿执紫、鹿无遗、江草齐结伴前去参加庙会。

　　敖沐康提着裤腰带出门，他推了一辆小车，车上放着一些熏鸡、熏兔之类的东西。

　　敖沐阳见到他就打了个招呼，道：“康哥，你这出门够晚，这得十点钟了，庙会都开始半晌了吧？”

　　敖沐康叼了根烟在嘴里，他得意洋洋地说道：“实不相瞒啊，村长，我是第二趟啦，早上带的熏货都卖完喽。”

　　敖沐阳惊讶道：“哟，卖的这么好？”

　　“那可不咋地，老火爆了——砰！”

　　他正说着，口中香烟一下子炸了，带起火苗老大！

　　敖沐阳吓得一哆嗦，鹿无遗惊讶地说道：“这么火爆吗？火爆的能把烟给炸了？！”

　　敖沐康咆哮的声音响起：“玛戈璧，敖小俊，卧槽我今天一定把你狗日的屁股给揍碎喽！狗日的给我烟里塞炮仗！”

　　他一边喊着一边回头冲进屋里，结果他刚进门，从墙上跳出个少年，正是调皮捣蛋的敖小俊。

　　敖沐阳一把抓住他道：“你真给你爸烟里塞炮仗了？不能吧，这事我小时候干过，炮仗多沉呀，老烟民用手一下子就能感觉出来。”

　　敖小俊甩着他的手说道：“小阳叔你不专业，你把鞭炮外面的纸给剥下两层，就留下最后一层，那剩下点火药能有多沉？”

　　“再说了，这烟的重量我都是称过的，这学期我们化学用了精密电子秤，我借了一个回来特意给烟称重，一根香烟是一点六克，只要把重量控制好就行……”

　　他甩开敖沐阳的手，撒丫子狂奔。

　　“这小子，人才啊。”鹿无遗震惊地说道。

　　鹿执紫叹道：“论脑瓜子机灵程度，敖小俊在这一批孩子里是顶尖的，可他就不爱学习，喜欢琢磨些旁门左道。”

　　敖沐康没抓到人，出来后气得不行，他媳妇轻飘飘地说道：“行了，别生气，气坏身子心疼的还不是我跟你儿子？”

　　“那小子恨不得气死我，他心疼个屁。”敖沐康愤怒地说道。

　　他把剩下的烟全给捏了一遍，确定里面没有炮仗之后才敢塞进嘴里。

　　结果刚抽了两口，一股火焰腾的燃烧起来，硝烟味十足！

　　敖沐阳道：“卧槽，你儿子往烟里撒了炮仗火药！”

　　“防不胜防！”江草齐叹道。

　　敖沐康杀孩子的心思都有了，结果他媳妇乐了：“这次小俊做的不错，你得戒烟了吧？”

　　不管要不要戒烟，反正敖沐康不敢再抽烟了，谁知道剩下几根烟里面还有什么幺蛾子？

　　庙会在镇上，敖沐阳决定开车去。

　　四个人上了大奔驰，将军、狼大狼二急忙往里挤，偌大个汽车愣是被挤得满满当当。

　　江草齐不满地说道：“这也太挤了吧？”

　　然后将军咬着领导脖子把它往外拖。

　　江草齐赶紧拉住自己爱犬喊道：“行了行了，我们俩占一个座，我们俩不占空间，这样行了吧？”

　　敖沐阳说道：“老江你这样养宠物的方式不对，这是溺爱啊，来，正好有个节目是讲养宠物的，你好好学学。”

　　他打开车载收音机，调到一个特殊频道听了起来。

　　“……拉布拉多犬有个特点，那就是晚熟，都说它少年是恶魔成年是天使，但很多人等不到它成年，为什么呢？因为它的少年期太长，这种情况下该怎么办呢？不要扔掉它们，只要用滚烫开水焯一下，然后剃下肉来用麻酱汁、生抽和米醋简单搅拌，最后洒上点鸡精，那味道是非常香的……”

　　“什么玩意儿？”敖沐阳一时之间反应不过来了，后座抱着将军的鹿执紫也大吃一惊。

　　将军：（｀·ω·'）

　　副驾驶上的鹿无遗讪笑道：“不好意思姐夫，我手肘碰了一下收音机的旋钮，好像跳台了。”

　　两个频道主持人的声音有点像，敖沐阳先前愣是没分辨出来……

　　他调回爱宠频道，然后对鹿无遗说道：“别乱碰，会出事的懂吗？”

　　后面将军一直对他们很不信任，它一度想要挤到副驾驶上去跳窗逃跑，见此敖沐阳就对鹿无遗说道：“开窗干嘛？关上。”

　　关窗后一股恶臭开始弥漫，将军深吸了两口气，一时之间安静下来。

　　敖沐阳脸色绿了，他看向副驾驶上的臭味来源道：“你放屁了？”

　　“嗯。”鹿无遗坦然承认。

　　敖沐阳赶紧开窗，道：“玛德，放屁了还关窗，你真没有公德心。”

　　鹿无遗委屈地说道：“我刚才开窗来着，你让我关上我才关上的。”

　　“你放屁了你没数啊？我让你关上你就关上？干嘛不解释一下。”

　　鹿无遗争辩道：“我以为你喜欢闻屁味呢，我不说还不是因为考虑到这种癖好比较独特，所以才帮你保密吗？”

　　敖沐阳无话可说，摊上这么个小舅子他能怨谁？

　　还好，村里隔着镇子不远，汽车快速奔驰了十多分钟后看到了镇中心的楼房，也看到了远处那熙熙攘攘的人群。

　　到了这里人就多了，往前不好停车，敖沐阳找了个路边空位置停下车，大家伙赶紧往外窜，只有将军在里面恋恋不舍……


第十卷 冬雪皑皑


第1090章 见闻

　　庙会贯穿了镇中心两条街道，前后左右摆了个十字，要是有外国人来参加，估计得对着这庙会布局喊哈利路亚。

　　此时已经十点多钟，敖沐阳出门晚，毕竟现在天冷了，出门太早不舒服，即使现在太阳出来，空气依然有着寒意，地上枯萎的草木还稍微透露着一些绿色，上面依然挂着点点露珠。

　　冬日里温和的阳光照下来，露珠光芒闪动。

　　庙会两条街道四个口全有人在发报纸，看到敖沐阳一伙后，一个发报纸的少年特意过来递给他们一人一张。

　　鹿执紫笑吟吟的道谢，满脸青春痘的少年害羞的涨红了脸。

　　鹿无遗嘿嘿笑道：“姐夫，你得有点危机感了，这小子把我姐当女神了，绝对的，我对他这眼神这姿态太像了。”

　　“像你看见颜姐的样子吗？”敖沐阳反问道。

　　提到颜青城，小伙子脸上露出忧郁的表情：“唉，感情啊。”

　　江草齐已经知道这段故事了，他装作颜青城的样子伸着兰花指在鹿无遗额头上点了一下，然后矫揉造作地说道：“你说你到底喜欢我什么呀？我改还不行吗？”

　　听了这话，鹿无遗兴高采烈起来：“我就喜欢你不爱我的样子，你能改吗？”

　　江草齐琢磨一番，咂咂嘴道：“你还挺机灵。”

　　敖沐阳摆摆手道：“行了别闹腾了，走，赶庙会了。”

　　红洋有传统的庙会活动，地点不一，在前滩镇叫山会，因为这样的活动一般是在山里举行，时间不定，一般在秋收之后，这时候大家伙都有时间了。

　　这场庙会是为了抚慰受灾渔民的心，所以政府进行了补贴，会上很多东西都卖的便宜，因此而吸引了好些百姓到来。

　　敖沐阳一边走一边看报纸，报纸上就有关于本次庙会的介绍，早上那会庙会开幕，市高官都过来露过面的，他从照片上看到了这个还算熟悉的面孔。

　　之所以熟悉，是他大前年给红洋大商贾杨开泰送黄唇鱼时候见过他，当时他就是坐了市高官的专车进入了杨开泰的别墅。

　　从这点来看，报纸出的可是够快的，估计是领导露面后早报取得第一手资料，紧急排版后就进行了印刷。

　　报纸第二版跟前滩镇有关，准确来说跟敖沐阳有关，介绍的是暴风雨中敖沐阳和黑龙带领鲸鱼、海豚救护电力局员工的事。

　　这个事在当地成为传奇，好些媒体来采访过敖沐阳，敖沐阳就含糊应对，把功劳推给了老虎和海豚们，说平时对它们有过这样的训练，所以紧急关头给用上了。

　　先去那少年之所以特意给他们一行送报纸，就是因为报纸上有关于他的新闻，一系列宣传之下，敖沐阳快成红洋英雄了，戴宗喜有次跟他聊天，说今年年底评选的红洋十大杰出青年肯定有他一份……

　　庙会上人多摊位多，他们入口的地方是水果市场，冬季水果少，可庙会上却很多，山楂苹果橘子香蕉这些常见水果到处都有，还有西瓜、油桃、杏子等冬季不常见水果。

　　另外，庙会是从南方引进的模式，同时也引进了水果，有些摊位摆放着猕猴桃、龙眼、柚子、火龙果、菠萝蜜、菠萝莓、神秘果等等。

　　很多摆摊的都是周围村里人，他们认识敖沐阳，都卖他面子，看他走来就有人上来给他递水果。

　　敖沐阳没肯要，就拿了一个甜石榴给鹿执紫打发空当同时喂衣兜和肚兜，鹿无遗则偷偷摸摸接了几个，兜里装满冬枣、蜜桔之类。

　　对此，衣兜表示深深的鄙视，它一边鄙视一边钻进鹿无遗兜里去掏，自己吃的胖腮鼓鼓。

　　鹿无遗不在乎，反正这些水果不要钱，他乐滋滋地说道：“姐夫，我跟你在一起逛街，真有一种太君逛大集的感觉，这想要什么就拿什么，太爽了。”

　　敖沐阳警告他道：“少来啊，别乱拿人家东西，小心让你颜姐知道，到时候你看看你颜姐怎么看你！”

　　鹿无遗一听这话急了，再后面有人来递东西，他就大义凛然的帮敖沐阳给拒绝了。

　　再往里走有好些小吃，鹿无遗见什么都好奇，跟个天线宝宝似的，烤香肠、炸火腿、煎肉丸，不多会他手里提了一堆东西。

　　敖沐阳问道：“你能吃的了吗？”

　　鹿无遗吃一个肉丸分给将军一个，道：“这不是有将军在吗？”

　　他说着话给的晚了，将军不满的举起爪子在他裤子上拉了一把，险些给他拽掉裤子。

　　敖沐阳看见有人在炒小虾，小虾只有人的一节指头那么大，颜色粉红、个头娇小，它们泡发后晒干用大红的干辣椒猛炒，虾腥味配着辣味变成一股独特的香味。

　　见此，他颇有兴趣地问道：“这是河虾还是沼虾？”

　　老板说道：“沼虾啊，这怎么是河虾？尝尝吧，味道可鲜了。”

　　敖沐阳道：“那行，给我来一套。”

　　沼虾和河虾本源相同，品种一致，但生长环境不同，后者自然生活在小河里，它们可以长大，而前者则生活在沼泽湿地中，长大两三厘米长就是大个头了。

　　相比之下，沼虾壳子很软，它们味道更腥，可是辣炒之后这股腥味具有独特的魅力，比河虾海虾都更带劲。

　　这老板是做沼虾的老手，用小米煎饼来配沼虾，这煎饼很软活，带着一丝丝甜味，跟香辣的沼虾是绝配。

　　敖沐阳好久没吃过煎饼卷沼虾，吃了一口后很满足，这东西依然是记忆中的味道。

　　不过价格不是记忆中的价格了，他小时候吃这东西是一块五一套，现在竟然卖十二块钱一套，价格足足上涨为以前的八倍！

　　一个老太太在卖山楂，这东西冬季山上有的是，所以赶庙会的村里人看都不会看，只要勤快点，山上免费摘。老太太孤孤单单坐在路边，只能自己小口小口吃。

　　鹿无遗过去买了十斤，给了老太太五十块钱没有让找零钱，很潇洒的摆摆手说道：“剩下的做小费啦。”

　　看他拎着一堆山楂回来，江草齐纳闷：“你是过去做慈善吗？如果是的话，其实你可以不必带这些山楂回来，累赘。”

　　鹿无遗斜睨他道：“你把人家当什么了？乞丐吗？”

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“小朋友表现很好，回去我给你做山楂罐头，老他娘开胃了，一冬让你胖十斤！”


第1091章 找你要宝贝

　　庙会上东西多，敖沐阳需求的却不多。

　　不过他还是买了一些东西，回程的时候他找卖煎饼卷沼虾的老板买了两斤鲜沼虾，又碰到了卖芝麻叶的买了一大卷芝麻叶。

　　渔村不比农村，地少菜少，以前蔬菜不能大规模种植、大规模供应之前，他们渔家人可能十天半个月吃不上点蔬菜。

　　所以，对于渔家人来说，任何能吃的绿色的植物都是宝，这才有了他们漫山遍野找野菜的传统。除了野菜，地里有一些庄稼的叶子能吃，他们也不会浪费，比如红薯叶和芝麻叶。

　　芝麻叶是长条形，每年他们收获了芝麻叶都会晒干，敖沐阳买的这一大卷芝麻叶就是晒干的，一共才要了十块钱，便宜。

　　鹿无遗和江草齐不认识这东西，两人展开猜测：“这绝对是烟叶子。”“绝对你个狗嗨，烟叶子能没有烟味吗？我觉得是海藻吧？”“你真傻，海藻它能没有海味？”

　　敖沐阳不说答案，任凭他们两个胡乱猜测，听他们两个斗嘴倒也是一种乐趣。

　　鹿执紫不怎么搭话，就是微笑着观看，起初敖沐阳以为她享受这种氛围，但逐渐的她发现鹿执紫精神头不大对劲，纯粹是没精神参与交流。

　　这样他就赶紧问道：“媳妇你怎么了？怎么什么话也不说？”

　　鹿执紫微微笑道：“没事，不想说话。”

　　鹿无遗惊讶地说道：“不想说话？这不行啊老姐，你这是抑郁了吗？”

　　敖沐阳摆手道：“去去去，别乱扯。”

　　鹿无遗道：“那总不能自闭了吧？”

　　敖沐阳挥手要抽他：“你就不能盼你姐一点好吗？”

　　鹿无遗悻悻道：“我这不是大胆猜测、小心考证吗？”

　　鹿执紫笑道：“没什么，就是最近有点腰酸耳鸣。”

　　一听这话，江草齐来劲了：“这我知道，肾虚了，不过你一个老娘们怎么会肾虚呢？”

　　他这么说，鹿执紫的精神头上来了：“叫谁老娘们？”

　　“妇女、妇女，行了吧？”江草齐举起手说道，鹿执紫双手抓着将军的脑袋往他跟前塞，将军对着领导呲牙咧嘴，把领导吓得目不斜视。

　　“我姐还没有结婚呢，你妇女个锤子。”鹿无遗在这方面坚决的跟姐姐站在一条战壕里。

　　闹腾完了，敖沐阳问道：“你是什么时候开始腰疼耳鸣的？”

　　这种毛病未必是身子虚引起的，也可能是体内湿气重、寒气大，渔村的冬季太湿冷了，寒气一个劲往人的骨头缝里钻。

　　鹿执紫是个乡村教师，村里学校条件不行，教室那么空旷，寒气必然在里面肆虐。孩子们还好，这时候火力壮，一个个都是小火炉，鹿执紫则是个大姑娘，受不了这样的寒气侵袭。

　　果然，鹿执紫回答道：“没几天，就是从台风入境前两天开始的。”

　　那时候刚入冬，她这就是女人的冬季病。

　　敖沐阳心里有数了，说道：“行了，回去我给你弄点吃的补一补。”

　　鹿无遗跟着说道：“姐夫，也给我补一补吧，我最近有点那啥，肾虚。”

　　“你肾虚个屁，你那是缺乏锻炼，回头跟我一起多上山多出海就好了。”敖沐阳说道。

　　鹿无遗说道：“那你顺道帮我补一补呗，都是一家人，顺手的事嘛。”

　　敖沐阳道：“你姐没有肾虚，我不是给她补肾。”

　　鹿无遗顿时有些失望：“她咋就没有肾虚呢？”

　　没人搭理他，这娃脑子有点瓜，敖沐阳这么感觉。

　　回去正好吃午饭，他把芝麻叶子用温水泡发洗干净，然后再用滚烫的热水焯几分钟，拿出来切成条加上麻椒油、鸡精、生抽和醋，再撒点辣椒油，那就能吃了。

　　这道菜适合下馒头，它的劲头很足，咀嚼起来有一股清香味，越嚼越有味，非常下饭。

　　因为还要给鹿执紫去湿气，敖沐阳就又炖了个鸡汤汆贵妃蚌，他曾经用这菜给路虎祛湿，这次轮到给自己媳妇吃，那自然更得下功夫。

　　鸡汤他用了老母鸡，他养的最老的一只母鸡就这么被炖了，搞得后院鸡群一整天很绝望，它们现在是群鸡无首。

　　贵妃蚌则是用了小蚌，入口即化。

　　他让鹿执紫喝汤，让鹿无遗吃鸡肉，鸡腿则给了将军和元首。

　　鹿无遗吃的一脸生无可恋：“妈咧，我在咱们家地位还比不上一条狗和一条猫？姐夫、老姐、将军、元首，然后才能轮到我？！日了狗啊！”

　　一听这话，将军三两口把鸡腿吃掉，然后配合的撅起了屁股。

　　敖沐阳在它屁股上来了一脚，道：“你怎么能这么想？”

　　鹿无遗抹了把鼻子道：“你就这么干的，我能不这么想吗？”

　　敖沐阳笑道：“你误会了，咱家地位不是这么排的，应该是分档的，第一档是我和你姐，第二档是将军、元首、女王、狼大狼二、有福和衣兜裤兜，第三档是蛇王、元首的媳妇们和娃子们，女王的娃子们，第四档空一档，然后才能轮到你。”

　　他掰着手指数了数，又说道：“其实你刚才说对了一半，你确实是第五，不过不是第五位，而是第五档。”

　　这饭鹿无遗是吃不下去了。

　　鹿执紫安慰他道：“别听你姐夫的，其实你在家里地位很高的。”

　　“都最低了，还高个屁！”

　　鹿执紫说道：“怎么会是最低的呢？你看后院的鸡鸭鹅，它们地位不比你低吗？还有泥鳅黄鳝，还有那些时不时来偷鸡蛋的黄鼠狼……”

　　鹿无遗抱着自己的饭碗伤心的走了。

　　下午，敖沐阳去找敖志满。

　　他拎了两桶花生油，敲开门后就递给了开门的敖金福道：“喏，阿福，给你加送两桶油。”

　　敖金福回头看爷爷，正在晒日头的敖志满说道：“收着吧，这是村长给咱家发福利哩。”

　　敖沐阳看到院子里有一些生蚝的贝壳且有雕琢的痕迹，便笑着问道：“满爷，阿福跟着梁福来老爷子学贝雕了？”

　　敖志满点点头道：“嗯，梁老哥那手手艺很好，我得让福娃好好学学，多一门手艺多一个饭碗嘛。”

　　简单寒暄了几句，敖志满问道：“村长，你来有啥事吗？”

　　敖沐阳道：“我来找你要宝贝了。”

　　敖志满顿时紧张起来：“我我有什么宝贝啊？”


第1092章 屋檐姜和灯心草

　　敖沐阳指了指挂在屋檐下的几个塑料盆，道：“就是这些宝贝。”

　　敖志满家是跟他家祖宅一样的老屋，屋檐比较低，里面有一圈的木头边框，这些塑料盆就是挂在边框上，用铁丝铁条悬挂，此时有枯黄带绿的藤蔓顺着铁丝往上爬。

　　这叫屋檐姜，具体学名叫什么老敖不太清楚，他就是知道这屋檐姜有个很厉害的本事，见铁就爬。

　　它和其他种类的藤蔓不一样，不喜欢爬木头或者爬绳子，就是喜欢爬铁丝铁条，而且喜欢脱离地面在半空中生长，特性很是神奇。

　　小时候敖沐阳看仙侠小说，就觉得这屋檐姜有仙侠味。

　　屋檐姜不需要施肥，只要在盆子里放上土吊在屋檐下，也不用浇水，它会终年生长。

　　当然，它不是不需要肥料和水分，而是它待在屋檐下，每次下雨雨水会顺着屋檐流下来，多少会流入盆子中。

　　雨水为屋檐姜提供了水分，水把屋顶长年累月积攒的灰尘冲下来，这些尘土中富含氮磷钾，故而可以让屋檐姜得到很好的生长和繁殖。

　　以前渔家老百姓不懂科学文化，顶多知道下雨能给屋檐姜补水，但不知道它吸收的养料是从哪里来的，所以关于屋檐姜就诞生了好些传奇故事。

　　敖沐阳伸手示意，敖志满扭头看了看，然后恍然：“啊呀，你要屋檐姜啊？”

　　“对，鹿老师身子骨寒气重，觉得腰酸腿疼的，所以我就给她弄点屋檐姜炖着补一补。”

　　屋檐姜有多种神奇功效，壮骨、补气、补血、强血，中医素有气能活血、血能养骨、骨强则驱寒的说法，渔家人冬季身子骨遭风寒，就喜欢用屋檐姜来补一补。

　　听他这么说，敖志满痛快地说道：“好，那福娃你赶紧去摘一盆子，啊不，摘两盆子吧。村长，我家里还有小虎骨，你给鹿老师带两块？”

　　暴风雨过后，村里人继续去竹林挖地皮子，这东西可是能吃的，敖沐阳不吃，但敖志满爷孙吃的满口流油。

　　对家境贫寒的老爷孙来说，这是一道很好的荤菜。

　　敖沐阳摆手道：“不用了，鹿老师受不了这些东西。”

　　听他这么说，敖志满便没有勉强，他就是笑了笑说道：“嗨，小虎骨是好东西，地皮子也是好菜，它们吃竹根长大的，肚子干净。”

　　这点倒是，敖沐阳小时候也没少吃烤地皮子，九十年代的渔村日子多苦？他和小伙伴们十天半个月吃不上一次肉，所以空闲了会去山里挖地皮子，挖到后直接在野外剥皮去内脏，洗干净就上火烤。

　　嘎嘣脆，比鸡肉味还香。

　　敖金福扶着梯子蹭蹭蹭爬上去，特意找了两株最旺的屋檐姜给他，这两株屋檐姜个头也最大。

　　敖沐阳拍拍他肩膀笑道：“满爷，金福这孩子对鹿老师是有感情的呀，行，我替鹿老师谢谢你俩。”

　　敖金福挠挠头道：“鹿老师人很好，她经常来给我教学，说人要是没文化，学手艺也学不好。”

　　敖沐阳问道：“是吗？那我人不好吗？”

　　瘦削的少年顿时语塞。

　　敖沐阳哈哈大笑：“不逗你了，金福，你好好练手艺，我前几天去市里碰到了个算命大师，他说咱们村里会出一个手艺大师，我看那就是你。”

　　这话他是随口说的，旨在勉励这少年。

　　结果敖志满老爷子当真了，他激动地问道：“真的？找的哪位师傅看的？”

　　敖沐阳只能继续圆下去：“真的，这还有假？那大师绝对靠谱，他不是咱们红洋的，你不知道，是一个富豪专门请来的，我顺便让他给村里算了一卦。”

　　敖志满笑了起来，脸上的皱纹都扯开了：“哎呀，好好好，福娃将来那么有出息，那我就满意了。”

　　敖沐阳又拍了拍敖金福的肩膀道：“金福，你可得多锻炼有个好身体，这手艺活不比其他，是需要一个强壮身体的。以后去海边等着，多吃鱼多吃肉，知道吗？”

　　敖金福点头，他也喜欢吃鱼吃肉好吧。

　　带走了屋檐姜，敖沐阳还得找一位灯心草，据说在我国古代，每逢秋季的时候，人们就会采集一种草，干燥后用作油灯的灯芯，这种草就是灯心草。

　　灯心草不仅可以用来做灯芯，还是一味能够治疗心烦失眠和耳鸣的良药，鹿执紫被耳鸣折腾的不行，敖沐阳准备弄点灯心草给她来个对症下药。

　　大龙山上就有这种草，纯粹的野草，普通人家没有采摘的，但敖沐阳知道敖志盛老师的诊所肯定有。

　　敖志盛的诊所没多少人了，现在村里人有点毛病就去市立医院在村里设置的医疗院去看病，更有效，更可靠。

　　傍晚放学，敖沐阳提了一些芝麻叶给敖志盛送过去，顺便说了要点灯心草的事。

　　敖志盛有些唏嘘，道：“唉，现在看中医的人少了，我这一手本事没地方施展了。”

　　敖沐阳笑道：“敖老师，咱们村现在生活环境上来了，大家条件好了，也舍得保养身体了，所以不是看中医的人少了，而是生病的人少了。”

　　敖志盛点点头道：“对，这样最好，但愿世间人无病，宁可架上药生尘！”

　　其实老爷子上了年纪，现在精力也不行了，村里来看病的人少了，对他是好事，可以让他把精力都用在教学上。

　　老爷子专门教语文课，他接受过传统文学教育，可以给孩子打下很扎实的文学基础，不说别的，就说龙头村小学出去的孩子，个顶个有一手好毛笔字和钢笔字，这在如今教育环境下是很稀罕的。

　　带着灯心草回去，他按照敖志盛的教导将草叶切成小碎片，用陶罐使劲熬煮起来，四碗水变一碗水，然后给鹿执紫当茶水喝。

　　屋檐姜被他加入粳米炖成了稀饭，鹿无遗跟着吃了两碗，他觉得自己能补一补骨头也是好事。

　　江草齐告诉他，软骨头是天生的，靠喝稀饭是没用的……

　　敖沐阳跟他们说道：“你俩整天是真闲啊，有力气没地方使是吧？那好，明后天跟我出海，咱们去海上干活！”

　　“草！”鹿无遗跟江草齐开始互相抱怨，抱怨对方拖自己下水。


第1093章 还得下水

　　十二月上旬，敖沐阳再度带大龙头号出海。

　　渔船畅行海上，这时节出海可不舒服，寒风吹在人脸上跟刀子似的，还是那种湿漉漉的刀子，抹你一刀后再往上撒点水……

　　“这天气，太湿了。”连老渔人都忍不住抱怨起来。

　　鹿无遗大大咧咧的走出来问道：“有吗？我觉得还行吧。”

　　敖沐阳看他羽绒服下鼓鼓囊囊，问他道：“你里面塞了什么？做隆胸手术了？”

　　鹿无遗抿了抿衣襟怒道：“姐夫你咋说话呢，我是你小舅子，你就不能给我说点好听的！”

　　敖沐阳悻悻道：“好吧，我说的不对，那我重新说，大妹子你胸围可以啊，这是天生丽质？”

　　几个人听了哈哈大笑，敖沐东耍流氓，要伸手塞进他衣服里，把鹿无遗吓得哇哇叫，结果他虽然保住了上身，屁股却被人给掐了一把。

　　鹿无遗惊慌跳动，一个小袋子从他衣服下掉了出来，里面装着一些碎末之类的东西，就有人捡起来纳闷地问道：“这什么呀？”

　　“给我。”鹿无遗去抢。

　　敖沐鹏抢先一把将小袋子拿走，他笑道：“这是个香囊吧，姑娘？不过你这香囊个头可是够大的。”

　　他凑到鼻子上去嗅了嗅，然后纳闷了：“没有香味，这是什么？”

　　“煞笔，这是活性炭！”鹿无遗突然笑了，“你使劲闻一闻，说不准能闻到我腋窝的味道，这炭包我之前一直夹在腋窝下呢。”

　　敖沐鹏被他涮了，赶紧把活性炭包扔回去，鹿无遗接到后又塞回了衣服里。

　　敖沐阳服气了：“你就是用这活性炭来除湿？”

　　鹿无遗理所当然的点头：“是啊，这在海边过冬那肯定得做好除湿准备，我本来就是痰湿体质，对付湿气是防大于治啊。”

　　“真是个小机灵鬼，给我两袋子用用。”江草齐说道。

　　鹿无遗嘿嘿一笑，夹紧羽绒服跑了：“你们就等着得风湿病、关节炎吧，玛德，到时候疼的你们下不来床上不去炕的时候，我肯定会帮你们打电话叫护工。”

　　冬季在海上，湿气和寒意确实是渔民们两大强敌，敖沐阳只好从食材上下手帮助众人来祛除身体寒气，饮料是红糖姜水，饭是红豆薏米粥，菜是羊肉炖白萝卜、猪肝枸杞炒菠菜，还有苦瓜炒牛腩等等。

　　别的不说，红糖姜水这东西在海上多喝有好处，哪怕寒风呼啸一个劲往人衣服里窜，可大家伙喝着姜汁还是热的后背冒汗。

　　屠土龙号开过来喊话：“敖队，扔箱子大姜呗，我们这次出来没带姜。”

　　杨树勇是聪明人，得知敖沐阳带队出海，他就参与进来，驾驶屠土龙号跟在大龙头号身后组成了个船队。

　　敖沐阳点点头，一个泡沫箱被扔了下去，敖沐东扔完之后不耐地说道：“你们以后准备充分点，别他酿什么也指望我们。”

　　杨树勇厚脸皮，嬉皮笑脸不在意。

　　敖沐阳扫了眼白色大渔船喊道：“老杨，回去做个备案，把你们这渔船的名字改了，这时候还叫屠土龙号？故意给我上眼药？”

　　“行行行，回去就改！”杨树勇一口答应。

　　出海一路行驶了五六个小时，他们不过碰到一小群马鲛鱼，这收获不可谓不差。

　　敖沐阳决定骑上老虎去探路，水温对他来说没有影响，但为了避免引起众人怀疑，他还是穿上了一身水靠。

　　看着他要下水，鹿无遗有些担心地问道：“姐夫，你必须下水？这船上有探鱼仪啥的，我觉得你没必要下去吧？”

　　敖沐阳摇摇头道：“探鱼仪也没有老虎的嗅觉好使，我得跟随老虎去追踪鱼群，你放心，没事的。”

　　恰好一阵寒流吹过，鹿无遗就下意识打了个哆嗦：“这还没事？你可别冻出个重感冒啥的。”

　　“渔民就这样，你以为这碗饭好吃？”敖沐阳叹道，“你当为什么村里人都要求孩子好好上学？就是因为我们吃过海上饭的人才知道要端起这个饭碗得遭多少罪！”

　　他放出金滴，老虎闻讯而来，这时候他跳入水中，正好上了老虎背上的坐鞍。

　　老虎贴着海面向前飞快游动，敖沐阳站在坐鞍上迎风破浪、披荆斩棘，端的是威风！

　　威风了没一分钟，他赶紧钻到水里去，尼玛太冷了。

　　老虎已经形成条件反射，等敖沐阳坐上它的后背，它就知道得去找鱼群，而且它也知道隔着渔船远了后才可以潜入水中。

　　从老虎身上，敖沐阳见识到了虎鲸的聪明。

　　另外，老虎的聪明在虎鲸里肯定是首屈一指。

　　随着身体入水，他的感觉好受很多，水汽源源不断涌入他的身体，然后融入金丹中。

　　金丹外表有一些条条点点，这是扭曲金光的功劳，当条条点点连接成片，那就是一个新技能。

　　这个技能的形成需要的水汽格外多，迄今为止所用时间已经比前两个技能所用时间的总和还要多，可是金丹上线条链接程度还没有一半呢。

　　敖沐阳前所未有的期盼着这个技能，他猜测这能力肯定是很强大的。

　　老虎第一时间找到了猎物，是一条大金枪鱼。

　　时值冬季，又到了金枪鱼游到中国海的时间了。

　　这条大金枪鱼形单影只，机动力很强，发现了老虎后它立马就往海底钻，老虎没法跟着它那么快深潜，追了一会没追上，可把它给气了个够呛！

　　它换了目标又找到了一片鲐鱼，敖沐阳没去给渔船发信号，这鲐鱼群不大，他放任老虎去饱餐了一顿。

　　老虎在水中纵横了一个多小时，终于，敖沐阳在一处海底发现了大群的螃蟹。

　　冬季不是出产螃蟹的好时候，市场上螃蟹数量也很少，因为市场上的螃蟹主要是养殖蟹，这季节不管淡水养殖蟹还是海水养殖蟹都在育苗，出产时节已经结束。

　　因此，此时发现野生螃蟹就是大生意了。

　　虽然冬季螃蟹没有蟹黄、蟹肉也不够肥实，但因为马上就是圣诞、元旦等一系列节日，并且过个个把月就进入腊月了，所以现在把螃蟹送入市场还是能卖出好价钱。


第1094章 馒头蟹

　　让敖沐阳欣喜的是，他碰到的这个螃蟹群数量不算很多，可是个头却大而肥实。

　　相比中国海域常见的梭子蟹和他养殖的锯缘青蟹，这些螃蟹个头更大、块头更饱满，它们身躯圆滚滚的，非常厚实，就像个馒头，棕褐色的馒头。

　　这种螃蟹的名字跟它们相貌息息相关，馒头蟹。

　　馒头蟹是相当珍贵的海蟹了，在外国也叫面包蟹，但中国海出产的馒头蟹跟外国常见的面包蟹具体不太一样，严格来说面包蟹是黄道蟹属，有部分是馒头蟹属，而馒头蟹则全是馒头蟹属。

　　敖沐阳从老虎后背跳下去慢慢降落到海底，这片海域大概有四五十米的深度，海底多有细沙，正是馒头蟹喜欢的环境。

　　从后面捏起一个大馒头蟹，即使在水里有浮力作用，可是他依然觉得沉甸甸的，这个螃蟹得有三四斤的重量！

　　大螃蟹的甲壳宽度有十五六公分，厚度能达到宽度的一半，鼓鼓囊囊看起来很是夸张。

　　敖沐阳估计了一下，这一个螃蟹在市场能卖五百块！

　　国外面包蟹价格不贵，国内馒头蟹的价格却不低，倒不是因为我国的海产品价格有独特的社会主义风格，而是国产馒头蟹有药用价值。

　　根据《中国药用海洋生物》介绍，馒头蟹肉能治胸痛，鲜馒头蟹黄涂患处能治脚癣，要使用馒头蟹壳烘焙研末，以黄酒冲服，那就厉害了，可以避孕……

　　看到这个馒头蟹群，老敖就高兴的浮出水面发信号，半小时后，大龙头号和屠土龙号先后抵达。

　　敖沐阳爬上船，立马有人上来给他擦身体擦头发，有人拿着大衣给他披上，还有人给他准备了滚热的红糖姜汁。

　　鹿无遗屁颠颠的凑上去说道：“姐夫，你现在这样子真霸气，就像皇帝似的，一群奴才在伺候着你。”

　　给敖沐阳递姜汁的敖文昌冷笑一声道：“你知道你像什么吗？你现在就像进献谗言的狗太监！”

　　双方开始准备打嘴仗，鹿无遗第一时间把江草齐给拉到了身边。

　　敖沐阳摆手道：“别闹了，赶紧下蟹笼，下面有螃蟹，好像是馒头蟹呢。”

　　一听这话，渔汉们顿时激动不已：“哟，水下有馒头蟹？这时候捕上馒头蟹可是发了，能赚一大笔。”

　　“快下笼，晚了便宜就都让王家村的兔崽子给占了。”

　　“龙头咱们从哪里下笼？你给下指示吧！”

　　敖沐阳为难地说道：“刚才老虎潜水搅和海底，我潜水抓到了两个馒头蟹，但蟹群具体在哪里我也不清楚，不过肯定就在这边，咱们下蟹笼先试试吧。”

　　一溜探路蟹笼先入水了，王家村那边也跟着下蟹笼，下的数量不多，分散区域比较广，这主要是为了给蟹群定位，算是渔业里的分水寻龙诀。

　　两个小时候，蟹笼捞上来，有的空荡荡，有的里面有一两只螃蟹，有的则数量更多一些。

　　根据螃蟹数量不同，敖千文和敖大国两个最有经验的老渔人带头，大家伙一起分析，然后就大概猜出了蟹群的位置，开始集中下蟹笼。

　　屠土龙号跟着沾光，杨树勇那边也下了一些蟹笼。

　　捕捞上来的几十只馒头蟹在船尾攀爬，它们个头肥壮，性子彪悍，跟一台台小面包车似的，在船上是横冲直撞。

　　敖沐阳给鹿无遗说道：“馒头蟹这名字的来处是有故事的，要不要听听？”

　　反正没事干，鹿无遗就点头：“好啊，姐夫你说说。”

　　“话说这螃蟹是个大家族，别看它们都披着铁甲，配有大螯，长相差不多，其实秉性差远了。有的勇猛善战，有的却胆小怕事，也有的懒惰贪吃，正所谓人有千般性，蟹有百样形……”

　　“馒头蟹起初不是这个样子，而是长得跟梭子蟹一样扁平，它就是梭子蟹的亲戚。梭子蟹在龙宫官拜大将成了蟹将，扁平蟹跟着占便宜，也进了龙宫干活……”

　　“扁平蟹跟梭子蟹不一样，性子最是懒惰且嘴馋，它给龙王添茶倒水的时候，有一次偷吃了龙王招待客户的琼浆馒头，龙王惩罚它，就让它驮着吃剩下的馒头在海底漫游，以儆效尤。”

　　“扁平蟹驮着馒头时间长了，馒头就长在了它背上，最终有了馒头蟹的名字来由，也有了馒头蟹满海底乱转悠的脾性。”

　　听完敖沐阳的讲解，鹿无遗忍不住笑：“这真是劳动人民想出来的传奇故事，龙宫招待贵宾用馒头？妈咧，他们怎么不用油条啊？”

　　敖沐阳道：“都跟你说了是民间传说。”

　　“好好好，幸亏这螃蟹偷的是馒头，要是偷了裤头那真是有意思了。”鹿无遗还是在笑。

　　敖千文说道：“你可别小看馒头蟹，这螃蟹不光能做菜下饭，还能做中药呢，蟹壳碾碎成粉末配黄酒能避孕。”

　　旁边的敖沐东听了撇嘴道：“快拉倒吧，千文叔，我爸就用这土法子避孕来着，结果有了我。”

　　敖千文翻着白眼道：“我跟你爹说了，蟹壳粉配黄酒得给老娘们吃才能避孕，谁让他自己下酒喝了？”

　　众人一起笑，马上有大渔获上船，渔民们心里都舒坦。

　　蟹笼捕蟹需要相当长的时间，投下笼具后，渔船再度离开，在周围进行游弋，寻找其他渔获。

　　这季节最适合捕马鲛鱼和带鱼，敖沐阳再度下水找打了个带鱼群，大龙头号便下了拖网，开始捕捞带鱼。

　　另一片海域，王家村的渔船也在下网，杨树勇用无线电联系敖沐阳道：“敖队，赛一把怎么样？看看谁捞上来的带鱼多。”

　　敖沐阳没兴趣，道：“你这是自寻死路，我不跟你比这个，这是欺负你，咱们比钓带鱼，让渔船去忙活，咱们划小船去钓带鱼，行吗？”

　　杨树勇豪爽地说道：“走着！”

　　鹿无遗好奇地问道：“姐夫，这带鱼还能钓上来？不是说带鱼是深海鱼，都是用深水渔网捞上来的吗？我从没见过活的带鱼，是不是钓上来的带鱼是活的？”

　　敖沐阳点头道：“带鱼当然能钓，你不是金陵长大的吗？采石矶外钓带鱼，这在历史上可是有典故的。”


第1095章 拟饵垂钓

　　两艘渔船依然在海上飘荡，又有两艘小筏子被放下了海中。

　　大船上都带有筏子，出事的时候这就是救生艇，没事的时候这就是侦查艇，作用很多。

　　敖沐阳端坐在一艘橡胶筏子上随风飘荡，这时候的海风可不小，掀起的海浪大的时候有半米高，小筏子在海面上浮浮沉沉，没有点胆量的人还真不敢上来。

　　鹿无遗在上面只坐了五秒钟，然后当机立断返回了大龙头号：“他酿的太吓人了。”

　　倒是江草齐上了船，敖沐阳一边划动筏子一边问道：“你不怕海浪掀翻筏子掉入海里啊？”

　　江草齐微微一笑：“领导在我身边，我有什么可怕的？它的水性我很清楚，救个我不是轻而易举？”

　　敖沐阳耸耸肩道：“你以为现在落入海里的致命伤是淹死？错了，是寒冷！低温会导致你的皮肤和肌肉迅速的出现坏疽……”

　　“鸡肉？姐夫今天晚上吃鸡肉吗？”鹿无遗趴在船舷栏杆上两眼放光，“炖汤？辣子鸡丁？红烧鸡块？”

　　敖沐阳默默的划着小筏子离开了。

　　之前出海的时候他经常钓带鱼，这不是什么很稀罕的活，这次继续垂钓，无非就是跟杨树勇一起打发个时间。

　　此时他们遇到了带鱼群，船上的探鱼仪就能确定它们方位，用不着老敖在上面做指挥，所以他和杨树勇就空闲下来。

　　另外，现在这时节也是钓带鱼的最佳时节。

　　渔民都知道，最适合钓带鱼的季节是深秋和初冬，其中10月至11月带鱼会因为追赶捕食小鱼而游至近岸水域，海边度假的人会选择在这时候去钓带鱼。

　　而进入十二月的时候，水冷鱼撤，带鱼往深海迁徙转移，这时候它们在近海水域吃的滚圆肥胖，钓上来的更美味。

　　天色渐晚，夜幕降临。

　　带鱼属于夜行性鱼类，从日落时分开始会游到表层水域捕食小鱼，不用说了，这时候下钩就对了。

　　杨树勇操船过来，他一边给鱼钩上饵一边问道：“敖队，你用什么法子来钓啊？”

　　江草齐兴致勃勃地问道：“钓带鱼还有各种法子吗？”

　　杨树勇点点头道：“那是，带鱼不好对付，法子多的很，现在海边人都用电子漂钓法，你知道这个吗？”

　　江草齐摇头，杨树勇就继续说道：“很简单啊，这种钓法就是利用电子漂和水下灯的作用，带鱼有向光性嘛，先用灯光吸引它们靠近，再用鱼饵吸引它们上钩。”

　　敖沐阳问道：“你要下电子漂？”

　　杨树勇咧嘴一笑：“我才不呢，那就是在防波堤呀深水码头呀这些地方能用，现在海浪太大了，下电子漂和水下灯也是白费力气。”

　　他手里没有电子漂之类，而是有一个很怪的鱼钩或者说很怪的铅坠，这鱼钩和铅坠组合在一起，名字叫做带鱼专用带钩铅坠。

　　这是东瀛关西地区渔民发明出来的一种钓带鱼工具，与其相关的就是一种历史悠久的传统钓法。

　　用带鱼专用带钩铅坠钓鱼，得进远海，它有铅坠稳住鱼钩，所以不怕风大浪大，且这东西有利于远投，可以搜寻深水中的目标。

　　杨树勇手里有沙丁鱼，这些沙丁鱼用冰块镇着，有的就带着冰渣子，钩在铅坠上后摇摇晃晃，他一把甩了出去。

　　老敖拿出了一个小盒子，打开盒子里面有一套颜色鲜艳的小鱼，这是路亚钓法。

　　路亚这种钓鱼方法取名来源为Lure的音译，翻译过来就是假饵钓鱼，这钓法讲究技巧，需要竿、饵、轮进行综合操作。

　　江草齐对这个就熟悉了，因为这一盒拟饵就是他带上船的，不过在船上几次垂钓，他发现还是用新鲜鱼虾做饵更容易引大鱼上钩，于是渐渐的就把这盒昂贵的拟饵给抛到了脑后。

　　敖沐阳也是打扫驾驶室的时候发现的，废物利用，变废为宝，他想试试这种新兴的钓鱼方法。

　　路亚钓带鱼很合适，带鱼的食欲非常旺盛，攻击性强且盲目，容易被拟饵所诱惑。

　　为了保证吸引力，他使用了多钩钓，有的钩子上挂了虾米，用虾米串饵配合使用。

　　不远处的杨树勇认出他用的钓法顿时笑了：“敖队，你这够时髦呀，路亚钓？平时我可没见过你用这法子，能不能行？小心输给我啊。”

　　敖沐阳道：“我要真想赢你，那很简单，不过没什么乐趣，所以我决定用一种更难的方式来跟你较量，给你点机会。”

　　如果不是互相熟悉了，杨树勇会认为这是说大话，但正是因为熟悉彼此脾性，他知道敖沐阳这么有底气的来说话，那就是真能做到。

　　这让他有些惊疑不定，他杨树勇怎么说也是前滩镇有数的海上强人，不管撒网还是垂钓都是一把好手，对方哪里来的底气？

　　敖沐阳还真不是说大话，他只要往水里甩下一点金滴，下面的带鱼就会游到他身边来让他肆意垂钓，不过正如他所说，这样作弊就没意思了。

　　江草齐有点没信心，他说道：“老杨说得对啊，我也没见你用过拟饵，你能行吗？”

　　“真男人什么时候不行？”敖沐阳豪迈的回了一句。

　　江草齐道：“人家跟你说正事呢，你用荤段子调侃人家干吗？”

　　敖沐阳赶紧挠了挠手臂：“玛德，我发现你最近有些GAY里GAY气的，怎么回事？看，我听你刚才那么一说，起痱子了！”

　　江草齐给他飞了个媚眼，这把他吓得一哆嗦，赶紧老老实实地说道：“谁跟你说我以前没用过拟饵？这钓法虽然是最近几年才在红洋流行，其实我们小时候就玩腻歪了，知道鱼皮钩吗？”

　　“不知道。”

　　“很简单啊，就是把鱼皮剥下来切成小块挂到鱼钩上当饵，这也是一种拟饵钓法，咱们中华传统的拟饵钓法。”敖沐阳给他讲解了一下。

　　鱼皮钩以前很常见，他们在湖里、河里抓草鱼和鲤鱼，然后剥皮做鱼饵，绑在鱼钩上就行。由于鱼皮带腥味，且在灯光的照耀下有一定的亮光，所以当拖拉它们在水里摆动的时候，就跟真的小鱼一样，确实属于传统的拟饵钓法了。


第1096章 收蟹上船

　　那边杨树勇已经下钩了，他放了长线，鱼钩带着沙丁鱼一个劲往水下沉，轮座呼呼转动，很快就有几十米鱼线下去了。

　　敖沐阳也迅速出手，路亚钓法跟传统钓法有个很大的区别，就是不能等，得站起来慢慢活动，让拟饵在水里运动起来，起到以假乱真的效果。

　　今天的天气适合路亚钓，他都不用动弹，站在皮筏子上握住鱼竿就行，筏子随波荡漾，他跟着筏子荡漾，鱼竿跟着他荡漾，拟饵自然就跟着鱼线荡漾起来。

　　带鱼休息的时候会倾斜着立于水中，脑袋朝上，双眼以四十五度斜睨苍穹、傲视星空，锥子脸、大眼睛，身材苗条，肤色雪白，绝对的海洋白富美。

　　敖沐阳正信心满满的等待钓鱼上钩，结果鱼线很快抖动起来，他正准备收起鱼竿，然后在夕阳余晖下看到水中出现老大一片阴影。

　　老虎来了……

　　估计是他刚才伸手在水里清洗拟饵的时候让老虎给察觉了，它也闲得无聊，就来找敖沐阳想要玩耍。

　　这样一来，老敖是别想钓鱼了，虎鲸一露面，那方圆百米之内，鱼虾不生！

　　他叹着气收起鱼钩，动作很快，如果不够快的话就要被老虎给吞下去了。

　　果然，就在他收起鱼钩没一会，老虎那巨型镰刀般的背鳍露出了海面。

　　见此不远处的杨树勇顿时哈哈大笑：“老敖，你今天想赢我可难啦！”

　　敖沐阳道：“话别说的太满……”

　　“怎么了，莫欺少年穷啊？”杨树勇大为欣喜。

　　他提起鱼线向他示威：“看到没有？这是什么？一条带鱼！一条大带鱼！”

　　带鱼上钩，银白色身躯不断扭动，杨树勇身边的汉子用钳子将鱼钩从它嘴里取出来扔在了船上，道：“勇哥牛比。”

　　杨树勇傲然道：“一般般吧，今天看我怎么赢老敖，今天得赢他这个数！”

　　说着，他伸出两个手指。

　　“两条？”那汉子好奇问道。

　　杨树勇摇头：“两位数！”

　　这不是吹牛，带鱼相对好钓，它们通常群体出动，一个熟手一晚上钓个两三百条不成问题，古代渔业受到技术限制，渔网到不了深海，带鱼都是渔夫们钓上来的。

　　现在很多垂钓新手要想学船钓，就是选择从带鱼开始。

　　老敖耸耸肩，让你老小子嚣张：老虎，走你，去那边！

　　他等老虎在水里浮窥的时候伸手指向杨树勇，老虎接到命令，立马披荆斩棘冲了过去。

　　成年虎鲸在海中奔袭极为骇人，它贴着水面游动时候带起的浪花就跟一艘大船切开水面一样，杨树勇的皮筏子顿时晃荡起来，他先前刚钓到的那条鱼正在筏子里挣扎，当筏子一端沉下的时候，它跟蛇一样跳了出去，钻入水里逃之夭夭……

　　“我日喽！”杨树勇气的破口大骂。

　　趁着老虎不在，老敖加紧时间下钩，他递给江草齐一个强光手电，道：“灯光师，往下面打，给我使劲打！”

　　此时已经是入夜时分，太阳消失，光线减弱。

　　带鱼是夜食性鱼，喜欢弱光、好逐食小鱼，可惜老敖这边只是一艘筏子，如果是开着游艇过来那就简单了，游艇有水底灯，到时候找个合适的水域打开水底灯，那海中的小鱼蜂拥而至，带鱼追逐小鱼、追逐灯光来的更多。

　　不过打强光手电也行，敖沐阳在少年时代用鱼皮拟饵钓过带鱼，那时候他们在十月份海边礁石用手电打光吸引带鱼到来。

　　冬季的夜晚浪大风寒，皮筏子被拍打的连连晃动，非常危险，所以敖沐阳钓到了十条带鱼后，立马摇着船就跑了。

　　那边杨树勇还在跟老虎斗智斗勇，他为了赶走老虎是绞尽脑汁，可是没什么效果。

　　看到敖沐阳划船离开，他也只能划船离开。

　　敖沐阳问道：“勇神，怎么不钓啦？”

　　杨树勇没好气地说道：“钓个锤子哟，老子的鱼饵都喂给你家那条虎鲸了，还拿什么钓呀？”

　　刚钓上来的带鱼不会立马就死掉，这和网捕上来的不一样。

　　网捕的带鱼来自深水区，往上拖曳的时候一是因为水压变换二是因为彼此挤压，带鱼上船后就会死掉。

　　敖沐阳回到船上的时候，大龙头号已经捕捞了两网，大量带鱼堆积在船上准备进冰舱，彼此缠绕就跟一堆银带子似的。

　　被他提在手里那些带鱼还活着，它们本来一个劲的猛烈挣扎，可上船之后看到同类尸横遍野，它们突然就安静下来。

　　残忍啊！

　　鹿无遗蹦蹦跳跳的过来问道：“姐夫，晚上要不做个鸡肉咖喱吧？我在厨房找到了几盒咖喱。”

　　敖沐阳道：“没有鸡肉。”

　　鹿无遗道：“那就做个干煸鸡块？”

　　“说了没有鸡肉！”

　　“先前那会你还说有来着。”鹿无遗很不满。

　　其实渔民们没有时间正儿八经吃饭，他们把带鱼收拾好之后，各自草草的扒拉了一碗羊汤面，然后就赶紧开船回去拉蟹笼。

　　蟹笼下水时间是六到八个小时，全数拉上来再放下去又得两个小时，其实捕蟹比捕鱼还要苦还要累，但如果运气好能碰上蟹群，那收获也大的多。

　　这次他们收获就很大，因为精准定位，蟹笼里面都有馒头蟹，大大小小，不一而足。

　　大龙头号上渔民已经养成了取大舍小的习惯，他们以巴掌为标准，个头小于这个标准的会被扔回海里，让它们继续生长。

　　敖沐阳跟杨树勇那边通了个气，杨树勇觉得挺可惜：“巴掌做标准啊？这标准有点高啊老铁，现在馒头蟹可是能卖好价钱哩。”

　　“我不是跟你商议，这是在给你下命令。”

　　杨树勇道：“得得得，听你的，小四小四，你张开手去给弟兄们看看，就用你的手掌做标准了。”

　　小四身高一米五，手掌自然是最小的。

　　馒头蟹一收上来，今晚渔民们就不能睡觉了。

　　他们三人一队，一个从蟹笼里往外捞螃蟹，另外两个则把螃蟹用皮筋给绑起来，馒头蟹个头大、力气大，得缠绕好几圈皮筋才行，否则它们能撑开！

　　螃蟹绑好放入湿箱里，蟹笼得再度投放入水，天亮后还要再收获一波。


第1097章 开航线

　　带着一些马鲛鱼、带鱼和好些馒头蟹，两艘渔船返回村里小码头。

　　大龙头号回来后停下船，等候在码头上的村民端着盆子、推着小车准备来卸载渔获。

　　一些游客和市民也来了，他们等着采购新鲜又便宜的食材。

　　敖沐阳下船的时候就有人在嚷嚷着询问：“这趟带回来了什么？”

　　船上的敖沐东粗着嗓门喊道：“有好东西，馒头蟹！”

　　几个游客却是沮丧了：“啊？螃蟹呀？唉，这东西不好往家里带，本来还想弄点新鲜海货快递回家呢。”

　　“是啊，要不买点干货吧，我看村里有自家晒的鱼片。”

　　“什么鱼片，那叫鱼鲞。唉，这些干货哪有鲜货好吃啊？而且这次带回来的是大螃蟹，看起来真馋人。”

　　听到纷纷议论，敖沐阳停下身影道：“你们想带螃蟹回家是吧？”

　　游客认识他，就点头问道：“对，村长，你有好法子吗？”

　　敖沐阳道：“法子多着呢，你听我的，先挑螃蟹，你找那个老哥，他叫敖千文，最有经验，你让他帮你选一些活性好的螃蟹。然后，你去找个渔家乐，跟他说一声把螃蟹放冰箱冷鲜那层保存个半天，再把毛巾打湿之后展开铺在盒子里，让螃蟹待在毛巾上，这样你再邮寄，留上透气孔，那活个三五天没问题。”

　　“三五天吗？能行？”游客脸上一喜。

　　敖沐阳点头：“能行，信我吧，其实一般只要将蟹子保持湿润就可以确保它们活7天，都不需要放入水里浸泡。不过你们要邮寄，螃蟹在箱子里缺氧，估计活不了那么久。”

　　有游客狐疑地问道：“能活那么久吗？我家年年在市场买螃蟹，带回家顶多活个半天一天就完蛋呀。”

　　敖沐阳解释道：“第一，你们买的是养殖蟹，活性不行，咱们这馒头蟹是野生货，火力强的很，你看……”

　　说着他拿了一个看起来已经蔫儿了的螃蟹，他拆掉皮筋后放在地上撒了些海水，那螃蟹再度生龙活虎起来，横冲直撞！

　　敖沐阳继续说道：“还有，这螃蟹你要让它们活的久一点，那就别用淡水洗它们，捕捉上来什么样就什么样送进快递箱里，这样让它们保持海气，生命力可以顽强一些。你要是用水洗了，那就不行了，市场的为了好看，都洗的干干净净。”

　　旁边有村里人帮他说道：“听我们村长的没错，这野生螃蟹哪有那么容易死？我们抓回来以后放在水泥池里，每天往里喷点海水水，这样螃蟹能活一个月，有的甚至能到过年！”

　　这批馒头蟹确实要进行长期保存的，村民们将活性上佳的螃蟹给分了，然后带回去存到养殖池里，有的还放进了家里浴缸中。

　　冬季螃蟹太瘦，他们得进行育肥，这是渔家人都懂的活计。

　　给螃蟹育肥不是喂它们吃饲料，而是喂芝麻，然后早晚将鸡蛋搅拌碎之后放入点黄酒喂给它们，能很好的给螃蟹催肥。

　　游客们欢天喜地的买了螃蟹带回去，敖大国在那里叮嘱一行人：“只要不是立刻吃那就别用水清洗，这样蟹子容易死掉，还有虽然野生螃蟹活的时间长，但尽量早点吃，它们消耗很厉害，三两天就能把自己给饿瘦了。”

　　敖沐阳回到家后洗了个热水澡准备补觉，结果睡的迷迷糊糊感觉有人用东西通自己的脸，这把他吓一跳，赶紧睁开眼。

　　他睁开眼看见了嬉皮笑脸的鹿无遗，就下意识的塞紧被子问道：“你干嘛？”

　　鹿无遗狞笑道：“干你啊！”

　　话音一落，敖沐阳一脚飞出，鹿无遗惨叫一声从床边一直飞到了墙角。

　　他哀嚎道：“姐夫你这人咋开不起玩笑？哎哟哎哟，疼死我了！我就是叫你起床，有人找你，好像是市旅游局的人吧……”

　　一听市里来人，而且来的是旅游局的人，敖沐阳赶紧穿衣服：“你叫我就叫我，乱七八糟说什么呢？不知道你姐夫我起床气很大吗？”

　　他把鹿无遗搀扶起来送回屋里，鹿无遗不上床睡觉，他也穿上外套跟着去村委，想去看看旅游局来干嘛。

　　敖沐阳到了村委并没有碰到旅游局的官员，不过得到了个消息，说旅游局的人去海里拍海牛了。

　　海牛在冬季是村里巨星，它和海豹海狮等差不多，皮厚脂肪厚，非常耐寒、耐冻，所以即使是冬季它们也会在海面上游荡，晴天的中午时分最热闹，它们会爬上海岸来晒太阳。

　　此时已经是下午了，今天恰好阳光不错，估计海牛们都在沙滩上，旅游局的官员就是去看这些海牛。

　　果然，他到了村外沙滩上的时候，看见姜晓玉陪同着四五个男人在对着海牛拍照，海牛们懒洋洋的躺在沙滩上，母海牛怀里还抱着一头小海牛，就跟女人抱着孩子似的。

　　有人想靠前，姜晓玉拦住说道：“可别过去，领导，这海牛有五百多斤，它要是一个冲动撞上人，那就麻烦了。哎呀，我们村长来了。”

　　她带着五个男人走向敖沐阳，双方握手，其中一人介绍他们一行，带队的是红洋旅游局副局长何进书，另外四个都是等级不一的干部。

　　双方接触后，何进书一脸歉意地说道：“敖村长，这次过来打扰你了，我们不知道你是刚出海回来，实在不好意思。”

　　敖沐阳说道：“何局长你这是啥话？倒是我不好意思，没接到你们过来的电话，回家后倒头就睡了。”

　　何进书倒是没有官僚习气，他说道：“敖村长，我们这次过来没什么大事，就是要考察一下你们村的这个旅游资源。为什么要做这个考察呢？是因为根据市民和游客的强烈要求，旅游局计划开一条市码头到贵村码头的航线，这样轮渡直接把咱们两个码头给衔接起来。”

　　一听这话，敖沐阳精神大振，这可是好事！

　　现在红洋连通他们这地区的航线是市码头到镇码头，以前每天早晚各来回一趟总共四趟航班，随着当地旅游业的兴起，现在改成了流水发班。

　　但这航线抵达的是镇子，如今要直接通往龙头村，那对村子发展来说可是有里程碑意义的。


第1098章 扩码头

　　市里开通轮渡航线直接到村里这是大好事，可却让村干部们有些犯难，因为村里码头的停靠位不够用。

　　现在村码头就很吃紧了，有些游客会在市区雇佣小船来村里，这不能不让人家停靠吧？市区会有人开船来海钓，这也不能不让人停靠吧？

　　另外，村里以前有赏鲸赏海豚寻找皇带鱼之类的活动，现在还加了个海牛项目，这都得靠坐船，所以村里很多人都启用了船只来提供海上乘坐，这样子码头压力就很大了。

　　本来这码头就是针对他们村里渔船使用，是个自己修筑的小码头，如今轮渡要过来，这可是客船，它需要的停泊位比普通渔船更加宽广，毕竟得搭建走道供乘客上下船的。

　　一番讨论之后，敖沐阳拿了主意：“扩建码头，趁着现在冬季游客少，咱们扩建码头！”

　　“可是，有那么多钱吗？”老文书敖志明犹豫的问道。

　　村里的码头已经建起有一两百年的岁月，那时候劳力不值钱，他们依靠从山上采石和伐木，耗费好些功夫后把码头给建了起来。

　　如今不同往日，现在建码头那可就烧钱了，都说建高速公路是用人民币垒起来的，建码头何尝不是如此？

　　先不说劳动力问题，也不说聘请技术团队，就说原材料吧，扩建码头得需要石头和木头，以前官方不加管束，他们可以就近取材打大龙山的主意。

　　现在国家管控环保非常严格，护山护林的政策一年能往村里下发十几趟，跟宋高宗给岳飞连发十二道金牌似的……

　　所以，他们要扩建码头，那一切都得自己掏钱了。

　　敖沐阳也不知道扩建这码头需要多少资金，可不破不立，舍不得孩子套不着狼、舍不得媳妇套不着流氓，龙头村要往大里发展，码头规模已经成了制约。

　　这两年村里有不少项目花了钱，比如建防潮堤、比如扫平礁石海滩，再比如给村里修路修房子，但相比扩建码头，这些项目都是弟弟，都得往后稍稍。

　　大家伙都有些没信心，敖大国点燃一根烟狠狠抽了两口，道：“龙头，要不，咱们跟市里领导说说，这机会咱们不要了，看看给其他村？”

　　“就是，给王家村吧，咱们跟王家村隔着近，他们码头也宽一些，前几年刚刚扩建来着，到时候轮渡在他们村接头，那咱们村一样跟着沾光。”有人配合地说道。

　　敖志明老爷子摇头：“不成不成，这轮渡的事是大事，给谁都行，不能给王家村，这是一道风口啊，猪站在风口都能飞，何况个王家村？咱们村好不容易能压住他们，可不能再给他们一个翻身的好机会！”

　　姜晓玉皱眉道：“什么翻身不翻身，咱两个村又不是敌对国，都是老乡。再说了，有村长带头，还怕他王家村反了天？”

　　争辩声响了起来，态度分两派，一派是建议把轮渡引到王家村去，还有一派则不答应，他们不在意轮渡最终跟哪个村对接，只要不是王家村就行。

　　过去王家村欺凌龙头村多少年，那苦日子已经成了老人们的梦魇，他们绝不想再回到那样的岁月。

　　敖沐阳安静的听着，跟看辩论赛似的，偶尔看看敖大国一方偶尔看看敖志明一方，同时再抿两口茶水，看的津津有味。

　　最后敖沐东忍不住了，他一拍桌子道：“都别咧咧了，玛德心累，我都不知道你们现在吵什么，听龙头的，龙头说怎么着就怎么着！”

　　众人目光放到了敖沐阳身上，敖沐阳放下杯子道：“那就扩建码头！”

　　先前争辩不休的两派顿时统一意见：“村长，这得好多钱啊！其实现在咱们就挺好，这码头一点不耽误赚钱呀！”

　　敖沐阳站起来道：“我意已决，不必再说。”

　　说这句话的时候他想到了面对曹魏百万大军时候的孙权，可惜他手里没有剑，否则也能斩断桌角喊一声‘再有言降退者有如此案’。

　　想到这里，他挠了挠头，自己怎么变得这么中二了？嗯，显然是鹿无遗带来的不良影响，回头揍他一顿。

　　一行村干部还是犹豫，敖文昌叹道：“龙头，钱未必够。”

　　见一行人又要发难，敖沐阳当机立断地说道：“村总账钱不够的话，那就家家户户去募捐，这是惠及子孙的大好事，要是得捐款，我家捐一百万！”

　　千莱奶奶说道：“我家捐十万块。”

　　这话可是很有分量，敖千莱家一直条件不好，这两年跟着敖沐阳是赚了些钱，但也不会太多，这样辈分最大的老奶愿意解囊相助，其他人能说什么？

　　千莱奶奶又说道：“你们这里的不是我侄子外甥就是我孙子孙女，听老婆子一句话，跟着村长走就对了，这路走不错。而且，对咱们渔家来说，这码头就是会下金蛋的鸡鸭，咱们勒紧裤腰带干两年，以后咱们后人能享福的！”

　　敖大国叹道：“行，我家捐二十万。”

　　光是村干部这边一募捐，就已经有小三百万出来了。

　　不过，这些钱对于修一座大码头来说还是不算什么。

　　决定做出了，敖沐阳随后就联系建筑队来进行测绘。

　　他找的建筑公司是老合作伙伴，老板是柳三阳，手下养着一支建筑队，当初修山路，他们的公司就承包了村口到公路的那一段。

　　对于修路来说，柳三阳的公司是小单位，仅仅是跟着上头喝一口汤，但对于修堤坝、修码头等海上工程而言，他们就是专业的了。

　　柳三阳的建筑公司就是从海洋工程起家，不过这几年海上的活不好干，而国家在陆地上大开工程，修路修桥，当然还有开发商们在市区建房子，工程多机会多，他很是眼热，就带着队伍开始转型。

　　接到了敖沐阳的邀请，柳三阳照例是亲自过来监工，一是有人情在，二是这是几千万造价的大工程，三是龙头村管饭，龙头村的工程餐堪比海鲜大餐，比他平时吃的食堂餐要好吃的多。

　　都是熟人，报价和建筑质量靠得住，敖沐阳对柳三阳还是挺有好感的，村里修的路路况很好，其他村已经有路面出现裂缝了，而龙头村这一段结结实实！


第1099章 捞海菜

　　因为双方信得过，所以敖沐阳也没要求柳三阳第一时间给出精确的工程款数额。

　　他对柳三阳的要求照旧，新码头跟路一样，不求好看，不求显摆，就求结实耐用。这样建筑过程中，该用好料就得用好料，绝不能糊弄。

　　村里先拨款一千万给了工程队，敖文昌和姜晓玉跟进工程，每一笔款项都要两人耐心核实，一直到码头扩建竣工之前，两人就盯着这事行了。

　　冬季游客少，正好是开工良机，反正海洋不会上冻，水下海底的强度不受季节干扰，不影响工程进度。

　　敖沐阳要求工程在年底之前结束，今年龙头村过年的时候要搞活动，到时候肯定会吸引不少游客到来，那时候码头就得投入使用了。

　　这段时间小码头被清空，敖沐阳跟杨树勇进行联系，村里的渔船、往来的客船先停在他们村的码头上，反正他们码头利用率低。

　　大龙头号等大渔船组成船队出海了，冬季风浪大，可是晴空多，前段时间台风过去后，不管从经验来说还是从气象台发布的天气预警来说，后面一段时间海上都是好天气。

　　于是敖沐阳就安排敖大国带队，让渔船多多出海，这段时间得多多赚钱了，积攒了两年村里账上总算有了闲钱，结果码头一扩建，一夜回到敖志义时代……

　　敖沐阳没有出海，他得时不时去工地进行监工，另外陆虎要过来一趟，两人好久没见，陆虎此次来是趁着空闲给自己放个短假，所以他好歹得陪两天。

　　跟以前相比，陆虎瘦了一些，敖沐阳问道：“最近很忙？工作压力很大？怎么瘦了这么多？”

　　陆虎欣慰地说道：“看出来了？我最近减肥呢，人长的胖了就是不行！”

　　“什么事把你给刺激到了？被小姑娘鄙视了？”敖沐阳问道。

　　陆虎摇头：“唉，不是，小姑娘鄙视倒没什么，我他酿在北俄被一头熊给鄙视了。是这么个事，我生意做到北俄去了，当地一个合作伙伴带我去山林狩猎，结果我们碰上一头野棕熊！”

　　“那野棕熊看到我俩后就没拿正眼看我，直接奔着我那北俄朋友去了，根据后面我朋友所说，那棕熊是嫌我太肥，吃起来太腻……”

　　敖沐阳一愣，他怎么着也没想到是这么个理由！

　　“其实你不胖。”他这么宽解陆虎，“真的，虎哥，不信我带你去看几个胖的。”

　　中午的时候他们去了海滩上，海牛群照例爬上来晒太阳，这段时间它们有新鲜海藻吃，各种胡吃海塞后，那膘立马就起来了，比养猪还带劲。

　　黑漆漆的海牛躺在沙滩上，身上的肥肉跟油袋子似的往下耷拉，那叫一个肥实！

　　正所谓英雄爱美人，胖子爱胖子，陆虎看到这些胖到憨傻的海牛忍不住就是一阵欢乐，他拿了海藻上去喂海牛们，有小海牛看他靠近便过去蹭他求抱抱……

　　陆虎更乐了：“哎哟，这小东西真可爱，它们这么喜欢人呀？”

　　敖沐阳挠挠头道：“没有，就看你之后表现这么亲昵，可能你们体型相似，你又穿了件黑褐色皮衣，所以它误会了？”

　　“玛德老子得继续减肥！”这又刺激到陆虎了。

　　不远处码头工地在轰隆隆的响，海牛们显然不喜欢这样的环境，它们在陆地上晒了会太阳后又回到水里，然后继续寻找海藻吃。

　　陆虎对海牛情有独钟，敖沐阳就撑船陪他出海，这样他们跟着海牛飘荡一会后，陆虎说道：“你们村里海牛日子过的可以，吃紫菜呀？”

　　敖沐阳问道：“吃紫菜？没有吧？”

　　紫菜算是名贵海藻了，食用价值大，医用价值大，这东西如果不是特意养殖，那即使是在渔村也不常见，因为只要发现紫菜，渔民就会捡拾回家。

　　敖沐阳知道紫菜一般生长在潮间带的礁石周围，它们喜欢大风浪、喜欢通畅的潮流，也喜欢营养盐丰富的海区。

　　现在冬季大风大浪很常见，周边潮水通畅，加上王家村最近搞了个盐场在制盐，确实村外这边的海里营养盐度比较高。

　　他往后面礁石上看，并没有看到紫菜。

　　陆虎给他指示了一下，道：“你往哪里看呢，看这边。”

　　敖沐阳向前远眺，果然看到海面上飘着一些紫红色的长条带，陆虎没有看错，这是紫菜，而且是紫菜里的条斑紫菜，很有经济价值。

　　一些紫菜漂在海面上，它们喜欢强光照，所以生活在浅滩位置甚至礁石上，海牛们倒是识货，就耐心的张开大嘴吞咽紫菜。

　　见此老敖便来了个虎口夺食，他划船过去吓唬海牛们离开，自己用手把紫菜全给捞了上来。

　　不捞不知道，一捞吓一跳，这边海里的紫菜数量不少，他一会就捞了一小堆。

　　紫菜本身能入菜，但更珍贵、更好吃的是用它烤制出来的海苔。

　　海苔价格很贵，一包十块钱的海苔，里面也就薄薄几片罢了，它们在零食界里地位是相当高的，香香脆脆的海苔绝对是众多吃货的心头大爱。

　　敖沐阳也喜欢吃海苔，这东西入口即化、脆嫩鲜香，口感比什么烤鱼片、鱿鱼干不知道高到哪里去了。

　　而且，海苔还有非常高的营养价值，它浓缩了紫菜当中的各种B族维生素，并富含维生素C、蛋白质以及钙、碘、铁、锌等矿物质，能够维持人体的酸碱平衡，促进人体有毒物质的排出。

　　带了这些紫菜回去，敖沐阳让陆虎歇息，安排鹿无遗给他煮茶，自己则先把紫菜洗干净拿到小楼顶上晾晒起来。

　　他回到屋里，鹿无遗正端坐在茶几后面一本正经的捣鼓茶具，一道热气从茶壶口中冒出来，如袅袅炊烟。

　　只见他双手洗净、袖子撸起，端着茶壶茶杯各种摇晃。

　　敖沐阳很惊奇，问道：“咋滴，你这是在调鸡尾酒吗？”

　　鹿无遗道：“什么呀，我再给虎哥展示茶艺！”

　　陆虎笑道：“用不着用不着，小鹿兄弟，你虎哥我是粗人，你就煮一壶水泡点茶行了。”

　　鹿无遗摆手道：“这不行，要不这样，我曾经学过大锅煮茶这技艺，我来表演一下？”


第1100章 烤海苔

　　陆虎的生意在金陵做的相当大，他的地位整体还能压曹家一头，鹿无遗对他很是尊敬，一直想在他面前展示一番，以赢得好感。

　　但敖沐阳很迷茫：“这所谓的大锅煮茶是什么玩意儿？还有这东西？”

　　鹿无遗道：“当然啦，这是陆羽在《茶经》里都有所介绍的一种茶艺，凝聚了古代劳动人民和先贤的智慧，就是通过果木为燃料，烹煮大锅中的山泉水，大锅水熬成一壶水，尽取其中精华所成。”

　　敖沐阳道：“倒是跟我们这边煮凉茶的法子差不多，就是不用把一大锅水煮成一壶水——等等，你把一大锅水煮成一壶水，得他酿多长时间？”

　　鹿无遗说道：“火力加大，速度很快！”

　　厨房就有大锅，水也是山泉水，就是没有果木，鹿无遗勉勉强强地说道：“凑活着来吧，这毕竟是个村里。”

　　“你再给我说这种话，就别待在我们村里了。”敖沐阳冷飕飕的警告他。

　　鹿无遗埋首干活填了半锅水，然后就开启鼓风机，呼啦呼啦的烧开了。

　　烈焰熊熊，确实不多会就把水煮开了，他往里撒了一把茶叶，然后琢磨了一下嘀咕道：“好像加的有点多。”

　　“茶叶多了就加水。”敖沐阳看茶快煮开了，就回到客厅跟陆虎聊天，“虎哥，等两分钟茶就上来了。”

　　陆虎摆手笑道：“不着急。”

　　结果两人聊了半小时，茶还是没上来，敖沐阳就皱眉去厨房：“小小你干嘛呢？搞什么幺蛾子？”

　　他一进门看到火势已经小了，鹿无遗呆呆的站在灶台旁看着铁锅发愣。

　　敖沐阳凑上去一看也愣住了：“沃日，你怎么加了这么多水？一锅啊！”

　　鹿无遗嗫嚅道：“茶叶多了，我就多加了点水，加水结果又加多了，我只好再加点茶叶——那啥，现在天冷了，你问问虎哥要不要洗澡？茶水沐浴，滋阴壮阳……”

　　敖沐阳无言以对。

　　还好陆虎对茶不是很热衷，听说这锅茶烧成了洗澡水他还乐得不行，跑去厨房跟着看了看。

　　鹿无遗羞赧，表示后面要补偿陆虎，下午陆虎出海钓鱼，鹿无遗就热情的进行陪同。

　　敖沐阳把自己新买的游艇给借了出去，这样还能在海上住一夜。

　　他没有出去，留在家里准备将紫菜烤成海苔。

　　现在风大，一个下午的时间，紫菜就被吹干了，到了第二天上午，这就能烤海苔了。

　　这年头家家户户有烤箱，做起烤海苔就简单了，以前村里是用铁板烤海苔，类似铁板烧，非常考验技术，一个烘烤时间过长，一张海苔就得毁掉。

　　村里还有这样的老式铁板，敖沐阳对自己的手艺没信心，他还是选择用烤炉来做海苔。

　　有了烤炉就简单了，紫菜昨天已经煮熟并且晒干了，今天把它们摊平成薄薄一张张，然后放入烤箱中调好温度即可。

　　海苔有原味和其他口味之分，泰式烤海苔在这方面最是霸道，有冬阴功、芥末、番茄、酱油、是拉差、香辣、原味、烧鸭、海鲜、咖喱、奶酪、鸡肉足足十二种常规口味……

　　据说泰国人在海苔口味方面极具创意，他们还搞出了榴莲味，敖沐阳估计过不了多久他们还能搞出人妖味来。

　　对于村里人自制烤海苔，那口味就简单了，无非是原味、辣味、芥末味。

　　海苔味道靠酱汁来调和，这点敖沐阳清楚，原味靠盐和白糖来调，辣味不用说是辣椒水，芥末味则是酱油芥末汁，很简单。

　　海苔在烤箱里烤过一会后，他就拿出来开始往上轻轻刷酱汁，因为海苔很薄，所以刷起来也得很小心，否则就会变的支离破碎。

　　紫菜的鲜味不必多说，以前渔家少见味精更别说鸡精这等东西，菜要提鲜全靠自制提鲜汁，紫菜就是重要原料。

　　正在树上找嫩树枝啃的衣兜和裤兜闻讯而来，然后蹲在烤炉旁边眼巴巴的等着。

　　一波海苔烤完，敖沐阳打开烤炉拿出来，衣兜和裤兜立马往上扑，手忙脚乱要抢海苔吃。

　　敖沐阳一巴掌将它们给拦住，呵斥道：“老老实实的，谁不老实没得吃。”

　　两个小猴听懂他的话，规规矩矩坐在灶台上跟孩子似的耷拉着腿等待。

　　毕竟是手工铺垫，虽然敖沐阳已经尽量做的稀薄均匀，可是火烤之后紫菜涨开，还是有些不匀称。

　　他撕了一块在嘴里尝了尝，还好，味道是那个味，非常鲜美。

　　衣兜和裤兜各混了一块海苔，海苔铺展开面积老大，它们分到的比自己脑袋还大，就心满意足的抱着去啃了起来。

　　结果三口两口，那么大一块海苔没了，这让俩小猴很懵逼，自己的海苔呢？怎么会这么快吃完？

　　它们俩想不明白，然后就觉得是彼此偷吃自己的东西，于是它们两个对视一眼，随后就扑了上去展开拳打脚踢。

　　海苔的鲜味中带着一点点腥味，嘴馋的小猫崽们就跑来讨要。

　　敖沐阳呵呵笑：“你们也想吃？做梦吧，你们又不是我亲生的。至于什么隔辈亲？滚蛋吧，你们爷爷我还不想这么早就去亲孙子孙女。”

　　他把烤好的海苔吊起来散热，小猫崽们够不着，就在下面围着喵呜喵呜着急的叫。

　　敖沐阳看热闹，时不时还用手挑一下海苔让它散发出更多的味道，吸引小猫崽们叫的更着急。

　　逗了小猫们一会，他继续烤海苔，然后他把酱汁抹上之后，忽然意识到小猫们不叫唤了。

　　于是他就嘿嘿笑着转身说道：“怎么了，绝望了卧槽！”

　　小猫崽们在地上撕扯海苔，元首在灶台上也是撕扯海苔，他好不容易烤好的两张海苔，全没了！吊绳上空空荡荡！

　　看到敖沐阳转身，元首叼着一块海苔飞奔了出去，速度快如闪电，敖沐阳根本抓不住它。

　　元首跑掉之后很快又回来，它不知道把海苔扔哪里去了，回来叼着一只小猫再度往外跑去，其他小猫叼起海苔跟在它身后往外跑，跟一团毛球似的……

　　有了这教训，再烤海苔的时候他就把门给关上了，但元首不知道从哪里还是钻了进来，它没找到海苔，就叼了一团紫菜吃，吃了两口吐了出来，一脸嫌弃：呸，不好吃！


第1101章 O2O

　　这些海苔不光是零食，有一些敖沐阳烤的厚，往上刷的酱汁也多，烤出来后他便撕成了碎片放进了个罐子里。

　　在冬天，这是一味菜，海苔碎片拌饭是非常好的食物。

　　中午时分，钓鱼的陆虎回来了，敖沐阳就用海苔拌饭来招待了他们。

　　两人在海上随便吃的零食，这会已经饿了，看到一桌子菜后两眼放光，加上海苔拌饭又开胃，两人吃的那叫一个酣畅淋漓。

　　鹿无遗是喝水不忘挖井人，他一边自己吃一边对敖沐阳说道：“姐夫，吃啊，这个拌饭味道真不错。”

　　敖沐阳抽出一张海苔道：“你们吃饭，我不饿，我吃点海苔就行了。”

　　鹿无遗差点摔了饭碗：“我也不吃拌饭了，给我海苔！”

　　村里的馒头蟹销售生意已经接近尾声，并不是螃蟹卖光了，而是敖沐阳不想卖了，剩下螃蟹都进入了各家各户的养殖池，活到过年没问题。

　　毫无疑问，到了过年前夕，馒头蟹的价格可以上涨许多，而且这些螃蟹现在得到人工喂养，村里用鸡蛋拌黄酒喂给螃蟹，不是用饲料喂养，这样肥硕起来的螃蟹肉质依然很鲜美。

　　有些人回去吃着好吃，就又回来采买，有的则是听说龙头村有馒头蟹出售，便闻声而来，总之，现在想要买馒头蟹的人还是很多。

　　顾客们买不着就去磨蹭养殖着螃蟹的人家，但大家伙不想卖，现在价格卖高了说不过去，顾客也不想花那么多钱，按照之前价格卖，大家伙又觉得太亏。

　　于是他们自己应付不了顾客，就带着人来找敖沐阳，十二月中旬后，来的人是一波又一波……

　　敖沐阳也不想卖，村里修码头可是需要好些钱的，这些馒头蟹要是等到年前再卖，那可是能多赚不少钱。

　　看着村里门庭若市，陆虎慢慢的来了精神。

　　趁着一会空当，两人凑在一起晒太阳，这时候陆虎问道：“老敖，你有没有创业的打算？”

　　敖沐阳摇头：“没有，我只想搞好我们村，让村民们发家致富，再把村里的山山水水保护好，那就行了。”

　　陆虎伸出大拇指道：“兄弟你是这个，要是咱们国家有一半、啊不，这要求太高，有十分之一的村干部是你这样的觉悟，那何愁农村发展不起来啊？”

　　敖沐阳笑道：“虎哥你这是谬赞了，我也是利用了资源，要是我们村没山没海，我就是想发展也发展不起来啊。”

　　陆虎摇头：“不对，战士即使上厕所那也是战士，苍蝇即使叮在钢枪上它也是个苍蝇，你的能力用在任何一个村里都能带他们发展起来。算了，这不是重点，重点是你干嘛不想做生意？咱们合伙搞个投资怎么样？”

　　敖沐阳无奈道：“钱不多了啊，虎哥，我买了一艘豪华游艇，村里建码头我又捐了不少，现在……等等，你说说，怎么投资？”

　　他身上能见光的钱不多了，可是不能见光的还有几千万之巨！

　　这些钱他没有办法展示出来，毕竟数额太大，不过现在陆虎给他提供了个机会，如果他能拿这笔钱进行投资，或许可以将它们洗白到手。

　　见他有兴趣，陆虎便高兴的介绍起来：“你知道O2O吧？”

　　敖沐阳点头：“Online To Offline，线上到线下，我懂。”

　　陆虎说道：“对，我就想跟你一起搞个生鲜O2O，也就是互联网生鲜平台，前段时间我很忙，你可能不知道我干嘛，其实我去读了个MBA，哈佛大学的MBA。”

　　敖沐阳惊呆了：“虎哥你忒牛比了，你现在是哈佛高材生啦？”

　　陆虎摆手道：“这个MBA是中美学术与商业方面的合作项目，只要有钱有商业上的地位那就能去，比如你那个颜姐，她就能去，但她不去。”

　　“闲话少说，咱们切入主题，就是我在课上发现，现在人们的生活方式已经改变了，线下消费正在大规模的转移成线上消费，包括农村地区也在进行这个转变。”

　　“这样我就想，为什么生鲜消费不能从线下菜市场转移到线上来呢？这肯定是能的，这个市场现在还比较空白，做的还比较少，但随着人们生活方式的改变，那生鲜消费智能化模式迟早要到来，咱们得抓住这机会。”

　　敖沐阳比陆虎年轻，可是说到先进的商业理念，他比陆虎可差远了，他是什么？就是个偏远渔村的村官，顶多是因为有独特的海洋能力，所以可以获取大量海鲜。

　　对于不懂的事，他很谦虚，就认真的听陆虎介绍。

　　陆虎给他说道：“O2O你了解，模式我不多说，就是你这里有新鲜的原材料，我们做一个平台，然后把海鲜送到客户手里。”

　　“现在，我要说的是大数据处理技术，这是新时代的霸主，以后做生意，肯定得着重依靠这一技术！”

　　敖沐阳点点头说道：“大数据处理技术我大概也懂，就是通过数据分析，对顾客进行分析，然后再进行精准的信息投放，对吗？”

　　“差不多，”陆虎说道，“我的意思是，你有原材料，我有客户数据，如果我们再用一个电商平台进行链接，那咱们就可以进军O2O生鲜市场了！”

　　敖沐阳迟疑地说道：“可是，虎哥，我这边的原材料量太小了吧？我就一艘大型渔船，其他都是小号的渔船，也就是支撑个市场销售加上村里供应，要是把市场放到全国，那我这供应量就差太远了！”

　　陆虎摇摇头道：“暂时来说是这样，首先，你的渔船可以增加，其次，谁说咱们要供应全国？生鲜O2O模式中，难度最大、代价最高的是运输，所以咱们以红洋为核心，对周边进行缓慢开放和拓展。即使拓展不顺利也不怕，只要咱们能搞出名堂获得融资，那就OK！”

　　他看敖沐阳一头雾水，便笑着问道：“一哥生鲜你知道吗？”

　　敖沐阳摇头：“不知道，抱歉虎哥，我对这些……”

　　“不用抱歉，知道的人不多，我给你介绍一下，这个一哥生鲜于2007年在魔都成立，它们号称自己是中国第一家生鲜电商，然后通过自建冷链物流给全国上百个城市提供服务。”陆虎介绍道。

　　敖沐阳不明白他介绍这个的目的，就耐心的听。


第1102章 抱负

　　陆虎说道：“一哥生鲜一直处于亏损状态，因为生鲜运输太烧钱，可是老板却大赚特赚，为什么？因为从2014年开始，这公司先后多次获得来自阿里巴巴集团、腾讯集团的多轮融资！”

　　他这话一出来，敖沐阳明白了，原来是这样，用一个模式来坑股民的钱。

　　现在这种模式盛行，很多人搞出一个所谓的新理念，就开始去寻找融资。他们当中多数人根本不管这个理念最终能否成功实施，只在乎能不能拉到融资让自己赚到钱。

　　这就是资本市场的玩法，作为投资公司的资本家能不了解这些？但他们不在意，因为他们钱多，他们财大气粗，这些投资项目或许会亏损，可也或许会赚。

　　而一旦市场证明某个理念是正确的，那他们就可以将百倍投资给捞回来。

　　简单的说就是，对于财团而言，他们不在乎某项投资是否肯定会赚钱，而是在乎这个项目没有在竞争对手的手里。

　　陆虎是下大力气研究过生鲜O2O模式的，他给敖沐阳讲解一番之后，还拿出随身携带的IPAD给他演示了一下。

　　第一次见到陆虎的时候，敖沐阳看到的是个带着爱马仕腰带的大肚腩男子，形象不能说是暴发户吧，也差不多。

　　但现在看他谈起专业话题头头是道的样子，敖沐阳对他的印象就开始改变了，人家能成为国内有数的大海鲜商，那绝对是有真本事的。

　　陆虎打开了个PPT给他演示，说道：“在此之前，一哥生鲜主要靠多渠道、大规模投放广告来增加影响力，现在，它开始跟内容供应商进行深度的合作……”

　　“比如你看这个，这个APP叫下厨房，你应该有所了解。他们合作就是，任何在下厨房观看某一段关于三文鱼菜谱的客户，都会获得一个一哥生鲜三文鱼食材的分享——这，就是准确推送！”

　　“同时呢，在一哥的网站上，任何一个买了土豆的客户，会有相应的许多有关土豆的菜谱推荐。所以在这个场景里面，消费者的信息进行了交互共享，使得双方的诉求得到了满足，同时每个平台的消费者和客户不需要离开原有的消费场景。”

　　敖沐阳大开眼界，对于他这个土鳖来说，真没想到现在生意可以这么做：“厉害！”

　　“不止如此，根据我打听到的消息，明年开始一哥生鲜要和海尔智能冰箱会进行第一次深度合作。当一哥生鲜食材进入海尔智能冰箱后，平台在云端可以获得有关这个消费者消费这些食材的相关数据，并可根据具体情况提醒消费者，食材何时将过期或何种食材需要补充……”

　　陆虎的话让敖沐阳感觉有些不可思议，他问道：“那这样的话，冰箱岂不是得有扫描功能？”

　　“是摄像和分析。”陆虎说道，“这是智能冰箱，老弟，你以后不能老是缩在小渔村里，你得出去走走，多看看这个世界！”

　　敖沐阳摸摸鼻子道：“其实我也经常出去，比如前段时间就去了东瀛海。”

　　陆虎翻白眼：“那个有个锤子用哦。”

　　他的演绎让敖沐阳有所心动，不是赚多少钱的事，而是这是一个改变老百姓家庭生活模式，甚至往大里说，这是个改变世界的机会。

　　虽然，他们的影响力注定不可能跟如今已经做大做强的亚马逊、淘宝、抹茶东等超级O2O企业相比，但对于这个社会，他们要是做起一个生鲜O2O模式，那还是很重要的。

　　敖沐阳心动了，男人的野心，从来都是天下。

　　于是他就问道：“虎哥，这方面我懂的不多，那么如果咱们要搞这个生鲜O2O，应该怎么进行？就是怎么下手？”

　　陆虎说道：“这个我最近一直在想，我先跟你说说，毫无疑问，现在菜市场能够满足老百姓对海鲜的需求，特别是沿海城市的菜市场，对吧？而咱们恰恰又是从沿海城市开始发展，这似乎有所冲突，是吧？”

　　敖沐阳点头说是，这方面他考虑过，生鲜食材和其他消费品不一样，在城市里主导生鲜采购的往往是家庭老人或者家庭主妇，他们大多有时间和精力去市场。

　　陆虎说道：“所以，单纯只是在网上销售海鲜，那就有点落伍了。如今是DT互联网时代，就是大数据处理技术时代，消费者的需求发生了更多的转化、升级和演进，会有很多个性化需求出现。比如同样是一个馒头蟹，有的要大的、有的要小的，有的要求活着送达，有的则要求我们给予烹饪然后冷冻送达。”

　　“这样，我们就要抢先一步，做市场上还很少见的垂直生鲜O2O电商，我们要做生鲜全链条的运营平台。这个平台的核心是让更多的数据从用户端走向生产端，让更多的生产数据从生产端走向用户端。”

　　敖沐阳听的有些云里雾里，他知道这是吃了文化水平低的亏，不过他大概明白陆虎的意思，那就是让顾客可以和原材料产地进行更多互动，互相更加了解。

　　“我现在想的是，将我们的平台做成互动式，每一条鱼或者每一份海鲜出海后，它就得有特定客户。”陆虎说道。

　　敖沐阳道：“这怎么做？把平台做成论坛？把每一份渔获都率先传上去？这工作量可是够大啊。”

　　陆虎摇头：“不必，我们去建立数据库，通过平台我们要非常清楚地知道在什么地方有多少客户，他们有什么需求，以后进行定点推送，让他们主动预约我们。”

　　敖沐阳叹道：“感觉挺难的。”

　　陆虎说道：“事在人为呀兄弟，这年头你要赚钱就是难。”

　　敖沐阳没说，他要是老老实实捕鱼，那其实赚钱还挺容易的。

　　但陆虎提出的合作是个展示抱负的机会，也是一个能够制造大量就业岗位的机会，如果这个企业做成了，那恐怕受惠的将是整个前滩镇，这个镇子将能成为全国著名的海鲜供应基地。

　　敖沐阳心动了，他答应陆虎决定试试。


第1103章 两个消息

　　跟陆虎这一番交谈，特别是谈到现代商业模式的时候，敖沐阳清晰的认识到了自己的短板，他跟不上时代的脚步了。

　　但这不能怪他不努力，对于一个仅仅是高中文凭的青年来说，这个时代的好些东西他是学习不了的。

　　无关努力和上进，这是基础决定的，要改变这些，就得改变基础，去学习，去进步。

　　敖沐阳现在没法做这些，因为他有太多事要忙了，整个村都靠他主持，他没法将精力放到新知识学习上去。

　　再说，他有那精力不如好好学习党章争取早日入党，对于一个村长来说，还是这个更重要。

　　他自己做不了，那就得找帮手，本来他身边没有合适人选，还好鹿无遗来了。

　　鹿无遗天性聪颖，这点和鹿执紫一样，都遗传了父亲优良的基因。但他大学没读完，因为他的出身和经历让他意识到，对于上层社会来说，现在学历的作用已经微乎其微。

　　这样，敖沐阳打算让他去从事这一块知识的学习，否则一个大青年天天在村里闲逛，怎么着也说不过去。

　　晚上吃过饭后他把鹿无遗拉到房间中去关了门，鹿无遗道：“姐夫，有什么事呀你整的这么神神秘秘？”

　　敖沐阳道：“我有两个消息要告诉你。”

　　“那我先听好的那个。”鹿无遗说道。

　　敖沐阳诧异的看着他道：“我什么时候说有好消息通知你了？”

　　鹿无遗脸色顿时垮了。

　　敖沐阳赶紧笑道：“逗你玩，其实俩都是好消息，第一个是我准备跟你虎哥联手搞个生鲜O2O公司，第二个是我准备让你代表我去做这公司的高管，怎么样，是不是好消息？”

　　鹿无遗却不好糊弄，他平时有时候犯二那是为了折腾，当他理智起来的时候，脑瓜子还是很机灵的。

　　“听起来不错，”鹿无遗狐疑的看着他道，“但我总感觉不是那么回事，姐夫，你们这个公司不是搞违法行为的吧？你推我出去顶缸？”

　　敖沐阳挥手要在他头顶抽一把，但想了想他又放下了：“你姐夫我是那种人吗？臭小子，你姐夫我是想培养你，OK？”

　　“不OK，我就是觉得哪里不对。”鹿无遗继续狐疑。

　　敖沐阳道：“没有不对的地方，其实按理说我应该自己去管理公司，但是我没有精力学习，而这方面需要学习很多东西才行，所以就派你去学习。”

　　鹿无遗问道：“学什么？”

　　“大数据分析，广告定点投放，O2O生产链与销售渠道的对接之类的，反正就是现代商业体系。”敖沐阳简短的介绍了一下，“总之你好好学习就行了，姐夫会无条件的支持你的工作。”

　　一听这话，鹿无遗精神一振：“是吗？那你先给我两万块买一身衣服，你看看我现在穿的什么东西？老棉袄，卧槽！”

　　“别说脏话，你以后要做大集团CEO的人，要文明，要有素质，明白？”

　　“我是CEO那你是什么？虎哥是什么？”

　　敖沐阳想了想道：“也对，那你是副CEO。”

　　鹿无遗脸上露出崩溃的表情：“副CEO？还有这玩意儿？算了算了，我会承担起这副重担的，你先给我两万块，我去买一身衣服。”

　　“没有。”敖沐阳决断地说道。

　　鹿无遗更崩溃了：“不是说好要无条件支持我的吗？”

　　老敖耸耸肩道：“对呀，无条件支持你，无条件嘛。拜拜，今晚好好睡一觉，跟你的床、你的被褥、你的房间好好告个别。”

　　鹿无遗惊呆了：“我明天就要去学什么商业运营模式啦？这么着急？”

　　敖沐阳道：“那倒不是，虎哥准备亲手调教你，他会把你带走的。”

　　“亲手调教我？他会把我带走？”鹿无遗嘀咕起来，“这话我听着怎么那么不对劲呢，对了，既然不是明天就走，我干嘛跟我的床和被褥告别？啊呸，我跟它们告别什么？”

　　敖沐阳道：“你是重感情的人嘛，好了，去休息吧。”

　　陆虎这次休息了接近一个周的时间，直到他接了个电话才离开，当然，鹿无遗也跟着他离开了，他将成为陆虎的秘书。

　　看到鹿无遗离开，江草齐叹了口气，道：“本来我还想今年一起去山上猎野猪呢，算了，小鹿离开了，我也先走吧，在这里待了好长一段时间了，我去大堡礁避避寒。”

　　这一对活宝离开后，敖沐阳觉得这冬天更寒冷了。

　　小楼里没有了欢歌笑语，变得冷清许多。

　　所以说，改变是最痛苦的事，其实他本质上是个渔民，没有雄霸天下、商场逐鹿的野心，老婆孩子热炕头就足够让他满意了。

　　正好，这时候戴宗喜给他来了个电话，让他过去帮忙抓电鱼商贩。

　　这次抓的不是电鱼船，而是出售电死鱼的那些不法商贩，每年到了年根，海鲜销量都会剧增，这时候就有人去电鱼来市场出售。

　　冬季太冷，这些人晚上行动，渔业局和渔政方面根本无力应对，毕竟公务员们不是服务员，冬季在海上熬夜的事他们不愿意干。

　　于是，渔业局就来了个扫除终端的行动，电死的鱼最终要流入市场，他们就在白天去市场打击这些活动。

　　敖沐阳这次身份变了，他成了渔业局聘用的专家，专门去辨认电死鱼和网捕鱼。

　　渔业局联系了港口派出所，先从码头市场开展行动。

　　敖沐阳带着一队身穿制服的青年去了市场，然后在过道里找到两个正在便宜卖海鲈鱼的男子：“他们卖的就是电死鱼，抓了。”

　　两个男子中有个穿蓝色牛仔服的看到警察气势汹汹向自己走来转身就跑，另一个男子慌了，他呵斥道：“老宋，你跑什么啊？”

　　码头市场人挤人，这时候能跑哪里去？两个青年警察冲上去将他摁倒在地给抓了过来。

　　没有跑的男子此时沉稳起来，他喊道：“干什么干什么？为什么抓我们？”

　　敖沐阳道：“谁抓你们了？抓的明明是这位先生，何来的‘我们’？”

　　听他这么说，男子一愣，随即松了口气道：“你们抓我这个朋友干什么？”

　　敖沐阳微微一笑：“我们不光抓你这个朋友，还抓你呢，抓了。”

　　男子：“……”


第1104章 诬陷

　　码头市场抓了两家出售电死鱼的商户，都是临时摆摊的零散户，他们被抓后表现一致，一个劲的喊着委屈要证据。

　　敖沐阳根本没有证据，他不是辨别出这些鱼是电死鱼的，而是他在码头市场摊位多，如今人脉资源也多，这都是有人举报给他的。

　　不得不说，实力就是王道。

　　龙头村刚在码头市场摆摊的时候遭到了很多刁难，被海鲜贩们各种欺负，可是随着他们在市场上占据的摊位数量越来越多，随着连孙北龙都主动对敖沐阳示好，市场里面没人再敢招惹他们。

　　不但不敢招惹他们，反而纷纷做了他们的好朋友，当然，酒肉好朋友。

　　码头市场被扫了一圈，他们又前往下一个市场，这样就得靠敖沐阳的真实本事来辨别电死鱼了。

　　对于外行人来说，死鱼都是一样，但对于内行而言却是有所不同，电死鱼格外漂亮，因为网捕鱼是挣扎而死的，且被捕捞上来的过程中难免会有挤压造成的破损，电死鱼则没有，清一色的完完整整。

　　如果有人去市场买过鱼，那应该知道很多死鱼的眼睛带有血色，电死鱼的眼睛则是光润一片，更是漂亮。

　　还有就是看鱼鳃，网捕鱼或者是被挤压死或者是脱水后缺氧而死，它们鱼鳃毛细血管会破裂，而电死鱼的鱼鳃依然是完好如初。

　　此外，电死鱼的鱼肉比较紧凑，因为它们是通体被电而死，说的通俗一点就是鱼肉过电了，跟人被电一样，肌肉会紧绷收缩起来，电死鱼整个硬邦邦一块，跟网捕鱼一样不同。

　　从上午忙活到晚上，渔业局和派出所收获连连，一天就抓到了十多波出售电死鱼的人。

　　这些人被抓后有的耍横，有的装傻，还有的卖惨。

　　敖沐阳一概不管，他只管提供专业意见，别的他也管不着。

　　有卖惨的人跟他求情，他视而不见，这种人信不过，再说渔家人都是最痛恨电鱼和毒鱼的人，他尤其痛恨这种行径，因为这对海洋资源的破坏力太大了！

　　扫完了最后一个农贸市场，时间已经是晚上八点钟。

　　戴宗喜搞了个庆功宴，同时感谢敖沐阳帮忙。

　　一顿饭吃下来，他又给敖沐阳安排了个酒店，显然如今天色已晚，敖沐阳再回去不合适了，冬天的晚上出行不方便。

　　给他开好房间后，戴宗喜跟着上去了，说道：“我跟你说个事。”

　　敖沐阳哀鸣一声道：“戴局，又给我找了什么新活呀？”

　　戴宗喜推了他一把道：“哪有那么多活？这次我跟你说句私底下的话，跟你们村有关的。”

　　进屋之后他问道：“你们村最近在修码头，是吧？”

　　“是的，怎么了？”提到这件事，敖沐阳的心就提了起来。

　　修码头需要不少钱，村里账上不够，即使是全村募捐后依然差上一些，他就把自己银行卡里拨款过去，等到村里总账有钱了再转回来，他准备以此把当初卖金银的钱给洗干净。

　　戴宗喜盯着他，慢慢地问道：“怎么了，你不知道怎么了？”

　　敖沐阳暗地里琢磨，这怎么回事？自己动用大批现金，这是引发哪个单位的怀疑了吗？

　　他不能承认，就咬紧牙关道：“我不知道啊，戴局，你别跟我卖关子，怎么了？”

　　戴宗喜垂下眼睛道：“看来真跟你没关系了，那就是有人诬告你们村，说你们村不是在修码头吗？这不是用了好些木材？有人就上访举报，说你们从大龙山上伐木。”

　　一听这话，敖沐阳又是轻松又是愤怒，他轻松的是事情跟自己洗钱的事没关系，愤怒的是这谁这么不要脸，竟然在背地里搞自己？

　　一拍桌子，他咬牙切齿地说道：“这绝对是诬陷啊，我们村修码头用的木头都是工程队采购的，清单和发票的一清二楚，戴局你不信就去查，我老敖能干这种事？绿水青山就是金山银山，这道理我不懂？”

　　戴宗喜下压手掌道：“我能不信你？那你就是得罪人了，是吧？”

　　敖沐阳一呆，问道：“上访的人是谁？为什么你信这件事？”

　　“上访的具体是谁，我不能告诉你。”戴宗喜慢慢说道，“反正没有这个事就行了，咱们问心无愧就行了。”

　　敖沐阳着急了，道：“戴局，你这么干不地道……”

　　“确实不地道，但我不是关心你吗？我不是把你小子当自己人吗？所以看到有人上访告你，我就违反了纪律，把这事提前给你通了风。”戴宗喜打断他的话说道。

　　敖沐阳明白他的意思，按照法律规定，上访这种事是有隐私权的，起码政府不能把消息通知给当事人。

　　戴宗喜私底下跟他说这事，这确实违反了有关法律，以前敖沐阳在网上还骂过这种官员，不过——“我是被冤枉的啊！”

　　“我知道。”戴宗喜说道。

　　敖沐阳道：“你知道你不帮我洗清冤屈？”

　　戴宗喜说道：“这事吧，你也别太在意，信访办的同志没相信那个人的一面之词，他们会继续调查这事的，肯定不会冤枉你。”

　　他知道敖沐阳不满，就继续解释道：“真不是我不想帮你，其实这事我不该插手，因为我也不知道到底是谁举报的你，信访办有我朋友，他私底下问了我这事，我今天正好跟你在一起，就想给你通个气。”

　　敖沐阳哼了一声，道：“你真不知道？”

　　突然之间，他脑中灵光一闪：“继续调查这件事？信访办已经查过这事了，他们怀疑我？是不是？”

　　戴宗喜道：“确实查到了大龙山有一些树被砍断并运走了，所以，他们才要侦办这件事。”

　　敖沐阳一听着急了，金山银山就是绿水青山，这口号可不是喊喊就罢了，他们村乃至周围村确实是这么实施的，大龙山已经是他们几个村的旅游热门地之一了。

　　得知大龙山被人砍了树，而且他还不知道这事，这样事态就比较严重了。

　　在酒店睡了一晚后，他第二天一大早就开车返回了村里，然后火急火燎找了杨树勇等人一起往山上爬去。


第1105章 走在山路上

　　得知大龙山的树被大肆砍伐了，杨树勇一行也着急。

　　从千禧年开始，当地政府就开始着重管制山林滥砍滥伐问题，绿水青山就是金山银山这个口号，便是当年提出的。

　　这个口号在当地实行的还算顺利，因为那会山上的野兽野禽已经被村民们捕捞的差不多了，八九十年代那会放开了经济，渔民们胆子大了，海上捕捞工作闲暇时分，他们就去山上下套子、放狗子，碰上什么捉什么。

　　那一阵可是把绵延的大龙山祸害的够呛，早些年山上有野猪也有野山羊这等大野物，从至今山林伸出还有狼就知道，这片大山的生态链曾经是多么丰富。

　　后来经过一二十年的折腾，大龙山变成了死龙山，别说野猪野山羊了，就是野兔野鸡也很少见到几只。

　　敖沐阳小时候，山上竹林下还有地皮子，后来地皮子都被挖了个干净，也就是今年才发现它们悄无声息的在地底重新繁衍开来。

　　有野兽抓野兽，没有野兽就砍木头，渔民们为了赚钱养家，也是相当拼命的。

　　就在那时候，市政府、县政府乃至乡镇政府一看情况不对，赶紧来了个封山育林。

　　后来这些年还是有人断断续续上山去干点违法的事，不过已经很少了，野兽不见了没得抓，树木砍了没有用，以前可以卖给林木公司赚外快，如今这些小作坊早被政府给端了窝，砍下木头除了能做木筏子没别的用。

　　当然，林木可以盖房子，但谁家一年到头盖房子？

　　即使封山育林了十多年，大龙山的生态依然没有恢复到八十年代以前的水准，所以龙头村得大肆购买野兔野鸡野山羊进行育种，然后往山里放。

　　其实这么做耗损严重，野兽在野外生存是很难的，放养的鸡鸭兔子小猪小羊，不少会饿死冻死或者摔死。

　　为了保证放养物种的存活率，老敖不得不给它们食物中添加金滴来增加它们对自然的适应能力和生命力。

　　另外，他还安排村里人去山上不定时、不定区域的撒豆子、撒玉米粒、撒麦粒等粮食，以让鸡鸭兔猪们能偶尔加个餐。

　　他是耗费了相当心血，才让大龙山重新变得生机勃勃，现在游客上山转一圈，期间偶尔能碰到野兽野禽，给他们增添新奇感和乐趣。

　　保护山林不光是敖沐阳和龙头村渔民们的责任，也是周围村子的责任，大家跟着旅游业沾了光，不自觉就有了这个意识。

　　结果他们在这保护山林，却有人去乱砍滥伐，这不是欺负人吗？

　　戴宗喜还是很讲义气的，他把林木被砍伐地的大概位置告诉了敖沐阳，所以他们一群人就结伴去找这地方。

　　大龙山指的是龙头村、王家村、龙旺庄等几个村子背靠的这一片山区，其实这只是整个山脉的一部分。

　　这山脉连绵开来相当长，是红洋半岛地区最大的一片山，敖沐阳和村里人平时转悠的都是已经开发出来的外围地带，其实往里走还有更深的山。

　　不过没有山路，平时也没人能深入进去，特别是封山育林之后，那更是人迹罕至。

　　如果是山林深处被人砍伐了，敖沐阳也就不在意了，反正跟他们关系不大，他只要报警让警察去管就好。

　　可是伐木贼不会去山林深处搞破坏，因为那样即使能砍了木头，也没办法将它们运输出去，这次他们就是在大龙山的背坡一面砍了树，利用新修的环山公路来往外运送。

　　虽然位置在大龙山背坡，但隔着龙头村一带还是有些距离，一行人就沿着小路翻山越岭。

　　杨树勇一边走一边说道：“这山路修好之后，我就知道肯定会有人来偷木头，他吗的，你看，让我猜到了吧？”

　　“你猜到这个有什么用？你猜到是谁干的了吗？”龙德水不服气地说道。

　　杨树勇牛眼一瞪，道：“我他酿是个村干部，不是个半仙，我能掐会算啊？就是把半仙请来也算不到！”

　　两人吵吵起来，敖沐阳也不管，冬季的山里太清冷，有点声响也是好的。

　　敖富贵和敖沐东等人也在聊天，敖沐东说道：“你们知道不，二灯那孙子回来了。”

　　“哟呵，他还有脸回来？”

　　“他有个屁的脸，他头上长得那是个腚！不过他确实还知道点寡廉鲜耻，趁着晚上偷偷跑回来的。”敖沐东嘿嘿笑。

　　“婶子让他进屋？”

　　“那还能咋滴？他们终究是一家人呀。”

　　一行人聊了一会，敖富贵见敖沐阳不说话，就走到他跟前问道：“羊子，你怎么搞到的这消息？”

　　敖沐阳道：“市里领导跟我说的，这事其实栽赃在我的头上了，或者说是给咱们村扣屎盆子，有人举报说是我带人去砍了木头加固码头。”

　　龙德水立马道：“这真是污蔑呀。”

　　杨树勇斜睨他道：“是不是你干的呀老龙哥？”

　　“你她酿放什么螺旋十八转的拐弯屁？”龙德水立马着急的嚷嚷起来，“祸从口出，你可别乱扣屎盆子啊。”

　　杨树勇撇撇嘴道：“一个猜测而已，反正你这孙子最会背后捅刀子。”

　　“我捅你了吗？”龙德水不满地说道。

　　杨树勇冷笑一声，道：“呵呵，就去年冬天，有人给我们村里泼大粪，你说这事是谁干的？先别不承认，我反正是查过这个事的。”

　　龙德水眼角一跳，然后惊讶地问道：“你怀疑这事是我干的？哎呀这真是冤枉了，老杨，这事可得要证据啊，没有证据不能乱说，容易引发两个村子出大事。”

　　杨树勇确实没有证据，有证据就不只是说说了，而是肯定会带队去械斗。

　　各种穿山越岭，一行人足足走了两个半小时，终于在一处山脚位置看到了一片东倒西歪的林子，里面散落了大量枯枝败叶，外围一带空了片区域，那就是被砍掉树木后留下的。

　　杨树勇用手遮着眼睛往四处看了看，指着前方道：“那不是有公路吗？卧槽，早知道咱们开车过来啊，顶多二十分钟的事，而且还省劲！”

　　敖沐阳道：“我想走山路看看还有没有其他被砍掉的林子。”


第1106章 追着味道

　　他们散开进入被砍林区，其实被砍断带走的树木不多，也就是四五十棵的样子，但是这帮伐木贼很可恶，他们将这片林子大肆进行了破坏，周围有些小树都被砍断了。

　　龙德水捡起一棵只有儿童手臂粗细的树干看了看，叹道：“唉，一棵好柳树啊，你看里面还泛着水呢，这眼看春天一来就能长成好树，他妈的，这些狗草的玩意儿全给弄完蛋了。”

　　杨树勇在里面转悠一会阴沉着脸出来，道：“草，他们不光砍树，还点火来着，估计是想把这片烧掉来消灭遗留的痕迹，最后担心引火烧山责任太大，又把火给灭了。”

　　敖沐东摇摇头道：“杨支书，他们没这个胆子，我看他们就是点了堆火在这里取暖来着。”

　　山林火灾可不是闹着玩的，放火烧山、牢底坐穿，这是封山育林期间林业局给出的另一句极有威慑力的宣传口号。

　　一行人在里面转悠一圈，除了找到几个二锅头瓶子和烟屁股，别的没有发现。

　　敖沐阳大失所望，说道：“这帮人看来是老手啊，什么东西也没有留下。”

　　“留下一个破麻袋。”敖富贵拎着一条打着补丁的破麻袋走了出来。

　　将军去嗅了嗅麻袋，然后偏着头露出疑惑表情。

　　狼大狼二也去嗅麻袋，狼二不光嗅，还把麻袋给叼走了，摁在地上就是一阵撕扯……

　　“尼玛哟！”敖沐阳赶紧去抢，这可是为数不多的线索。

　　将军也扑了过去，狼二以为要来咬自己，就赶紧夹着尾巴跑了……

　　但将军没去追它，而是低下头对着袋子又是一阵猛嗅。

　　敖沐阳心里一动，他轻轻抚摸将军的脑袋道：“去找这个味道留下的痕迹。”

　　将军使劲嗅过后犹豫起来，它在周围绕着圈子，往东走几步又往南走几步，走的并不坚定，似乎它被迷惑住了。

　　狼二则在东边一块石头上蹦蹦跳跳，敖沐阳心烦，便呵斥道：“老老实实的，没看着都在干正事吗？”

　　被他吼了一嗓子，狼二安静下来，但不多会又叫了起来：“呜呜，呜呜。”

　　它低着头呜咽，听语调很是委屈。

　　一直仰着头抽动鼻子的狼大站了起来，它向东方走去，一边走一边轻轻的叫。

　　敖沐阳跟着它往东走，他们走到狼二站的那块石头旁边，狼二再度往前跑去，跑几步回头委屈的呜呜叫两声。

　　狼大选择了相同的方向，脚步坚定的追在狼二身后。

　　这样敖沐阳便有所明了：将军嗅到麻袋的味道后从空气中寻找遗留的气味分子，但并不是很成功，毕竟冬季山风太大。反而是狼大狼二追踪到了这些气味分子，狼的嗅觉能力比狗更强大！

　　狗是从狼驯化而来的，时间是几千年，在这段时间里，这两种动物的能力并没有出现基因层面的进化，也就是说，决定它们听觉、嗅觉能力的基因大差不差。

　　但有一点不同，自然界中存在用进废退这种规则，狗被驯化之后很长时间里是看家护院和帮助主人打猎，狼却一直在野外靠自己生存。

　　这种情况下，狼的嗅觉和听觉一直在强化，因为它们要靠这能力来生存；狗的嗅觉和听觉出现了退化，当然这种退化是相对于刚刚驯化之初而言，对于人类来说，它们依然很出色。

　　狼大狼二在前面带路，它们保持着一致的方向，并且时不时在空气中耸动鼻子，每次搜寻过气味后，都会加快奔跑速度。

　　又翻过一个小山头后，将军也加入了它们的行列。

　　敖沐阳知道自己误会狼二了，于是趁着休息的时候，他给狼二喂了一点金滴进行道歉。

　　杨树勇一行追的很辛苦，他们已经在山路上走了两个半小时，这会又加快了速度，让他们气喘吁吁，冬季山里冷，他们嘴里有热气往外喷，跟托马斯小火车似的。

　　翻过小山头又绕过好几片林子，敖沐阳估计自己得又走过了七八公里，耗费了接近一个小时，他们在一处背风山坡上看到了个小木屋。

　　狼大狼二和将军不约而同停下脚步，然后一起看向敖沐阳，又看向小木屋。

　　敖沐阳心里一喜，他举起抓在手里的麻袋问道：“就是追着这个味道找到这里的？”

　　狼二吃过金滴又开始嚣张，张开嘴就嚎叫：“嗷呜呜！”

　　敖沐阳赶紧握住它的嘴巴：“嘘，小心，别打草惊蛇。”

　　后面喷着尾气的杨树勇一行终于赶了上来，敖富贵一屁股坐在地上喘着气道：“哎呀妈呀脑瓜疼……”

　　“一写作业脑瓜疼？看见铲屎的脑瓜疼？”敖沐阳没好气的踢了他一脚，“你他么犯二啊？刷抖音刷傻了？”

　　敖富贵一愣：“刷什么音？我脑瓜疼，刚才转弯时候不小心撞石头上了。”

　　敖沐阳讪笑：“噢噢，误会你了。行了大家休息一下，然后咱们去把小屋包围了，把犯罪嫌疑人拿下！”

　　他看了看几人又问道：“咦，龙支书呢？”

　　杨树勇呼呼喘着气道：“嘿嘿，那老货摊在后面了，不用管，他的劲都使在媳妇身上了，现在虚得很。”

　　龙德水的声音从后面响起：“老杨你真不要脸，我他酿快五十了，能跟你们三四十岁的比吗？你到我这年纪再跑山路事实，能把你前列腺从嘴里跑出来！”

　　敖富贵道：“龙支书，我可不是三四十，我才二十六。”

　　歇息一会，敖沐阳从狼大狼二身上摘下水壶分给众人喝了口水，然后他们小心翼翼的向着小木屋走去。

　　从他们这位置距离小木屋还有两三百米，可这是在山上，而且二者之间还隔着个小山谷，他们分属两座山丘，所以真走起来又得好一会。

　　敖沐东也累怕了，他嘟囔道：“卧了个槽，望山跑死马啊。”

　　总算，他们爬上了背风小山坡，敖沐阳挥挥手，他们一共八个人分成了四队，从四面对小木屋进行包抄。

　　敖沐阳跟杨树勇结队从正门包抄，结果他们刚靠近，屋子门陡然打开，四条狗嚎叫着冲了出来，一条高大的身影紧随其后，那人冲出来后厉声道：“局其瘦来！”

　　杨树勇第一时间拉住了敖沐阳，失声道：“卧槽，枪！”


第1107章 扎砻

　　冲出来的四条狗浑身金黄、小耳朵耷拉着，四条腿修长有力，一条尾巴短而粗壮，正是红洋特产的水猎犬金短毛。另外还有一条金短毛待在门后，它似乎瘫痪了，只能趴在门口吼叫。

　　这些狗跑出来后也是汪汪汪的吼叫不停，狼大狼二率先发难冲它们扑了上去，将军同样扑了上去，不过不是扑向这四条狗，而是扑向狼大和狼二……

　　一条高大的汉子站在木屋门口，手里举着一把枪，双管猎枪！

　　黑洞洞的枪口指着敖沐阳和杨树勇两人，让两人顿时就冷静下来。

　　情况很混乱，混乱在将军跟狼大狼二撕扯，而那大汉所属的四条金短毛却在周围扑腾着汪汪叫，像是加油助威……

　　这他酿算是什么事？！敖沐阳懵逼了！

　　从屋后绕出来的敖富贵叫道：“将军，原来你他吗的是个卧底！”

　　敖沐东则叫道：“狗屁，将军肯定是看上这四条小母狗了，这狗东西，什么玩意儿啊，龙头你怎么养的呀！”

　　大汉双手稳稳的托着猎枪厉声吼道：“卜谆动！卜谆动！听我德，逗卜谆动！”

　　狗叫声、狼嚎声还有人的吼叫声交杂在一起，搞得形势越发混乱。

　　对方有狗有枪，自己处境危险，敖沐阳就举起手道：“朋友，冷静，冷静！我们是周围村民，周围的村民，不是坏人，冷静！”

　　“卜谆动！”大汉用怪异的腔调喊道。

　　敖沐阳指着众人道：“都别动弹，都给我安静。”

　　狼大狼二没跟将军真的撕咬，它们混在一起互相啃了两口后，各自带着一嘴毛跑回了敖沐阳身边。

　　大汉看到它们三个后双手不自觉的抖了抖，老敖的心也抖了抖：这种双管猎枪他知道，十几米开外没什么杀伤力，可十米之内近战那绝对是无敌的，一枪打出来他们两个人都得变成筛子！

　　还好，大汉双手很稳，虽然稍微抖了一下，但没有走火。

　　敖沐阳快速扫了大汉一眼，发现自己先前是印象流了，这不是大汉，而是个高大强壮的老头，头发斑白、胡须斑白，脸上好些地方长出了皱纹，恐怕得有六十岁了。

　　老头身上穿了个大袍子，外面破破烂烂，而且像是两件衣服给拼凑起来的一样，有些地方贴着兽皮，有些地方还有暗红痕迹——很像干涸的血液！

　　龙德水哆嗦着嘴唇道：“老杨小敖，咱们不是碰上隐居山林多年的逃犯了吧？”

　　老头却是听懂了他的话回头给了他一个狠戾的眼神：“你闷食来抓握的？”

　　这下子连敖沐阳的心也开始哆嗦：真他酿是个逃犯？！

　　被人盯着，龙德水还没种的举起双手，他赶紧说道：“不是不是，别误会啊同志，我们是周围村里的渔民，就是前面，前面有些渔村你知道吗？我们是老实巴交的渔民呀！”

　　老头又厉声道：“数的满掂，沃有点不动。”

　　“我也不动，大家都不动。”龙德水点头道。

　　杨树勇不耐道：“玛德智障，他是说他有点听不懂，不是不动，他是让你说的慢点。”

　　他毕竟当过兵，胆量更大。

　　清了清嗓子，杨树勇主动开口，用缓慢的声音说道：“老哥，我们不是警察，我们是渔民，不是来抓你的。”

　　老头听到‘警察’两字并没有情绪波动，他点点头道：“你闷食来赶神马？”

　　“就是来山里转悠一下。”杨树勇笑着解释。

　　“狐说！”老头眼睛一瞪，“骗人的，比卢遮那佛会割你的舌头，挖你的眼睛，城发你！”

　　敖沐阳一听，这两句话说的倒是挺溜……

　　他又听到老头说‘比卢遮那佛’，再看他的打扮和五官，这样他便猛的醒悟过来：“啊，老哥，你是藏族同胞？”

　　老头摇摇头：“不时，沃食扎巴哇。”

　　琢磨了一下，他又不悦地说道：“你闷都硕沃闷是藏族，沃闷是古来的藏族部落，嗯，古老的藏族不捞……”

　　“阿爸，我们就是属于藏族，扎砻人是藏族的分支。”一个小脑袋从木屋的小窗口探了出来，露出满头凌乱短发，“叔叔，我阿爸刚才说，我们是古老的藏族部落，可那还是属于藏族呀。”

　　看到小脑袋，老头瞪眼道：“多玛，会去。”

　　小脑袋并不怕这个面相严肃的老父亲，他做了个鬼脸依然趴在窗口说道：“你汉语说的太不好了，我听着难受。”

　　老头用手擦了擦鼻子道：“沃闷不时喊人，喊人就会骈认！”

　　小脑袋孩子倔强的一梗脖子，说道：“谁说的？康老师就不骗人，文医生也没有骗人，他们就是好人，康老师说的对，哪里都有好人，哪里都有坏人。”

　　老头嘟囔了一句话，敖沐阳没有听清，估计是藏语或者他们的部族土语。

　　小脑袋孩子笑着又想说什么，结果他忽然脸色一白，接着支撑在窗台上的双手捂着胸口缩身掉了回去。

　　老头脸色一变，收起枪急匆匆往屋子里走，他养的狗也先后跑进去，将军遥望着它们一个劲的摇尾巴。

　　没有了猎枪威胁，敖沐阳松了口气，他先给了将军脑袋一巴掌：“卧槽，你个狗日的现在是见了母狗忘了爹？”

　　将军蹲坐在他身边抬头看着他，狗脸上的表情好像很纠结。

　　杨树勇看着这座小木屋道：“是这个人偷伐的树吗？”

　　敖沐阳道：“肯定不是，他自己怎么可能把那么多树给拖走？不过肯定跟他有关系，否则他的麻袋也不会丢在那里。”

　　不多会，老头抱着小孩出来。

　　敖沐阳看小孩脸色惨白、嘴唇发青，一个劲的缩着身子并且捂着胸口，看起来很难受的样子，便立马想到了曾经的朱朱，便问道：“这孩子心脏有问题？”

　　老头阴沉着脸瞪了他一眼，把孩子摆正让他晒太阳。

　　敖沐阳继续问道：“他是不是心脏有问题？如果是的话，我可以给他治疗。”

　　老头又想瞪他，听完他的话后，眼睛瞪得更大：“@#￥%&……”

　　他叽里咕噜说了好几句话，敖沐阳一个字没听懂。

　　杨树勇讪笑着问道：“老哥，你这是说外国话吗？”

　　老头反应过来，赶紧改成僵硬的汉语：“泥是深意？！”

　　敖沐阳大概琢磨了一下这句话，回答道：“你问我那话什么意思是吧？我的意思是，这孩子是不是心脏有问题？这里，心脏……”

　　老头不耐地说道：“对，沃吻泥，泥是深意？”

　　敖沐阳恍然道：“噢噢，神医啊？我不是，不过我有特效药，专治心脏病！”


第1108章 父子

　　狼二背着小水壶，敖沐阳取出来后问老汉道：“你这里有小杯子吗？给我一个。”

　　老汉摇头：“没有小杯子，只有碗。”

　　之所以用小杯子，是敖沐阳打算借以增添神秘感，既然没有那也不必强求，用碗也成。

　　他跟着老汉进门，趁着没人注意的时候他从窗台捏了一点灰尘，拿到碗之后他撒进去，又往里倒了水、滴了金滴，然后拿出来示意老汉给那小脑袋孩子喝下去。

　　杨树勇拉了他一把小心问道：“敖队，行不行？别惹火烧身啊。”

　　敖沐阳道：“应该没问题。”

　　一听他这回答，杨树勇有些着急：“什么叫应该？嗨呀，咱们是来抓伐木贼的，显然就是这老头干的，咱们怎么还给他家孩子看起病来了？再说，你不觉得这一切有点诡异吗？老头年纪多大了？孩子才多大？孩子叫他爹呢！”

　　敖沐阳道：“别的先不说，能给这孩子治好病，肯定还是先要治病的。”

　　碗是木头碗，显然是老头自己雕刻而成，雕工一般般，碗里面有密密麻麻的刀痕。

　　里面水不多，有些浑浊，老汉下意识的有所怀疑，可有句话叫病急乱投医，他没有别的选择，犹豫了一会后还是给孩子喝了下去。

　　金滴对身体具体器官的病变和损坏有立竿见影的疗效，朱朱当时心脏病发作那么严重，都被他给治好了，何况这孩子情况看起来还不算糟糕。

　　头发乱蓬蓬的小脑袋孩子小口咽下碗里的水，不多会，他那苍白的脸色就好看许多，嘴唇重新挂上了血色。

　　扎砻人老汉那一双眼睛亮了起来，孩子发病时候什么样他最清楚，现在显然是正在好转的迹象。

　　老汉抱着孩子晒太阳，其他人没事干，没有了猎枪威胁后他们也找了个地方晒太阳，这会接近中午了，阳光炽热，晒在他们身上怪舒服的。

　　龙德水特意四肢伸展躺在一块石头上晒着，杨树勇用脚踢了踢他的腿道：“你欠干啊？荒山野岭的，你摆出这么个风骚姿势是什么意思？”

　　这话把龙德水气得够呛：“老杨你嘴怎么这么臭呢？我这是在晒太阳，今天走山路出汗太多，我得赶紧晒干，要不风一吹搞出个风寒来，那怎么办？”

　　敖沐阳想去找老汉问关于盗伐树木的问题，但他看老汉紧抱孩子怔怔的独自坐在小木屋门口，摆明一副生人莫近的样子，便没有主动过去。

　　他看向将军，将军刚才的反应很反常，面对四条金短毛的嘶吼，它不但没有上去撕咬，反而去坑了狼大狼二这两个队友。

　　此时将军跑去木屋围着那瘫痪的金短毛转悠起来，一边转悠一边用舌头舔它的脑袋。

　　随后它又靠近了四条狗，但没有做出什么骑跨之类的行为，而且它也做不了，此时仔细看这四条狗，它们胯下都耷拉着个毛茸茸的小胡萝卜——这是四条公狗。

　　四条金短毛围在将军四周，它们之间没有发生冲突，四条金短毛一起对着将军抽鼻子，从头顶嗅到屁股底下。

　　嗅了一会后，四条金短毛最终扑到了将军身上，左右开弓，伸爪对着将军扑棱起来，竟然互相开始打闹了。

　　敖沐阳看的发愣，这是什么节奏？

　　看着这一幕，他正在琢磨怎么回事，一个脚步声从他身后靠近，那身材高大健壮的老汉走过来，在他身后噗通一声跪下了。

　　敖沐阳扶起他道：“老先生快起来，这是怎么了？”

　　老汉嗫嚅道：“深、森意，腻阵势深意，比卢遮那佛保佑你！”

　　敖沐阳明白他的意思，笑道：“是不是我家的祖传秘药对你家孩子的毛病有作用？”

　　老汉使劲点头，小脑袋少年精神振奋起来，又开始古灵精怪的插嘴：“作用特别大，叔叔你是医生吗？你太厉害了，比文医生还要厉害呢！文医生是米勒日巴尊者转世的神医，你比他还厉害，那你一定是莲花生大师转世！”

　　敖沐阳笑道：“叔叔只是个渔夫而已，小朋友，我问你个事，这是你父亲吗？你们来自哪里？”

　　“对，这是我阿爸，我们来自康普谷地，你知道那里吗？就是雅砻江支流鲜水河下游的一个河谷，这是康老师说的。”孩子提起家乡显然很高兴。

　　敖沐阳又问道：“那你们怎么来到了这里？”

　　他的话说的很慢，老汉能听懂，他叹了口气要解释，小孩摆手道：“阿爸让我来说，你的汉话说的太差啦。”

　　接着，他高兴地说道：“我们是逃到这里的，在家乡我的尊母讨厌我，说我被瘟神唾弃了，天生就带着病，她要扔掉我。我阿爸很生气，就带我坐了一个去旅游的叔叔的车逃跑了，后来叔叔来这里玩，阿爸看到这里有深山，就带我找到这个小屋住下了。”

　　老汉仔细听着孩子的话，等孩子说完他向敖沐阳做进一步解释：“沃闷扎砻娃是尊母硕得酸，沃闷只能套刨。”

　　“康老师说我们那叫母系社会。”孩子继续笑道，笑脸很灿烂。

　　敖沐阳不知道扎砻人这个部族，不过母系社会怎么回事他很清楚。

　　显然，他们部族的掌权者嫌弃孩子有心脏病，就迷信的认为他跟什么瘟神有关系，打算害死他，孩子的父亲不愿意，就带着孩子坐游客的车逃跑了，最终在这里进行定居。

　　他问道：“你们住在这里，怎么吃喝？”

　　孩子说道：“山上有鸟有野兽，还有很多可以吃的草跟果子，这里的山很好，能养活人哩。”

　　敖沐阳又问道：“那你们平时烧火就是砍树吗？”

　　孩子摇头：“砍树？不，捡干柴呀。”

　　话题切入重点，敖沐阳指着盗伐树木的地方问道：“前几天那里有好多树被人砍了，你知道是谁干的吗？”

　　孩子继续摇头：“那里吗？我不知道。”

　　“恨朵人。”这时候老汉适时的开口了，他说完又立马补充了一句，“汉人，凯车，车，大车，凯大车的汉人。”

　　听老汉这么说，敖沐阳便明白了：“你看到那些人来着？看清他们具体样子了吗？”

　　老汉思考了一下，似乎是想要解释什么，结果他张了张嘴，最终却用敖沐阳等人听不懂的话说了起来。


第1109章 解谜

　　他们听不懂，可那小孩听的懂，他进行了翻译：“大概五天前晚上，两辆大汽车从路边开了下来，然后一群人去砍树了，因为他们点火来着，我阿爸注意到了，就带着七宝和八宝去查看情况。那些人说的是汉话，但具体是谁，他可不知道。”

　　事情到这里就明了了，偷伐树木的事跟他们父子没关系，是一群人开车干的。起初老汉之所以问他们是不是来抓自己的，那是误会他们被部族的尊母雇佣了。

　　误会解除，敖沐阳有些失落。

　　此前狼大狼二嗅着麻袋的味道找到这小屋，让他以为伐木贼就躲在小屋里，结果双方之间没关系。

　　看到他表情变化，老汉拍拍他的肩膀示意他跟着自己进屋。

　　小孩说道：“喔，你们是要找那些砍树的人吗？他们留下了一些东西，被我阿爸捡回来了。”

　　木屋里面家徒四壁，只有一张木床、一床烂被褥和几个陶土罐子、木墩子、木碗之类的东西。

　　老汉郑重其事的掀开破破烂烂的被褥，从底下抽出几张纸递给他。

　　敖沐阳一看，纸上第一行赫然写着‘传统渔村、万种风情，龙头村热烈欢迎您’……

　　尼玛，这不是村里的宣传海报吗？

　　大冷的天，老敖脑门上要出汗。

　　他急匆匆的拿着这几张海报出去给杨树勇等人看，冷笑道：“这帮人可以啊，他吗的，原来他们还留下这些东西准备栽赃我来着，结果被老大爷给捡回来了。”

　　如果不是老汉将海报捡回去，那信访办的人来查看情况的时候，必然会碰上，到时候他被扣的屎盆子就更多了。

　　“谁这么心狠手辣？”杨树勇怒气冲冲地说道，“敖队，你在外面得罪了谁？这为了栽赃你，可是下手够狠呀。”

　　龙德水皱眉道：“这是栽赃敖村长，毫无疑问了，可这事有点不对劲，开车来深山偷伐木材能赚钱，但你得砍足够多的树。咱们去看过被偷伐树林的规模了，他们赚不了几个钱。这规模不大，即使栽赃敖村长，那罪名也不算什么，他们这么干是图啥？为了恶心敖村长？”

　　“谁会这么干呀？”龙旺庄的村主任纳闷说道。

　　杨树勇阴沉着脸道：“会不会是镇上那个混子金宏？前段时间为了抓化肥骗子，敖队可是得罪他来着。”

　　敖沐阳摇头：“不是他，第一他没有这个胆量，第二他没钱搞这样的大手笔。”

　　老汉急匆匆走出来，又伸手递给他一个东西：一盒烟，黄鹤楼。

　　“沃见到的。”老汉说道。

　　小脑袋孩子补充道：“里面有个打火机呢，这几天我们带来的打火机正好用掉了，我阿爸说这是比卢遮那佛给我们受苦受难的百姓送来的。”

　　敖沐阳打开烟盒，里面已经空了，只剩下个打火机。

　　有些烟民喜欢把打火机塞进烟盒里，估计这人看到烟盒空了，就随手扔掉了，也忘记里面还有个打火机。

　　打火机颇为精美，不是那种一次性的塑料货，而是做成了宝剑形状的铝制打火机，其中上面还印着几个字：龙虎集团专用。

　　一看这几个字，敖沐阳眼神凝滞了。

　　龙虎集团这个名字他可是熟悉的很，这个集团主要分两部分，一部分是红龙渔业，另一部分是黑虎金融，不用说，这集团是孙北龙的产业。

　　这样，栽赃的事就变得有些意思了：从已有线索推断，这件事是孙北龙指使的，起码他脱不开干系，来干这事的人是他公司旗下所属或者跟他的公司有亲密关系。

　　但是，这说不过去，孙北龙怎么会又来招惹他？

　　不过他想到了龙德水的话，对方这么干不是为了将他置于死地，而是想要恶心他。

　　孙北龙有这个动机，他之前要敖沐阳去帮他查一件事来着，被敖沐阳给找了个借口搪塞过去，按照道上规矩来说，这是打他的脸。

　　疑案似乎就这样被侦破了，伐木贼的身份浮出水面。

　　敖沐阳却觉得这样不对劲，孙北龙多次跟他讲明要和好要避免结仇，并为此付出了相当代价，那是真下血本来交好他的。

　　那么，他怎么会继续干这种恶心人的事？

　　要知道这事确实能栽赃他，可孙北龙绝对了解他的为人，知道他不会甘心背黑锅，肯定要查这事。

　　而这事是可以查出真相的，毕竟这事是真人举报，只要走通了政府的关系，顺着这条线就能找出幕后黑手。

　　孙北龙之所以忌惮敖沐阳，就是知道他跟政府之间的关系。

　　那么这样可就说不通了，孙北龙那么聪明、那么有手腕的一个人，能下这样的臭棋？

　　敖沐阳想的满头雾水，其他人就不想了，看清打火机上的字顿时就开骂：“哎哟卧槽他吗的孙北龙，原来是这孙子干的好事！”

　　“哼哼，不出预料啊，敖队，想办法干他？！”

　　“麻痹的这老崽子还好几次去给我们龙头送礼示好，没想到明面一套阴面一套，草他吗的，必须得干他！”

　　敖沐阳挥手道：“这事大家先藏在肚子里，我跟上头联系一下，看看这事怎么处理，你们私底下谁也别乱来啊。”

　　查清楚了偷伐林木的事，他们就该返程了。

　　这一路可是走的够远，要是不趁着中午赶紧往回走，今晚上他们就得在山里露宿了。

　　敖沐阳邀请扎砻人父子跟自己去村里，并标明自己的村长身份。

　　扎砻人父子倒是实在，东西也没要，扛着枪、牵着狗就跟他们踏上了路。

　　路上老汉做了自我介绍，他叫拉忠，小孩是他儿子叫多玛，他们之所以愿意跟他去村里，是因为山里太冷，他们又缺少物资，很难安然度过冬天，这样敖沐阳邀请他们后，两人就答应下来。

　　另外敖沐阳搞清楚了一件事，将军之所以没有攻击这四条金短毛，是因为它发现了这是它的崽子，或者说它发现了那条瘫痪在门口的金短毛是它宠妃之一……

　　这四条狗和瘫痪的母狗都是拉忠巡山的时候发现的，那母狗在山里生了崽，自己两条后腿被捕兽夹给夹断了，扎砻人爱狗如命，拉忠将母狗和小狗崽一起带了回来，想尽办法将它们都养活了。

　　很巧，这母狗是村里人家养的，是将军给它配的种，只是它去山里生崽中了陷阱，最终没能把小狗带回村里。今天将军嗅到它的味道便认出它的身份，所以才不让狼大狼二去咬它们。


第1110章 社会责任感

　　相比来路，回程要简单许多，他们只要走到林木被砍伐的地方，找公路搭便车就行。

　　敖沐阳倒是希望能再找一条山路爬山回去，所以他才要早早上路，可是龙德水怕了，他死活不肯这么走，太累！

　　“敖村长，我还想留着一条命以后给儿子看孩子，我还没有见到我的孙子呢，可不能把命撂在这荒山野岭里。”他一脸惶恐地说道。

　　杨树勇笑道：“老龙，你这愿望达不成了，我可是听说你儿子喜欢男人啊，这样他怎么能生儿子？”

　　一听这话，龙德水着急了，挥着拳头要跟杨树勇打架：“你狗日的别乱说，祸从口出！”

　　敖沐阳拦住两人对杨树勇说道：“杨支书你可少说两句吧，这种玩笑在海上开开还行，你在村里不能说，万一引发风言风语那影响的可是人家青年一辈子幸福。”

　　“就是。”龙德水怒气冲冲地说道。

　　杨树勇不服气，低声嘟囔道：“我也是听人家说的，我真听人这么说来着。”

　　“算了算了，快走吧。”敖沐阳摆手。

　　敖富贵上来低声问道：“龙头，咱们真要带着这两个人？在村里没地方安置吧？”

　　敖沐阳说道：“我会跟镇上、县里申请一下，给他们弄点安家费、居家补助什么的，你看这天马上更冷了，让他们留在山上那不是冻死人？而且这孩子年纪不小了，也该入学了，我是入党积极分子，得有社会责任感啊。”

　　“我上过学，总是考第一。”多玛跑到他跟前笑容灿烂地说道，“我喜欢上学呢，就是尊母不喜欢，她说活佛都没有上过学，我们上学就是歪门邪道。”

　　敖富贵对事不对人，听他这么一说就忍不住骂道：“那真是个老傻逼。”

　　村里现在确实没有什么空房子了，龙头村已然发展了起来，村里房子就值钱了，在外打工的纷纷回来，哪怕在村里撑个船带游客出海观光钓鱼，赚钱也比在外面多，而且在家里更舒坦。

　　这方面敖沐阳已经想过了，走在路上他问老头，道：“如果送你儿子去上学，你乐意吗？”

　　老头说道：“嗯呐嗯呐，荡然啦，知识改变命运，科技改变世界！”

　　后面一句话说的很溜，让老敖很吃惊。

　　老头咧嘴笑：“沃在程丽大国供的，大工，就是工地……”

　　他知道自己普通话说的很差，就连带着比划。

　　敖沐阳点头，表示明白。

　　老头继续说道：“这花是沃灾工地学的，煤油知识，就很累了，索伊要去学系，娃唉学习，这是最好的了嘛。”

　　敖沐阳又点点头：“那就好，这样我也给你找个活，你年纪大了，就在学校看门吧，顺便照顾好孩子，到时候住学校宿舍，行吗？”

　　老头有点不乐意，他摆着手道：“不打不打，沃才私事多嘛……”

　　敖沐阳惊呆了，他掏了掏耳朵道：“是我听错了还是怎么回事，你说你多少岁？”

　　多玛抢着说道：“我们部族的人并不清楚自己具体多少岁，不过我有八岁我知道，我爸爸是四十多岁。”

　　看着拉忠那一脸沧桑和满头白发，敖沐阳一时之间手足失措：这他么是四十多岁的人？这是开着F1方程式赛车长大的？

　　多玛是个很乖巧的孩子，他听从敖沐阳的话，跟父亲用部族语言进行交谈，他们叽里咕噜聊了一会后，拉忠对敖沐阳说道：“豪德豪德，沃区坎门。”

　　后面他们一边走一边继续交流，敖沐阳得知拉忠在工地上干过接近十年，那时候他更年轻，才二十多岁，他的汉语就是那会学的。

　　但他没有文化，也没有头脑，就被人给坑了，打工五年没赚到钱，灰溜溜的回了部族。

　　虽然没赚到钱，可他却见识到了外面的世界，思想也发生了变化，所以当族里长辈要抛弃他这个患病的儿子时，他就选择带着儿子悄悄跑路。

　　在扎砻部族里，女人有地位有话事权，他们家庭组成很奇特，没有夫妻这一说，男女关系比较混乱，家庭成员以母系一方为主线，老母亲是家庭的核心。

　　按照他们的传统，男女恋爱后可以进行走婚发生关系，所生子女完全由母亲抚养，父亲都没有养育儿女的责任。男子在自己的母系家庭中扮演舅舅的角色，主要是帮助自己的姐妹抚养孩子。

　　拉忠能接触多玛，还是因为多玛和朱朱一样，生有心脏病，他的母亲家庭嫌弃他，就被拉忠给接走了。

　　在工地打工的那些岁月，拉忠的性格和认知受到了工友们的影响。

　　工人们常年和子女分离，饱受思念之苦，他们很是重视孩子，这就养成了拉忠喜欢孩子的性格，特别是这还是个儿子，对扎砻原住民来说女儿更珍贵，但他和很多工人一样更喜欢儿子。

　　不知不觉到了中午，敖沐阳他们带着干粮，于是他招手让将军、狼大狼二过来，准备从背包里拿出肉干、鱼干和面饼来吃。

　　结果它们三个的背包打开了，里面一点吃的没有了。

　　敖沐阳回头看，看到那四条金短毛吃的肚子圆滚滚，狼二肚子也圆滚滚。

　　不用说，这被它们分着吃了。

　　拉忠背了个破编织袋，这和他丢掉的麻袋一样，都是当年在工地的收获。

　　他打开编织袋先把那条后半身瘫痪的母狗抱出来，然后郑重其事的拿出一个包裹紧密的大塑料袋，说道：“沃请客，打假仪器来吃啊。”

　　多玛欢乐的笑了起来，招手道：“各位叔叔伯伯，我阿爸带着我们的特色美食呢，快来尝尝吧。”

　　敖沐阳凑上去，当头闻到了一股臭味，随着塑料袋打开，臭味越加汹涌，这味道有点像是腐肉，但还夹杂着臭豆腐的感觉，很复杂……

　　拉忠小心的打开了大塑料袋，露出里面一块黑漆漆的肉。

　　本来以为能品尝到少数民族特色美食而跑过来的几个人望之色变，龙德水摇头后退：“我不吃，我有胃病，吃下去会死的。”

　　敖沐阳瞪了他一眼：“别这么说，会让咱们的同胞心寒的，来，富贵，你胃口最好，小时候都吃过屎，你来替咱们吃点。”

　　敖富贵破口大骂：“狗日的羊子，这事咱们约定好不能外传的！”


第1111章 臭猪肉

　　看着几个人的反应，多玛咯咯直笑。

　　笑完了之后他说道：“你们别怕，这真的能吃，很好吃的，这叫臭猪肉，就是烟熏肉，好多人去我们寨子，就是想吃这个呢。”

　　敖沐阳讪笑道：“是吗？这烟熏肉怎么这股味道？”

　　“因为保存了很多年呀，这块肉的年纪比我还大呢，是我阿爸回寨子的时候做的。”多玛解释道。

　　敖沐阳一惊，听拉忠的意思，他回寨子已经十多年的时间，这肉已经保存了十多年？虽然他知道烟熏肉保存时间长，可这么多年……

　　多玛笑道：“村长叔叔，真的没事，在我们寨子里，几乎只有宾客来访，家里人才会有吃臭猪肉的机会，这是我们待客的最高礼节啦。在我们那里，臭猪肉悬挂的年限及多少是衡量家庭贫富的标志，像我们家就悬挂了半头臭猪肉，然后我阿爸走的时候全给带走了。”

　　拉忠严肃的说了一席话，多玛翻译道：“我阿爸说这臭猪肉是他买的猪、他做的，所以他离开的时候要带走。”

　　父子两人热情邀请他们品尝这肉，敖沐阳带了个小火炉，烧的是乙炔，火力凶猛，这个狗子们没法吃。

　　他点燃了小火炉，拉忠取水倒上，然后把臭烘烘的猪肉切成片扔进去煮了起来。另外他还把一些肉切成长条，用木棍夹着在火上烤一下拿回来直接吃。

　　第一块递给了敖沐阳，老敖看看周围，杨树勇等人站的老远，都在一脸笑意的看着他，幸灾乐祸的笑。

　　老敖不能伤了人家的情义，只能接过来塞进嘴里咀嚼起来。

　　这肉闻起来很臭，烧过之后却没怎么有臭味了，首先感受到的是一股烟熏火燎的味道，不过也可能是他已经适应了这股臭味。

　　烟熏火燎的味道之后还是没有臭味，取而代之的是腊肉独有香味，而且因为这猪肉风干时间长，所以很有嚼头，但又不柴，吃起来跟烟熏牛肉干似的，味道竟然很不错。

　　他笑了起来，嘎吱嘎吱咀嚼的很带劲。

　　拉忠又烧了几块作势递给其他人，其他人纷纷摇头，一脸敬畏。

　　敖沐阳便解释道：“他们不吃猪肉。”

　　拉忠恍然的点头：“噢噢，执导的执导的，回回嘛，工地上夜游遮阳的彭友。”

　　他把猪肉递给儿子，遗憾地说道：“唉，沃煤油东西，做不了弥鲁勒，腰部然科艺让他们吃弥鲁勒。”

　　一行人不知道弥鲁勒是什么，他们也不想知道，反正他们不吃这东西。

　　除了火烤臭猪肉还有猪肉汤，煮过之后臭味分散在了汤里，这汤是灰蒙蒙的很粘稠，敖沐阳喝了一口，他觉得带有臭味就没喝，而是继续吃火烧猪肉干。

　　拉忠父子则一口汤一口肉，吃的那叫一个舒坦。

　　狗子们围在他身边，狼大狼二也凑了上去，显然它们对这种带着臭味的肉很是期盼。

　　多玛切下肉来给它们分着吃，拉忠一脸心疼，前段时间他们两个一周才能一人吃一点臭猪肉，本来他打算用这块猪肉度过整个冬天的。

　　吃过饭后，他们往路边走，现在公路上有班车，从县里发往镇上，流水发车，他们等班车经过就行。

　　班车停下，司机看到一身邋遢的拉忠父子后就皱起眉头，再看到他们还带着一群狗就直接摇头：“狗不能上车。”

　　杨树勇大大咧咧地说道：“老赵，你这车上都是我们乡亲，谁家没养狗？带狗上车咋滴，还能吓到他们？”

　　一看是他，司机的语气顿时软和了：“哎哟，勇哥啊，其实我是无所谓，可公司有规章制度呀，不准动物上车。”

　　“滚犊子，我他吗看到过小姑娘抱狗上你们的车，怎么着，姑娘上得我们上不得？”杨树勇蛮横地说道。

　　他又推了一把敖沐阳道：“知道这是谁吗？龙头村大龙头！”

　　敖沐阳的照片频频见报，在红洋是个不大不小的名人，最近也有成为网红的趋势，司机认得他。

　　看到他后司机痛快了：“行，那你们上车，要是有人投诉我，你们给我去解决这事啊。”

　　敖沐阳摆手道：“你别听老杨的，我们就人上去，狗在后面跑就行，不过你开的慢点，让他们能跟得上。”

　　这里隔着村里不多远了，之前他们花费时间多，那是因为翻山越岭。

　　听着他们的话，拉忠开口了：“村长，沃闷扎砻人阔以带狗昨扯。”

　　扎砻人生性爱狗，有贵客上门，寨子部族里的姑娘可以随便挑随便碰，他们不在意，可有两样东西外人不准碰，那就是猎犬和猎枪。

　　当地运营的车子允许狗上车，因为扎砻猎手出门通常都是带着狗的。

　　敖沐阳拍拍拉忠的肩膀道：“让它们跟着跑吧，车上有人害怕狗呢。”

　　多玛笑着对父亲说了几句话，拉忠点点头道：“沃懂，阿爸懂，入乡随俗嘛。”

　　敖沐阳一愣，这成语都懂？水平还是可以的。

　　车子发动，山路上本来就跑不快，这样一群狗在就追在后面，狼二不想跟在后面跑，就加速跑在车前一路嗷呜嗷呜的叫，声音很委屈……

　　带拉忠父子回村以后，他暂时把两人安置在小楼，然后去找敖志盛给多玛办理入学手续，给拉忠办理入职。

　　两个外族人的到来在村里没有掀起任何波浪，村里隔三岔五都有外国人到来，大家伙早就习惯这种事了。

　　敖富贵看敖沐阳一回来就忙活父子俩的事，他就纳闷了：“羊子你这事怎么这么积极？这两人对村里有什么好处？”

　　敖沐阳道：“什么好处不好处，赠人玫瑰手有余香，我们要有助人为乐的品质，而且我都说了，咱们得有社会责任感啊。”

　　停顿了一下，他又继续说道：“拉忠和多玛是现在人数很少的扎砻人，属于少数民族。有些时候有些事，咱们不好处理，但要是有了少数民族，那就好办了，国家对少数民族的保护政策你不了解，但我了解。”

　　敖富贵嘿嘿笑道：“就知道你没安好心。”

　　敖沐阳给他一个白眼：“滚蛋，即使他们不是少数民族咱们也得帮忙，你总不能让他们冻死在山里吧？村里就业机会多，多一户人家又不是养不起，怎么能见死不救？”


第1112章 风俗做法

　　父子两人暂时住在了学校里，现在村里就学校空房间多。

　　拉忠和多玛就住在了鹿无遗之前住过的那房间，周围还有敖沐阳当初种下的驱蚊草，不过他们两人对马桶用不惯，敖沐阳就让他们用操场的厕所。

　　算拉忠在外打工多年有些经验，他带着儿子跑路的时候把身份证带上了，扎砻人家庭没有户口本，这样他有身份证就能给儿子上学籍。

　　敖沐阳帮他们父子申请了保障，县里、镇里加上村里，三级一共给他们拨了五千块钱。

　　拉忠拿到钱后，第一时间给儿子换了新衣服、买了文具，然后从镇上牵了一头猪回来……

　　得知这消息，敖沐阳就去学校找他，发现他不是买了一头猪，而是两头猪，一大一小，一起被拴在了教师宿舍旁边。

　　这样他就问道：“你买两头猪干嘛？”

　　多玛帮忙解释道：“我阿爸要做臭猪肉，如果条件允许，我们寨子的人换了新的生活环境，就要用一头猪整做臭猪肉。那头小猪他准备自己去山上放养，等养大以后再做臭猪肉。”

　　敖沐阳为难地说道：“你跟你阿爸解释一下，这学校是孩子学习的地方，要干干净净的，你看他买一头猪回来宰杀了吃没什么，还要养猪？这可不行。”

　　多玛说道：“村长叔叔，我阿爸不是在学校养，他去山里养，到时候他会把猪绑在一棵树上，每天早晚带它去找食物，不是在学校里。”

　　听他解释清楚，敖沐阳就点头。

　　对于外界来说，扎砻族群算是未开化的原始部落，双方有很多生活习惯和风俗是冲突的，他作为村长，以后肯定有的忙活。

　　不过拉忠来负责看门，他也放心，现在社会治安不好，动不动有人就对孩子下手，有拉忠这个脾气火暴、身手强悍的少数民族汉子来看门，没人敢来找事。

　　像以前有人来骚扰鹿执紫那些事，以后再不会发生，要是当初拉忠在这里，那不管来的是大少爷还是二少爷，都得饱受他一通老拳，而且还没处说理。

　　看到他到来后，拉忠很高兴的打招呼，并邀请他一起做臭猪肉，还许诺说等到臭猪肉做好了，随时允许他来一起吃。

　　手头上有钱了，拉忠决定做好臭猪肉后，要每天都吃两口。

　　对于扎砻人来说，这就是向往的小康生活了。

　　做臭猪肉是相当有技巧的一件事，拉忠父子两个忙活，敖沐阳负责打下手。

　　一开始拉忠就问他道：“村长，泥有照到火山灰吗？”

　　敖沐阳一愣：“啥，火山灰？”

　　拉忠摇头，他斟酌了一下说道：“火石灰。”

　　敖沐阳还是发愣：“火石灰是什么？”

　　拉忠不跟他说了，而是跟儿子叽里咕噜说了两句，多玛一脸无奈地说道：“我阿爸要的是锅剩灰，就是烧柴火后留下的那些草木灰。”

　　这东西好找，敖沐阳回家去灶台下掏出好些草木灰来，一起给他带了过来。

　　同时他带了绳子回来，把肥猪给绑了起来，然后拉忠给猪洗了个热水澡，把它洗的干干净净。

　　几条狗子在山里生活久了也很脏，便凑上来争抢着要洗澡。

　　结果拉忠把猪洗干净后，就拿了一根绳索套在猪脖子上给使劲勒了起来。

　　肥猪受惊，张开嘴竭尽全力的吼叫，四个被绑住的蹄子拼了命的挣扎，看的敖沐阳一阵不忍。

　　正期盼洗澡的狗子们吓尿了，死死夹着尾巴就跑了……

　　霸王花听到肥猪叫唤就跑了过来咆哮起来，它现在也跟着拉忠了，父子两人非常喜欢这条狗，因为它个头大，长得威猛霸道。

　　猪的嚎叫声实在太响亮，这正好是周末，有些老师待在宿舍休息，听到猪叫声就不满的出来查看情况。

　　敖沐阳帮拉忠擦屁股，就去给几个老师解释一番。

　　拉忠还是挺会做人的，他对几个老师热情的招手说道：“欢迎仪器来吃啊。”

　　敖沐阳回去看了看，这么一会的时间，拉忠已经把那肥猪给勒死了。

　　一名教孩子数学的青年老师跟着过来凑热闹，他奇怪地问道：“杀猪不是都大抹脖吗？这怎么还勒死呀？勒死以后，猪血不流通，不都留在肉里了？”

　　敖沐阳这几天了解了一下扎砻人，也了解了臭猪肉的做法，拉忠做的跟网上介绍的一样，就是把猪勒死。

　　他也不明白这么做的原因，就说道：“各地风俗不一样吧，他们就喜欢吃这样带血的肉。”

　　青年老师摇头。

　　不光是不把血给放出来，拉忠还用刀子小心的在猪胸口开了个小缝，他将猪的心血脉给弄断了，见此敖沐阳就忍不住问道：“拉忠，这样猪血不都去肉里了？”

　　拉忠摇头，双手一个劲比划：“不对不对，血回就是王后流嘛，流刀着哩去。”

　　说着，他用手在胸口到小腹的位置给比划起来。

　　他说不清楚就用行动来展示，切断心血管一会后，拉忠又在肥猪的肚皮上开了个口子，一股血腥味和臭味喷了出来，那青年教师脸色一变，回身就走。

　　猪血汩汩从口子里流淌出来，多玛拿了个盆子接了足足两盆子，而拉忠则把猪大肠、心肝脾肺等内脏给拉了出来。

　　这把老敖看的眼睛发直，猪肚皮开口不大，也不知道拉忠是怎么做的，把所有内脏都给完整的取了出来。

　　拿出内脏后他继续控血，然后从内脏中挑出猪肝，切成几块后喂给狗子们吃。

　　霸王花闻了闻不吃，猪下水它只吃煮过的，而且得是用山泉水来煮。

　　将军那四个崽子从小在山里长大，平时哪有肉吃？它们碰到新鲜猪肝那可是来劲了，狼吞虎咽就造下去了……

　　敖沐阳去找了个袋子把猪大肠猪小肠收拾起来，这玩意儿的臭味那真是没的说，即使海风一个劲的吹，他还是被熏得头昏脑涨。

　　他把猪肠子收拾完了，可觉得还是臭，这样他就找了找，发现是那小猪拉屎了——小猪眼睁睁看着肥猪被勒死宰杀，这会吓得屎尿齐出，瘫软在地叫都不敢叫一声！


第1113章 新消息

　　杀戮已经结束，可是对于小猪仔来说，拉忠父子接下来要干的事更恐怖：虐尸！

　　老敖很体贴的把它给拖走了——这必须得拖，因为它自己腿软，没法走路。他把小猪仔拖去了一片花园中，避免它那年幼的心因为惊恐而扭曲，尽量给它一个完美的猪生。

　　小猪仔视他为救命恩人、再生父母，可惜它听不懂敖沐阳的话：“这猪也是有心理健康的，心理不健康的猪不好吃。”

　　那边父子两人还在忙活，别看多玛个头小，且因为心脏病的缘故长得又瘦又小，但干活很给力，能当半个大人了。

　　控血干净后，多玛拿了水管来塞进小口里冲洗，一直冲到流出来的水没有血色。

　　这时候拉忠动手进行下一步，他通过肚皮开口往里塞了高粱、麦粒、米粒、红豆、豌豆等等粮食谷物，一直塞的满满当当，这才用一支锥子穿孔，用细绳把肚皮上的开口给缝了起来。

　　接下来敖沐阳带来的草木灰就起作用了，拉忠不知道从哪里找了些很细的黏土，用草木灰和黏土混合把猪头五官给封住了，又用打气筒从猪菊花里打气，将原本就胖乎乎的肥猪给撑得更大了。

　　打完气后他同样用黏土和草木灰的混合物把猪菊花给堵住，他还拉开猪的后腿看了看，笑道：“大公主，着哩不用毒了。”

　　敖沐阳夹了夹双腿，他觉得这猪死的挺惨的。

　　这还不止呢，拉忠叹着气说了几句话，多玛解释道：“按理说还得需要麦糠呀花生碎壳片呀这些东西的，要把猪埋进去被吸掉水分，但我阿爸找不到呢，只能风吹日晒几天，以后再用烟熏。”

　　敖沐阳问道：“竟然这么麻烦？”

　　多玛说道：“嗯，还好吧，这也不算麻烦，好吃的都是这样，得花费一些时间来做呢。就好像学习，要学好知识也得花费苦功夫呢。”

　　敖沐阳点头道：“这确实一点没错。”

　　他把父子两人安顿下来花费了接近一周时间，扎砻人实在是跟现实社会脱节，而且他们有很多风俗，当地渔家人也有好些风俗，这一个处理不好以后就会出麻烦事。

　　还好，拉忠并不总是呆在部族的寨子里，他在外打工多年，且儿子多玛是个很会变通的机灵孩子，这样加上平时在学校有鹿执紫照顾，父子两人跟学生和村民们相处的也算是融洽。

　　拉忠做守门人最是合适，他有着现代社会很少见的固执，敖沐阳告诉他，除了老师、学生和老师带领的人之外，其他人不准进学校。

　　这话被他记了下来，并作为了行事准则，只要他守在门口，连学生家长都别想轻易进去。

　　有些渔家汉子脾气火暴，他就是来给孩子送个作业本或者零食，怎么还不让进学校呢？

　　到了这时候，渔家汉子就会气势汹汹的挥拳头，以往他们碰到的人都会忍气吞声的让步，可今时不同往日，只要渔家汉子挥拳要打架，拉忠会更快的动手！

　　扎砻汉子全是出色的猎人，拉忠看起来年纪大，其实身体机能处于壮年状态，加上他人高马大、肌肉发达，渔家汉子根本不占上风……

　　没用了几天，他的名声就传出去了，周围几个村的学生家长都知道学校来了个非常负责任的看门人。

　　十二月下旬，安顿好拉忠父子后敖沐阳跟戴宗喜联系了一下，把自己查到的关于滥伐木材的内情进行了上报。

　　他坦诚的告诉戴宗喜，这件事跟孙北龙脱不开干系，很有可能就是对方干的，故意嫁祸自己，最好顺着当初去举报自己的人查一查。

　　听到他的汇报，戴宗喜一愣：“孙北龙嫁祸你？不应该啊，举报你的可是你们村里人……”

　　这消息实在是让敖沐阳大吃一惊，他难以自制地叫道：“什么？我们村里的人举报了我？这怎么可能啊！”

　　戴宗喜意识到自己说漏了嘴，就赶紧说道：“你听错了，我没说是你们村的人举报了你。”

　　敖沐阳脸色不善、语气更不善：“戴局，我可是一直对你忠心耿耿啊，这事你就这么糊弄我？”

　　戴宗喜叹着气说道：“唉，我不是糊弄你，其实最近我也在帮你打听这件事，我曾经跟信访办的同志说过，你肯定是被人给诬陷了。但信访办那边有自己的想法，他们联系了你们当地派出所来查这事，我还是通过警方朋友的关系才查出一些消息，说检举你的是你们村里人，所以信访办才会怀疑你。”

　　“我们村的谁？”敖沐阳的心思快速转动起来。

　　戴宗喜说道：“这个真没查出来，信访办那边把这事捂的很严实，我就查出一些旁枝末节的东西。真的，小敖你得信我，现在政府不比以前，咱们市高官很在乎干部队伍的纪律，检察院、信访办这些单位的工作都是他亲自在抓着，所以哪怕是我都很难从中得到消息。”

　　他打探到的这个消息已经很有用了，敖沐阳挂掉电话就琢磨起来，村里这是出了内鬼啊，竟然对他进行栽赃陷害！

　　这让他非常愤怒，他敖沐阳上任村长后对村子的工作可谓是呕心沥血，工作干的一板一眼，村子被他搞得风生水起，这样谁会去举报他呢？

　　毕竟，整个龙头村都是他带起来的，受惠的也是全体村民。

　　不过要说村里所有人都支持他做村长那也不对，比如说敖志义，这位前村长就一直很不爽他，他的工作干的越好，敖志义就越不爽。

　　还有他的那个大伯一家，双方关系至今非常僵，前年他大伯一家还想回来搞渔家乐来着，结果被村里人给逼走了。

　　那件事跟他敖沐阳是真没关系，完全是村里人讨厌他大伯一家，想办法孤立他们把他们给逼走的。

　　但对于他大伯来说，肯定不会这么认为，这屎盆子他必然会扣在敖沐阳头上。

　　事情变得疑云重重起来，敖沐阳琢磨不出来，不过这事暂时对他没有影响，信访办方面没有查到证据，所以不会对他进行调查，要是敖沐阳心大，他完全可以把这事当做没有发生过。

　　偏偏，老敖的心没有那么大。


第1114章 圣诞之前

　　时间进入十二月下旬，平安夜和圣诞节就要到来了。

　　本来渔家人是不过这种洋节的，但现在转向搞旅游业后他们就得过了，不光得过，还得隆重的过，因为很多游客是要过这节日的，而且借着节日村里也可以搞些活动吸引游客。

　　二十三号开始，敖沐阳真要组织人手上山砍树了。

　　正所谓瓜田不纳履李下不整冠，他被人污蔑盗伐树木的事还没有过去，所以这次去砍松树就得小心了。

　　老敖从镇上农林所和县里林业局两方面做了申请，要去山上砍几棵松树下来装饰村子。

　　这是镇上和县里自然会批准，甚至这两级单位很疑惑，敖沐阳这个村长也太尊重他们了吧？砍几棵树竟然还要向他们报备？嘿，这个村长会来事！

　　拿到许可证，敖沐阳带队上了山。

　　他计划是在村口和村里几个主要路口摆上圣诞树，至于渔家乐，那就不摆真松树了，网上有的是出售圣诞节松树道具的店铺，他让有心想要买这些道具的渔家乐联手买了一批。

　　因为是团体采购，那价格不贵，而且以后还能重复利用，倒也挺好。

　　村里人本来不乐意，有免费松树干嘛还要花钱买呢？这时候敖沐阳就对外把自己被污蔑盗伐树木的事给解释了出去，村里一时群情激奋，都嚷嚷着要帮他讨还公道。

　　不光大家伙只是说说还是真这么想，总之全村几乎都表现出这个意思，让老敖心里还是暖呼呼的。

　　但村里猜测污蔑他的是王家村的人——反正龙头村这边一有屎盆子就抓紧时间往王家村头上扣，当天就有青年气势汹汹的去了王家村说是查案，让敖沐阳给拉了回来。

　　“这事我会处理，你们老老实实准备过节就行了。”他向几个小青年说道。

　　敖沐鹏的堂弟敖沐鹰说道：“村长，这事不用你忙活，你整天为村里事操心已经够累的了，这事我们来。我跟你说啊村长，不是吹牛，我把《名侦探柯南》全套给看完了，一集不落，我这侦探能力绝对没的说。”

　　“我不光看了《名侦探柯南》，还学了福尔摩斯的基本演绎法，你让我查查这件事，只要让我找到线索……”

　　敖沐阳没空搭理这帮年轻人，就挥手道：“那就在村里查，我给你们提供一条最重要的信息，是咱们村里人污蔑的我——不过，这个消息不准外泄，一旦外泄，你们几个有一个算一个，今年可别想过好年！”

　　敖沐鹰等人得到这消息后，跟他当初反应一样，当场炸开锅了，先是不信，等得到敖沐阳郑重其事的承诺后，又开始骂骂咧咧。

　　敖沐阳再度叮嘱道：“这消息不准往外传，绝对不准，知道吗？”

　　村里上下一心、团结一致最是重要，稳定压倒一切，一旦这消息外传，那就很容易引发互相猜疑和攻讦。

　　敖小飞说道：“这个我们知道，我们在场的哥几个有一个算一个，那都有着不差于工藤新一的头脑，这个消息对村里的影响我们都清楚。”

　　“绝对不能走漏风声，你们只能暗地里查，知道吗？”敖沐阳反复进行叮嘱，他甚至有些后悔，不该一时冲动把这消息给说出来。

　　还好，小青年们知道这事的严重性，纷纷拍着胸膛做出承诺。

　　摆平了这帮成事不足败事有余的小子，他照旧上山寻找适合做圣诞树的松树。

　　山上松林无数，风吹之下，松涛滚滚，冬日的风情尽览无余。

　　有老鹰在他们头顶的天空盘旋，敖沐阳抬头看了一会，觉得这不是女王和亲王夫妇，应该就是普通的山鹰。

　　这是山里生态环境进一步好转的标志，有老鹰回到山里了。

　　要知道老鹰可是自然界的顶级狩猎者，根据能量金字塔准则，当一片山林能养得活老鹰的时候，说明这山林的生态系统已经很发达了。

　　他在林子里找了一棵粗大的松树，这树得有四米高，昂扬冲天，长得非常魁梧。

　　“人怕出名树怕壮，老祖宗这话果然说的没错。”敖沐东掐着腰说道。

　　敖沐阳道：“老祖宗说，这话我没说过。”

　　“其实这话真的很有道理，你看村里就村长最出名，他就被人给栽赃陷害了。”敖大国搓着手说道。

　　敖千莱得意地笑道：“我从来没有这样的烦恼。”

　　“其实你也挺出名的，傻比娶了个又漂亮又能干的媳妇，这种事在全市也没有多少。”敖沐东说道。

　　敖千莱斜睨他一眼道：“你骂我？没事，你没有媳妇都没有女朋友，你是嫉妒我。”

　　“我嫉妒你？”敖沐东笑了，“我长得身高马大又周正，脑子还聪明的一B，会嫉妒你？”

　　“你没有媳妇都没有女朋友，你嫉妒我。”

　　“玛德，我没有女朋友又咋地，老子赚钱多的很，要找女朋友还不是分分钟的事？”

　　“你没有媳妇都没有女朋友，你嫉妒我。”

　　敖千莱一个劲的重复这句话，旁边的人纷纷笑，敖沐东悻悻道：“草，千莱叔你能不能换一句话？”

　　“你也没有男朋友。”

　　“草，千莱叔你现在懂的还挺多啊，那你有男朋友吗？”敖沐东想拿他开玩笑，“你跟我们说说，你喜欢哪个爷们？”

　　敖千莱又斜睨他一眼问道：“你想欺负我是不是？”

　　敖沐东耸耸肩道：“是，然后你要打我吗？村长可就在这里啊。”

　　敖千莱凑到他跟前小声说道：“我媳妇说，谁要是欺负我，那就让我去村里跟大家伙说，我看见过他跟一个男人亲嘴。你说，我要是去跟村里人说看见过你跟男的亲嘴，村里人是信我个傻子还是信你？”

　　敖沐东愣了愣，道：“千莱叔，这这这，这太损了啊。”

　　这还真是个死局，他想起了老祖宗说的另一句话，不怕横的不要脸，就怕傻的动心眼。

　　敖千莱说道：“你去向我道歉，否则我就跟三灯媳妇说我看见你跟个老爷们亲嘴了。”

　　三灯媳妇泼辣且是大嘴巴，最喜欢打听小道消息然后改编后传播出去。

　　敖沐东毫不犹豫的对着众人说道：“刚才我对千莱叔多有冒犯啊，老少爷们，我东子这事做的不地道，特意向千莱叔道歉！”


第1115章 鹿汉三

　　看见敖沐东露怂，几个人大为惊奇：“东子，你被千莱给降服了啊？”

　　敖沐东讪笑：“啥呀，先撩者贱嘛，确实是我先招惹千莱叔的，所以按理我就该给他道歉，建设和谐乡村嘛。对不对，龙头？”

　　他找敖沐阳来给他分解火力，毕竟先惹了人家又赶紧道歉，对他这样生猛的汉子来说有点怂。

　　敖沐阳道：“开个玩笑得了，来，赶紧砍树，唱个渔歌、喊个号子，把活干起来。”

　　敖文昌笑道：“这时候唱什么渔歌？唱Jingle Bells啊，来，跟我唱，Dashing through the snow，In a one horse open sleigh……”

　　敖千莱可听不懂英语，他问道：“秀才，你这是唱什么？外国语是不是？”

　　“对，这是英文，千莱叔你不懂了吧？”敖沐东插嘴说道，“我教你唱中文，叮叮当，叮叮当，穷的响叮当……”

　　敖千莱瞪着他说道：“你还招惹我啊？下山我就去找三灯媳妇。”

　　敖沐东委屈地说道：“千莱叔，你这是冤枉我了，真的这么唱啊，你听我唱，叮叮当，叮叮当，穷的响叮当——听这个旋律，就是这样啊。”

　　敖千莱实在是没有心眼，或者说脑子缺根筋，听这歌唱的没问题，加上敖沐东表情真挚，他就信了，在那里扯着嗓子唱了起来：“叮叮当，叮叮当，穷的响叮当……”

　　敖沐东对其他几个人使了个眼色，为自己扳回一城而暗暗高兴。

　　松树上竟然有积雪，敖千莱拿着大斧头砍伐，有雪块哗啦啦的落下来。

　　“下雪来着吗？”敖大国问道。

　　敖文昌道：“不是雪，应该是头一天的露水啥的没有被蒸发留到了第二天晚上，降温后它们又结冰，变成了雪块，时间长了便积攒这么多。”

　　一棵松树被杀倒，敖沐阳几个人拿着大塑料布上去将它缠绕包好，然后用棍子架起来，一起喊着号子往村里抬。

　　砍松树的时候他特意看过了，这树上没有鸟窝，结果砍倒后跑出来一个松鼠，那松鼠惊慌窜出来后瞪了他们一眼，看那样还想口头讨伐他们一顿，不过将军、狼大狼二立马向它跑去，把它吓得就近往另一棵松树上狂奔。

　　三个毛孩子没有抓到松鼠就悻悻的跑了回来，狼二是贼不走空，它没抓到松鼠就叼了个大松果回来，找了个地方用爪子摁着在那里啃了起来。

　　敖沐东挑起木棍道：“村长，你说这梦遗真是个狼吗？看起来像哈士奇啊，名字也像，梦遗。”

　　敖沐阳道：“滚蛋，是蒙毅，赳赳老秦的大将蒙毅！”

　　他们抬着松树慢慢走，将军狼大在两边跟着，狼二则叼着它那个松果到处跑。

　　下山之后，这棵松树被立在了村口，周围铺上一层塑料草垫，再用彩灯装饰，挂上一些小盒子，一株圣诞树就出现了。

　　敖沐阳仔细看了看，满意的点头道：“嗯，不错。”

　　狼二趴在他身边嘎嘣嘎嘣的咀嚼着，它咀嚼了一会忽然‘啊呜’一声叫，一爪子拍在了松果上，对着松果叫了起来。

　　“这哈士奇又犯二了？”敖文昌调侃道。

　　敖沐阳回头一看，看到狼二叫唤的时候嘴巴甩出了血滴，敖沐东也看到了，便赶紧喊道：“龙头，这松果有毒！麻痹梦遗中毒了！”

　　“是蒙毅，玛德你个二货，比哈士奇还二。”敖沐阳无奈地骂道。

　　他扒拉开狼二的嘴巴看了看，狼二舌头被咬破了，刚才那一声哀嚎就是疼的在叫唤。

　　村口有人家，他要了一盆水给狼二洗了洗嘴巴和舌头，结果洗的时候抠出来几个松子！

　　松子是好东西，价格在坚果里面名排前茅，营养价值也是名排前茅，味道更是名排前茅。

　　敖沐阳一下子反应过来，狼二刚才叼着松果不是在犯傻，而是它从中发现了松子，并且发现松子好吃。

　　松子的香味来自炒熟之后，但生的时候也有甜滋滋的味道。

　　这样敖沐阳又去围着松树转了转，把上面挂着的大松果都给摘下来放进了背包里。

　　他摘到的大松果都还闭合着，松子尚没有离开，回去用火烤一下让果子鳞片炸开，那松子就会自动脱落。

　　后面继续上山砍松树，敖沐阳收集了好些松果。

　　他们砍的都是粗大松树，这些松树都有二十年乃至更多年月的岁数，松果之中已经结出了松子，虽然不是东北红松子那么个大味香，可也是好东西。

　　布置好圣诞树后，他就带着松果回家。

　　家里厨房中火炉还没有升起来，他借此机会把火炉点燃。

　　当初建小楼的时候他给房间安装了暖气片，用火炉进行供暖，比不上城里集中供暖，但聊胜于无，反正红洋的冬天一般也不会很冷。

　　第二天炉火旺盛了，他上午忙活完了养殖池里的活，就用火炉烤松果，慢慢的，随着噼里啪啦的声音，松果逐渐炸开。

　　敖沐阳正期待着吃烤熟的松子，外面响起一声熟悉的嚎叫：“姐夫，我鹿汉三又回来啦。”

　　一听这话，老敖叹了口气：他好不容易送走的小舅子，怎么又回来了？！

　　他出门一看，果然是鹿无遗拎着大包小包在得意洋洋的左右张望。

　　将军、狼大狼二和元首有福跑向他，他见此非常高兴，扔掉手里的包裹就张开双臂：“小宝贝们，想舅舅吗？”

　　五个毛孩子精准的避开了他张开的双臂，各自叼了一个包裹往敖沐阳面前跑。

　　鹿无遗：（＃￣~￣＃）

　　敖沐阳把包裹收拾起来笑道：“哟，还给我和你姐带了礼物啊？小伙子真客气，来来来，快去烤烤火。”

　　鹿无遗哼道：“我还真得好好烤火，大早上我就踏上了回家的路——这天可真冷啊。”

　　“正好我昨晚升起了炉子，这会暖和着呢，来来来，快好好烤烤。”敖沐阳很热情的招呼他，然后把礼物盒拿走。

　　鹿无遗道：“这真是个现实而冰冷的世界，唉，就因为我拿着礼物回来，这待遇就不一样，唉，亲情啊，你真廉价！”

　　“滚。”

　　敖沐阳放好东西回到厨房，他打眼一看炉子上的松果没了，一股浓郁的松香味弥漫着，这样他就急了：“哎？我烤的松果呢？”

　　“我扔炉子里烧起来了，姐夫你真体贴，这玩意儿就是好烧，扔进去后火腾腾的就起来了，一下子暖和了。”鹿无遗美滋滋地说道。

　　敖沐阳：（＃￣~￣＃）


第1116章 平安夜

　　他好不容易烤出来的松子，眼看就能吃了，结果随后化为炉中焦炭！

　　老敖满脸无奈的拉开炉盖看了看，松果确实特别好烧，已经通红了，里面别说是松子，就是铁蛋子也给烧焦了！

　　装着松果的袋子就在火炉旁，鹿无遗还要继续拿了往里填。

　　这可把老敖吓坏了，赶紧摁住他的手说道：“这是吃的，不是烧的。”

　　他又把松果放到炉子上，没好气地说道：“松果你都不认识？这个烤一烤会有松子出来的，松子你知道吧？”

　　鹿无遗一怔，露出恍然表情：“卧槽，刚才我还奇怪呢，这炉子上怎么会有几个松子。”

　　他摊开手，手里放着一粒粒的松子，很饱满。

　　敖沐阳白了他一眼道：“你倒是不傻，学业完成的怎么样了？学到多少东西了？”

　　“老多了。”

　　“老多是多少？”

　　“姐夫你别问那么多，人家都给学生减负降压，你咋净给我施加压力呢？我这心理让你给弄的不健康了，焦虑了，抑郁了。”

　　听他这么胡扯，老敖就知道这货肯定没学到什么东西。

　　但他猜错了，他给陆虎打电话，陆虎告诉他鹿无遗表现很好，可能从小在曹家接触生意的缘故，加上脑瓜子灵活，他跟着陆虎不到一个月，已经能给他处理不少生意上的小事和琐事了。

　　这样敖沐阳心情舒畅起来，就跟鹿无遗一起守着火炉烤松子。

　　其实市场上卖的松子都是炒出来的，过程相当麻烦，得先用高温蒸熟，再用掺和了砂糖的黄沙大肆翻炒。

　　敖沐阳这边松子不多，不值得这么做，他们就专心致志的守着火炉慢慢烤。

　　这样也能把松子烤熟，就是时间有点慢。

　　烤松子的香味很足，将军、狼大狼二和有福被吸引了过来，可是迟迟没有松子烤好，它们就不耐烦了，先是狼二走了，随后将军也跑了，狼大和有福又耐心的等待一会，睡着了……

　　鹿无遗也打瞌睡：“姐夫这守着炉子可真暖和，烤的我想睡觉。”

　　“那你去睡吧。”敖沐阳体贴地说道。

　　鹿无遗指着他道：“你是不是想等我睡着了，然后自己把松子都吃掉？”

　　“滚，把姐夫当什么了。”老敖还真是这个打算。

　　今晚是平安夜，在西方这可是个大日子，村里有一些年轻游客来玩，他们也过平安夜，这样敖沐阳就在村里搞了个篝火晚会。

　　村里挺少起篝火的，特别是冬季，山上枯枝败叶太多，一旦控制不好火焰，那就是一场山林火灾。

　　敖沐阳选在村委小广场点燃篝火，他做了准备，把小广场围了起来，这样火星子都出不去，自然不会引发火灾。

　　一群游客和闲着无聊的村里人围着篝火堆载歌载舞，敖富贵的好嗓音在这时候总能派上用场，他拿着个话筒在那里喊：“嘿，兄弟！”“哟，姑娘！”“唱起来跳起来，动次打次！”“SKRSKR！”

　　敖沐阳正要找个地方坐下，他看见敖沐康父子在吵吵什么，人多声音杂乱，他也听不清，就走了过去问道：“怎么了？”

　　“没啥，村长。”敖沐康看见敖沐阳来了就收起了脸上不耐烦的表情，他对儿子说道，“行行行，给你弄个苹果。”

　　敖沐阳笑道：“哦，小俊要苹果啊？平安夜送苹果，咱们中国的习俗。”

　　敖沐康道：“这他酿不是洋节吗？怎么还有中国习俗？”

　　“这是洋节中的社会主义特色。”

　　村里准备了不少精美包装的苹果，冬季苹果不值钱，买几张包装纸自己就能做，所以敖沐阳也没卖，都是送给游客了。

　　小礼物，大情谊，他发现现在游客们在某些地方被坑惨了，龙头村这边只要保持真诚给点小恩小惠，就能让他们感恩戴德在网上说尽好话，比做广告还有用。

　　现在龙头村在网上名声很响，很多游客直接冠以华夏最好客渔村。

　　敖沐康去找一个游客要了个苹果，回来递给儿子道：“喏，给你。”

　　敖小俊叫道：“不是，我不是要这样的苹果，我要的是挨粉！”

　　“我看你要的是挨揍！”敖沐康瞪眼道。

　　知道老爹听不懂英文，敖小俊就比划着解释道：“爹你能不能满足一下儿子我的愿望啊？我不是要圆的苹果，我要的是扁的苹果，你明白吗？不是挨炮，是挨粉。”

　　敖沐康纳闷：“你是想吃苹果饼吧？扁的苹果？行，你爹我尊重你，满足你的愿望，走着！”

　　他把苹果放在窗台上，提起那斗大的拳头，咣当一下子砸了上去。

　　圆滚滚的苹果，当场就被砸扁了！

　　敖小俊哭丧着脸嚎道：“不是苹果，挨粉，你真是的，我还得给你说的多清楚啊？苹果手机，挨粉手机啊，我要这个，挨粉！”

　　“你就是要挨揍！”不耐烦的敖沐康还是决定用拳头来跟儿子交流。

　　敖沐阳哈哈大笑，父子俩真是一对活宝。

　　到了后半夜，鹿执紫来找他，让他帮忙一起去给村里学生们送礼物。

　　这是学校组织的一次活动，老师装作圣诞节，给孩子们在平安夜送个礼物，让村里孩子能接触一些城市里孩子接触的东西。

　　得知这消息，鹿无遗乐滋滋的拿出个大红棉袜子。

　　敖沐阳问道：“你们送什么？”

　　“习题册，试卷之类的。”鹿执紫说道。

　　吓得鹿无遗赶紧又把他那个大红棉袜子给收回去了。

　　鹿执紫自然是开玩笑，学校给孩子准备的都是小礼物，比如一本童书、一个小地球仪、一套文具、一个小手艺品之类，价格不贵，但能够让孩子新奇几天。

　　每个老师负责一个村，鹿执紫负责的就是龙头村。

　　学生家长提前得到消息了，到了午夜都在守着。

　　现在小学生的父母年纪不大，也就三十多岁，不像老辈村里人那样跟社会脱节，他们或多或少了解圣诞节的风俗，接到学校通知后，提前准备了红袜子。

　　一切有条不紊的忙完，两人回家，看见鹿无遗卧室的门口挂着个大红袜子。

　　敖沐阳知道这小子肯定没睡，就隔着门说道：“不嫌丢人，你都二十好几了，还等着圣诞老人往你袜子里塞礼物？装嫩啊？”

　　果然，他话音落下门开了，鹿无遗怒道：“姐夫，这跟年龄有个锤子关系，生活要有仪式感。”

　　“那你给我准备的仪式呢？”敖沐阳反问道。

　　鹿无遗呵呵笑道：“你门口没挂袜子啊。”

　　敖沐阳脱下鞋把袜子拽下来，递给他道：“喏，热乎的。”


第1117章 礼物

　　平安夜、圣诞节，村里连续搞了两天的篝火晚会，还挺轰动，周围村里有游客和年轻人都跑过来玩。

　　一连两天，村里都是喜气洋洋。

　　孩子们得到了圣诞礼物，游客们有平安果，只要他们高兴了，那村里氛围就起来了。

　　敖小俊也是喜气洋洋，平时他老子虽然喜欢用拳头跟他说话，但绝对是爱他的，圣诞节当天他得到了一个新款的苹果手机。

　　敖沐阳觉得村里时不时搞个这样的节日挺好的，于是几天后元旦到来，他也很认真的进行了准备。

　　元旦节没什么讲究，在红洋这就叫阳历年，属于法定节假日，可是没有过法，自然也没有活动能进行。

　　于是老敖就把目光放到了国外，他想看看有没有什么借鉴的地方，就搜了各国庆祝元旦的风俗。

　　他先看了印度，印度在元旦那一天的风俗比较独特，叫哭元旦，就是在元旦早上，家家户户哭声不断，人人脸上涕泪横流。

　　他们并不是瞎哭，而是感叹岁月易逝、人生苦短，用哭来迎新年。

　　老敖看的直咧嘴，这风俗有点文青，虽然他还挺赞赏这种方法的——最近老敖也有时光易逝的感慨，想想他现在都奔三了，时间真可怕！

　　但这风俗不适合在村里用，当天家家户户对着游客一起哭？那还不把游客给吓疯？估计新来游客能以为自己进了封门村……

　　泰国人也很重视元旦，他们会在新年第一天的时候，往窗台、门口端放一盆清水，家家户户都要到郊外江河中去进行新年沐浴。

　　随后，成群结队的男女青年会身着色彩鲜艳的民族服装，敲着长鼓载歌载舞，并且用银钵盛着用贝叶浸泡过的掺有香料的水互相泼洒，祝长辈健康长寿，祝亲朋新年幸运，未婚的青年男女，则用泼水来表示彼此之间的爱慕之情。

　　老敖研究一番后咂咂嘴，这个也不靠谱，天忒冷，村里要是这么干，估计往后一个月，镇上医院的感冒药得卖的脱销……

　　罗马尼亚和欧洲一些国家的元旦风俗比较简单，人们在广场上一起放焰火迎接新年到来，搭起舞台，然后一边烧着焰火，一边载歌载舞。

　　这个不错，老敖觉得可以实施，他就买了好些烟花，到时候在海滩上放烟花，估计挺美。

　　估计跟现实还是有好些差距，夜晚的海边太冷了，而且风大，有些焰火根本飞不起来，直接就被大风给吹跑了。

　　提前试了试这不可行，老敖就改了放焰火的地方，照例在村委小广场举行。

　　另外，元旦的意义在于跨年，得在午夜进行，敖沐阳觉得能来参加的人不多，所以村委小广场的面积够用。

　　为了增加跨年夜活动的吸引力，他还临时买了一套幕布式家庭影院，当晚很多电视台都有跨年文艺晚会，他把巨大的幕布撑在村委会墙上，用高清信号投放后，深夜之中的清晰度并不比电视差多少。

　　出乎他的预料，到来的人很多，特别是越到午夜要跨年的时候人越多，小广场塞的满满当当。

　　这一是因为前几天的平安夜和圣诞节积攒的人气；二是村里年轻人多了，年轻人喜欢热闹；三是孩子们放假，他们终于找了个理由可以熬夜，自然不会放过；第四则是跨年这种事确实很有仪式感，全球进入新的一年，全球人长了一岁，这一刻最能让人意识到岁月的无情。

　　快到午夜了，烟花点燃，大地之上、星空之下，焰火缤纷，五彩绚丽！

　　贝雕老师傅梁福来带着孙子也来看烟花，他尽量带孙子跟人群接触，希望孩子能从自闭的世界中走出来。

　　敖沐阳过去递给他一杯姜茶道：“老爷子，新年快乐啊。”

　　梁福来握着热乎乎的纸杯眼泛泪花：“快乐，领导你也快乐，唉，我这一辈子过阳历年，还没有像今年这么快乐的，这村真是个好地方。”

　　敖富贵响亮的声音从音箱里传出来：“现在是京都时间12月31日23点59分30秒，嗯，已经是25秒了，闲话不多说，准备一起倒数，一起迎接新年啊！”

　　最大的一个烟花被点燃，这东西有半人多高，跟个小台子似的，点燃后一声巨响，一团金色火焰喷上了高空，然后徐徐化作了一个长角大眼的龙头。

　　后面还有金色辉光拉扯，进而化作了龙的身体。

　　欢呼声四起，倒计时的声音也响了起来：“十、九、八、七……”

　　这时候本来在追逐打闹的孩子们折腾起来，他们找个阴影的地方脱了裤子就开始撒尿：“跨年尿，来一泡跨年尿！”

　　有大人在呵斥他们，敖沐阳没管，在他上初中那会，每年元旦他们也会干这样的荒唐事。

　　他乐呵呵的看着被大人追着到处跑的孩子，有些孩子一边快走一边尿，那手本事也是厉害。

　　敖大国走过来蹲在他身边说道：“龙头，新年快乐呀，今年咱们村搞得不赖，在这里我祝你带领村子新年搞得更好。”

　　敖沐阳笑道：“行啊，那借大国叔的吉言了。”

　　不少人过来跟他说新年快乐，还有游客拿了瓶啤酒给他撞了撞瓶子，说是敬他不改初心、一心为民，这让老敖有些尴尬。

　　时间跨过午夜，新的一天到来，新的一年也到来了。

　　这时候热闹就差不多结束了，跨年夜的吸引力就在‘跨年’这俩字上，等年跨过去了，也就没有意思了。

　　村里人和游客纷纷离开，敖沐阳正要收拾东西，结果有两个青年贼兮兮的找到他说道：“村长，新年快乐啊。”

　　敖沐阳抬头一看道：“哟，大鹰和小飞呀，你们也新年快乐。多穿点衣服，怎么还露着脚踝？小心动出个脉管炎来，那毛病可不好治。”

　　敖沐鹰道：“这不怕，村长，我们是给你送新年礼物的，你猜是什么呀？”

　　敖沐阳脸色微变，吃惊地问道：“你们不会真查出是谁污蔑我了吧？”

　　他这么一说，两人不乐意了，敖小飞说道：“村长你这是啥语气？是不是你一直对我俩没信心呢？我大鹰哥……”

　　“是叔，我是你叔。”敖沐鹰强调道。

　　敖小飞不满地说道：“你就比我大五个月，我叫你个屁的叔叔。”

　　敖沐阳道：“别吵别吵，说正事，你们真查出来是栽赃嫁祸我了？”


第1118章 真相吗

　　“对，说正事。”敖小飞说道，“那啥，村长，你怎么还对我俩没信心？我大鹰——大鹰叔看了那么多柯南，我还研究过福尔摩斯的基本演绎法，要是我俩能考进警校，绝对是两个神探！”

　　“对对对对，我信，但说尼玛正事啊！”老敖急得不行。

　　敖沐鹰道：“我来说，我们确实查到是谁干的了，玛德，这个吃里扒外的瘪三，最近可是把我们一顿累啊，总算不辱使命，村长，我们没有辜负你的信任！”

　　听两人在这里顾左右而言他，唧唧歪歪扯三道四，老敖恨不得一人一记撩阴抓让他们了解一下什么叫村长的威严。

　　可他只能等待，他明白两人在这里拖延的目的，就是显摆，就是想获取成功的满足感。

　　“大鹰、小飞，你俩这名字真是绝了，凑在一起就是飞鹰啊，要是去做侦探，那就是飞鹰组合……”

　　老敖尽力的配合两人，一个劲的竖着大拇指夸赞他们，这可把敖沐鹰和敖小飞高兴坏了，两人飘飘欲仙，海风再大点就要飞起来了！

　　关键时候，老敖拽了他们一把：“行了吧，该说出答案来了吧？就是柯南也不会卖这么多关子。另外，其实我也猜到了这事是谁干的。”

　　“谁？”

　　“你猜到了？”

　　“是我大伯还是我那个不成器的堂弟？或者是我堂姐？”敖沐阳问道。

　　敖沐鹰两人一起笑了起来，一边笑一边摇头：“不对，你再猜。”

　　“你们到底说不说？不说我不客气了。”老敖脸色一沉。

　　敖小飞比他小一辈，小时候那会就跟在他屁股后面混，这样看他生气立马怂了说道：“别生气村长，是二灯，是二灯那狗日的！”

　　“怎么可能？！”这个答案着实的让敖沐阳吃惊，二灯？！

　　敖沐鹰说道：“村长，绝对是他干的，妈个比的，这孙子吃里扒外，要不是我们得把这事保密，那早替你给他上两个封眼锤了，这狗日的叛徒！”

　　敖沐阳还是难以置信，他皱眉问道：“怎么会是他？他干嘛污蔑我？再说，就凭二灯的本事，他能砍伐了那么些木头？”

　　敖沐鹰拍着胸膛道：“这个不知道，不过绝对是他，我俩为什么这么确定？这不明天阳历年吗？今天跨年夜，晚上村里不少人都在一起吃饭。”

　　“对。”敖小飞接过话去，“我们就跟二灯一起吃来着，当时哥几个都喝了酒，然后有人就笑话二灯，说二灯被个卖笔的娘们给玩了，真有意思，哈哈。”

　　敖沐鹰对着他说道：“其实这孙子不吃亏，东子手里有那娘们的照片，真他妈的，锥子脸大胸大长腿，你说她长那么好看干啥不找个有钱人嫁了，偏偏去……”

　　敖沐鹰不耐道：“说正题！”

　　敖沐鹰打了个哆嗦道：“噢噢，对，正题，就是哥几个笑话二灯，二灯脸上挂不住，说他之前不是在县里养那个娘们，而是去市里跟个道上大哥混来着。”

　　“我们肯定不信呀，二灯就拿出手机给我们看他拍的一些照片，他们在KTV喝酒唱歌的照片。然后他还说，村长你就在村里算是个人物，要是到了市里那就不行了，人家要摆平你只要砍几棵树就行了……”

　　敖小飞再度接过话头：“他说到这里后立马改了话题，又开始吹嘘他跟着那大哥在道上怎么混，怎么吃香的喝辣的。其他人没在意他的话，但我和大鹰注意到了，这就是侦探的敏锐洞察力啊，村长，这可不是吹的。”

　　敖沐阳缓缓点头，他被人伐了林木栽赃这件事村里人多数都知道，可是敢拿这件事来贬斥自己的却绝无仅有。

　　但以这点来做证据很难站住脚，他问道：“还有其他什么能证明是他去举报我的吗？就靠一句话不行吧？”

　　敖沐鹰理所当然地说道：“怎么不行？他那话的意思不就是说，道上大哥通过盗伐林木来栽赃陷害你吗？这事可是没人知道吧？他哪里知道的？他要是没参与，他怎么知道？”

　　不得不说，这一连串疑问有些道理。

　　另外，还有一点很重要，敖沐阳问道：“他照片里那位大哥是谁？是不是孙北龙？”

　　孙北龙多次来过村里，村里人很多都见过他，认得他的样子。

　　“不是。”敖沐鹰两人摇头。

　　敖沐阳一愣：“不是孙北龙？那是哪个大哥？你们认识吗？”

　　“认识，不是孙北龙，是孙北龙那个哥们，付吉祥！”

　　“对，就是叫付吉祥的，戴个金边眼镜，总是西装革履打领带，那头发抹的铮亮，跟老母牛舔的小牛犊子脑门子似的，绝对是他！”

　　敖沐阳点点头，一样，付吉祥就代表了孙北龙。

　　如果仅凭二灯几句话不能给他定罪，那加上他和孙北龙一方搅和在一起就可以了，他知道这件事跟孙北龙脱不开干系！

　　显然，他还是不了解孙北龙，这货是明里一套暗里一套，依然想要对付他啊。

　　可之前的那个疑问再度浮出水面：孙北龙这么做图什么？盗伐林木这种案子根本不可能给他定罪，难道就是为了恶心他一下？冒着双方再度撕破脸皮、再度结仇的风险恶心他一下？

　　他想不明白，但只要明白找二灯问问，那这事就会清晰明了。

　　第二天是元旦，村里有人放鞭炮，整的怪热闹。

　　元旦当天不出海，渔船都停在了王家村码头上。

　　一大早，敖沐东去二灯家里找了他，把他带上车开往王家村码头。

　　二灯本来乐呵呵的，看到车子开向王家村他就敏感地问道：“东子，咱们这是去哪里？”

　　敖沐东道：“去我船上，我给你看个东西，好东西，你不是在市里认识有道上大哥吗？我觉得你那个大哥肯定对这玩意儿感兴趣。”

　　二灯也来了兴趣，问道：“什么呀？”

　　敖沐东笑了笑道：“你跟我上船就知道了”

　　他们在码头下车，然后往大龙头号上走去，二灯脸色有点变了，他紧张地问道：“咱们不是上你家的船吗？这怎么、怎么，跟村长的船啥关系？”

　　敖大国、黑龙冒出来，从两边夹起了二灯一起爬上了大龙头号。


第1119章 叛徒

　　大龙头号脱缰，缓慢的开向海洋深处。

　　船头上放了一张椅子，敖沐阳坐在那里，他怀里抱着有福，肩膀上爬着衣兜和裤兜，然后还有将军、狼大狼二分列两边，看起来颇有反派大佬的威势。

　　看到这场景，二灯心里咯噔一下，脸色瞬间变了。

　　不必废话，敖沐阳开门见山：“二灯叔，论辈分你可是我叔，往上数三代，咱们的老爷爷是一家人，咱们是有亲戚关系的，对吧？咱们骨子里淌的是一样的血，对吧？”

　　二灯吞了口口水道：“是，是。”

　　敖沐阳道：“俗话说，血浓于水啊，那你为什么要联手外人做局来坑我？我敖沐阳是哪里对不住你了，让你这么恨我？”

　　二灯急忙摆手道：“村长，你这是说哪里的话？我怎么能坑你？这不可能啊对不对？！”

　　敖沐阳说道：“这些废话别说了，我跟渔业局戴局长的关系你清楚，跟海警队的关系你清楚，信访办那边虽然我没有熟人，可戴局长他们却有。所以，你以为你污蔑我这事，能瞒得住天下？”

　　二灯慌张地说道：“没有，村长，我真没有污蔑你啊……”

　　“行了，证据我都拿到了，你还在这里狡辩有什么用？”敖沐阳冷冷一笑，他招招手，一个穿着藏式长袍的健壮老汉走出来，正是拉忠。

　　元旦放假，拉忠有空闲，敖沐阳就把他给拉到了船上。

　　不过拉忠晕船，这船一开他眼神就直了，这会走起路来没有平时那股气势汹汹、虎视眈眈的味道。

　　敖沐阳本来指望他说几句话，现在看来是指望不上了，拉忠使劲闭着嘴，估计一张开嘴他就要吐了。

　　于是，他就自己说道：“这是咱们学校新的守门人拉忠，你知道他来村里的事吧？也应该知道，他是我从大龙山的老林子里给找出来的，你应该不知道，他是我去查看盗砍树林的时候碰上的，拉忠父子就住在林子对面的半山腰上，那天的事，他都看见了……”

　　这番话没有什么力度，他没法让拉忠说在盗伐林木的人群里看到过二灯，因为他不知道二灯有没有直接参与盗伐林木的行动。

　　他把拉忠拉出来，只是多一个给二灯施加压力的元素，多一个突破口。

　　事实上他用不着费这么多心思，二灯是什么人？没有见识的渔家汉子，否则也不会被个小姐弄得五迷三道。

　　听到他说从戴宗喜口中查到了举报案的内情，二灯已经放弃抵抗了，等他说完拉忠的情况，二灯直接崩溃：“不是，村长，这事不怪我，我是被逼的啊！”

　　他这么一说，后面的敖沐东抬脚就狠狠踹了上去：“哎哟！你这个叛徒啊！卧槽还真是你，还真是你！”

　　咣咣两脚，二灯被踹的在甲板上翻滚起来。

　　敖沐阳使了个眼色，黑龙上去摁着二灯更狠的揍了起来！

　　见此老敖急忙起身：“我日，黑龙我不是让你揍他，我是让你拦住东子！得了得了，东子你赶紧拦住黑龙啊！”

　　敖沐东愤怒地说道：“龙头你这时候还心软？他妈的，二灯这狗草的竟然勾结外人污蔑你，他吗的，他吗的，这什么玩意儿啊，咱们龙头村怎么能出这么个败类！”

　　一向最是心软的敖文昌也生气了，他阴沉着脸推开黑龙居高临下俯瞰二灯道：“二灯叔，龙头哪里对不住你了，你他吗这么对他？咱们村这两年什么情况，你不知道？没有龙头出头，咱们村现在该过什么日子，你心里没点B数？不说别的，就说你能去嫖女人的钱是哪里来的、是谁带你赚的，你心里就没点B数？”

　　二灯捂着脑袋缩在船上，一时之间哭了。

　　敖沐东把他拖起来吼道：“哭个屁，草，你还有脸哭？联合外人污蔑自己村里人，还是污蔑村长啊，卧槽，咱们村历史上就没发生过这样的事，你竟然这么干，卧槽！叛徒，你个叛徒！”

　　二灯做了叛徒，这是最让渔汉们生气的地方！

　　历史上渔村汉子都是穷困潦倒没什么钱，他们唯一值得自豪的就是饱经风浪打磨而练就的强壮体格和钢铁般的硬骨头。

　　抗日战争年代，红洋的渔家人一直是抗击小鬼子的主力，很多家族因此而被鬼子给全员屠杀，但渔家人还是不怂，就是干到底。

　　二灯这么做不光是伤害敖沐阳，还侮辱了渔家汉子们一直以来最是骄傲的品质。

　　当初敖沐阳联合杨树勇对付王友卫，在明知王友卫下台对自己大有好处的情况下，杨树勇都不愿意出手帮他，还是敖沐阳拿了王友卫父子犯法会连累他们全村的事才打动他，由此可知，渔家汉子们多么忌惮做叛徒这种事。

　　偏偏二灯就做了叛徒，这怎么能不让船上的汉子们生气？

　　二灯理亏，一个劲的嘟囔道：“村长，我是被逼无奈的，他们逼我这么干，他们说我是村里人去举报才有效果，我被逼的……”

　　“他们拿刀逼你啦？”敖沐东抬脚又要踹他，“他们就是拿刀逼你又咋样？这些狗日的敢杀了你吗？就是敢杀了你又咋样？你怎么就这么怂呢？”

　　周围的人跟着数落他，话语越来越难听。

　　二灯也是有脾气的人，最后他爆炸了，突然爬起来吼道：“是，这事是我干的，但我不是叛徒，我干这事也是为了报仇！我是给自己出口气！”

　　听他这么说，几个人勃然大怒要打他，敖沐阳拦下几人想问问他什么意思，但敖沐东一行是真愤怒了，他一个人拦不住。

　　这时候脸色惨白的拉忠上来帮了忙，他快步上来帮敖沐阳挡住了敖沐东，转身想提走二灯。可是这一跑晕船的感觉是抑制不住了，张开嘴哇的一下子吐了一堆东西在二灯头上。

　　顿时，大家伙都停手了，他们纷纷往后退，捂着鼻子幸灾乐祸地问道：“这扎砻老哥们吃什么了啊？怎么这么臭？”

　　二灯懵了，他足足愣了四五秒钟然后才猛的跪倒在地，双手撑在甲板上吐了起来。

　　拉忠依然在吐，他第一次坐船，实在是晕的厉害，对着二灯一个劲的吐；二灯也在吐，一个在上面一个在下面。

　　“这算什么？二龙戏水？”

　　“草，这是双叠瀑布吧？”

　　“别说了，呕！”敖沐阳看的喉咙发酸，他想吐了……


第1120章 隐情

　　拉忠并不是诚心想吐在二灯头上，他是好心好意来帮敖沐阳的忙挡住生气的敖沐东一行，本质上来说，他是来帮二灯的。

　　但阴差阳错，他对着二灯吐了……

　　其他人不知道这回事，就纷纷对他致以钦佩的目光：“哎哎哎，这老爷子，至情至性啊！”

　　“什么老爷子，人家年纪和你差不多，就是长得心急了点。龙头没白帮他，是条汉子！”

　　“这少数民族的爷们真是野，直接上这样的招，是不是有点恶心？”

　　“跟咱们目的一样，手段更激进，对付这样叛徒、走狗、汉奸、工贼，没毛病！”

　　拉忠一通吐完，自己也是惊呆了，他想对二灯道歉，可他的话结结巴巴而且一说话又想吐，便只能捂着嘴往后退。

　　他给了二灯一个充满歉意的眼神，但二灯完全感受不到其中的歉意，拉忠这汉子五官如刀削斧砍一般，目光则跟刀斧一样，不管他是怀有什么想法，都那么锋利。

　　二灯吐完之后爬起来往船舷跑去要往下跳，敖文昌上去拉住了他，敖沐东在后面吼道：“让他跳，让他去死，他凡是还有点要脸，那就以死来谢罪。”

　　敖沐阳皱眉道：“算了，东子，这事不至于把人逼死。”

　　敖文昌也对二灯说道：“有事好好说，动不动寻死觅活的干什么？跟个娘们似的，一哭二闹三上吊？”

　　二灯哭着说道：“你放开手，秀才，我我我，我不是自杀，我是想跳下去洗一洗。”

　　“那你下去吧，确实有点臭。”敖文昌松开手并顺势推了他一把。

　　大龙头号虽然开的慢，可从这么大一艘船上跳下去还是危险，一旦被水流卷入船底那可是要死人的。

　　还好二灯是老渔民，跳船的时候找了切入角度，随后在敖沐阳命令下，大龙头号也减速抛锚，好歹没有弄伤二灯。

　　二灯湿漉漉的回到船上，发现这样还不如刚才，那样或许身上有臭味，但并不寒冷，如今他一身湿漉漉，海风吹来把他冻得连连打哆嗦。

　　他厚着脸皮向敖沐阳哀求道：“村长，给我件棉衣吧。”

　　敖沐阳点点头，天确实太冷，给人冻出毛病来回去不好向二灯媳妇交差，他这人不行，可他媳妇在村里很有人缘。

　　二灯得寸进尺，又继续哀求道：“让我预防个感冒，再给我一包感冒冲剂吧。”

　　敖千文不耐道：“二灯你别蹭鼻子上脸啊，还有冲基巴是什么玩意儿？你要的东西还挺别致啊。”

　　二灯披着一件破棉衣瑟瑟发抖，他有心想解释，敖沐阳没有给他这机会，迅速问道：“你刚才说你为什么帮外人去污蔑我？”

　　一回想这个事，几个渔民又生气的想要动手打人。

　　二灯不知道是因为冻得还是吓得，全身连连打哆嗦：“我我我，村长，这事我做的不地道，我当时鬼迷心窍了……”

　　“别他妈什么事都往鬼身上推，鬼也没有你这么坏。”敖沐鹏一脸唾弃地说道。

　　敖沐阳摆摆手道：“弟兄们安静，先让他把话给说完。”

　　二灯咳嗽一声道：“我当时，就是我那时候还没有回村里，我在县城没地方住了，房子还不上贷款，银行要去查封了。那会我就知道村长你干啥非要把这套房子分给我了，这房子成了我的紧箍咒啊！”

　　“活该，跟你在一起那个娘们呢？”

　　二灯一脸黯然地说道：“发现我没钱了，她就离开了我，唉。我当时想把房子卖了，但卖不掉，我找了个搞高利贷的想用房子抵押贷款，可他们不接这单子，看了我身份证后就跟我说，说村长已经在县里下命令了，谁接这套房子他就搞谁……”

　　说到这里他惊慌的看了眼敖沐阳，后面的事他就是不说，其他人也猜到了怎么回事。

　　敖沐阳问道：“你生我的气，想要报复我，这我能理解，但你怎么跟孙北龙给联系上了？”

　　“孙北龙？没有啊。”二灯诧异地说道。

　　敖沐阳脸色一沉道：“这时候你还想遮掩什么？”

　　二灯急忙说道：“不是不是，村长，这事其实有点怪的，我告诉你个秘密，你这次能不能饶过我？我真的是一时想不开才干了傻事，后来我很后悔啊，也很害怕，就回村里了……”

　　“什么秘密？”敖沐阳问道。

　　敖沐东不满地说道：“龙头你别信这叛徒的话，他有个屁的秘密？他肯定想胡编乱造什么。”

　　二灯使劲摆手道：“不是，真不是，村长你信我，这事真的有古怪。”

　　敖沐阳冷静地说道：“你说。”

　　“这事跟孙北龙好像没关系，确实，一开始找我的人说是孙北龙请我去办件事。但自始至终我没跟孙北龙见过，就见过付吉祥，然后我认为这事是付吉祥背着他在搞的。”

　　他琢磨了一下继续说道：“是这样的，我跟付吉祥见过一次，他请我吃饭喝酒唱了KTV。我们唱歌那会喝的挺厉害，我就装醉了，付吉祥让顺哥带我回去，最后上车时候我听见他们俩谈了几句，当时顺哥问他这事背着孙北龙万一出事怎么办，付吉祥说孙北龙快完蛋了，不用怕他，还说孙北龙现在一屁股烂事，他肯定没有闲暇去管这事。”

　　“什么乱七八糟的。”敖沐东嘟囔道，“付吉祥是孙北龙的心腹，全红洋谁不知道？他出面了那就是孙北龙出面了，再说，你以为你算个球，还能跟孙北龙见面？”

　　敖沐阳示意他别说话，他问二灯道：“还有其他的吗？”

　　二灯说道：“村长你得信我，付吉祥跟孙北龙现在绝对有矛盾了，我当时是喝酒了，可我没醉，我反而怕喝醉了被他们给摘了腰子什么的，所以保持着清醒。我很确定，付吉祥说起孙北龙的时候那个语气是非常差的！从那以后我就注意了，顺哥私底下说起孙北龙，态度也很差，我还偷听过他给付吉祥打电话，当时他跟付吉祥发牢骚，说这事根本影响不到孙北龙，得想办法要孙北龙的命！”

　　敖沐阳目光一缩，问道：“真的？”

　　二灯指着甲板信誓旦旦地说道：“绝对是真的，一点没错，村长，我要是有一句虚言，那我就在这里一头撞死！”

　　“撞吧。”敖沐鹏给他让开一条路。

　　二灯叫道：“我没说谎啊，我绝无虚言！”


第1121章 军舰来了

　　敖沐阳不能真弄死二灯，吓唬吓唬他也就得了，毕竟都是一个村的，低头不见抬头见。

　　不过发生了这种事，二灯以后在村里也待不下去，估计回去后他就得想办法搬去县里楼上住了，否则一旦他做叛徒的消息传出去，他会被人打死的。

　　即使打不死，他剩下的日子也绝不好过。

　　敖沐阳又问了他一些情况，把这次栽赃陷害他的事情搞得明明白白、一清二楚。

　　自始至终他就在奇怪，孙北龙要是在背后主持了这件事那目的是什么？恶心他吗？

　　如果付吉祥和孙北龙已经决裂，而事情又是付吉祥指使的，那就解释的通了：付吉祥真正想要栽赃陷害的是孙北龙！他想让敖沐阳来对付孙北龙！

　　敖沐阳推测，付吉祥了解自己的雷霆脾气和暴烈性格，他以孙北龙的身份找了一件小事恶心自己，想让自己去帮他向孙北龙复仇。

　　这推测出来的信息才符合各方人设，孙北龙算是灰道枭雄，他不应该费心费力栽赃敖沐阳只为恶心他；付吉祥是孙北龙的狗头军师，最擅长耍阴谋。

　　如果不是二灯算是机灵偷听到了内幕，那这阴谋还真能实现，敖沐阳确实会被付吉祥当成对付孙北龙的尖刀利刃。

　　他已经知道了内情，但不打算过多干涉。

　　这件事中自己就是被恶心了一把，倒也没有别的损失，而付吉祥和孙北龙面和心离甚至已经互相算计，那他就安心的等待即可，坐山观虎斗，让这两人彼此攻讦就是。

　　再者，根据二灯透露的消息，付吉祥可是有弄死孙北龙的想法，这时候他不能往两人身边凑，否则不管哪一方最终获胜，他都容易被溅得一身血。

　　大龙头号返程，敖沐阳警告一行人不准把这件事往外传，他没有过多解释，就说了自己心里有数，让大家伙信任他就行。

　　恰好，元旦当天他回到村里，龙头村发生了另一件大事。

　　海军来人了。

　　海军不光来了人，还来了一艘船，一艘军舰。

　　上次海军来人，带队的是柳少将，这次则是杜玉龙到来。

　　下午，杜玉龙见了敖沐阳后问道：“你们村里在扩建码头吗？”

　　敖沐阳点头道：“对，以前码头太小了，村里现在搞旅游业，人多船多，那码头就不顶用了，村委开会后决定进行扩建。”

　　杜玉龙道：“难怪，不过扩建也好，否则我们把船送给你，你也没办法停泊，扩建以后应该差不多了。”

　　“把船送给我？什么船？”敖沐阳愣住了。

　　杜玉龙笑了笑对他招手：“跟我去海边。”

　　在几名精干士兵护送下他们去了海滩上，杜玉龙指着海面上一艘狭长的钢铁战舰说道：“上次我们首长问你要什么礼物，你说你要一艘军舰，带炮带导弹那种。”

　　敖沐阳讪笑道：“那会我喝懵了，就是醉话。”

　　杜玉龙一皱眉头道：“醉话？娘的，我们海军干部都是一口唾沫一个钉，首长不知道你那是醉话，为了答谢你当初的帮助，回去真想办法给你弄了一艘军舰，如今让我给你送了过来。”

　　这话让敖沐阳呆若木鸡：“怎、怎么可能？不是开玩笑？真的？”

　　杜玉龙说道：“都说了我们一口唾沫一个钉，不过带炮带导弹是绝无可能，我们海军退役军舰赠送给渔政兄弟单位，都得把武器序列拆装换成水炮。你这艘船也没有武器单位，不过有两座水炮，可以双联同时开火，也可以最多针对八个目标进行自动攻击……”

　　敖沐阳有些听不懂：“水炮不就是个铁管子往外喷水，怎么还能真多八个目标攻击？”

　　“当然可以了，这船上水炮有主机电脑进行控制，进入自动攻击模式后，它会主动寻找目标并根据目标的危险度进行选择性攻击。”杜玉龙给他解释道。

　　“这么霸道？”敖沐阳倒吸一口凉气，大龙头号上的水炮得完全靠人来操作，需要人眼瞄准，需要人来调整方向，也需要人来开火。

　　杜玉龙说道：“为了满足你的要求，我们后勤船坞可是忙活了三四个月，首长从退役舰船中找了一艘多用途巡逻舰，让船坞卸掉了双联炮塔、反舰导弹发射器、机枪位、机关炮，还把直升机降落位改装成冰舱，这才给你改成了一艘远洋深海冷冻拖网渔船！”

　　敖沐阳跟听神话似的，全程一脸懵逼盯着杜玉龙。

　　这事实在是太出乎预料了，他无论如何没想到，海军真能给他提供一艘退役军舰做渔船！

　　当时确实是醉话，因为清醒的时候他怎么也不敢想这样的事。

　　敖沐阳大概清楚退役军舰的处理方式，军舰被称为最昂贵武器，每年各国在造舰上花费巨大，这样新的军舰服役，必然有旧的军舰退役，美国大多会把退役军舰卖给自己的盟友，俄罗斯则会将大量战舰艇停放在军事区海域，任其自灭，中国这边处理法子就多了。

　　首先，如果退役战舰的性能还马马虎虎，那国防部会将其改装后出口第三世界国家，比如孟加拉国的海军就是大客户，在世界上孟加拉海军有二手华夏海军的美誉，因为其主力战舰大多来自中国。

　　其次，还有一些舰船保存比较好，那就作为爱国主义教育基地捐献给地区，向老百姓开放；另外有一些战功赫赫或者具有历史意义的战舰退役后会被放入军事院校做教学和展示使用。

　　要是战舰性能差、外形也差，就会当靶子送去给海军做实战陪练；要是吨位合适且可以改装，就是送给渔政增强其实力。

　　但不管怎么处理，绝不会流入民间，绝对不会！

　　敖沐阳将自己的疑问提了出来，杜玉龙点头：“你说的没错，都对，不过这艘船本来要进行拆解的，将钢材回炉来制造新的战舰，这不我们首长发现这艘船适合改装成冷冻拖网渔船，就申请做了改装送给你。”

　　说着，他叮嘱道：“这件事可别对外宣传，名义上这船还会在我们海军的在编行列，属于对民间借调。不过你放心使用就行，这船归你了，但将来它退役那还得还给我们。也就是说，你有使用权，没有所有权，明白？”


第1122章 油鲸鱼

　　即使只有使用权，敖沐阳也非常高兴，这简直是天上掉馅饼的事。

　　看他那么高兴，杜玉龙笑了，说道：“你满意就行，我们首长还猜测过你会不感兴趣呢。”

　　敖沐阳激动地说道：“这可是一艘军舰啊，我怎么可能不感兴趣？”

　　杜玉龙继续笑，笑的很不怀好意：“哦，我大概知道了，你有暴力崇拜性格，你喜欢的是军舰这一强力武器，而不是一艘船的性能。”

　　“什么意思？”敖沐阳没理解这句话。

　　杜玉龙说道：“你不会以为军舰改装成的渔船，真的比渔船更适合民间使用吧？不说别的，你知不知道这艘船每年的维护费用得是多少钱？还有，你知不知道这艘船的动力是多少以及它的油耗是多少？”

　　这几个问题一提出来，敖沐阳的热血逐渐冷静下来。

　　军舰之所以被称为最昂贵的武器，那可不是吹出来的名头，而是各国实打实的花了真金白银后肉疼的给予的称号！

　　杜玉龙继续给他讲解：“你得搞清楚啊，虽然这船改装成了拖网渔船，可是它使用的是军用钢材，这跟民用钢材有很大差别。”

　　“你可能不知道，军舰在作战时要遭受炮弹、鱼雷攻击，所以所用钢要考虑强度、抗裂纹敏感等因素，还有其他如韧性、硬度、冷弯性能和塑性之类。为了增强这些方面，就牺牲了钢材的抗腐蚀、轻重量、可维护等性能，总之，我真是不理解你怎么会想要一艘军舰做渔船。”

　　听着他的话，敖沐阳的心开始发冷，他干巴巴地说道：“我当时是说醉话，那会我想要一艘军舰嘛。”

　　杜玉龙说道：“就算给你一艘军舰，你能养的起吗？给你一艘驱逐舰，你猜现在国家的主力驱逐舰052D一年的保养费用是多少？”

　　敖沐阳摇摇头，杜玉龙伸出了三根手指头。

　　“那个，三、三千万？”他试探的问道。

　　杜玉龙很愉快的笑了起来：“再加一个零吧。”

　　敖沐阳眼睛都直了：“三亿？一年的保养费用？”

　　杜玉龙道：“别以为我是在忽悠你，这船的造价是小40亿人民币，而驱逐舰的采购费用约占全寿命费用的30%，也就是说它的维护使用费为130亿左右。咱们就算这船能用40年，40年呀，不短了吧？那平均每年耗费人民币也得3亿多！这还是052D，要是换成055？嘿嘿！”

　　听他说完，敖沐阳的心几乎不跳了：“老哥，那我不要这船了行吗？”

　　“不要了？”杜玉龙冷笑一声，“你知道为了得到这艘巡逻舰我们动用了多少人脉？你知道为了改装这船我们花费多少钱？你知道为了把这船的性质变为可借调民用我们又使了多少力气？这可都是因为我们首长问你要什么奖励，你说要军舰！”

　　老敖不知道，但大概有数，反正这船是一份厚礼，他心里得有数。

　　他拍拍敖沐阳的肩膀道：“小敖同志，你也不要悲观，毕竟你拥有一艘军舰了嘛，这可是一艘综合巡逻舰呢，船速很快，而且抗风浪能力极强，对之前那场冬季台风你有印象吧？”

　　敖沐阳点头，上个月才走的电母是很罕见的冬季台风，众所周知，台风易发生于夏秋季节，冬季少见，所以他肯定印象深刻。

　　他问道：“这艘船不怕那场台风吗？”

　　杜玉龙说道：“做梦吧，驱逐舰都受不了那样的台风何况这艘瘦身改装后的巡逻舰？”

　　敖沐阳一愣：“那你刚才提这场台风什么意思？”

　　杜玉龙说道：“我就是忽然想起了这场台风，随口提了提，没别的意思，唉，冬季台风可真是罕见啊。不过这船的抗风浪能力绝对比民用渔船强大许多，速度也快的多，不对，是快非常多！”

　　“这船的速度能达到多少？”敖沐阳问道。

　　杜玉龙说道：“多用途巡逻舰的速度一般是25节左右，这船经过瘦身改装，重量大减，速度更快，能达到三十节。”

　　他的话大大安慰了敖沐阳冰冷的心脏，一般渔船的时速只有9到12节，相比之下，这船的速度简直是能飞一样。

　　杜玉龙又说道：“其实本来按照我们首长的意思，是送给你们渔村一艘退役军舰做参观使用，你们村正在发展旅游业嘛……”

　　敖沐阳疯狂点头：“这个主意不错，这个主意好。”

　　杜玉龙笑了笑道：“很遗憾，没有合适的军舰，正好这样一艘多功能巡逻舰在今年年中退役，然后我们就争取过来，花费巨资给你做了改装。”

　　敖沐阳明白他的意思，说道：“杜上校，我对咱们海军是感激涕零！”

　　杜玉龙亲切的拍着他肩膀说道：“用不着用不着，这是你应得的，当初你可是冒着生命危险为我们海军完成了一项绝命使命，而且还搞到了可以说是目前全球最先进的水下信息搜集器。说起来你算是海军的大功臣，给你颁一个锅盖那么大的黄金奖牌也不为过。”

　　敖沐阳苦笑道：“都是应该的，杜上校我现在就是关心，这船到底多么能烧油啊？”

　　杜玉龙摸了摸鼻子道：“你自己探索吧，不同航速、不同的海情，它耗油能力也不同，不过我可以告诉你一个硬指标，要让它的油箱吃饱，那你得加一百五十吨的油！”

　　一听这话，敖沐阳忍不住要流泪了。

　　一吨柴油七千多块，给这船加满一次就是一百多万人民币啊！

　　这是一艘渔船吗？这他么是个油老虎——不对，这是一条油鲸鱼，还是蓝鲸那种鲸鱼！

　　他估摸着这艘船到来后就得停在码头上做展览用了，即使以他的财力也很难维持的了这艘船的运转。

　　看着他一脸痛苦，杜玉龙则乐了，他又拍了拍敖沐阳的肩膀说道：“行了小敖，这船不是加柴油的，加的是重油，我们舰队给你行个方便，可以通过我们海军基地的加油站去加油。”

　　这话大大缓解了敖沐阳的心疼，重油比柴油可便宜多了。

　　从来源上说，重油跟柴油一样都是从原油中提取出来并加以炼制而成，但是重油是在提炼出汽油和柴油之后的残余物质，它们相比较于柴油，只要经过特殊的处理，就可以有更高的燃烧热值以及温度。

　　也就是说同样的情况下，重油比柴油有更强的动力，所以军舰的发动机都是烧重油而不是柴油。

　　柴油一吨得七千多块，重油连它一半都不到，如果他还能通过海军基地来加油，那估计一吨也就两千块，成本锐减。


第1123章 虾米

　　海军改装而成的大渔船开来，吨位比大龙头号更大，但双方宽度类似，只是这船更长，长出几乎三分之一！

　　这就是军舰跟普通渔船的区别，军舰为了追求机动性和抗风浪性能，它的舰体要更加修长，不像渔船那样扁扁的。

　　可是对于民用市场来说，扁扁的造型更好，空间更大，稳定性更佳。

　　所以，杜玉龙对敖沐阳说军舰改装为渔船之后并不合适。

　　不管合适不合适，敖沐阳不能退货了，这个巨大的人情他必须得接着，海军方面如此厚待他，可算是。

　　他给渔船起了名，那就是龙头号。

　　本来龙头号属于敖志义的渔船所属，去年他退休了，渔船转手卖掉了，如今也在家里跟老婆儿子联手搞渔家乐，所以这个船名就空了出来。

　　做好计划，敖沐阳就对杜玉龙说道：“上校，带上弟兄们撤吧，去我家，今晚我好好招待大家伙一顿。”

　　杜玉龙摆手道：“我们确实要撤，不过不是去你家，而是回军队；但我们也确实得去你家一趟，不过不是吃饭，而是结账。”

　　“结什么账？”敖沐阳纳闷，他心里激动，难道海军还准备给他几个钱？

　　杜玉龙的话毫不留情的击碎了他的幻想：“船免费给你用，改装费不需要你管，可是这一油箱的重油你得出钱了。喏，我连发票都带过来了，不多，还不到四十万呢。”

　　这是敖沐阳迄今为止支付的最大额度的油费……

　　不过龙头号确实强悍，一百八十吨的重油，足够支撑他去北极转好几个来回，以后他出海不必担心航程的问题了。

　　渔船依然临时停靠在王家村的码头上，第二天，他找人过去给船涂装船名。

　　海军已经仁至义尽，连舷号都给他涂好了，手续也办好了，他以后开着这船可以在海上横行霸道，海警都不敢来查，因为这船挂在军队编制里！

　　不过没什么事他不打算开这艘船出去，太耗油了，土豪如他也是心有不舍。

　　归根结底，老敖还是个朴实节俭的农民。

　　因为杜玉龙有所要求，所以对于龙头号的到来，敖沐阳持以低调态度，恰好这段时间渔船都停在王家村的码头上，所以没怎么吸引大众目光。

　　但杨树勇却是个识货的人，他在海军当过兵，一眼认出这是一艘军舰。

　　敖沐阳带人给龙头号刷字，白色油漆一层层涂上去，板板整整的三个大字：龙头号。

　　杨树勇走过来问道：“老敖，这船咋回事？”

　　敖沐阳含糊地说道：“什么咋回事？哦，我买了一艘二手船。”

　　杨树勇怀疑的盯着他道：“糊弄二鬼子呢，这是军舰，这不是一般的船。”

　　敖沐阳大大方方的对他招手：“来来来，你上去看看，这是军舰？这就是一艘渔船而已。”

　　杨树勇道：“军舰改装成的渔船？”

　　话都说到这份上了，敖沐阳没法掩饰下去，就黯然的点了点头。

　　杨树勇惊呆了，他叫道：“卧槽敖队你跟海军到底什么关系？在高层有亲戚？海军还能把军舰改装成渔船给你用？！呃，你什么表情？咋还不情愿？”

　　敖沐阳叹道：“这确实是军舰改装成的渔船，用多功能巡逻舰改装的，速度快、结实可靠，上面还有双联水炮的炮台，你有没有兴趣？”

　　杨树勇当过兵，对舰船有着本能的亲切感。这样听着敖沐阳的介绍，他眼睛就亮了：“有有有，当然有兴趣。”

　　敖沐阳说道：“这船是我租海军的，要是你有兴趣，我帮你跟海军牵线，把这船转租给你好不好？不过话先说清楚，这船加一次加重油是四十万，要是柴油的话得上百万……”

　　什么都不用说了，杨树勇立马老老实实。

　　金钱的威力就是这么强大！

　　敖沐阳糊弄他，就叹着气说道：“你也知道，咱们国家军舰退役以后尽量发挥余热，现在海军找了个新路子，就是把适合改装成渔船的军舰进行改装，然后租给渔民，我这里是试点单位。”

　　杨树勇将信将疑，问道：“还有这个处理法子？”

　　敖沐阳摊开手道：“不信我带你去海军基地走一趟，让他们军官给你介绍一下，到时候你也可以租一艘。”

　　杨树勇把脑袋摇的跟大风车似的：“不了不了，我没有那个财力来支撑这玩意儿。”

　　养一艘军舰的难度，他要比敖沐阳更清楚。

　　得到龙头号后，敖沐阳没有开动它，而是继续开动大龙头号出海，说是用大龙头号赚钱来补贴龙头号。

　　这次他们除了捕到鱼，还捕捉到了好些鹰爪虾。

　　鹰爪虾多数长不大，最大的也没有成人男子的手指长，但这种虾味道特别鲜美，而且在红洋全是野生的，红洋人很是喜欢。

　　敖沐阳指挥着用筛子来筛选一箱箱的虾子，按照个头，这些虾被细致的分成了甲乙丙丁四个规格，甲乙两种规格直接送入市场进行出售，丙丁两种规格则分别做成虾米。

　　鹰爪虾做出来的虾米那价值可就大了，它的口感非常有嚼劲，咀嚼起来鲜味十足、甘甜可口。它的营养丰富，不仅补钙，还含有丰富的蛋白质，很是容易消化，在红洋地区，这虾米可以给身体虚弱以及病后需要调养的人群来当补品，有美名叫做金钩海米。

　　这次老虎立功，找到了很大一个虾群，捕获上来的虾足足有五六吨，其中甲乙级别的数量少，不到两吨，剩下全是小虾子。

　　于是，敖沐阳就把丙丁两级的虾卖给村里人，让大家伙一起来做虾米，马上就要进入腊月，虾米可以自己吃，吃不了的就做成礼盒进行出售，绝对不愁销路。

　　要不是他们自己的生鲜O2O平台还没有做出来，敖沐阳都打算留着给平台做拳头产品了，渔家自己做的金钩海米可是好东西。

　　一月上旬最后几天，村里飘起了虾的鲜味，好些人家开始做海米。

　　敖沐阳自己也做，他不为出售，而是为了送礼，到了过年时候他要打理的关系很多，海军高层得送个遍，陆虎、颜青城、戴宗喜和海警、交通等方面，他也得送个遍。


第1124章 摔海米

　　因为要送的人都是达官显贵，所以敖沐阳选的鹰爪虾个头一致，大约有他半个食指长，不会更大也不会更小，这样做出来的海米是最顶级的。

　　海米可不单单是虾肉，不能光看大小，鹰爪虾也是越小越鲜美，个头大了吃起来或许过瘾，可鲜味就不是那么重了。

　　而金钩海米的首要特色，那就是一个字，鲜！

　　在过去好些年里，红洋出产的金钩海米都有个绰号，那就是海味精。

　　小四吨的虾看起来很多，真要做成海米那不算什么，丙级海米大概是八斤虾出一斤米，丁级海米则是十二斤甚至十四五斤虾才能出一斤米。

　　敖沐阳只做丙级海米，而且是丙级海米里的顶级货。

　　虾子带回家后他就送入大铁锅里煮了起来，这个快，小虾容易熟，开水煮沸，下锅两分钟就得捞出来。

　　他做海米讲究，一锅泉水就煮一遭虾，每一批次的虾都要用新的山泉水。

　　这是最讲究的做法，多数人家是反复用一锅水，如此一来做出来的海米鲜味很重，但也会带有海腥味。

　　而一锅山泉水出一锅虾，这样做出来的虾米闻上去没有味道，但做成菜后吃在嘴里，鲜味却一点不少。

　　他一锅锅的煮虾子，速度就慢了，主要是烧水太浪费时间。

　　煮熟虾子后他晾晒在楼顶上，这段时间他得把上楼顶的通道给堵住，还要看住元首和它那群崽子，否则能撑死这帮小猫崽子。

　　鹰爪虾太鲜，猫崽子们对它滋味更好奇。

　　敖沐阳在楼顶晒着虾米，村里的贝雕师傅梁福来带着孙子来找他，站在门外问道：“领导，领导，你在家吗？”

　　听到他的声音，老敖就从楼顶探头道：“在呢，老爷子啥事？进屋说，狗不咬人，放心的往里走。”

　　他孙子才不怕狗，他就没有害怕的东西，梁福来一往里迈腿，他立马先走进院子里。

　　狼二听见声音跑出来，它歪头看到是个孩子进来，便呲牙咧嘴想去吓唬人家。

　　梁福来的孙子面无表情的看着它，眼神直勾勾的就像两条结了冰的麻绳。

　　一阵冷风吹过，狼二先怂了，嗷呜叫了一声夹着尾巴跑了……

　　敖沐阳掐了一把煮熟的小虾下来，他递给了梁福来说道：“有什么事吗，老爷子？喏，我自己煮的虾米，尝尝。”

　　梁福来有些受宠若惊，推脱道：“可不敢要，我们不缺吃喝，不缺，啥都不缺，今儿早上志满老弟还给我送了一碗哩。”

　　敖沐阳说道：“当零食吃，这有什么不敢要的？”

　　梁福来接过虾米，为难地说道：“唉，我这来了村里老麻烦您和乡亲们，怪不好意思的，这次上门，又是有事得麻烦您。”

　　敖沐阳道：“没什么，你说说，什么事呀？”

　　梁福来道：“是这样的，我想通过领导你给说一声，让村里渔家乐帮忙给攒点东西，就是游客吃鲍鱼剩下的壳子，我看好些人家都直接扔了。别扔，这东西有用，我家祖传有螺钿的手艺，前些年我给扔下了，但现在看村里鲍鱼壳多，我就想捡起来，做点东西。”

　　敖沐阳问道：“螺钿？什么是螺钿啊？”

　　梁福来沉吟一声道：“怎么说呢，南方也有些地方叫点螺，这是咱们中华传统的艺术瑰宝，跟贝雕算是一脉相承，但又完全不同。贝雕是在贝壳上搞雕塑，而螺钿是把螺壳与海贝磨制成各种图案的薄片，然后镶嵌到家具呀、乐器呀甚至衣服呀这些东西上。”

　　敖沐阳点点头道：“我明白了，就是你要收集鲍鱼壳打磨成一些具有装饰性的小玩意儿，是吧？”

　　梁福来说道：“差不多就是这意思，不过螺钿这手艺挺复杂的，到时候我做个七彩龙送给领导你做新年礼物吧，你看看就知道了。另外鲍鱼壳还能做缂丝，这个更复杂啦。”

　　敖沐阳道：“那行，我给村里说一声，你也不用去上门搜集，到时候我让全涛给你送过去。”

　　全涛在村里身兼数职，其中有一样是清洁工，到时候他让村民把鲍鱼壳留出来交给全涛就行，恰好两人住在一起。

　　梁福来千恩万谢的离开，敖沐阳继续晒他的虾米。

　　冬天晒虾米是合适，虾米是高蛋白，温度稍微高点就会发臭。

　　晴朗的冬季阳光强烈、海风强劲，可温度却比较低，这样能把虾米晒干的同时又不会导致它们腐烂。

　　后面几天他就围着虾米团团转，进入一月中旬，虾米晒干了，那接下来就要摔海米。

　　摔海米是制作金钩虾米的重要步骤，没什么技巧，就是用将晒干的小虾厚厚地摊在水泥地上，用石碌碡在上面来回滚碾，之所以叫做摔海米，是因为早些年收获的虾子少，不值当用碌碡碾压，渔民会用袋子把虾子装起来使劲往地上摔打。

　　不管是用碌碡碾压还是摔打，目的都是把虾壳弄碎，另外，即使用了碌碡碾压还是得经过摔打搓揉的阶段，否则不能将虾皮完全搓掉。

　　现在市场上有了脱壳机，干起活来简单利索，村里没用这种机器，摔海米不是什么很累的活，大家伙都是手工来做。

　　敖沐阳这边忙活起来，他找了黑龙来帮忙，村里就两个石碌碡，早被家家户户给预定了，现在这碌碡从早滚到晚，人歇碌碡不歇。

　　敖志满家里有舂米碓，敖沐阳借到手来摔海米。

　　在有些地方，舂米碓也被叫做碓臼，这东西是用来舂米的，由两部分组成，那就是碓窝和踏椎。

　　碓窝是一块方形青石中间凿出的一个小圆窝，可以用来放糙米、杂粮等，上粗下细，内层光滑。踏椎则是用木头做成的，跟个跷跷板似的，这样人站在踏椎上踩踏，踏椎一上一下的击打碓窝。

　　要是碓窝里放上稻米，那稻壳脱掉露出来的是白米粒，要是里面放上晒干的虾子，那砸掉虾壳掉落出来的便是虾仁也就是虾米。

　　不过这东西能把坚硬的稻壳凿掉，那力度自然没的说，为了避免它把虾仁给砸烂糊了，敖沐阳就在上面绑上一层牛皮，这样既保证有冲击力，又不至于把虾子给整个砸烂糊。

　　就这样，他跟黑龙忙活起来。


第1125章 变形记

　　黑龙踩在踏椎一端上稳稳当当，他一上一下，踏椎就跟跷跷板似的两端起伏，用木槌砰砰砰的砸着虾子。

　　敖沐阳蹲在碓窝旁拿着个炒菜的铲子，他抓住踏椎木槌举起的空隙，跟炒菜似的用铲子去翻炒虾子，把它们搅和均匀。

　　随着木槌砸击虾子，虾壳逐渐破碎脱落，露出里面晶莹而鲜亮的虾仁，等到所有虾壳脱去，再把虾仁晒一下，那出来的就是金钩海米了。

　　色泽淡黄，形如弯钩，好看又好吃。

　　元首屁颠颠的跟着他，它用前爪扒拉着碓窝探头往里看，等到木槌举起敖沐阳往里伸铲子的时候它就往里伸爪子。

　　猫的反应速度那是奇快无比，就那么一点空档时间，它能前后两次抓出虾仁并且还都塞进嘴里。

　　小猫崽没有跟来，所以美了它自己，一会就吃的肚子滚圆。

　　敖沐阳不耐烦了，他对元首说道：“你吃了多少啦？怎么着，打算今天吃虾米吃饱啊？”

　　元首低头想看看自己的肚子，它要告诉敖沐阳，自己肚子还饿着。

　　但它现在着实是肥了，低头后竟然看不见肚子，脖子上长着一圈圈肉，好像是挂着一个个小游泳圈。

　　木槌掀起，它又要下爪子。

　　敖沐阳眼疾手快一把提起它的颈后皮给塞进了碓窝里，恶狠狠地说道：“好啊，你不是要吃吗？把你跟虾米砸成一团，让你们一辈子在一起。”

　　他的话没有说完，木槌落了下来。

　　眼看就是泰山压顶，元首扭头甩屁股加抻开肥肥的大粗腰，跟弹簧似的在一瞬间愣是给拉长了，然后它贴着碓窝趴在上面，全身呈半圆形贴在碓窝四壁，变形！

　　木槌这样贴着它的腰就落了下去。

　　“砰！”没砸着元首。

　　等到木槌升起，元首这次不用动手了，张开嘴巴就要啃虾米，它身下可是有厚厚一层虾米啊。

　　敖沐阳服了，这都制不住它，赶紧将它给拖出来扔一边去。

　　元首不声不响、嘴巴紧闭，两个腮鼓鼓囊囊，里面都是虾米！

　　“哎妈，损失老大了。”老敖不敢再把它往碓窝里塞，真是吓猫不成蚀把米，这里的把是两把，这里的米是虾米。

　　大略的把虾子砸了一边，接下来是将虾米一把把的扬起来，利用风力吹走破碎虾壳，保留里面的虾仁。

　　敖沐阳和黑龙一把一把的扬，元首想来偷吃虾米被他飞了一脚，然后它就蹲在墙根舔着虾子碎壳吃。

　　海风吹起，红白色的虾皮碎壳随风飘向墙根，吹在元首身上，元首抬起头看看湛蓝的苍穹，一时之间愁绪如虾皮般涌上心头：怎么才能吃到虾仁呢？

　　这些虾皮碎壳也是有用处的，老敖用扫帚扫起来，以后给小猫崽们拌入猫粮中，既能给它们开胃又能补钙补维生素，鹰爪虾想虾壳可是营养丰富，老红洋人吃鹰爪虾从来不剥壳，掐掉虾头剩下的一起吃掉。

　　黑龙正式开始摔海米，用网眼细密的纱网做成袋子，把风吹过的虾米放进去，然后一下一下的往地上摔打。

　　大块虾壳已经被风吹走了，剩下的虾壳很细碎，而且也容易脱落，被摔下来后有些会顺着纱网网眼落出来，最后残留在里面的可以用簸箕簸出去。

　　最后剩下的就是金钩海米，阳光一照，光泽闪亮，像是外表有一层油分。如果挡住光，那金钩海米呈现一种自然的樱桃红色，从外到里都是一样的颜色。

　　敖沐阳拿了一个塞进嘴里仔细咀嚼，只有淡淡的腥味，另外是海产独有的鲜味，回味起来还带有甘甜。

　　收了新鲜海米，那晚饭自然就是吃海米了。

　　海米的吃法很多，在传统鲁菜中可是个明星调味品，像海米油菜、海米炖娃娃菜、海米烧茄子、海米冬瓜汤、海米扒白菜等菜肴，做法简单，却又好吃。

　　也就是现在村里人有钱了，才舍得吃海米，以前即使收获了这东西，渔民们也不会吃，而是留着卖掉换钱。

　　遍身罗绮者，不是养蚕人。

　　金钩海米价值太高，渔民们晒制出来舍不得吃，就拿敖沐阳晒出来的这些海米来算，八斤甚至十斤小虾出一斤海米，这不算人工，光是成本那一斤海米就得三百多块，现在市场上鹰爪虾一斤卖四十块可是很良心的价格。

　　而且这还是大虾米，出产量高，像丁级的小虾得十四五斤才能出一斤虾米，成本价也得有两百多块。

　　敖沐阳去宋秋敏家里要了一块冻豆腐，晚上他在锅里用山泉水煮了两把虾米，然后把冻豆腐连同鲜豆腐和小白菜叶子扔进去一起炖，只要加点盐，剩下什么都不用，这就是一味菜。

　　他还焖上了米饭，等到米饭快要熟透的时候，他往里撒了半把虾米，米饭出锅，到时候再往里撒点老抽，这就是海米焖饭，香港美食家蔡澜曾经为之赞叹，吃过后写下‘海米焖发后什么山珍海味都不必去碰’的溢美之词。

　　红洋算是南北方交界地，当地人饮食比较杂，土地能出产小麦也能出产水稻，所以有些人家热衷于吃米饭，有些人家却喜欢吃馒头。

　　渔家人更喜欢吃馒头，所以过年的时候有蒸馒头的习俗，因为馒头比米饭更扛劲，对常年在海上更风浪搏斗的渔家汉子来说，米饭消化太快，不如馒头那般‘硬实’。

　　馒头跟海米也很配，刚出锅的雪白大馒头酥软喷香，一口馒头两粒海米，香味有鲜味也有，比起海米焖饭又有另一种风味。

　　海米焖饭重在鲜味，就着海米豆腐，黑龙一连吃了五碗米饭。

　　敖沐阳用豆腐汤拌饭，将军摇着尾巴吃的欢快，比吃狗粮都要积极。

　　狼大狼二跟着吃，都说狼是肉食动物，但老敖发现这俩货吃起狗粮、吃起米饭馒头来也是把好手，它们不太挑食。

　　鹿执紫见他给狼大狼二喂米饭，就劝止下来，说道：“它们不能吃太多米面，淀粉无法排出，以后对它们身体不好，给它们吃骨头。”

　　她把一根带肉的猪脊骨放在狼大狼二的饭盆里，狼大安心吃了起来，狼二看看自己面前硬邦邦的骨头又看看隔壁将军饭盆里鲜美可口的米饭，顿时生气了，一爪子拍在饭盆上给拍翻了，对着鹿执紫张开嘴就嚎叫：“嗷呜呜！”

　　鹿执紫大怒，去厨房把菜刀给拿了出来。

　　狼二赶紧用爪子把扣在地上的盆子给翻过来，乖乖的把骨头叼进去，然后小口小口的啃了起来……


第1126章 宰客吗

　　时间在农历上进入腊月，这时候家家户户准备过年。

　　辛苦了一年，渔民们就在过年前后几天能歇一歇，而且以前很多渔民去远洋船上打工，只有过年才能回家跟亲人团圆，所以渔家非常重视过年。

　　喝过腊八粥后，很多人家就开始往门口挂灯笼、在门窗上挂红彤彤的辣椒串，腊月初十，小学初中陆陆续续开始放寒假，村里孩子多了就热闹了，时不时有鞭炮声响起，都是小孩在玩。

　　敖沐阳发现今年在外面玩的孩子少了，他打听一番，原来都在家里守着电脑看电视或者玩游戏。

　　这样不行，他在村里喊了一嗓子，说不能让孩子沉迷电脑游戏，也不能让他们老是看电视，否则眼睛都要近视了。

　　他跟村里人说道：“咱们渔家孩子得注意保护眼睛啊，这近视了的话就得戴眼镜，他们以后要是有出息还行，去坐个办公室。可要是坐不了办公室那戴着眼镜就麻烦了，都没法出海，海上船那么颠簸，你戴个眼镜能方便？”

　　多数家长对孩子还是挺有信心的：“以后让孩子去办公室上个班问题不大吧？”

　　敖沐阳说道：“肯定问题不大，现在就业岗位多，不过在红洋上班一个月也就四五千块的工资，他们还要买房子养家糊口啥的，估计这钱不大够，至于到时候还要拿钱孝顺你们？那更不够了。”

　　一听这话，家长们纷纷回去开始赶人，断网的、藏起网线的，还有掐断电视信号的，总之得让孩子出去玩。

　　现在渔家日子好过了，跟着敖沐阳出海一趟，一个月好赖有两万块的收入，像敖大国、敖沐东这些心腹，一个月能分到五六万块，村里搞个渔家乐一个月也能赚上一两万甚至更多，他们已经看不上打工那点钱了。

　　村里孩子得知内情后，一度想要联手去砸敖沐阳家的玻璃，结果老敖防备着了，门后有狗屋后有狼，孩子们没法靠近。

　　结果村里热闹起来后，又有了别样收获。

　　寒假到来旅游生意又开始火爆起来，很多人带着孩子来渔村度假，红洋市里有些学校还给学生做了推荐，让他们去龙头村看看鲸鱼、海豚和海牛之类，当做社会活动。

　　家长们带孩子来到龙头村一看，村里这么热闹，而且家家户户早早准备过年，这么早就有了年味，这让一些人动心了。

　　敖沐风来找敖沐阳，说道：“村长，今年要不要村里搞点活动啊，我们家接了十来桌的单子了，就是游客直接在我家过年，说是咱们这边有年味，不像城里那么冷冷清清。”

　　敖沐阳问道：“他们是定年夜饭啊？多少钱一桌？”

　　敖沐风笑道：“价钱上浮了百分之五十，我是参考了城里年夜饭的价格上浮标准定下的，城里年夜饭价钱直接翻倍，还有翻两倍的，真尼玛心狠手辣。”

　　敖沐阳琢磨了一下点点头，道：“行，那我想想吧。”

　　敖沐风也琢磨起来，道：“村长，我要不要把价钱多上浮一点？”

　　敖沐阳道：“你看着办，今年是你们家头一遭承办年夜饭，这要是办好了，以后每年过年你家还能再大赚一笔，要是弄不好，反正就是杀鸡取卵，就这一次。”

　　听他这么说，敖沐风就说道：“好吧，那我知道了，其实上浮一半也很能赚了，还有住宿费啥的，不亏。”

　　从敖沐风家的渔家乐开始，村里其他渔家乐也出现了年夜饭订单。下单的多是红洋市的居民，一桌就是一家子，他们拖家带口，从两方老人到孩子，一起到渔村来过年。

　　这样渔家乐晒出来的金钩海米都不用送去市场卖了，来往的游客多，靠游客就能消化掉好些的金钩海米。

　　买卖多了也不是好事，很快出现了纠纷。

　　那天敖沐阳正跟敖大国商量出海捕捞的计划，一个电话急促的打了进来，一户主人家叫敖千喜的渔家乐出了问题。

　　敖沐阳跟敖大国急匆匆赶过去，在渔家乐门口聚集着好些人，都在抱着膀子看热闹。

　　敖千喜家的渔家乐就叫千喜家，他家跟其他人家一样，在门口撑了个小桌子，上面摆放着一些海鲜干货，比如自己烤的鱼干鱼片，自己晒的鱼鲞，当然还有金钩海米。

　　这次问题就出在金钩海米身上，有一个白白净净的中年男子对着敖千喜夫妇发火：“你们这不是坑人吗？我问你们多少钱，你们就说三十五，我以为三十五一斤，结果结账了你们说三十五一两？这他酿不是卖切糕的路子吗？你们就是骗子！”

　　敖千喜是敖沐东的二叔，敖沐东长得膀大腰圆、脾气火暴，敖千喜也是差不多的形象、差不多的脾气。

　　男子说话不客气，敖千喜就发火了，他指着男子厉声道：“谁骗子？你说谁骗子呢？卧槽，三十五一斤的海米，这还是正儿八经的金钩海米，你做梦呢？你就是做梦也买不着这么便宜的！”

　　双方嚷嚷起来，一方指责对方是骗子，另一方则骂对方来找事。

　　敖沐阳看见有游客拿着手机在录像，便快步走进去推开敖千喜道：“千喜叔，你干啥呢，有什么话不能好好说？发脾气干嘛？”

　　敖千喜看见他后压抑住怒火，他说道：“这狗草的就是来找事，谁不知道金钩海米论两卖？别说咱们村，就是市场也是这么来的，他上来就要两斤……”

　　敖沐阳打断他的话道：“行了，千喜叔，这就是个误会，你先别发火了，我处理这个事。”

　　敖千喜哼了一声，蹲在地上狠狠的抽烟。

　　敖沐阳对白净男子说道：“先生，这就是个误会，金钩海米三十五一两、三百五一斤，都是这价格，我们是明码标价，你要是觉得太贵可以不卖，咱们不是卖切糕，不是强买强卖。”

　　龙头村在游客之中口碑很好，敖沐阳一直很重视这点，这时候口碑就起作用了，不少看热闹的游客就帮村里说话：

　　“哎呀就是误会呗，哥们你没问清楚，人家就是三十五一两，对谁都是这样。”

　　“你不买就行了，这有什么好吵的？就像人村长说的，又不是强买强卖。”

　　“行了行了，散了吧，没什么事。”

　　白净男子听周围的人这么说，却不肯罢休，反而更生气：“不强买强卖又能怎么样，三十五一两，这不是宰客吗？”


第1127章 货币货

　　敖沐阳耐心解释道：“渔家晒制的金钩海米，市场价就是这样，并没有宰客，你去市场打听一下其他家的价格，绝对更贵。”

　　白净男子冷笑起来，他轻蔑地说道：“你当我好忽悠呀？这不是睁着眼说瞎话吗？不用打听，我最近就在给单位买金钩海米，已经买过了，一斤也就五八十块。我之所以来你们村买，就是听说你们这里价格便宜。”

　　敖沐阳笑了起来，他说道：“五八十块？这钱你买鹰爪虾能买几斤呀？”

　　白净男子摆手道：“这我不管，反正我真买到了，我就是被你们村这虚假价格给糊弄过来的，为了来你们村买虾米，我可是花费了不少时间和路费。这事要想完，时间就不说了，你们起码给我把路费给报销了吧？”

　　敖沐阳仔细看着白净男子，他迟疑地问道：“哥们，你是来找事的吧？”

　　白净男子脸色一变：“啥意思？你准备玩硬的是不是？我跟你说我既然敢过来打假，那就不怕你们这些黑恶势力，你们动我试试！”

　　敖沐阳冷笑道：“你这扣帽子的本事可以，打假？黑恶势力？你说的这都是什么跟什么？”

　　敖千喜愤怒地说道：“村长你别跟他啰嗦，让他滚蛋，公道自在人心，我千喜家做买卖还没有被人戳过脊梁骨……”

　　双方又要争吵，敖沐阳把敖千喜退回去，然后回头对那白净男子说道：“这样，你说你在市场买的金钩海米也就是五八十块一斤，对吧？”

　　“没错！这价钱还带着包装呢！”白净男子得意地说道。

　　敖沐阳道：“你把这虾米带过来让我看看，只要你真是用这价钱买到的，别说你的路费，还有时间损失费和精神损失费，我一起给你算上，我给你陪一千块行不行？”

　　白净男子道：“谁出来买点海米，还随身带着以前买的海米？”

　　敖沐阳说道：“你找同事或者家人送过来，这么多游客朋友在这里，我们跑不掉，也不会耍赖，要是你真能用这样价钱买到，我给你赔偿。而且，要是市场价真是五八十块，那我们的海米也用这价钱往外卖！”

　　来看热闹的游客越发多了，有些懂行的说这价钱买不到，也有人怂恿白净男子回去拿，他们是看热闹不嫌事大。

　　再者，游客们对渔家的金钩海米很感兴趣，可是一斤三百多的价钱太高了，他们在市场买的也就几十块上百块，所以要是白净男子真能拿出证据来，那村里海米可是要大降价的，他们就舍得购买了。

　　人就是这样，关乎自身利益就有了动力。

　　游客纷纷劝说白净男子拿出证据来，有的用了激将法，说白净男子是来捣乱的，或者是其他家海米来做广告的。

　　男子好面子，就咬牙切齿地说道：“行，正好我买的海米都开了发票，你不是要证据吗？我给你拿证据！”

　　他打了个电话，一个半小时后，一台国产SUV开到了村里，有青年提着几个小礼盒下了车，这些礼盒上画着金钩海米的图案，写着‘送礼佳品，红洋特产，金钩海米（国家品质）’。

　　等待时间有些长，但看热闹的游客没怎么走，倒是又多了一些。

　　看到同事到来，白净男子一脸喜悦，他先拿了一张发票递给敖沐阳道：“你看看，这里是发票，上面有人家单位的印章，没问题吧？”

　　敖沐阳仔细看这发票，村里现在开渔家乐经常往外开发票，个个都是行家，敖千喜夫妇跟着他看，然后低声道：“发票没问题。”

　　白净男子又打开一个礼盒，从中拿出两袋真空封装的海米递给他们：“喏，你们再看看这海米，大家伙都看看，证据齐全。”

　　包装袋打开，一些海米倒了出来，这些海米个头不如龙头村晒出来的大，但差距也不是很夸张。

　　这件事不光吸引了游客，也吸引了不少村里人，等到海米一倒出来，好些人立马凑上来看了起来。

　　敖千喜看了后顿时笑了，他抓起几个海米仔细研究一番，然后轻蔑的对白净男子说道：“这海米你多少钱买的？”

　　男子说道：“发票上不是有吗？一盒两斤，一百六十块。”

　　敖千喜将海米扔掉，道：“你让人给骗了，这玩意儿两斤六十块都是贵了，在我们这里就没人吃，这就不是人吃的东西！”

　　不等男子说话，他抓了把自家海米摊开对比着让男子来看：“自己瞧，我们这叫金钩海米，你这是个球玩意儿啊？”

　　游客蜂蛹围了上来，但桌子就那么小，前面的人能看见，后面的人什么也看不见，于是人群就挤了起来。

　　两把海米在一起对比，凡是看到的人顿时就明白了。

　　龙头村的海米个头均匀，且通体带樱红色，阳光一照后海米外表带着金色光泽，里里外外色泽一致，看着就让人舒服。

　　白净男子买的这海米倒也是红色的，红的好看，红的亮丽，有点太红了。

　　敖千喜拿起海米对着阳光让男子看，他买的海米只是外面红，里面颜色是灰白色的。

　　“你再闻闻味道，过来，你分别闻闻，自己感觉一下味道有什么区别。”敖千喜对他招手。

　　外面游客看不见情况急得不行，敖沐阳便分别抓了一点海米给游客们比较。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　有人比对了颜色后就嘀咕道：“这虾米就是外面发红而已，弄碎了里面颜色就不一样了，这是染的颜色吧。”

　　敖沐阳笑道：“就是染的颜色，先生，你买这些虾米是为了送礼还是分给单位的员工做年礼？不管你原来怎么打算的，反正你别送了，这东西不能让人吃。”

　　“上面染的是苏丹红？”顿时有人就警醒过来。

　　敖沐阳道：“应该不是苏丹红，是胭脂红。”

　　敖千文捏着几个海米揉了揉后看手掌的颜色，补充道：“就是胭脂红，这东西在咱们国家是可食用色素，不过欧洲不让用，说吃进去后伤害人的肾和肝。还有，就是咱们国家让用，也不准用于肉类和海鲜类，只能给果汁和水果啥的用。”


第1128章 虾油卤

　　“胡说，”男子嘴硬，他嗅了嗅后说道：“你们不是让我闻味道吗？这味道怎么了？没啥问题，都一样，都是腥味。”

　　“你不觉得你的海米有点太腥了吗？”敖沐阳调侃道。

　　男子梗着脖子道：“海鲜都有腥味，腥味越重说明越真！”

　　“傻，你以为只有海鲜有腥味？氨水处理后不一样带腥味？”敖沐阳不屑地说道，“这些海米都是陈旧米，甚至是已经坏掉的，它们被人又用电加热的法子给处理了，真空包装的时候没什么事，你打开后见了空气，顶多四五天它们就会黏糊了，这根本不能吃！”

　　敖千文从虾米里各自挑了个大的给他比对着看：“再说你这也不是金钩海米，什么事金钩海米？鹰爪虾晒出来的才是金钩海米，而这个虾之所以叫鹰爪虾，是因为它弯曲着跟鹰爪一样。你这不是鹰爪虾晒出来的，就是他骂了隔壁的一些断子绝孙的人用绝户网捞上来的小媳妇虾做成的，这能叫金钩海米？”

　　媳妇虾是当地人的俗称，它的学名是鼓虾，同样可以做虾米，但跟金钩海米不是一个品级，市场上常见的几十块钱一斤的虾米就是用它们做成的。

　　“不一样吗？”有人问道。

　　“它能一样吗？雪蟹和梭子蟹都是螃蟹，价格能一样？黄牛肉跟和牛肉都是牛肉，价格能一样吗？”

　　来送虾米的青年跟男子说道：“蔡主任，这虾米确实有点腥臭味啊，而且咱们买的时候那个人跟咱们确实说了，说这是电加热烘干的虾米，咱们是不是让人给骗了？”

　　有凑在前面的游客噗嗤一声笑了，道：“这还用疑问呀？你们绝对是让人给骗了，我就是红洋的，金钩海米都是自然晒出来的，哪有电加热烘干？”

　　敖沐阳说了句公道话，道：“老哥，电加热烘干海米的技术现在确实有了，本来海虾煮熟以后要晒干，剥壳做成虾米后也得晒干，有时候天公不作美会下雨下雪啥的，按照传统办法我们会把海米放在冷库中保存，等到天晴后再来晒。”

　　“这样不会导致虾米坏掉，但新鲜度难免会稍微下降，于是就有了电加热烘干海米的法子，普通晒干得好几天，电加热烘干只用几个小时就行了。可这电加热烘干的速度太快，而且温度也高，海米都是蛋白质，这个大家伙清楚。蛋白质在高温下最容易变质，用电加热烘干的海米，那营养价值就不行了，正儿八经的金钩海米绝不会用电加热的法子来烘干，那是暴殄天物！”

　　敖千喜把剩下的海米装进包里塞给男子，不屑地笑道：“傻比，你让人给忽悠了，这虾米还要八十块一斤？你得多傻才愿意买呀？”

　　“肯定收回扣了呗。”人群里传出个声音。

　　白净男子本来还想争辩一番，可一听这话他怂了，收拾起那几盒虾米就往车里钻：“小张，咱们不跟他们多说，咱们走。”

　　游客也走了，同时一个劲的声讨这男子，有人一直在录像，不满地说道：“他肯定收回扣了，放网上去人肉他，把他的身份查出来。”

　　这些人本来指望跟着男子占个光，低价购买村里的金钩虾米，结果到头来他们就是跟着浪费时间了，白白期盼一场。

　　后面两天大龙头号又出海一场，希望再能捕获一些鹰爪虾上来。

　　他们倒是碰到了虾群，但数量太少，另外捕获了一些基围虾。

　　基围虾也是好东西，过年时候在市场能卖到四五十一斤，那还是养殖虾，他们捕捞到的这是野生虾，价格能翻上一半，至少得七十块一斤。

　　收获了基围虾，敖沐阳就挑了一些大的。

　　下船时候敖大国一边换衣服一边问道：“龙头，你回去要蒸大虾吃？”

　　敖沐阳摇头：“不是，我拿回去做虾油卤，等年根的时候我做个虾油卤味。”

　　一听这话，敖大国也摇起头来：“这年岁你还吃虾油卤啊？我可是吃腻歪了，他酿的，有生之年不吃了。”

　　虾油卤味跟其他卤味一个道理，不过是用虾油卤出来的，能卤鸡、卤鸭、卤鹅、卤白切肉，千禧年之前渔家生活一直相当艰苦，过年时候肉菜不多，为了能尽量下饭，就会被渔家人做成虾油卤。

　　光看名字，不懂的人以为虾油卤味有了虾的鲜美滋味，肯定更好吃，其实这玩意儿就是海鲜咸菜。

　　海鲜不能长期存放，特别是在以前条件不行没有冰箱的时候，就是冬季虾蟹鱼也存放不了几天，除非做成咸鱼。

　　虾油卤跟咸鱼是一样的地位，用虾发酵做卤汁，往里洒上重盐，这样细菌没法在里面生存，自然就能保存食物长久不坏。

　　敖沐阳回去把大基围虾全给煮上了，然后把前段时间收集起来的鹰爪虾虾皮用石臼给捣烂糊，放进去后把缸封住口进行发酵。

　　发酵以后还要用纱布沥掉虾壳碎肉，剩下的汤汁就算是虾油卤汁了。虾壳碎肉浪费不了，发酵以后这玩意儿腥的带臭，给小猫们加餐最合适。

　　元首不肯吃这些东西，但后来发现母猫和小猫们吃的津津有味，它便也跟着吃了起来……

　　收集了虾油卤汁，他赶紧往里洒上两大把盐，要是想卤鸡就把煮熟的鸡撕扯开放进去，要是想卤肉就把肉切成片放进去，从现在一直腌到过年正好来吃。

　　鹿执紫挺好奇的，问道：“这东西好吃吗？”

　　敖沐阳说道：“回忆个童年味道，我跟你说虾油卤在我小时候可是好东西啊，里面泡上肉，从小年能吃到元宵节。起初吃的时候又香又鲜，越往后就越咸，哈哈，最后为了怕它坏掉得通风，结果风把水给蒸发了，留下的肉上能结出一层盐粒子来。”

　　那会只要能下肚子，什么东西都是珍贵的，虾油卤在有钱人家里就是腌肉用的，在渔家里却是能拌饭，吃完肉后舀两勺进去拌米饭，好吃不好吃，一条汉子都能下个两大碗！

　　因为虾富含蛋白质，虾油卤即使用了重盐还是容易臭，敖沐阳就往里加了点白酒，让它带着淡淡的酒味，这样一能延缓腐臭速度，二能压住臭味。


第1129章 有了

　　腊月的天气很折磨人，这时候乘船出海干活那就相当遭罪了。

　　大龙头号是一艘好船，可毕竟是普通民用渔船，速度慢，在海上来回耗费时间长，而恰恰就是这些时间折腾人。

　　于是敖沐东就把主意打到了龙头号的头上，他跑去问敖沐阳，结果看见敖沐阳准备包饺子，就摸了摸鼻子道：“龙头吃饺子啊？”

　　敖沐阳道：“对啊，吃饺子，你一起留下吃？”

　　敖沐东嬉皮笑脸地说道：“那必须，好吃不过饺子嘛。”

　　说到这里，他转头问鹿执紫道：“鹿老师，你有学问，这句顺口溜下半句是啥你知道吗？”

　　敖沐阳瞪眼道：“滚蛋，连龙头夫人都敢调戏？”

　　敖沐东做委屈的样子道：“没有啊，就是个顺口溜嘛，好吃不过饺子。”

　　“欠揍找你老子，下半句是这个吗？”鹿执紫笑吟吟地说道。

　　敖沐东讪笑道：“不是，是好受不过倒（三声）着。”

　　“满嘴顺口溜，你想说相声还是咋滴？”敖沐阳问道。

　　敖沐东道：“不不不，我就老老实实的捕鱼，哎，龙头，说起这个捕鱼啊，那啥，海军给你送来的那个旗舰，你不赶紧，对吧，赶紧啊。”

　　敖沐阳露出莫名其妙的表情，道：“赶紧干嘛？赶紧找你老子揍你？”

　　敖沐东无奈道：“赶紧出海呀。”

　　敖沐阳摆手道：“不出海，那船是油老虎，我没那么多钱给它喝油。”

　　敖沐东帮他分析道：“它虽然耗油高，可是速度快，这样缩减了咱们来回的时间，在海上还能追寻更多鱼群，这样收获大呀！”

　　敖沐阳笑道：“你是不是对那船上的双联水炮感兴趣？”

　　敖沐东摆手道：“不是不是，我就是觉得现在这季节往海上跑太遭罪了，而且都是来回路上遭罪，就想缩减一下这个时间。”

　　敖沐阳道：“那你这段时间别出海了，在家里猫个冬，这样更舒坦。”

　　敖沐东继续摆手：“那不行，夏天封海，冬天风大，这两个季节要是都不出海了，那我还怎么赚钱娶媳妇？”

　　不管他怎么说，敖沐阳都不打算动龙头号。

　　倒不是担心耗油多，如敖沐东所说，渔船是去赚钱的，它的速度快、工作效率高，那即使耗油多一些，它赚钱也多一些。

　　之所以不想现在出海，是因为按照习俗，新船出海有好些规矩，年前他不想折腾了，准备过年后正好连带着大年初一的祭海活动一起搞，能更热闹一些。

　　他把想法跟敖沐东说了说，敖沐东便不再挣扎，老老实实帮忙包饺子。

　　敖沐阳包的是萝卜缨陷的水饺，这些萝卜缨是宋秋敏给他送来的，都是秋天收获以后淖水晒干保存下来的，到了这会再吃，风味更佳。

　　饺子包的差不多了，敖富贵不知道有什么事俩找他，看到饺子顿时乐了：“哟，吃饺子呢？行，中午我一起吃。”

　　这样人就多了，特别是敖沐阳还喊了宋秋敏母子，于是他又加了两个菜，一个是虾油卤肉，一个是酱牛蹄筋。

　　鹿执紫看了看说道：“都是肉菜，这样没有绿呀，光吃肉不太好。”

　　敖沐东搓搓手道：“这我来，鹿老师你歇着，我去弄点绿的。”

　　不多会他回来，手里拎着一提啤酒，绿油油的怪喜人……

　　敖沐阳都无力说什么了：“怎么着，吃个饺子还喝酒？”

　　“饺子就酒，越喝越有啊。”敖沐东眉飞色舞地说道。

　　敖沐阳懒得跟他说话，就问敖富贵道：“你过来找我干嘛？玛德也会找时间，正好吃中午饭我要下饺子了。”

　　敖富贵道：“你别误会，我可不知道你下饺子才来的。”

　　“要是知道，”他继续补充，“那就我把我爸妈一起叫上了。”

　　敖沐阳给他一个白眼，道：“行了少说废话，到底来干嘛？”

　　“待会吃饭的时候再聊，一边喝酒一边聊。”敖富贵嘿嘿笑。

　　下饺子不费事，不多会一盘盘饺子就出锅了。

　　宋秋敏跟敖小牛过来，母子两人不是空手来的，还带了一些炸海带丸子，这样这顿饭总算带上绿了。

　　一人一瓶啤酒，三人撞了撞，就着饺子就开始吃。

　　敖富贵吃的满嘴流油：“这饺子好吃，什么陷的？我愣是没吃出来啊。”

　　“少废话，萝卜缨子混牛肉，说事，你来找龙头干嘛。”敖沐东大大咧咧地说道。

　　敖富贵道：“唉，是这么个事，挺愁的，我跟小雨不是准备结婚吗？结果最近去算日子，玛德根据属相，我俩明年不适合结婚，唉，羊子，怎么办？”

　　敖沐阳道：“那就等等呗。”

　　“等不了。”

　　“你就不能有点耐心？”

　　“我有耐心，可小雨肚子没耐心。”

　　饭桌上氛围一时沉默，宋秋敏端了盘水饺给儿子：“去，你进屋吃去。”

　　敖沐东用脚踢了敖富贵一下，贼眉鼠眼地笑道：“行啊弟兄，下手够快。”

　　“他要是只下手，现在还能这么为难？”敖沐阳冷笑。

　　敖富贵叹着气道：“别说风凉话，羊子，我们安全措施一直做的很好，用的套子都是杜家的，哪知道还能中招啊？唉，不过去年我找大师算过，大师算的真准，他说二十七岁会有娃，明年我恰好二十七。”

　　一听这话，敖沐东来劲了：“你找哪个大师算的？这么准？那我也得去算算，算算我的姻缘。”

　　敖富贵道：“这不用找大师，我就能给你算出来，你的姻缘跟天安门前面那条道似的……”

　　“天安门前面是什么道？”他立马问鹿执紫。

　　鹿执紫说道：“长安街，康庄大道，青云大道。”

　　敖沐东顿时心花怒放，敖富贵补充道：“确实是长安街，这条道往东走叫东单，往西走叫西单，南北不能走。”

　　宋秋敏笑了起来，敖沐东拿啤酒瓶子就要敲敖富贵的脑袋：“你都这个熊样了，还不忘编排我，活该啊！”

　　敖沐阳摆手道：“富贵你别耍嘴皮子了，赶紧解决你这个事，其实你这事也不难。”

　　“对，好解决。”敖沐东也点头。

　　敖富贵顿时惊喜：“怎么解决？”

　　敖沐东道：“明年让你对象把孩子生下来，好好养活，到了后年选个好日子再结婚，到时候那孩子都能当花童，多好。”


第1130章 又有俩消息

　　吃饭的功夫，敖沐阳给敖富贵想好了一个主意：“你就去找那个大师，塞给他两百块钱，让他改改口风，说明年也适合结婚。”

　　听了这话，敖富贵脸上露出失望之色：“要是大师不愿意呢？”

　　“那就再塞两百块。”敖沐阳剔着牙说道，“多简单的事，我跟你说在风水行当里，没有两百块解决不了的事，如果有，那就再给两百。”

　　敖富贵说道：“不是，我不是这意思，我是说要是大师出于对鬼神的敬重、对行业规矩的恪守、也是对我们负责任，甚至为了避免损阴德，他不愿意改口骗我父母怎么办？”

　　“那就说明你给钱给的不到位。”敖沐东说道。

　　敖沐阳点头：“一点没错。”

　　敖富贵恼了，道：“都说了不是钱的事嘛。”

　　敖沐阳道：“不是钱的事是什么事？你以为这大师是党员，还有信仰？还会恪守信仰？屁，现在连党员都靠不住了，何况这些所谓大师？还有，你别就找一个，这个塞了钱后再找两个塞钱，然后带你爸妈一起去算算，到时候多位大师都说没问题，那不就是没问题了吗？”

　　“高招啊龙头，孔明在世啊。”敖沐东嘿嘿笑道。

　　敖沐阳摆摆手说道：“哎呀，现在不行了，上年纪了，脑子僵化了，以前年轻那会大家都叫我小诸葛的。”

　　敖富贵道：“哎呀，现在真不要脸了，以前大家是叫你小猪哥吧……”

　　“呵呵，我待会就去大喇叭广播一下你让人家姑娘未婚先怀孕的事。”

　　敖富贵赶紧说道：“小诸葛你可别啊，饶我一条狗命，小雨爸妈还不知道这事，要是知道真能剁了我。”

　　敖沐阳挥手道：“我不跟瞎扯淡，你就老老实实去给大师送钱让他们改口风吧，否则这事没法解决。”

　　后面的事他没过问，毕竟这是人家的私事，而且他也不想过问，他和鹿执紫还没有孩子呢，敖富贵这货竟然这么快就有孩子了，不给他这个村长面子啊。

　　敖沐阳想到敖文昌夫妻结婚这么久也没传出孩子的消息，于是在一次带领大龙头号出海的时候他就问道：“文昌，你怎么还不要孩子？”

　　“事业未竟，何以成家？”敖文昌说道。

　　从旁边经过的敖沐兵惊叹一声，道：“果然是秀才，高啊。”

　　敖文昌拱手道：“谬赞谬赞。”

　　“没谬赞，我头一次听见有人能把不孕不育说的这么大义凛然。”

　　“我他么杀了你。”

　　后面敖千文拉了敖沐阳一把，低声道：“秀才他媳妇，不是……”

　　不用听他说完，敖沐阳猛的想起来，敖文昌的妻子苏绣绣身体有毛病，不能生孩子，好长时间没提这档子事，他给忘记了。

　　这样后面他再不提关于孩子的事，私底下给敖文昌道了个歉，敖文昌倒是不在意，他们夫妻就不是喜欢孩子的人，所以没有孩子并没有影响他们家庭，他对这事也看得开。

　　这次出海捞的鱼比较杂，有海鲈鱼、有沙丁鱼、有带鱼也有一些乌贼章鱼之类的东西，敖沐阳还发现了一些野生鲍鱼，他潜水下去采集上来不少，给船员们分了分，今年过年大家伙都不用买鲍鱼了。

　　渔船回来后，敖沐阳看见鹿无遗也回来了。

　　这让他很惊奇：“哟，小舅子，这么早就回来啦？怎么着，虎哥给你放假了？这假期可是有点早啊。”

　　鹿无遗有些闷闷不乐，他瞥了眼敖沐阳道：“两个消息，你先听哪个？”

　　“先听好消息。”

　　鹿无遗乐了，他想起之前敖沐阳怼自己的话，就说道：“谁跟你说里面有好消息？”

　　敖沐阳说道：“如果我所猜不错，这俩消息里起码有一个让你不爽，对你来说是坏消息，那么这样对我来说就是好消息了。来，别不开心了，说出来让姐夫开心开心。”

　　“金陵打电话了，让我们赶紧回去，准备参加年前的拜祖仪式。”

　　这还真是个坏消息，敖沐阳一摆手道：“回去个锤子，今年就在村里过节了，下一个消息。”

　　鹿无遗叹脸色垮了：“我之所以这么早能回来，是因为前段时间虎哥给我资金让我独当一面做了个小生意，结果我把底裤都给赔光了！虎哥怕我受不了，让我回来舔舐伤口。”

　　敖沐阳招招手道：“来，仔细说说，这是个好消息。”

　　鹿无遗不耐道：“姐夫你整什么玩意儿？这能开玩笑嘛？你得帮我，我没想到做生意这么难，真能把底裤都给赔掉。”

　　“我肯定会帮你，就是逗逗你而已。”敖沐阳说道。

　　鹿无遗笑了：“这才是我的好姐夫。”

　　敖沐阳把一网鲍鱼递给他道：“先把烦心事放一放，今天给你做辣炒小鲍鱼，再给你腌个麻辣鲍吃。”

　　鹿无遗眉开眼笑，连连感叹回家的感觉真好。

　　两人结伴往后走，经过超市的时候敖沐阳去买了一盒男士裤衩递给他：“喏，姐夫再帮你一把，把你赔掉的裤衩给你补上。”

　　鹿无遗再也笑不出来。

　　不过他回来后，敖沐阳终于有了人可以折腾，自己倒是开心不少，他和鹿执紫两人的笑容比以往多了许多。

　　鹿无遗抗拒，鹿执紫帮他整理了一下衣服说道：“我愚蠢的弟弟，抗拒无效，养个弟弟如果不能用来获取乐趣，那还有什么意义呢？”

　　姐弟两人的关系在修复之后就很好了，血浓于水，姐弟情谊让他们很快恢复了童年时代的感情。

　　不过鹿执紫也有烦心事，那就是要不要回金陵祭祖。

　　她不想回去，因为那不是她的祖先，她跟曹家没什么关系，反而她一直认为是她母亲现在的男人联合她母亲害死父亲的。

　　但鹿无遗确实是吃人家曹家的米长大的，而且她已经有多年没有回到金陵过年，这有点说不过去。

　　无论怎么说，那里都有他们的亲生母亲。

　　敖沐阳帮她做了决定：“不到逼不得已，你们不回去过年，曹家就没把你们当自己人，而是当做下人，那你们就得给曹家点颜色看看，让他们心里有点数。”

　　鹿无遗看起来性子跳脱，其实很是优柔寡断，这也是他此次做生意赔本的原因。

　　听了敖沐阳的话，他弱弱地说道：“可我妈妈在金陵呀。”

　　“她要是真的爱你们，真的思念你们，那你们来村里这么久了，她能不来看一下？”敖沐阳不屑。

　　他这个丈母娘给他留下的印象太糟糕，上次她来到村里就没跟鹿执紫谈亲情，看那样子她把女儿当做自身一件首饰，觉得有用就要戴到身上，没用的时候则随手一扔、不管不顾。


第1131章 靓鸭子

　　在姐弟两人过年这件事上，敖沐阳的话是那么说，但毕竟不是他的家事，他并不能给姐弟两人做决定，一切还得看他们自己的意思。

　　不过这事导致家里氛围有些差，恰好这时候村里有人给敖沐阳通了口气，说是有外地来的陌生人围着龙涎湖转悠，他们不是游客，更像是来偷捕野鸟的。

　　敖沐阳精神一振，带着鹿无遗去查这件事，正好可以活跃一下两人的精神状态。

　　龙涎湖经过扩张，成为了红洋一带重要湿地，秋季那会终日有大雁、野鸭和其他禽类飞来飞去，它们把龙涎湖当做了南下北上的一个落脚点。

　　大雁等野禽肉质鲜美，这就引诱了一些不法之徒想来偷猎。

　　当时龙头村和王家村组织了巡逻队，轮流驱赶这些人，倒是没让他们得手。秋天过去到了冬天，野禽少了，来偷猎的人也少了，没想到快要过年了又有这种事发生。

　　来通知他这消息的是村里老人敖志贤，他和老伴在湖边搞了个小棚屋，平时做点河鲜湖鲜卖给游客，同时撑了个小舢板船，可以供游客上湖垂钓，最近两年倒也是赚了钱。

　　他们跟着龙涎湖赚钱，就知道了保护湖泊环境的重要性，因为归根结底他们就是靠来游湖的游客赚钱，要是游客对这湖泊没兴趣了，即使他们能做美味河鲜，那也没人来消费。

　　在这种情况下，他们便成了敖沐阳部署在湖边的眼线，要是有人想来偷鱼电鱼或者偷猎野鸟和来湖边饮水的山上野兽，那老敖立马就能得到消息。

　　走在路上，敖志贤讲解道：“村长，我觉得这些人是追着一些野鸭子来的，昨天中午那会吧，一群野鸭子飞到了湖边，然后傍晚他们几个人就来了，一直在围着这些野鸭子转悠。我让我家老小子盯着他们，他们晚上没能动手，今天湖边人少，我瞅着他们忍不住要下手了。”

　　山里海边野鸭种类多，时不时就有鸭群飞来，这并不罕见。

　　敖沐阳随口问道：“那是什么鸭子？”

　　敖志贤琢磨一番道：“老头子活了这些年，见过的鸭子多了，可以说咱们红洋有的鸭子我没有不认识的……”

　　“那不可能吧，老爷子。”鹿无遗打断他的话，“云霄路那边有几家夜店，里面的鸭子你都认识？”

　　敖志贤一愣：“什么夜店？做的是烤鸭还是炖鸭？”

　　鹿无遗嘎嘎笑，跟鸭子叫声一样。

　　“杠精。”敖沐阳瞪了他一眼，又对敖志贤说道，“贤爷你接着说。”

　　敖志贤打起精神道：“喔，我之所以说这么些废话，是因为我这么大年纪了就没见过这种鸭子，可以说没见过这么漂亮的！”

　　鹿无遗点头道：“鸡外有鸡，鸭外有鸭，每次去夜店玩我都能刷新三观，原来还有那么漂亮的鸭子。”

　　敖志贤不明觉厉，他听不懂鹿无遗的话，只能跟着点头。

　　到了湖边后他给敖沐阳指了指，在远离村庄的一侧湖畔停着两辆皮卡车，车厢上不知载着什么，高高大大，用篷布给罩住了。

　　湖边枯黄的水草丛中，一些鸭子在嘎嘎叫着戏水，正午的阳光照在它们身上，敖沐阳通过望远镜大概一看，忍不住叹道：“确实漂亮。”

　　敖志贤一点不夸张，这种野鸭子真美。

　　野鸭和野鸡一样，都非常漂亮，它们的羽毛颜色丰富且绚丽，比大雁飞鹤等大鸟还要漂亮。

　　这种野鸭更漂亮，全身整体色调为绿黑色和白色，嘴巴和双脚是橘红色的，头上长着修长的羽冠，就像电视里古代官员的顶戴花翎一样。它们两胁还有鳞状祥云纹，端的是神气又秀气。

　　敖沐阳不知道这是什么鸭，但他下意识的就意识到了这是很珍贵的禽类品种，因为它们很美，他看到后就下意识想要捕捉几只自己养着。

　　那么以己度人，连他这种不贪心的人都对这种野鸭心动，其他人自然更心动，这样的情况下，野鸭肯定处境危险，历史上不知道被多少人捕捉过，那么它们数量怎么可能多？

　　敖沐阳认定皮卡车下的人就是盗猎者，他给敖沐东、敖大国等一行打了电话，准备对这帮盗猎分子展开围剿。

　　湖边还有几个孩子在玩，他们也看到了野鸭，纷纷指着在那里叫。

　　敖沐阳上去让他们离开，说湖对岸那是偷猎的贼，待会这边可能要打架，不让他们在这里冒险。

　　随后村里壮汉们到来，到了湖边后众人去看野鸭，也纷纷被它们的美丽所震动，但这野鸭叫什么名字，大家伙你看看我、我看看你，没人知道。

　　敖沐东问敖志贤：“贤爷你见多识广，不认识这鸭子？”

　　敖志贤摇头，他看向鹿无遗问道：“鹿小哥认识吗？我觉得鹿小哥上的学多、去的地方多，懂的可比我多。”

　　这话让鹿无遗上头了，他咳嗽一声看向众人道：“关于这鸭子的信息，你们想听英文的还是中文的？”

　　众人惊呆了，敖文昌说道：“来个英文的我听听。”

　　鹿无遗耸肩挑眉并摊手：“SIR，I Don＇t Know。”

　　这句英文大家听懂了，文明如敖文昌也忍不住了，他回应道：“fuck you！”

　　敖沐东大大咧咧地说道：“别管这鸭子什么品种，反正来了咱们龙涎湖，那就是咱们龙头村的了……”

　　“滚蛋，应该说来了龙涎湖，那咱们龙头村就有保护好它们的责任。”敖沐阳说道，“我明白东子的意思，来，弟兄们兵分两路，给我把他们包圆。”

　　他琢磨了一下，又给杨树勇打了电话，让他带人去后面断掉这帮人的路。

　　果然，当村里人分两路靠近皮卡车的时候，车下的几个人纷纷上车，发动汽车想跑。

　　敖沐东顿时加速狂奔：“草泥马，还想跑？哪里走！”

　　渔家汉子们纷纷撩开大长腿追了起来，将军、狼大狼二还有其他汉子带来的狗嗷嗷叫着追在后面。

　　他们正沿着湖边跑，又有一个身穿大长袍的壮汉出现，这是拉忠，他拎着他的双管猎枪、带着霸王花和几条金短毛，以参战的姿态加入追逐人群里。


第1132章 误会啊

　　拉忠能来，意料之外、情理之中。

　　先前那些在湖边玩的孩子里有多玛，估计是他回去跟拉忠说了，拉忠就带着枪和狗来帮忙——这是扎砻的族规，一家有难，全寨帮忙。

　　面对大呼小叫、来势汹汹的两帮人，两辆皮卡吓坏了，他们掉头就顺着小路想逃跑。

　　见此，敖沐阳挥手道：“慢慢追就行，他们上了小路，跑不了了。”

　　“他们还上了小鹿？”敖沐东震惊的看着鹿无遗问道：“小鹿，他们几个人上的你？这是刑事案件啊，咱们报警吧。”

　　鹿无遗气急败坏地叫道：“滚！”

　　在一片杠铃般的笑声中，他们汇合徐徐走进小路，然后看到远处两辆皮卡车停了下来，杨树勇带着王家村一帮汉子把他们堵住了。

　　敖沐阳走过去后，两辆车还没有熄火，车上的人也没有下来，都惊恐的躲在车里。

　　他拍拍车窗道：“熄火，下车！”

　　车里的人忙着打电话，没人听他的指令，拉忠暴脾气，举起猎枪就要砸玻璃。

　　这下子里面的人害怕了，三个中年男人瑟瑟发抖的下车，其中一个掏出烟来递给敖沐阳：“朋友，抽烟，抽根烟。”

　　敖沐阳一把推开，怒道：“你们是哪里人？玛德，偷猎偷到我们龙头村了，真是胆子大啊。”

　　“把他们抓起来先揍一顿，再送派出所。”

　　“送个锤子，绑起来吊到湖边的梧桐树上示众！”

　　“老子最恨偷猎贼了，让开，看我怎么收拾他们！”

　　听着吵吵闹闹的话，那穿着冲锋衣的男子瞪大眼睛叫道：“什么偷猎？不是，你们误会了，我们不是偷猎贼啊，我们怎么会是偷猎贼……”

　　“对啊，误会误会呀，老乡，我们是国家观鸟组织的工作者，你看你看，这里有我们的工作牌。”又有一个戴眼镜的急忙掏出个小牌子给敖沐阳看，他看出敖沐阳是带头大哥。

　　敖沐东见眼镜掏兜立马上去将他推开：“玛德，双手抱头蹲在地上，老实点，谁有小动作先弄谁！还国家观鸟组织呢，国家还有这个组织？你们观什么鸟？老子裤裆里有个大黑鸟你们想不想看？”

　　“不是，老乡，我们真是观鸟组织的工作者，我们不是什么偷猎的人。”冲锋衣男子松了口气，他明白这是误会，那自己几人的安全就没多大问题了。

　　但众人不信，有人喊道：“狗屁的观鸟组织，你们车厢篷布下藏着的是鸟笼子，你们肯定是偷猎野鸟的。”

　　一张篷布拉开，露出里面一个分隔成多个小区的大铁笼子。

　　又有人掀开了后面那皮卡车上的篷布，本来众人以为那又是一个大铁笼子，结果里面是箱子和机器，打开几个大小不一的箱子后，里面是帐篷之类的杂货。

　　冲锋衣男子无奈地叫道：“我们真是国家观鸟组织的工作人员，这次我们是追着中华秋沙鸭来的，我们不知道这对你们村庄有什么冒犯，但我们没有坏心思，一切都是误会啊，老乡们！”

　　敖沐阳看着车上那些机器和书，里面的书主要是关于鸟类物种和分布地区之类的介绍，还有一些报告资料，看报告上的署名都跟国家观鸟组织有关。

　　这样他便皱眉问道：“既然你们是正当工作的国家组织成员，那干嘛看见我们就开车逃跑？”

　　眼镜男子苦笑道：“老乡们，我们不知道你们是把我们当成偷猎贼然后进行抓捕，我们几个就不知道发生什么事了，就看见那么多人从两边来抓我们，吓得我们赶紧跑。”

　　“不信的话你们可以等等，我们报警了。”后面车上的一个青年说道，“等当地警察来了可以检验我们身份的真实性，这样咱们之间的误会就可以解开了。”

　　敖沐阳查看他们的工作牌，上面带有磁条，有中国观鸟组织的logo和编号，他上网查了查，找到了这个组织的官网，结果首页就是一条新闻：水中大熊猫于沿海水库出现，我组织工作人员正在全程关注。

　　冲锋衣男子急忙点头道：“对对对，这就是介绍我们此次行动的，上面说的‘水中大熊猫’就是中华秋沙鸭，它们在我国境内繁殖数量不超过250对，根据湿地国际对中华秋沙鸭全球种群数量评估可能少于3000对，且这一数字还在持续下降中，所以它们被列为世界自然保护联盟红色名录濒危物种，国家一级重点保护野生动物，并予以水中大熊猫的称呼，以显示其珍贵性。”

　　敖沐阳浏览新闻，问道：“朱经典、马毅……”

　　“我就是朱经典。”冲锋衣男子急忙拿出身份证给他看。

　　“我是马毅。”后面车上一个头发花白的中年男子也拿出了证件。

　　这样误会基本上就消除了，敖沐阳尴尬道：“各位老师，我真是不知道该怎么说了，咱们这误会可是闹大了。”

　　朱经典松了口气，道：“哎呀没事没事，误会嘛，解开了就好，这反而是一种缘分，让我们相识了。”

　　马毅也说道：“其实这误会来的好，想不到你们村民有这样强烈的野生鸟类保护意识，这让我们几个人大为钦佩呀！”

　　村民散开，拉忠带着狗、扛着枪离开，临走之前他还招呼敖沐阳：“要大咧罩沃啊，沃带你去衫上大咧。”

　　两辆皮卡车又回到了湖边，有人往下卸仪器，继续观察鸟群。

　　敖沐阳问道：“朱老师，原来这鸟叫做中华秋沙鸭呀？它们长得可真是漂亮。”

　　朱经典点头道：“对，中华秋沙鸭可是咱们的国鸭，我们一直在努力寻找它们的踪影，特别是寻找它们的越冬栖息地，但一直没有找到规律。”

　　敖沐阳道：“估计它们的栖息地确实没有规律，我们村里人从来没见过这种鸭子呢。”

　　朱经典叹道：“是啊，这给我们的保护工作增加了很大的难度，这中华秋沙鸭身上谜题太多了，尽管它们被发现至今已经100多年了，特别是它们的冬季栖息地，唉，一年一变，甚至一年变好几次啊。”


第1133章 设宴

　　中华秋沙鸭，中华国鸭，有鸟中大熊猫之称，与华南虎、滇金丝猴、大熊猫齐名，属国家一级保护鸟类。

　　另外它还有个称呼是鸟中活化石，是第三纪冰川期后残存下来的活化石物种，距今已有一千多万年。

　　英国人于1864年在我国采到一个雄性幼鸭标本，然后将其定名为“中华秋沙鸭”，这种鸟类一般主要在中国东北以及西伯利亚等地方繁殖，冬季一般到长江以南越冬。

　　可是从改革开放以后，南方经济发展迅速，污染也严重，排污、过度取水、挖沙等行动影响了秋沙鸭的栖息，让它们本来就无迹可寻的越冬栖息地选择问题变得更不可琢磨。

　　这些消息都是朱经典和马毅告诉敖沐阳的，他们还告诉老敖，现在秋沙鸭甚至会留在北方越冬了，它们本来是候鸟，却被人类逼成了留鸟。

　　“这还不是好事吗？它们局限了栖息范围，你们不就可以设立保护区了吗？”敖沐阳问道。

　　马毅抽了口烟叹道：“哪是什么好事啊，唉，冬天北方多冷啊，秋沙鸭要是留下是会被冻死的！本来这鸭子数量就少了，要是再冻死一些，那损失可就严重了！”

　　他们所在的中国观鸟组织每年都会进行联合行动，以寻找中华秋沙鸭的身影，足迹横跨大半个中国，涉及长江、黄河、淮河、珠江等十大水系。

　　因为中华秋沙鸭以潜水捕鱼为生，对栖息地的环境要求非常苛刻，必须要清澈且食物足够丰富的河流和水库，而符合这样条件的淡水环境已不多了。

　　更稀缺的是，中华秋沙鸭喜欢在树上筑巢，树洞距离地面一般超过10米，这就要求它们气息的河湖边还得有大树最好是树林。

　　听这些消息的时候，敖沐阳抬头看了看龙涎湖。

　　冬日的湖泊格外清冷也格外清澈，湖水如厚厚的玻璃，不染尘埃。

　　这个季节湖里浮游生物活性差，鱼虾蟹们的活性更差，这导致了湖水的澄净非凡。

　　而在湖岸边上长着一圈大树，这些树还得到了特殊保护，因为夏季的时候树枝是天然遮阴棚，每一片树荫都可以招待游客。

　　来到龙涎湖的秋沙鸭并不多，根据统计是二十五只，这算是一个小族群了，它们喜欢群居。

　　敖沐阳很钦佩朱经典一行人，这些人为了保护鸟类可是耗费了大力气，也是吃了大苦头，一个个皮肤晒的黝黑粗糙，跟他们吃海上饭的老渔夫差不多。

　　一是出于敬佩，二是想要更多的了解秋沙鸭，第三是安抚一行人的情绪，毕竟今天可是把他们吓了个够呛，所以晚上敖沐阳就请观鸟组织的小队吃饭。

　　之前捞的馒头蟹已经喂肥了，老敖就蒸了一锅，还有大个的鹰爪虾，这个简单用开水一焯就能吃，鲜味十足。

　　鸡鸭鱼肉纷纷上桌，敖沐东去提了酒过来，一桌盛宴摆出来了。

　　敖沐阳看了看酒菜，说道：“那啥，你们等着，我去康哥那边弄个熏兔子之类的，今天他刚弄了一锅熏货。”

　　他去敖沐康家里，刚进门就看到爷俩又干起来了。

　　敖沐康手持扫把追着敖小俊，敖小俊上蹦下跳，那躲避功夫跟拳王梅威瑟似的，他老子愣是打不到他。

　　敖沐阳就笑着问道：“这又怎么了，康哥？是不是小俊期末考试没及格？”

　　敖沐康脸色铁青的要说话，敖小俊哭丧着脸叫道：“小阳叔救命，这次不怪我，真不怪我啊！”

　　“不怪你？”敖沐康气哼哼地说道，“草塔妈的，前阵子我大舅子给我送了一瓶原浆老白干，我没舍得喝，结果，结果，这小子玛德给我往里加了盐！”

　　敖小俊大声说道：“爹你没把事情说全，是你说了这瓶酒太淡了，我是好心好意帮你往酒里加盐的！”

　　“你还挺振振有词啊。”敖沐康拎起扫把接着追。

　　敖小俊狼狈的躲避，他忍无可忍地叫道：“老爹，我警告你啊，你再这样打我，我什么事都做得出来！”

　　“数学题能做出来吗？英语题能做出来吗？物理化学生物题能做出来吗？”敖沐康打的更起劲了。

　　一听这话，敖小俊鼓劲来了一段水上漂，翻墙逃跑。

　　敖沐阳进屋拿熏兔和熏鸡胗、熏猪蹄，这时候他看见敖沐康家的客厅正北的墙上已经挂上了族谱，族谱下供着鸡鸭水果，还有那个文曲星电子词典……

　　“这么早就挂上家谱了啊。”敖沐阳道。

　　敖沐康叹道：“没办法，让祖宗们出来一起看着小俊这熊孩子写作业，我自己是看不住了，也希望他们给我托个梦，指点指点我怎么教育孩子。”

　　“可怜天下父母心！”

　　敖沐阳感叹着出门，然后就笑歪了嘴。

　　这顿大餐可是把朱经典一行给招待美了，他们的单位属于事业编制，算是铁饭碗，可饭碗里没有什么肉，发的工资也就够养活家庭，外出倒是有补贴，但大家伙都不舍得花，尽量对付。

　　所以，之前有人掀开第二辆皮卡车的车厢从中发现了好些方便面、火腿肠、压缩饼干，大家伙风餐露宿都是凑活着来。

　　而敖沐阳招待的可是大鱼大肉，鱼是鲜美的带鱼、金鲳鱼，肉是放养的山羊肉和吃虫子长肥的笨鸡肉，加上馒头蟹和鹰爪虾，这可是大餐！

　　此外敖沐阳还以村委名义给他们开了房间，本来他们带着厚帐篷，晚上裹上大衣就那么睡。

　　这条件跟渔家乐自然比不了，村里这一通招待真是让众人受宠若惊。

　　他们以为敖沐阳有什么图谋，结果人家什么都没提，就是让他们在村里吃好住好。

　　朱经典和马毅两个带队人琢磨一番，当即决定想尽办法把临时飞来的秋沙鸭给留在龙涎湖，鸭子待在这里，他们也就能待在这里了。

　　要不然秋沙鸭群飞去野外另一个湖泊中，那他们可得继续枕风宿雪多年我与虎谋早餐了。

　　腊月这段时间村里有空房间，敖沐阳就把他们暂留下来。

　　当然，他不能每天都招待一行人吃饭喝酒，他还得带队出海呢。


第1134章 虎归山林

　　村里码头扩建工程进行的很顺利，主要是敖沐阳的钱给的到位，柳三阳铆足了劲带队干活，码头是一天一个样。

　　到了腊八节那会，码头就已经扩建的像模像样，到了腊月中旬开始，差不多就要竣工了，剩下的无非是修修补补。

　　新建成的码头深入海里，长度从八十五米延伸到了一百七十米，足足增加了一倍之多，虽然比不上城市港口里的那些大码头，但对于村庄民用来说已经很夸张了。

　　新的码头以钢管桩、工字钢、钢板为主结构，然后用混凝土、石头和木头共同组成，钱给到位了，工程开展的就快，从红洋港口日夜有运输船开过来，送石料、送混凝土、送钢材，等等。

　　柳三阳从省工程院找了专家提供扩建设计书，新的码头采用分离式平台，中间由系梁平台联系，这样可以最好的适应承台施工的需要，施工速度快、工程结束后码头更稳固。

　　往海里扩建的部分打入了钢管桩，好长一段时间，振动桩锤天天在海里搅动风云，搞的海豚、江豚们很是厌恶，远离码头跑去了深海。

　　这就是敖沐阳要求趁着冬季开工的原因之一，现在游客少，即使有寒假加成，那游客也比春夏秋三季更少。

　　码头一旦开工就会影响海豚们在近海的生活质量，它们难免会离开。

　　钢管桩外面还包上了预应力混凝土管桩，正儿八经的梅花桩姿态打下去，保证码头具有足够的承载能力。

　　秋沙鸭到来后没过两天，敖沐阳再度出海，上船之前他先到码头来看了看，一直在现场监工的柳三阳就给他进行了专业讲解：“敖村长，你放心，咱们码头平台的稳定性没的说，你看，每一段单位都是用六十四根管桩组成的，就是碰上地震都不怕……”

　　这个敖沐阳看过工程设计图，他心里有数。

　　码头建的不光稳固，也是漂亮，下面的钢管桩和混凝土桩相互用18槽钢交叉焊接成斜拉撑，这样将码头联结成整体支撑，桩顶企口内安放焊接有4根I56工字钢横梁，在其垂直方向的平台边侧钢管桩上还平铺着一根I56工字钢，这样整个码头纵横一体！

　　还有，码头常规水面以上部分灌了细砂，顶部浇注了厚有四十公分的砼，最后分层铺设工字钢、复合木材、碳烧木等等，这绝对是百年工程。

　　敖沐阳踩在上面，冬季的风浪拍打着码头，纹丝不动，让人心里大为安然。

　　他非常满意，夸赞过柳三阳后对跟着的姜晓玉说道：“跟弟兄们说，工程完结以后除了你这里，我们村里一个人给两千块的奖金。”

　　对于老板们来说，这是小钱，对于工人来说，这确实恩惠。

　　不要小看这些手段，很多工人都是实在人，工程东家对他们真诚，他们也就坦然，这样即使老板和技术员们有心想要克扣工料或者想要应付了事，他们知道后会偷偷告诉东家。

　　也就是说，在这里可以花小钱办大事。

　　为了这码头，敖沐阳和龙头村花的钱可是以千万做单位，这样的大钱都花出去了，他还在乎小钱？

　　大龙头号开走，在一片艳阳中向着南方缓缓行驶。

　　一片云彩飘过，竟然有雪花洒下来。

　　鹿无遗抿了抿衣服说道：“姐夫，这下雪了啊，还能出海吗？别碰上风雪啊。”

　　敖沐阳头也不抬地说道：“过云彩而已，下个小雪花给咱们助助兴，没事，别瞎担心。对了，你见了雪不吃惊啊？在金陵见过雪？”

　　鹿无遗不屑一笑：“不就是下雪吗？我在金陵见过的雪也不少……”

　　“你那什么表情？”敖沐阳问道，“看不上我们红洋的雪？”

　　“哪能啊。”鹿无遗顿时改了语气，“我是看不上金陵的雪，金陵现在那雪下的没劲，不够古典，没有什么六朝古都的味道……”

　　渔船没有开远，先沿着近海转悠起来，敖沐阳打算去几个熟悉的地方瞧瞧，看看能不能捕上点虾蛄、海螺和生蚝上来。

　　他还没有碰上虾蛄，倒是先发现了一些漂在海里的紫菜。

　　确切来说是鹿无遗发现了这些紫菜，他就上蹦下跳的跑来找敖沐阳显摆：“姐夫，紫菜，快来看我找到了紫菜，咱们去捞点回来烤成海苔吃吧。”

　　敖沐阳趴在船舷往下一看，海里真飘荡着些紫菜。

　　于是他放了小船下去捞了好些上来，不过这可做不了海苔，船上没有烘烤机，靠锅子也能做海苔，但对火候掌控要求特别高，敖沐阳没有自信。

　　他换了一种做法，把紫菜晒了晒后用热锅快速翻炒，这也是一种烤紫菜的做法。

　　紫菜太鲜了，用不着用油用佐料，只要把它炒干了，那就能下饭做菜。

　　炒熟透以后，敖沐阳往里撒了一把芝麻盐，大家伙各自端着饭碗往里头塞紫菜，一口米饭两片紫菜也是好味道。

　　吃饱喝足，渔夫们各就各位，准备干活。

　　但大龙头号沿着近海一路巡航，经过了几个熟悉的渔点位置，可敖沐阳去看了看，发现海里东西不多。

　　毫无疑问，这些渔点位置已经暴露了，有其他渔船来捕捞过了，而且还下了狠手，拿虾蛄群分布海域来说，当初敖沐阳只是用手来捕捞了大个头的虾蛄，留下了很多小虾蛄。

　　可是现在，小个头的也不多见了。

　　这就是为什么渔船碰到鱼群后会花大力气捕捞，不是他们贪得无厌，而是大家伙都知道即使自己注意保护资源了，可其他渔船未必如此。

　　大龙头号只好掉头往深海驶去，还好，他们的目标本来就在深海之中。

　　船入深海，虎归山林。

　　老虎那叫一个兴致勃勃，载着敖沐阳上下翻涌，无比亢奋。

　　敖沐阳只好从它背上跳下去，先让它自己兴奋一会。

　　大黄唇鱼能陪同它一起玩，可是相比之下，它们两个体型差距已经很大了，在老虎面前黄小弟真是个弟弟，而且还不是那种用手牵着的弟弟，而是用手握着的弟弟……

　　不过好歹，大黄唇鱼游动速度快，能吸引老虎去追逐自己，这样二者在一起也能搞出些活动来。

　　敖沐阳在海底漫游，他随意行走、随意放出一点金滴，想要看看能不能有什么收获，结果，金滴放出之后，海底一块礁石动弹了！


第1135章 又怼了

　　金滴引出了一条庞然大物！

　　之前敖沐阳漂在海底没注意，他只当身边多有礁石，一块块此起彼伏、挤挤压压，就没有注意。

　　但当金滴出现后，一块黑灰色礁石就触动起来，这是一条大鱼！

　　身体椭圆形，侧扁，头大，嘴巴短而钝圆，口大，全身披细小栉鳞，背鳍强大，出现之后陡然一个突刺，以极慢转为极快，飞冲上去后，一口吞掉了金滴！

　　这个头，是真的大！

　　敖沐阳身高有一米八，他漂在水里恰好跟鱼形成平行，以他的眼力劲能看出，这鱼不如自己长，但也不差多少了。

　　龙趸，巨石斑鱼，俗名猪羔斑！

　　他此前曾经碰到过这种石斑鱼，那还是他刚回村里不久的时候，另外随后老虎也给他捕获过一条龙趸，不过当时那条鱼死掉了，被将军给咬死了。

　　作为石斑鱼的一种，龙趸价值比不上老鼠斑、东星斑之类名贵，可好歹是石斑鱼，它也算是珍贵海鱼。

　　而且龙趸往往个头大，动辄能长到上百斤，甚至有人捕获过龙趸王，个头有四五百斤之巨。

　　敖沐阳此时碰到的这条龙趸，就是一条大龙趸。

　　这种鱼是底层肉食性鱼类，喜欢栖息在礁盘海域中，适应水压能力强，最深可以在60米之深的水下生存。

　　它们以底栖甲壳类及小鱼小虾为食，但游泳速度不快，而爆发力强——这是因为特殊的身体构造。

　　龙趸会以突袭方式来捕食，往往令猎物措手不及，比如它来捕食金滴，那可谓是迅雷不及掩耳。

　　吃掉金滴，这龙趸把头缓缓的转向了敖沐阳。

　　鱼是没有表情的，鱼眼中透露出来的目光也永远只有一股沉沉死气，所以被它盯上，敖沐阳心里多少有些惴惴不安。

　　不过他不怕，跟虎鲸甚至抹香鲸接触的多了，这种弟弟不算什么。

　　当然最主要的是，他在海里不孤单，他的保镖出现了。

　　海流汹涌，波云激荡！

　　一个巨大的阴影在它们上方盘旋，龙趸等鱼类的眼睛构造特殊，视野广阔，即使不用抬头它也发现了头顶上这霸王的身份，虎鲸！

　　红洋本地很少见到虎鲸，这条龙趸此前也没有见过虎鲸，但这不妨碍它对海洋霸王产生畏惧之情。

　　发现虎鲸后，龙趸顾不上去盯着敖沐阳，赶紧往礁石老窝里窜。

　　可它游动速度慢，不动弹还好，这一动弹可是刺激到老虎了，老虎立马俯身，嗖的一下子冲到它身边，张开嘴就咬了上去：小老弟，你怎么回事？看见我跑什么？

　　老虎动嘴太快，敖沐阳本来还想把这龙趸带回砖头岛渔船去养着，说不准能养育出个龙趸群来，开发个新的拳头产品。

　　自从跟陆虎协议搞O2O生鲜平台后，他就对砖头岛的产值上心了，平台肯定要有专门为VIP客户设置的高档海鲜，那就得依靠砖头岛的养殖场了。

　　他急忙给老虎做手势，可是已经晚了，老虎嘴巴上去了。

　　龙趸没有被咬碎成两截，这得算它个头大、骨肉结实，但这一口也足够要了它的命，它的整个后背几乎被啃了下来……

　　猩红的鱼血往外冒，龙趸挣扎起来。

　　此时老虎终于明白了敖沐阳的意思，就没有再下口，而是摇头摆尾的跑了。

　　敖沐阳看着这条大龙趸叹了口气，什么也别说了，过年倒是有主菜了。

　　龙趸毕竟是珍品海鲜，甚至有些地方认为它是珍稀的斑鱼之王，原因是它的名字，这个与众不同的名字连发音都附带着与生俱来的霸气。

　　当然也确实如此，独特的生态环境和生活习性使得龙趸肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，昔日在代表高档宴席的粤潮菜席里，一条清蒸龙趸与龙虾、鱼翅地位均等，是经典的“富贵菜系”之一。

　　敖沐阳等龙趸死后，用手掐着它的鱼嘴往海面游去。

　　这鱼全身是宝贝，都不能浪费，连内脏都不能扔掉：鱼皮、鱼鳃和鱼扣并称为龙趸三宝，颈骨、鱼鳔、鱼肠、鱼翅和下巴是五大天王。

　　他发出信号，大龙头号把龙趸给吊了上去。

　　即使是常年出海的老渔民也很少能见到这样的大石斑鱼，纷纷上来拍照。

　　敖千文拍过照片后感叹道：“可惜这条鱼的鱼背几乎脱落，大大影响了它的品相，否则把它拉到大酒店去，一公斤能卖两千块，这鱼不得有一百公斤？”

　　“那必须有。”敖沐东上去拖起鱼头试了试，“至少一百二十公斤！”

　　敖沐阳说道：“这鱼不卖，村里不是订了好多桌年夜饭吗？到时候上一道龙趸做菜，光这一道菜不得四五百块？”

　　“那必须呀，野生大龙趸，多稀罕啊。”敖千文立马点头。

　　因为鱼背已经被咬了，鱼血流出，敖沐阳就带人把这条大鱼给做了处理，他只把肚子剖开将鱼肠、鱼鳔等脏器给摘了下来，大鱼整体送入冰舱，并把后背伤口做掩盖，大年三十整个拖出来做菜，能给年夜饭上多一个噱头！

　　大鱼有大鱼鳔，敖沐阳得一条手臂合抱才行，这是好东西，珍贵的鱼胶就是用鱼鳔做成的。

　　当然巨石斑鱼的鱼鳔价值小，真正值钱的是黄唇鱼的鱼鳔，拿黄小弟来说，它的鱼鳔价值得三四百万之巨！

　　石斑鱼的鱼胶胶质都不好，需要的泡发时间和炖煮时间比较长，营养价值也小，但好歹是鱼胶，总归有一些补性。

　　敖沐阳准备把这个鱼胶炮制后给鹿执紫补身子，鱼胶有多种功效，不用说，滋阴补阳、壮气补血是没问题的。

　　好长一会，大家伙都在讨论这条龙趸，敖千文猜测这鱼是养殖转野生的，红洋本地海域是没有龙趸的，但沿海一些养殖场养了不少龙趸。

　　“以前孙北龙的渔场就有大龙趸，他一般养到四五十斤去供给大酒店，前段时间不是听说他的渔场被毁了吗？估计就是从渔场逃出来的。”

　　“那不可能啊，这才多长时间，龙趸能长到这二百多斤？红洋海里没有龙趸，可咱们都走出这么远了，这又不是红洋了，碰上野生龙趸有什么奇怪的？”

　　“晚上是不是就要吃龙趸了呀？”这是鹿无遗问的。

　　敖沐阳亲切的回答道：“做梦。”


第1136章 秋刀与玉筋

　　今天白天收获不佳，除了带上来一条大龙趸，另外就是一些小鱼群，零零散散，要是一直这样下去，这趟出海肯定是赔本的。

　　但船上众人心里不慌，他们知道有敖沐阳带队，收获肯定不必愁。

　　这次趁着海情好，渔船远离海岸进入了国家专属经济区海域，这边海洋深、海水清，水下洋流丰富，捕捞船少，鱼虾蟹资源也多。

　　今天虽然风不大，可是白天过云彩、晚上有阴云，此时夜色比较黑。

　　敖沐阳知道这片海域有秋刀鱼，他们之前还去扶桑海一带捕捞过，他特意看了洋流图，又去潜水看过了，然后找了一片海流相近的水域进行抛锚，这样晚上他们可以捕捞秋刀鱼。

　　大灯全开，船侧亮如白昼，有强烈的光柱穿过海水照向海里，好像一把把雪白的利剑，异常壮丽。

　　他之前潜水就看到过秋刀鱼的踪影，这样当雪亮的灯光出现后，就有秋刀鱼源源不断的跳出来。

　　这些秋刀鱼比不了之前在扶桑海捕捞的那些，没有那么肥实，不过新鲜状态下，一样体型修长、光泽水润，卖相上佳。

　　船上有小炉子，晚上的事不用老敖操心，敖大国和敖千文会带着大家伙忙活，他作为龙头可以去休息。

　　他选择的休息方式就是吃夜宵，搬出小炉子在甲板，冬夜的海风呼呼吹着，很快炭块就红彤彤的了。

　　鲜美的秋刀鱼用竹签穿透，然后放到炉子上慢慢炙烤就行。

　　鹿无遗一脸不忍地说道：“姐夫，这鱼还活着啊你就给宰了，好歹是一条命，你还要吃了它，心里没有压力吗？”

　　“没有，你有吗？你有就别吃了。”

　　鹿无遗又说道：“姐夫，这煤炭烤的东西可不能多吃，有致癌作用，那啥，会导致胃癌和肠癌，很可怕啊。”

　　“是啊，你别吃啊。”

　　鹿无遗道：“那怎么可能，我当然得吃。”

　　敖沐阳纳闷了：“既然如此，你问这么多干嘛？这不是废话吗？”

　　鹿无遗说道：“不是啊，我最近有点胖，我觉得自己得少吃东西了，于是刚才就提出了点问题想打消自己吃夜宵的念头。”

　　说到这里，他叹了口气：“没有任何卵用啊，来，姐夫，给我这串，这条鱼最肥，是不是还有鱼籽？我可喜欢吃鱼籽了。”

　　“戏精！”

　　晚上捞了秋刀鱼，第二天中午时分，敖沐阳在水下又碰到了一个大鱼群。

　　鱼群中即使是大鱼也就跟筷子似的，顶多有10厘米的长度，呈青灰色，半透明；小的则跟牙签一样，通体乳白色，几乎透明或者半透明如奶条。

　　它们浩浩荡荡的贴着水面游动，密密麻麻的让人头皮发紧。

　　这是面条鱼，又叫玉筋鱼，是一种不贵但很好吃也很有营养价值的鱼类。

　　敖沐阳把消息传递回去，小眼渔网放下，开始对鱼群展开截获。

　　他回到船上的时候看到放下的渔网就摇头，道：“不行，网眼太小了，加一号吧。”

　　敖大国满不在乎地说道：“嗨呀，龙头，面条鱼那么细，再加一号那就捞不到什么了，你不知道，这鱼可滑溜了，比泥鳅还滑溜哩。”

　　“就是呀，龙头，得上小网，我知道你是觉得这绝户网不能用，但对面条鱼不要紧呀。面条鱼最多就能活个两三年，它们繁衍很快，咱们就是用绝户网也不会灭绝这族群。”

　　敖沐阳摇头说不行，确实，这鱼的群体组成简单，群体最高仅为3龄，年度发生量有波动但不大。

　　可是他看过一份资料介绍，因为近些年渔业上过度利用面条鱼的剩余群体以及对幼鱼的破坏，已导致了它们在北部及西部产卵场的发生量连年锐减。

　　见他坚持，敖大国就指挥着换了渔网，他有些遗憾：“其实这面条鱼就是小的才好吃，裹上鸡蛋液一炸，哎呀，啧啧。”

　　他咂咂嘴，敖沐东就笑：“行了，大国叔，小鹿快给你馋哭了。”

　　鹿无遗怒道：“谁是小鹿，谁小啊？老子挺大的一个爷们，愣是让你们给叫成了孩子。对了，姐夫，待会午饭就吃炸面条鱼吗？”

　　“吃炸孩子。”

　　面条鱼是相当有意思的一种鱼，它们春秋冬三季栖息于近海沙底，喜欢潜伏于沙内，因为它们体型细长，故而不易发现，不易捕捞。

　　但它们算是冷水性物种，夏季水温高到二十度，它们就不再进食，要么潜鱼沙内不动弹，要么就往远海深处迁徙，到了冬季水温降低，它们会重新回迁。

　　现在敖沐阳碰到的就是这样一个种群，渔网撒上去，捞上来的时候里面全是半透明的细长小鱼在扭动，看起来有点渗人。

　　不过再渗人也抵不上它们好吃，看到面条鱼上船，渔民还是颇为高兴。

　　敖沐阳觉得有点遗憾，要是可以，他想把这些鱼转移到自己渔场去。

　　面条鱼也就是玉筋鱼作为一种小型鱼种，它们生物量大而集中，属于浮游动物食性，在海洋生态系统中处于食物链的底层，它既是大鱼小鱼无法利用的一些环境生物资源的收集者，又是诸多大、中型鱼类的重要饵料。

　　要是渔场再有上一大群的面条鱼，那真是完美了。

　　可惜这位置隔着砖头岛太远，把这些鱼拖过去不现实。

　　这种情况下，他就忍不住的想，要是自己再有一艘活体鱼运输船就好了，把一些鱼捕捞上去运输到渔场去。

　　活体鱼运输船造假颇高，一艘船得上千万。

　　敖沐阳迟早得买，因为砖头岛渔场一旦开始大量产出，就得进行鱼苗的大量补给，光靠鱼群自然繁衍就不够了。

　　依旧是出海两天，大龙头号进行返航。

　　按照大家伙的意思，冰舱还没有装满，应该继续留在海上干活，否则一来一回的油费可就浪费了。

　　敖沐阳却是根据海情来制定的返程计划，他们现在处于深海之中，隔着陆地太远，一场大风到来就危险了。

　　如果是抗风浪更强的龙头号，他倒是愿意继续在海上转两天，但大龙头号不行，父母的遭遇是能让他记一辈子的教训，这满船老少爷们可是好些家庭的支柱。


第1137章 鱼羊鲜

　　渔船早点回去也好，腊月的中下旬活动多，每年到了这时候，渔民们家家户户就开始收拾着吃大餐。

　　作为村长，敖沐阳每年这半个多月都会胖几斤，不过不要紧，鹿执紫会想办法逼着他减下去的。

　　下午他们回家，敖沐东就喊了：“今晚都去我家啊，我刚才接我爹电话，他在镇上买了个羊，今晚杀羊吃。”

　　“行啊，弄点鱼，来个鱼羊鲜！”

　　“都早点过去，回家换个衣服就过去吧，打牌打麻将，哎呀这忙活一年了，该歇歇了。”

　　一听这话，鹿无遗精神振奋：“好啊。”

　　敖沐阳听到后说道：“好什么好，在家老老实实学习网课，怎么能去赌博？”

　　鹿无遗委屈地说道：“姐夫，没听千文叔说吗，这忙活一年该歇歇了……”

　　“滚蛋，你那网课报名才三天，你跟我说该歇歇了？”敖沐阳给了他一个白眼。

　　大龙趸入库，敖沐阳提着在船上做了简单处理的鱼鳔准备回去晒鱼胶。

　　晒鱼胶简单，就是清洗过程费劲，要洗干净、要去血去油，还要进行沥干，光是处理这鱼胶他就花了一个多小时。

　　鱼胶带回家，他放到屋顶上晒了起来。

　　猫仔们爬上了楼顶，一个个在上面哆嗦着喵喵叫，元首威严的蹲在最高处，摆出高处不胜寒的架势。

　　小猫们不是自己爬上来的，它们还没有这个本事，都是元首给挨个叼上来的，最近随着小猫们长大，元首开始训练它们捕猎技能了，这次应该是带它们练胆。

　　虽然如今元首胖了许多，但它那战斗力不是盖的，打遍全村狗子无敌手，它瘦的那会所取得的战绩，保证了它的崽子们在全村可以横行。

　　看到雪白肥硕的鱼鳔后，小猫们胆量来了，摇晃尾巴维持着身体平衡，一个个晃晃悠悠想来偷鱼鳔吃。

　　老敖赶紧用两层铁网将鱼鳔夹了起来，让小猫们能看到够不到。

　　他回到屋里，听到鹿无遗在打电话，声音洪亮：“啊？四婶，你想打听一下金陵的学校呀？噢噢，对，我大侄子过了年高考，这么早就准备志愿学校啦？对，有备无患！未雨绸缪！行，我过去给你讲解一下……”

　　挂掉电话他拿外套，敖沐阳问道：“四婶他儿子这么早准备报志愿？真的假的？”

　　正在刷新闻的鹿执紫随口道：“肯定假的，真的他干嘛说话声音这么大？就是说给咱听而已。”

　　鹿无遗：你是我亲姐吗？

　　他抓起衣服跑出去，敖沐阳猜到他去干嘛，肯定跟敖大国、敖沐东一行打牌打麻将了。

　　对于这种事，他是毫无兴趣，就跟鹿执紫在家过两人生活，一个刷新闻，另一个也在刷新闻。

　　直到天色将黑他才出门，等他到了敖沐东家门口，刚要开门，就在手碰到门把手的瞬间，铁门自动打开，一张白惨惨的脸出现在门后。

　　雪白的大脸上没有五官，就那么直愣愣的顶他在面前。海风吹过，这张没有五官的脸上还有一条条面皮被掀起……

　　敖沐阳吓一跳，下意识的一脚就踢了上去。

　　一声惨叫，鹿无遗的声音响起：“姐夫是我！”

　　他把脸上的纸撕掉，露出他那哭丧着表情的一张脸。

　　敖沐阳怒道：“这黑乎乎的天你弄成这幅鬼样子吓唬谁？”

　　鹿无遗也很怒，道：“我是出来接你啊，我听见将军叫唤就知道你来了，没想到你踢我。还有，什么鬼样子，我是打牌输了在脸上贴的纸条！”

　　敖沐阳惊愕道：“输的挺惨啊。”

　　鹿无遗哀叹一声：“妈咧，我觉得他们联手耍阴招，大半个下午我都在输……”

　　冬日天色黑的早，饭吃的也早。

　　桌子上的牌和麻将都收拾起来了，敖沐东的父母往桌子上端冷盘，一行人吆吆喝喝的准备着吃饭了。

　　因为要做鱼羊鲜，下午敖沐东的老爹敖千矢就去湖里网了一些鲫鱼，这样鲫鱼收拾后留下了一小盆的鱼鳔，敖沐阳到的时候他正准备扔掉。

　　龙涎湖出产的鲫鱼肥实，不光肉肥，鱼鳔也肥。

　　见此，敖沐阳招手道：“老叔，这鱼鳔别扔呀，你给我留下，让小鹿收拾干净，今晚我给你们弄一道菜。”

　　“那可好了，村长你这手艺没的说。”敖千矢笑道。

　　鹿无遗翻白眼：“姐夫，为什么是我去收拾这鱼鳔？我这也有事呢，老江刚刚要跟我开视频聊天，我这给你开门就掐断了。”

　　敖沐阳道：“我这是找你给我打下手，你是我小舅子，我最信得过就是你了，咱们关系不一般，我要找人帮忙，肯定得找你嘛。”

　　鹿无遗喜滋滋的点头：“好。”

　　清理鱼鳔不费劲，洗干净用剪刀剪开就行了，敖沐阳拿料酒加佐料稍微腌一会，下锅用热油煎热，葱姜蒜加大把花椒下锅煸炒，再切上青椒和干辣椒，最后把油煎成金黄色的鱼鳔放下去炒熟就行。

　　主菜是鱼羊鲜，鲫鱼和大块山羊肉搭配，羊肉是高压锅焖过的，鲫鱼则是先煎后炖，出来的鱼羊鲜汤汁浓白如牛奶。

　　羊杂汤、爆炒羊杂、羊肝蒜泥、孜然羊肉、葱爆羊肉、羊肉炖山药、红焖羊肉等等，一桌子全羊宴。

　　热气腾腾之中，敖沐东给众人填酒：“别动别动，必须填满，大国叔你酒量我不清楚吗？”

　　“千文叔你把杯子换了，你弄个酒盅子糊弄谁呢？给他换成茶杯。”

　　“小鹿你不吃饭你舞弄手机干什么？来来来，这次吃解酒药没有？我跟你说那玩意儿没用，今天使劲喝，纯粮食酒，好喝不上头！”

　　鹿无遗低头玩手机，道：“我跟江大少开个视频，之前把这事给忘记了。”

　　视频打开，敖沐阳凑过去看了看，看到帅气的江大少躺在一张大床上，盖着一条薄薄的毛巾被，一脸疲惫。

　　“怎么了？这饭点到了你怎么不去吃饭？躺在床上干什么？看我们这里，全羊宴！”鹿无遗往桌子上照了照炫耀道。

　　他之所以这会才开视频，就是想炫耀一番。

　　看到那满桌子热菜，江草齐两眼顿时湿润了，敖沐阳吓一跳：“卧槽，老江你状态不对啊，在国外让人爆菊了？”

　　“那样的好事能轮到他？”鹿无遗插嘴说道。

　　“滚！老子是委屈！玛德凭什么老子在大堡礁热感冒，一整天吃不下东西了，而你们却在家里大吃大喝？这世界不公平！”


第1138章 介绍姻缘

　　在视频中，江草齐向两人讲述了自己在大堡礁的度假生活。

　　南北半球季节迥异，此时北半球的中华大地寒风呼啸——大部分的中华大地寒风呼啸，位于大洋洲的大堡礁却是夏日炎炎。

　　大堡礁或许拥有全球最美的海岸线和珊瑚海，风景之秀丽，堪称自然风光界之圣地，那里人少，远离尘世的喧嚣，令人心情——寂寥！

　　是的，那里是好山好水好风景，好闷好丧好孤单！

　　江草齐是个喜欢热闹的人，而且喜欢的是淳朴的乡情热闹，他在龙头村买房的原因就是享受这里每到了傍晚，炊烟袅袅中家家户户有人在街头巷尾聊天的风情。

　　可大堡礁那边人少，华人更少，能跟他玩到一起的则少之又少。

　　用他的话说，要不是还有条狗陪着他，估计他已经抑郁了。

　　心情不畅，身体也不痛快，江草齐前两天得了热感冒。

　　这疾病不比普通的风寒感冒，可是相当折腾人，即使在中国要治好也得费一番功夫，更何况医疗条件远比中国差的大堡礁？于是他就在那边开始遭罪了。

　　鹿无遗很是丧良心，他听的咧嘴笑，说道：“老铁，今晚我给你全程开直播，你就当自己也在村里，来来来，哥几个举起酒杯走一个。对了东子你再拿一幅碗筷，找个单独的地方摆起来，酒菜都给放一份……”

　　“给谁的？”

　　“一个朋友，远在另一个世界的朋友。”

　　“那你节哀啊兄弟。”敖沐东过来拍了拍他肩膀，“我家里还有供碗供筷，我给你摆一幅新的，让他吃的开心，喝的痛快！”

　　“我还没死呢，怎么说话的！”江草齐声嘶力竭的吼了一嗓子。

　　热菜上桌，席上就热闹起来。

　　敖沐东家盘了电暖炕，即使不烧柴火也暖呼呼的。

　　这时候就是在电暖炕上撑起了桌子，大家伙盘腿坐在一起，还没有喝酒，一个个脸膛就发红了，热的。

　　敖沐鹏打开窗开了个缝，敖沐东看见后说道：“大鹏你干什么呀，我爹为了让炕暖和，特意给大功率加温了，你还开窗呢，这不浪费能源吗？”

　　“烟味太大，开开窗也好。”敖沐阳说道。

　　他是个节俭的人，否则不会一直开大龙头号而不是更拉风的龙头号出海，但多数渔民都是老烟杆子，他们在屋里打了半下午的麻将已经搞的烟雾弥漫了。

　　敖沐鹏说道：“不光走烟味，你们听，这窗户开个缝，风声有没有更大了？”

　　“呜呜呜”，呼啸的风声如同喇叭在响，只要耳朵不聋都能听见。

　　敖沐鹏得意地说道：“这有没有在东北大火炕上吃炖菜的感觉？外面寒冷的北风吹，咱们老爷们在里面喝大酒吃大肉，老铁们，得劲不？”

　　没人搭理他，大家伙在海上忙活了接近三天一直吃的简单，早就饿的前胸贴后背，等到鱼羊鲜大锅端上来，顿时争抢着下筷子。

　　鹿无遗的叫声很响亮：“沃日，你们抢什么呀？我刚才夹了块肋排，让谁中途给劫走了？”

　　敖沐阳也急了：“嘿，你们抢就抢，谁还拿筷子敲我手？”

　　他甩了甩手掌，这一块子撂在手背上生疼。

　　敖沐东家的两条金短毛在炕下摇摆尾巴一脸期待的等着，它们知道炕上的人吃肉自己有骨头吃。

　　羊骨头可是带劲，有人扔下一块羊腿骨，金短毛嘎嘣嘎嘣的嚼着，嚼了一会那羊腿骨不见少……

　　刚开始吃，酒才喝了一轮，一条巨大的身影风风火火闯进来，敖沐阳回头一看是敖千莱。

　　敖千莱进门后很自觉的脱了鞋往电暖炕上挤，嘴里说道：“你们炖羊肉吃也不叫上我？我这两天就馋羊肉了，来，大国哥你把盘子往我这里推一推，我就爱吃羊肋排。”

　　“谁不爱吃？”

　　盘子里有几块好肉，大家伙都没好意思夹，敖千莱却是实在，来到后筷子飞一般跳动，几块好肉都进了他的嘴巴。

　　他一边吃一边含糊的对敖沐东说道：“东子我不白来吃你这顿饭，我过来是有事的，给你说亲。”

　　敖沐东道：“该吃就吃该喝就喝，这高兴的日子你提这些事作甚？”

　　“来来来，千莱好好说说，让我们高兴高兴。”敖大国给敖千莱添了一杯酒。

　　敖千莱长了个大块头，吃肉喝酒都是一把好手。

　　二两杯子的白酒，他一口抿了下去，然后满不在乎的抹抹嘴道：“慧子有个堂妹，她也想嫁到咱们这里来，过完年我们要去她家里走一趟亲戚，所以我奶准备给你说个亲，让你跟着去一趟。”

　　金慧子本来是黑户身份，但杜坦之从中帮忙，已经成功落户了。

　　这里面是金钱开路，敖千莱家又出了五十万，杜坦之拿这钱托关系找了北高丽的高级干部，帮金慧子办理了出国外嫁的手续，她现在身份已经合法了，所以不再躲在砖头岛，而是光明正大回村经营韩式渔家乐。

　　听了敖千莱的话，敖沐东眼睛亮了。

　　金慧子是村里一等一的好媳妇，孝顺、贤惠、温柔、体贴，而且特别能干，她主持的小渔家乐可是很红火，生意常年不断。

　　当然，对敖沐东等人来说最重要的还是这姑娘漂亮。

　　敖沐鹏和敖沐兵着急了，一抹嘴道：“卧槽，千莱叔有这好事你怎么不想着我呢？我也是光棍啊。”

　　“你俩不行。”敖千莱摆手。

　　敖沐东心花怒放：“千莱叔，以往我东子对你多有得罪，老是爱调侃你，但我那其实是爱你，俗话说打是亲骂是爱……”

　　“少说这些没用的，这羊腿怎么没上来？是不是烤着了？要是有烤羊腿你待会让我哥端我跟前啊，我乐意吃烤羊腿。”敖千莱打断他的话道。

　　敖沐鹏不满地说道：“千莱叔，我俩怎么就不行了？”

　　敖千莱说：“我奶的意思，东子是村里年纪最大的光棍，得先给他解决这个感情问题。”

　　“对。”敖沐东一脸的痛彻心扉，“我这大龄光棍的存在，对已经步入社会主义新农村的村子来说就是个侮辱！”

　　敖千莱继续说：“慧子的意思，现在从她家乡娶媳妇得先拿一百万人民币，你们俩没那钱，东子才有。”


第1139章 何为霸道

　　北高丽国情封闭，那里的姑娘可能是全球最难娶的异国媳妇。

　　不过社会主义国家自有社会主义优越性，要是能敲开他们移民局的大门，那娶个姑娘做媳妇倒也简单。

　　敖千莱对这方面比较了解，毕竟为金慧子办理手续的事他是亲力亲为的，虽然他脑瓜子不太灵，可是一些重要的程序他都记得清清楚楚。

　　一听一百万，敖沐东那狂热的情绪顿时冷却下来：“这多少钱？一百万？哄抬肉价啊！”

　　“这一百万是贡献给他们国家的，有了这钱他们国家才会放人。”敖千莱有滋有味的啃着羊骨头说道，“唉，光吃羊肉不带劲，嫂子给我一头大蒜，没有大蒜？那给我切个洋葱！”

　　敖沐东不乐意了：“我敖沐东乃是老敖家长孙，我身高一米九体重一百九，上山能劈柴下海能捞鳖，搁隋唐时代我就是第一百零九将，就我这人娶媳妇还用花这么些钱？有这一百万，我就是全捐了，全扔了，我也不会用在娶个媳妇身上！”

　　“对，东哥，你花这些钱让外人怎么看你？买媳妇？娶不上女人了？”鹿无遗点头。

　　敖千莱说道：“你不乐意算了，那我奶再去给其他人说说看，对了，这有慧子堂妹的照片，小兵你看看有没有兴趣，慧子说她这堂妹人可好了，特别适合做老婆。”

　　他说着像是想起点什么来，手里放下洋葱又从兜里掏出张照片，就是老式拍立得打印出来的那种照片，边缘还带着纹路。

　　一桌子人顿时来了兴趣，纷纷凑上去跟着看。

　　敖沐阳也看了看，照片上的姑娘相貌年轻，大眼睛、樱红唇，秀发乌黑归拢在耳后，没有所谓的发型。

　　可这完全无所谓，她的秀美相貌、她的精致五官，她那温婉清澈的气质，已经吸引了男人的目光，没有人在看到她的时候还会去注意发型之类的东西。

　　照片上的姑娘要说美丽自然美丽，可难得的是她身上有一种如今在姑娘们身上看不到的东西，那是一种气质，纯净的好像矿泉水一样的气质。

　　敖沐东看了一眼一把将照片夺过来，他眼睛瞪得老大，接着从裤兜掏出钱包找银行卡拍在上面，斩钉截铁地说道：“一百万，老子给了！”

　　他向左右唏嘘道：“我一直就在等这样一个姑娘，真的，今儿个终于让我等到了！我小时候看到的那些大姐姐，就是这个味道！我就是要娶这样的姑娘！”

　　作为沐字辈的大哥，敖沐东的年纪比敖沐阳大出接近十岁，村里沐字辈比他更大的不多，也就敖小牛的父亲敖沐志了。

　　敖沐东的童年是八十年代，那时候的渔家姑娘确实有一种独特的纯净朴实味道，那也是时代的味道。

　　这张照片被他收进了钱包，敖沐鹏想要拿去看看，结果挨了他一拳：“卧槽，小老弟你怎么个事？你对你嫂子这么有兴趣干什么？”

　　“东哥你这是不是有点太霸道了？”敖沐鹏不服气。

　　敖沐东冷笑道：“这叫霸道？”

　　他转头看向敖沐兵，问道：“小兵，这两年你攒了多少钱？有一百万没有？”

　　敖沐兵反应快，他估计敖沐东要借钱，就摇头说道：“没有，只有二十万。”

　　敖沐东说道：“很好，借我二十万。”

　　他又转回头去看向敖沐鹏，敖沐鹏吓得面无人色：“我没钱，东哥，兄弟我是个穷逼啊。”

　　敖沐东不屑地说道：“不找你借钱，我就是想告诉你，这才是霸道！不过你也真是，大鹏你有钱了少去票娼，多攒攒钱，跟着龙头这么久连个十万块都攒不下，给龙头丢脸啊！”

　　敖沐鹏着急道：“东哥你可别乱说，十万块我还是有的。”

　　“好，那你就借我十万块。”敖沐东立马拍桌子，“啪！就这么说的算了！”

　　一顿饭倒是吃出一段姻缘来，当然，这会还属于剃头担子一头热，不过金慧子应该跟堂妹打听清楚了，姑娘对丈夫的相貌、学识不挑，就是想跳出老家那个泥潭。

　　敖沐阳其实不太赞成这样的婚事，金慧子确实是好姑娘，误打误撞嫁给敖千莱后，一直对他的家庭负责任，可她堂妹未必有这样的品质，他怕敖沐东竹篮打水一场空，花钱把姑娘带出来却被人家给踹了。

　　要知道，敖沐东可是用金竹篮在打水啊！

　　但敖沐东却是铁了心，后面他对着姑娘照片下酒，愣是把自己给喝醉了。

　　这真是应了那句话，你的笑容没有酒，我却醉的像条狗。

　　鹿无遗也醉了，他对敖沐阳说道：“姐夫，我难受，颜姐也是我一直在等待的那个姑娘呀，你给我电话，我必须给她告白！”

　　敖沐阳道：“你放过你姐夫吧，我不想失去这段友谊。”

　　“那你要让我姐失去她最爱的宝宝吗？”

　　“鹿老师怀孕啦？”有人立马问道。

　　鹿无遗拍着胸膛道：“我姐最爱的宝宝，是我呀！”

　　“草！”

　　他一阵嚷嚷，敖沐阳大感头疼，只能把手机递给了他，在此之前他先编了个短信发给颜青城：颜姐，我对不住你啊。

　　鹿无遗把电话打过去，颜青城以为是敖沐阳打来的，自然就接了起来。

　　然后鹿无遗深吸一口气郑重其事地说道：“颜姐，我是鹿无遗，我喜欢你，我想一生跟你一起走。”

　　话筒里安静了一会，颜青城果决清冷的声音响起：“绝不可能，小鹿，颜姐跟你交个底，我喜欢的是年纪比我更大一点的成熟男士。”

　　“那你就不喜欢萌萌哒宝宝？”

　　“抱歉，萌萌哒宝宝我可以自己生一个，我对我的相貌有信心，我想我生的宝宝会更萌萌哒。”

　　这是一记暴击，鹿无遗面无人色的挂断了电话。

　　敖千莱过来安慰他，看他眼睛红了，就拿手给他擦了擦眼睛道：“别哭，兄弟，要坚强啊。”

　　鹿无遗推开他流着泪喃喃说道：“我搞不明白，这个女人为我已经改变那么多了，她为什么就是不愿意接受我？”

　　“是吗？她为你改变了什么？”敖千莱问道。

　　鹿无遗绞尽脑汁想了想，泪水流的更厉害了：“她为我改了手机号，要知道，那可是她用了十年的工作号！”

　　“这确实是很大的改变。”敖千莱感慨道，“不过你也太不爷们了，这点挫折就流泪不止？”

　　“草啊，我流眼泪还不是因为你？你手上抹什么了？怎么在我眼睛上擦了一把后我就忍不住的流泪？”

　　“没有啊，什么也没抹，就是刚才用手掰洋葱来着。”

　　敖沐兵过来解围，他递给鹿无遗一块湿毛巾道：“行了小鹿，擦擦眼睛。颜总那是天上的女神，你找这样的女人不靠谱，要我说你不如跟我学，咱们去网恋。”

　　鹿无遗抹了把眼泪说道：“我不网恋，网恋太费劲了，得穿女装、戴假发、化妆，得学会P图，还要会开变音器唱喵喵叫。”


第1140章 夜半哭声

　　看着弟弟双眼通红的回来，鹿执紫很不高兴，就问敖沐阳：“你们是不是又在酒桌上欺负他了？”

　　敖沐阳说道：“没有，他那眼睛是让洋葱给熏红的。”

　　鹿执紫问鹿无遗道：“你在东哥家里做菜了吗？”

　　不等鹿无遗回答，她先自顾自的乐道：“很好，小小，你得好好学厨艺，这对你以后找媳妇有帮助，没听过一句话吗？要抓住一个男人的心，就得先抓住他的胃，这话对女人也适用。”

　　敖沐阳道：“一点没错，你看你姐为什么对我死心塌地？还不是因为你姐夫我有一手好厨艺？”

　　鹿无遗抹了把眼睛不屑地说道：“少来，老姐，你听说哪个男人找小三是因为小三会做菜？我劝你还是多用点化妆品保住你的容颜，我是男人，我知道男人那点小心思。”

　　鹿执紫想了想，低声道：“唉，弟弟终究大了，不好糊弄了。”

　　一晚上敖沐阳喝了不少酒，晕晕乎乎的回去倒头就睡。

　　到了半夜，他手机响了起来，便糊里糊涂的摸着接听问道：“喂，谁啊？”

　　对面没说话，想起了一阵细细的哭泣声：“呜呜，呜呜……”

　　哭声饱含委屈，抽抽搭搭、哽哽咽咽，让人听了心塞。

　　大半夜的接了这么个电话，敖沐阳一下子就清醒了。

　　他打眼看向手机，结果屏幕上不是手机号，而是一串乱码！

　　“呜呜，呜呜。”哭声还在继续，他顿时打了个激灵，这它娘怎么回事？

　　他往外看了看，此时正是半夜时分，外面天空阴云笼罩，一点光芒看不见，只能听见寒风吹过院子，发出呼啦呼啦的声音。

　　这种事有点灵异了，老敖先给了自己一巴掌，他觉得这可能是做梦。

　　结果疼嗖嗖的大腿内侧告诉他，这不是做梦。

　　睡得好好的被这样一阵哭声吵醒，而且敖沐阳还喝了酒，外面又是冷风呜呜的半夜时分，说心里不发毛那是假的。

　　老敖赶紧问道：“喂喂，你谁啊？怎么回事？”

　　“呜呜，呜呜。”抽噎的哭声不断响起，对面没人说话，就是有人在哭。

　　敖沐阳觉得这是个恶作剧，估计他手机中毒或者怎么回事，反正有人发了段音频过来，而不是有鬼之类。

　　“玛戈璧的，等明天我睡醒了一定查查是谁搞我。”他骂了一句给自己壮胆，然后把手机挂掉了。

　　黑漆漆的手机放在床头，让他心里觉得不太舒服，他琢磨了一会，拿起手机去悄悄打开了鹿无遗的房门，把手机放进了他的房间。

　　这下子他睡的舒坦多了，一觉到天亮。

　　吃早饭的时候鹿无遗一脸诡异的看着他，看看他又看看鹿执紫，眼珠子咕噜噜的转，在两人身上转来转去。

　　鹿执紫说道：“你不好好吃饭又在发什么疯？看什么呢？”

　　鹿无遗咧嘴一笑没说话，他三下五除二喝掉胡辣汤又吃了三个茶蛋，然后给敖沐阳使了个眼色后离开了。

　　鹿执紫很是机敏，她察觉到了弟弟的小动作，就警惕的看着敖沐阳道：“你们俩要干嘛？”

　　敖沐阳道：“谁知道他呢，哦，昨晚我把手机放在他房间，估计这小子拿着我的手机了，想威胁我之类吧。”

　　“谁威胁你啊？”走出厨房的鹿无遗听到了他的话，便又旋风般赶回来：“不过姐夫你半夜去我房间干嘛？还把手机落在那里！”

　　敖沐阳道：“半夜有人给我打电话，也不说话，就是哭，我觉得有点诡异，就把手机放到你的房间去了。”

　　鹿无遗顿时惊呆了：“卧槽，姐夫你咋这么不要脸？而且这话还说的那么理直气壮！碰到灵异事件你往我身上推？”

　　敖沐阳道：“什么灵异事件，就是有人恶作剧而已。再说了，你房间不是请了一尊菩萨供着吗？就算是灵异事件，有菩萨在它也闹不出幺蛾子！”

　　两个人在一起吵吵闹闹了好半晌，门口响起一个哭哭啼啼的声音：“村长，村长，你在家里吗？”

　　突然听到这哭泣的女声，鹿无遗吓得原地蹦起一米高。

　　敖沐阳很惊奇：“哇塞，给你个篮球你这能扣篮了啊？”

　　一边说着他一边往外走，将军没叫，那说明门口这哭的女人是村里人。

　　果然，他打眼一看，门口站着村里一个小媳妇，名叫敖沐青，年纪比他稍微小一点，小学初中都在一个学校上的，又是一个村的人，所以关系很近。

　　看到敖沐青，敖沐阳就笑了，道：“哟，青妹子，咱们这可是好久没见了，你这一见面就哭怎么回事？是激动还是有委屈？跟阳哥说说！”

　　跟在后面的鹿无遗听到他这么说话，就得鹿执紫说道：“得了，老姐，这是青梅竹马找上门了啊。”

　　“滚蛋。”鹿执紫亲切的对弟弟说道。

　　敖沐阳请敖沐青进门，他听着老朋友的哭声就反应过来，问道：“昨晚你给我打电话来着，哭着打的电话？”

　　敖沐青点点头，委委屈屈地说道：“嗯，我给你打了个电话，但不知道在电话里怎么说，后来你挂断了，我就没再打。”

　　敖沐阳纳闷地问道：“你打了电话，我这边怎么不显示手机号？”

　　敖沐青道：“我图省钱，用电脑的软件打的，网络拨号，不花钱。”

　　敖沐阳恍然大悟，他心里感慨，自己胆子终究是小了，竟然把这么简单的事想成了灵异事件。

　　敖沐青比他年纪稍小，对于农村姑娘来说，这已经是大龄少妇了，敖沐青早在他回村之前就嫁出去了，嫁到了邻镇一户殷食人家，是她的高中同学，据说嫁的挺好的。

　　敖沐阳看到她哭着上了自己的门，就估计恐怕不是这样。

　　现在快要过小年了，渔村里各家各户的女主人都在忙活着过小年，这时候嫁出去的闺女可不会回娘家，如果回来了，就说明在婆婆家受了委屈。

　　果然，在他追问下，敖沐青把事情跟他说了说，她就是在婆婆家受了委屈，受不了后回到娘家来。

　　原因在山里渔村很是常见，一切源于她生了对双胞胎闺女。


第1141章 女儿惹的祸

　　敖沐青出嫁已经有四年半了，但前两年肚子一直没见动静，对于渔家人来说这不太正常，渔家青年结婚一般不是为了爱情，而是为了传宗接代。

　　这样，小夫妻两人就去医院查了查，发现是女方有点小问题，现代医学很是发达，西医治疗加上中医调理，今年年初那会敖沐青便怀孕了。

　　对一直盼着能迎接下一代的两个渔家家庭来说，这自然是一件好事，更好的是敖沐青不怀孕则已，一怀孕直接怀了俩！

　　这还不是最好的，最好的是敖沐青的夫家在县立医院有关系，他们去做了彩超检查，检查结果是她怀了一对龙凤胎！

　　对于任何期盼生儿育女的家庭来说，这可能都是最好的结果了，敖沐青的公公有点文化，得知检查结果后感叹了一句‘祸兮福之所倚’，他认为之前儿媳怀不上孩子糟心经历就是为一次怀上双胞胎这件大喜事而铺路。

　　随后一段时间敖沐青在夫家被当成女王伺候，那真是什么都不用管，只要安心养胎即可。

　　公公婆婆的亲情和丈夫的爱情如潜水服一样包裹着她，那是全身上下三百六十度无死角的爱护，当时敖沐青可是幸福的不行。

　　可祸兮福之所倚还有个下半句，叫福兮祸之所伏，上个月敖沐青生产了，然后确实生了两个健康的宝宝，两个女孩！

　　说好的龙凤胎变成了双胞胎，说好的一儿一女凑成个‘好’字如今却变成了‘奻’字，要知道‘好’这个字让人心喜，而‘奻’这个字的本身意思就是‘争吵’。

　　争吵从敖沐青刚出产房就开始了，起初是她的公公婆婆一起找医院就职的亲戚争吵：“我孙子呢？”

　　那亲戚一番研究，最终尴尬的告诉老夫妻：彩超检查结果本来就只能作为参考，而且当时检查的时候，有个小孩正好把手放在了小腹位置，她的一根手指形成的阴影让人误会了……

　　这解释不但没让老夫妻两人满意，反而让争吵升级了，接下来受害的就是敖沐青，老夫妻当天就离开医院，就没管刚生育完还躺在病床上的儿媳妇。

　　敖沐青的丈夫这一刻也掉链子了，他和父母一样，都有些重男轻女，而且他为人很是好面子，媳妇怀了龙凤胎的事被他在朋友圈传了个遍，就等着孩子出生摆酒席来庆贺了，结果最后得到的却是两个女孩……

　　他虽然留在了医院照顾敖沐青，可还不如离开呢，因为他留在那里没给敖沐青一个好脸色，连续几天都是冷暴力。

　　本来敖沐青剖腹产要至少住院五天左右，结果她只住了两天，丈夫就以恢复良好为名做主帮她办理了出院手续。

　　回家之后她得坐月子，可这日子没法过，夫家对她的态度大为改变，婆婆公公甩手不管，丈夫则天天冷着脸施展冷暴力，敖沐青实在受不了，等到身体恢复的差不多后在昨天就冒着寒风回了娘家。

　　但问题是，她娘家关系也不硬，她是独生女，父亲前几年因病去世，就剩下个老母亲，她这是没办法了，昨天回来后晚上忍不住想给敖沐阳打电话。

　　敖沐青也是个要脸的人，她哭了一晚上，电话打通后也没好意思把话说出来，这是到了早上实在没路可走，就上门来找敖沐阳了。

　　听完她的话，敖沐阳还没有说话呢，鹿执紫一巴掌拍在茶几上，将茶壶茶杯拍的腾空跳起，落下后咣当咣当的响。

　　趴在地上作交颈鸳鸯姿势取暖睡觉的狼大狼二吓得夹着尾巴爬起来就往外跑，它们知道每次茶几发出这声音，都没好事。

　　鹿执紫怒道：“真是没有天理，这都二十一世纪了，怎么还有家庭的重男轻女思想如此严重？他们家是肩负着人类Y染色体传承的使命还是怎么着？”

　　鹿无遗笑道：“也可能是有皇位要传吧。”

　　“有皇位那传给女孩怎么了？伊丽莎白女王还在喘气呢，怎么，他们家里还看不上人家女王？”

　　鹿无遗一愣，随即迅速跟老姐站到一条壕沟里，他对敖沐青说道：“这位大姐，还有两年就是小年了，分手吧，你不分手还等着一起过小年啊？”

　　这下轮到敖沐青愣住了：“啊？这这这就离婚吗？”

　　敖沐阳摆手道：“小紫、小小，你们先安静一下，这事我来琢磨。”

　　他问敖沐青道：“小青妹子，这事你怎么想的？”

　　敖沐青又要哭了：“我、我能怎么想？我就是想好好过日子，好好养大孩子呀。”

　　敖沐阳道：“你先别哭，妹子，这事我不管是作为咱们龙头村的村长，还是你个哥哥，都是管定了。你先放下心来，有哥哥在，有咱们村在，你以后受不了委屈！”

　　这话说的力量感十足，斩钉截铁。

　　敖沐青需要的就是这样的承诺，她之前饱受欺凌，就像一棵浮萍。如今她放下心来，便不再哭泣。

　　鹿无遗拍着胸膛道：“对，以后有我们给你撑腰，谁敢给你甩脸子，你就尽情的上去挠就行！”

　　“哪都有你，一边去。”敖沐阳当场给他甩脸子，多严肃的事呢，让他一插嘴搞的跟中二少年开会似的。

　　他把鹿无遗赶走，继续问敖沐青道：“小青妹子，这事我婶子了解吗？”

　　敖沐青点头：“她了解，但她能怎么办？她帮不了我。”

　　敖沐阳沉吟了一下，道：“那这样，毕竟是牵扯到三个家庭了，你擦干脸回去叫上婶子去村委，过去给你这个问题开个会。”

　　鹿执紫问道：“要不要我去给你们做参谋？对付这种渣男、渣男家庭，我非常有经验也非常有手段。”

　　敖沐阳摆手道：“不用。”

　　随即他觉得不对：“为什么你会对渣男非常有经验？”

　　鹿执紫说道：“我经常看微博和一些女权公众号，然后代入进去做推演，时间长了就练出了这么一身本领。”

　　敖沐阳道：“你还说我是戏精，你才是戏精。”

　　“么么哒啦。”

　　“么么哒。”

　　敖沐青在一边看的又要哭了，我的遭遇已经这么惨了，你们为什么还要在我面前秀恩爱？世道不公啊！


第1142章 离啊

　　重男轻女这种事在农村很是常见，在渔家地区更是常见，很多家庭都当做了理所当然的传统。

　　毫无疑问，这对女性非常不公平，可是对于渔家人来说，这传统的形成却是有原因的。

　　首先就是老传统，儿子才能传承子嗣血脉。女儿嫁出去后生的孩子跟人家姓了，这对终年飘荡在海上的渔民来说是非常忌惮的事，渔民们漂在还是指不定哪天碰上个风暴就会葬身鱼腹，只有血脉传承才可靠。

　　其次是渔家的日子靠海上摇橹打渔过活，而在以前，打渔是力气活，女人干不了这活，就得靠男人来养家糊口。所以家里男人多劳力也多，日子过的能更好一些。

　　还有就是渔家人脾气暴，遇到麻烦就要干仗，家里男人多那拳头就硬，说话也硬气，要是家里没有男人，那在外面都不敢跟人吵架。甚至有些人非常可恶，专门欺负那些男丁少的家庭。

　　拿龙头村和王家村来说，两个村历史上时不时的搞械斗，这可都靠男丁来解决问题；前些年王家村能压住龙头村靠的是王友卫，现在龙头村能横扫周边那是靠敖沐阳，而不管王友卫还是敖沐阳，都是男人。

　　至于其他的比如什么养儿防老之类的老观念，这如今倒是消散许多，主要是渔家的不孝子孙越来越多，反而姑娘家更孝顺，要养娃防老那最好还是养女儿。

　　敖沐阳打电话给了几个村干部，然后去了村委办公室等着开会。

　　敖沐青母女来的晚，她们得在家里先把两个娃娃照顾的睡着才能出门。

　　趁着母女没来，敖沐阳就先问道：“东子、文昌，你们俩喜欢男孩女孩？就是以后要孩子想要男孩女孩？”

　　敖文昌有些不满了，说道：“龙头你怎么哪壶不开提哪壶呀？我媳妇不能生孩子，这事是我心头的痛啊。”

　　敖沐东也是一脸抽搐：“龙头，我这跟珠儿还没有见过面，过早的讨论孩子问题，是不是有点心急？”

　　敖沐阳翻了个白眼问敖大国几人：“你们呢？喜欢儿子还是女儿？”

　　几个人不知道他问这些是干嘛，不过他们知道敖沐阳这人擅长玩套路，于是彼此用眼神交流过后，纷纷说道：“生男生女都一样！”“这方面听党的。”

　　“其实只要是我媳妇生的且确定是我的，那儿子女儿都行，我都挺稀罕的。”敖沐风最后说道。

　　听他这么说，敖沐东等年轻一辈深有感触的点头。

　　敖沐阳拍拍桌子道：“很好，看来咱们村这个对待后代的思想观念还是很正的。”

　　“都靠龙头你教导有方。”敖文昌恭维他。

　　敖沐阳道：“拍马屁的话不用说了，鸽子婶家的小青妹子今天早上去找我来着，她刚生了两个闺女，然后她男人家里就因此而嫌弃她。这月子都没出，而且还是大冬天的，小青抱着两个孩子跑回来了，你们说说这事怎么解决？”

　　他的话刚落下，会议室里立马炸了。

　　“他妈的，这家人这么孙子？老子还没有媳妇呢，他们有了孙女竟然不满足？这就是毛病，而且是惯出来的毛病，而且我还会治这毛病，就是典型的欠揍！”敖沐东很愤怒。

　　敖文昌也很愤怒：“两个女儿怎么不好了？我做梦都想有女儿，都不用两个，一个就行！这次我支持东子，揍他们！”

　　敖大国劝说道：“大家理智点、理智点，重男轻女这种事嘛，咱们又不是头一回见了对不对？”

　　“你还理智呢，大国，你要知道你抱孙子或者抱孙女的日子还远得很。现在孩子还都不想要娃，说不准以后你儿子不给你抱孙子、孙女哩，拿这个当前提，你再考虑一下这个事！”

　　敖大国抹了把嘴道：“没错，他们那家人就是欠揍了，当我们龙头村没爷们是吧？当我们村嫁出去的姑娘就是泼出去的水了是吧？草，揍他们去，出口气！”

　　意见出奇的统一，大家伙一致要求去打人。

　　敖沐阳很后悔没能把鹿执紫找来，这些人合起来也没自家媳妇靠谱，都是一群什么鸟人，根本帮不了他，只会添乱。

　　但这对敖沐青母女来说却是个极大的安慰，当母女到来后看到村里的主心骨爷们都这么同仇敌忾，感动的纷纷落泪。

　　敖沐阳问敖沐青的母亲道：“鸽子婶，小青的事你比我们清楚，你去过她家里没有？”

　　鸽子婶是个五十来岁的妇女，她不像三灯媳妇那么泼辣，就是普普通通的渔家妇人。

　　听了敖沐阳的询问，她拘谨的搓搓手说道：“唉，去了，肯定去了呀，前些日子伺候青青的月子，就是我干的，她男人家里不肯管，唉，真是造孽。”

　　敖沐东暴躁地说道：“鸽子婶你说碰到这种事你不早点跟我们说一声？咱们村里嫁出去的姑娘能让他们这么糟践？”

　　鸽子婶低下头说道：“这事怎么说？我闺女生了两个丫头，对她男人家里来说，确实是个丢脸的事。”

　　敖沐阳一时无语，这老辈人重男轻女的观念真是无法改变了。

　　敖文昌忍不住说道：“鸽子婶你竟然这么想？你是不是小青的亲妈呀？”

　　被大家伙一指责，妇女委屈的落泪了：“老少爷们，我个没有男人的老娘们碰上这事能咋办？我去他们家里了，去了只能说点好听的软和话、多干点活，否则能咋办？我倒是替女儿心疼，我倒是能发火，可我发火了我回家没啥事说，回头受委屈的不还是我女儿吗？”

　　敖沐青搂着老娘的肩膀跟着落泪。

　　听了鸽子婶的话，没人再能指责她，这真是说到了点子上。

　　包括他们也是，他们可以去打人，可以去耍威风，但只要敖沐青不跟丈夫离婚，那发生这种事后，受苦遭罪的还是敖沐青自己。

　　敖沐东捏了捏鼻梁骨嘟囔道：“唉，这事不大好办，小青你来说，你还愿意跟你男人过日子吗？要不离婚算逑！三个卵的狗子都能找到，何况两个卵的男人了？”

　　鸽子婶傻眼了：“啊？这就离婚呀？刚生了娃这还没有一个月，这就离婚？”

　　敖沐阳想了想道：“这样吧，小青你把你男人电话给我，我去会会他们一家人。”


第1143章 谈判

　　敖沐青的丈夫叫高登辉，是前滩镇旁边红柳镇高低庄的人，家里养着一台货车，他和父亲两人共同操持，家境还不错。

　　敖沐阳决定会会他，地点选在了自己家里，邀请他来吃个家宴。

　　照例，年底小鸡肥了，敖沐阳就要宰个鸡。

　　有鹿无遗在，他就不用自己动手，挑了一只病恹恹的让鹿无遗去宰杀处理。

　　鹿无遗说道：“姐夫，这个鸡我看着它不大对劲啊，是不是有病？”

　　敖沐阳道：“我估计是有病了，所以我才挑了它宰杀嘛，要是正常的鸡，那给高登辉一家人吃了岂不是可惜？”

　　鹿无遗一愣，道：“姐夫，心狠手辣啊。”

　　他拎着鸡要动手，敖沐阳指挥道：“别在院子里，别让其他的鸡看见，否则容易惊吓到它们。”

　　鹿无遗哂笑道：“姐夫，这些鸡被你养了以后就等于都判了死缓，而且还是死刑缓刑必须执行不得上诉更改那种，它们早就有心理准备了，让它们看见又能怎么样？”

　　敖沐阳道：“少哔哔，这些鸡在我院里虽然是死缓，但它们可以越狱，你看它们没有那么干，就是享受其中的乐趣。”

　　听他这么一说，鹿无遗露出若有所思的表情道：“对啊，这些鸡鸭都是散养的，怎么不逃跑呢？”

　　农家养的鸡鸭鹅都是这样，不用圈养，让它们成群结队在野外自己找吃的，到了晚上或者遇到恶劣天气，它们会老老实实的回家。

　　这种场景在敖沐阳小的时候更是常见，现在村里多数鸡鸭不会再散养，一是鸡鸭随地排便污染环境，二是村里养的家禽太多了，散养容易混乱。

　　鹿无遗拎着鸡磨蹭起来，敖沐阳忍不住飞起一脚要踹他：“你给我去门口干活，弄的血腥暴力点，最好等高家三口进门后再动手，给他们点红颜色瞧瞧。”

　　“万一他们家是祖传的红绿色盲怎么办？”

　　“那就给他们点绿颜色让他们瞧瞧！”

　　鹿无遗悻悻的拎着鸡去了门口，他左手抓着鸡右手抓着一把锋利的杀鱼刀，其中杀鱼刀在鸡的面前来回抖动，走到门口后陡然一声怪叫将鸡头给摔在了石头上：“阿打！”

　　敖沐阳吓一跳：“你他么干嘛呢？让你杀鸡，不是虐鸡！”

　　鹿无遗道：“我就是在杀鸡啊，你看，我这一下子不是把它给摔的脑死亡了吗？”

　　敖沐阳阴沉着脸问道：“你能不能做事稳当点，给你一把快刀，你用来当道具？”

　　鹿无遗无辜地说道：“噢，你说这杀鱼刀啊？其实我就是用它来吸引那鸡的注意力，然后趁它不注意给它一个断头台！”

　　敖沐阳也是服了，他以往自恃为戏精，跟这小舅子接触过后才知道什么叫人外有人、戏上有戏，这是个戏帝啊！

　　他打电话给高登辉是约定十点钟见面，对方九点半就来到了他家的门口。

　　在此之前，敖沐青母女两人也来了，她们想听听敖沐阳跟夫家人怎么谈。

　　老敖名声在外，不管前滩镇、粟集镇还是红柳镇，放大到整个红洋，几乎都知道龙头村这地方，也都知道敖沐阳这名字。

　　草草两年时间，把一个贫困渔村带成可以说是全市闻名乃至全国知名的富裕度假村，敖沐阳的名声可是靠他真本事闯出来的。

　　高登辉父子常年在全国跑车，算是见多识广，他们属于靠陆地吃饭的公路党，心里很瞧不上靠海洋吃饭的渔民。

　　但对于敖沐阳，他们却不敢怀有这样的心思，毕竟这是在整个红洋都出名的狠人，人脉关系更是遍及黑白军多条道。

　　三人带着礼物上门，敖沐阳和敖志盛两人来招待他们，一个代表村里官面，一个代表村里父老。

　　请三人坐下后，敖沐阳亲自添茶倒水，敖志盛则笑眯眯的跟三人寒暄几句，随即切入主题：“高老弟，老哥我就不绕圈子了，咱们都是渔家人，海上出船、开门见水，对吧？这次请你们过来，是想问问你们家里对待我那大孙女敖沐青到底是个什么态度？”

　　高登辉已经在家里做主，他说道：“青青是我媳妇，我们夫妻之间确实出了点小矛盾。不过敖老师你是知道的，夫妻嘛，床头吵架床尾和，青青竟然把这事弄的人尽皆知，唉，这就不好了。”

　　敖沐阳笑道：“对对，夫妻床头吵架床尾和，不过你家那床多少公里？你们夫妻绕了快有一个月都没有从床头绕到床尾？”

　　他这话里面有刺，高登辉父子听了出来，脸色顿时都不好看。

　　老敖脸色也不太好看，高登辉一开口就指责敖沐青，很有一种‘我们可以欺负媳妇但媳妇不能反抗’的味道。

　　敖志盛笑眯眯的招招手道：“先喝茶，先喝茶，小高，看来你们家是你做主了，那你现在怎么想的？”

　　高登辉的母亲那柳妹抢先说道：“敖老哥，现在这事不是谁怎么想的问题，而是、而是，青青她生了两个娃，两个都是女娃！”

　　敖志盛问道：“对，一门双巾帼、单树两凤凰，怎么了？”

　　那柳妹摆摆手道：“你说的倒是好听，可我们家好生伺候她那么些日子，她就生了两个女娃？”

　　敖志盛问道：“大妹子你是男还是女呀？听你的意思，女娃生出来就有罪是不是？”

　　作为教师，老爷子可以坦诚的拍着胸膛说一句他从未因性别而去特殊对待哪个学生，他见过的孩子太多了，深深的知道决定一个孩子出路的原因有很多，决心、毅力、聪慧、勤奋等等，但就是没有性别。

　　所以，他打心眼里讨厌性别歧视这回事。

　　那柳妹一下子噎住了，敖沐阳冷眼看着她，高家三人他现在最有意见的就是这个婆婆。

　　他相信那柳妹从童年一直到生儿育女，都饱受性别歧视之苦，按理说她做了婆婆后最能体会儿媳的感受，最应该去体谅敖沐青，可她却恰恰相反，在这件事上对敖沐青最是苛刻。

　　敖沐阳看向高登辉，问道：“高兄弟，你是一家之主，是青青的男人，也是俩孩子的父亲。我先问一下，你什么学历？”


第1144章 决心已定

　　“大专毕业。”高登辉不明白他问这个干嘛，就下意识回答道。

　　敖沐阳点头：“那就好，你高中学过生物吧？染色体怎么回事你知道吧？夫妻两人生孩子，女人提供的肯定是X染色体，孩子是男是女要看男人提供的是X还是Y染色体，这些你懂吧？”

　　高登辉脸色有些尴尬，嘀咕道：“说这些干嘛？”

　　他的嘀咕声落下，敖沐阳啪的一拍桌子站起来问道：“你说干嘛？你好歹学过生物，知道生不出男孩原因是男人是你，跟你媳妇一点关系都没有，那你对你媳妇冷暴力干嘛？”

　　说着，他又看向老夫妻两人：“我给你联系市立医院妇产科主任去咨询一下怎么样？你们问问生不出男孩是男人的问题还是女人的问题，要不要去问问？”

　　不管在船上还是村里，敖沐阳都是做惯了发号施令的角色，几年下来，他身上有一股威势，此时展示出来，吓得一家三口噤若寒蝉。

　　敖志盛咳嗽一声道：“村长，坐下，坐下，喝口茶水，慢慢聊着。”

　　他问高登辉道：“小高，你媳妇还没有出月子哩，结果前儿个冒着冷风抱孩子回了娘家，你说她走的时候心里得多难受？”

　　高登辉一脸沮丧，低着头不再说话。

　　敖志盛又问那柳妹：“老妹，你今年得有五十岁了吧？”

　　那柳妹道：“五十二。”

　　敖志盛问道：“那打你记事到现在，也得有五十年了，这五十年里你听说过谁家儿媳妇被逼的在月子里抱着孩子回娘家？”

　　那柳妹干巴巴地说道：“敖老师你这么说就是为难我们了，我们家里没人逼她。”

　　敖沐阳摇摇头道：“都这时候了，你们还这么说话，这就没意思了。”

　　敖志盛道：“我刚才说了，咱们渔家人做事是海上出船、开门见水，做事不绕圈子，实诚说、实诚办，这样吧小高，我问你还要不要跟青青一起过日子？要，那就把媳妇领回家准备好好过年，不要的话，那就尽快办离婚吧！”

　　老爷子的语气平淡如水，可是这番话却把对面一家人震得抖了三抖。

　　高登辉讶然道：“啊？离婚？我们当然不离婚。”

　　敖沐阳道：“你们家现在都要把人逼死了，却还不离婚，怎么着，生是你家人、死是你家鬼吗？”

　　高登辉的父亲高友亮说道：“村长你这话说重了，我们怎么能那么对待媳妇呢？不可能不可能，没有那回事嘛。”

　　敖沐阳说道：“老叔，你们怎么对待这儿媳妇的，我们都清楚，你在这里一个劲的腔调没用，我都去县医院打听过了，儿媳妇生了双胞胎，你们两口子当场走了，留下个儿子在那里甩脸子，是不是？这是不是你们干的？”

　　高友亮搓搓手看向妻子，然后黯然道：“唉，当时有事，家里有急事……”

　　敖沐阳不说话了，他坐下慢悠悠的喝了杯茶，然后郑重其事的对敖志盛说道：“老师，本来今天把高家人叫过来，我是想开诚布公谈谈，让小两口尽量把日子过下去。”

　　“但现在谈过了，我倒是挺希望青青离婚回村里的，现在咱村里光景多好，青青和她妈搞个小渔家菜馆，养大两个孩子不成问题。再说青青长得好看，学历也不错，如果她有意再找个丈夫，我觉得肯定不是问题，现在村里媳妇多抢手呀……”

　　敖志盛沉默的喝茶，脸上露出若有所思的表情。

　　高登辉着急了，他赶紧伸手去拉敖沐阳，道：“不是，村长，你这是干啥？宁拆十座庙不拆一桩婚，你怎么还想着拆散我们？我跟青青感情没问题，我们俩从高中就谈恋爱了，这感情一点问题都没有！”

　　“你媳妇还没出月子被逼的冒着寒风回娘家，你还说一点问题都没有？”敖沐阳推开他的手，“你这人就没有一点担当，是个爷们吗？都不敢自视自己的错误，你算什么男人？”

　　高登辉赔着笑道：“村长，是，我自己找理由了，这事确实我有错。怎么回事呢，我把前因后果给你说说吧，其实这事就是怨我，我这人好面子，提前吹牛了，说有了个龙凤胎，并且还准备在县里酒店摆酒。”

　　“结果这孩子出生，我发现是双胞胎，唉，我就是太好面子，想到以后会被朋友嘲笑，那几天就对青青甩脸子了，这事怨我，我去跟青青道歉，不能因为这种事离婚呀！”

　　敖志盛慢慢地说道：“现在急了？小高，现在你们青年都有文化，应该知道产后抑郁这回事吧？其实青青这孩子就已经有点抑郁了，说起来你们俩分开，对彼此都有好处。”

　　高登辉父子连声道：“怎么能因为这点小事离婚呢？”“我的错我的错，这事说开不就行了吗？怎么能搞的要离婚呢？”

　　敖沐阳瞥了敖志盛一眼，然后说道：“你们现在知道着急了？老叔、婶子、高兄弟，我说句不好听的，你们有点太后知后觉，现在着急是不是有点晚了？”

　　父子两人要说话，他挥手道：“先听我说，别以为我不知道你们怎么想，你们不敢离婚，因为一旦离婚，以后你儿子就不好娶媳妇了，是吧？”

　　“别着急否认，咱们渔家娶媳妇本来就难，你们家还得担上因为媳妇生了女娃结果就在月子里把人家逼回家并且离婚的恶名，到时候谁还会把闺女嫁给你们？”

　　听他说到这里，那柳妹一怔，随即也急眼了。

　　他们没想到这茬子，或者说他们没想到柔柔弱弱的敖沐青真会愿意离婚。

　　就在此时，客厅门帘推拉开，敖沐青忽然走了出来。

　　看到她露面，高登辉脸色一喜：“媳妇，你怎么在这里？”

　　敖沐青没理睬他，而是看向敖沐阳道：“村长，就那么定了吧，我要打离婚！”

　　敖沐阳猛的抬起头看向这妹子，道：“小青，你说啥？”

　　敖沐青说道：“刚才我在里面听了你和敖老师的话，你们说得对，我已经产后抑郁了，再回去过那日子要被逼死，我要打离婚！我宁愿自己照顾两个孩子也不回去了，这两天我回了家才知道什么叫好日子，生完孩子待在高登辉你家的时候，我那叫过日子？我那叫坐牢！”


第1145章 村长不好干

　　敖沐青一席话，如一块石子，打乱一汪春水。

　　在场五个人，全数愣住了。

　　敖沐阳跟敖志盛对视一眼，两人发现彼此的眼神都有些慌乱。

　　高家三口对视一眼，那就不只是慌张了，三人简直要崩了。

　　敖沐阳给敖沐青使眼色，这怎么个意思？你临时加戏啊？我说咱们这戏可已经差不多了，你可悠着点。

　　之前他问过敖沐青母女的意思，虽然在高家遭遇不公，可母女还是希望这段婚姻进行下去，如果她们一早就想离婚那倒是简单，老敖通知高家三口一句就行，谅他们不敢来纠缠。

　　可敖沐青当初不想离婚，想继续这段婚姻，于是敖沐阳就跟敖志盛两人协商，最后决定弄个戏台，两人一个红脸一个白脸，诈唬一下高家三口。

　　他们估计这一家人也不想丢掉这个媳妇，毕竟除了生了俩闺女，敖沐青的一切都让一家人很满意。

　　再就是他之前也说了一句实在话，要是敖沐青真跟高登辉离婚，那小高以后就完犊子了。

　　谁都知道敖沐青生了俩闺女后被他们一家三口给冷暴力了，要是小夫妻离婚，那不管高家怎么解释，肯定都认为是他们逼迫敖沐青的结果，是他们嫌弃媳妇生了两个闺女。

　　这样，谁还敢把女儿嫁过去？要知道，敖沐青可是刚给他们家生完孩子，这月子都没出就逼着媳妇离婚——用敖志盛刚才的话，十里八村几十年都没出过这样的事！

　　要是这事能挂到微博、微信公众号去，高登辉一家往后一个月得换二十九次玻璃。

　　这家人现在是身在福中不知福，他们要是见识过具有社会主义特色的中华田园女权的厉害，以后一辈子都得怀念敖沐青这个温柔媳妇。

　　正是因为知道高家不想离婚，敖沐阳跟敖志盛就拿这事来整饬，这是他们的计划，别看老敖说的一本正经，其实他也没想真拆散人家夫妻。

　　之所以用这一招，是出于对名人名言的总结，鲁迅在《无声的中国》里说过——这话鲁迅是真说过：中国人的性情是总喜欢调和，折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。

　　放在这事上就是，如果他们拿着性别歧视、生儿生女都一样这些老一套来做说辞，那高家人未必在意。直接上猛药要离婚，那他们肯定就不会在意孩子的性别了，折中调和，接受媳妇接受孩子。

　　但这么操作有个危险的地方，就是不能让人看出来这是在做戏，否则以后敖沐青在高家可就没一点地位了。

　　于是老敖拿出了戏精本事，老爷子也拿出了毕生功力，总算把这三口给糊弄住了，可是现在看来，好像敖沐青也被糊弄住了……

　　屋里一时乱了套，高家三口顿时急眼：“媳妇你这是什么话？咱们感情多好，你说什么离婚啊？”

　　“青青可别啊，这事我们家做的不地道，你别上头，咱们一家人好好说，坐下慢慢说。”

　　“儿媳妇你不要着急，哎呀，咱们是一家人呀，听妈的话，咱们好好过日子，回去过日子，把大宝小宝照顾好，一家在一起乐乐呵呵……”

　　敖沐青一改过去两天哭哭啼啼的样子，咬着牙说道：“你们不用说了，咱们不是一家人了，趁着民政局没有放年假，离婚！”

　　敖沐阳示意敖志盛老爷子先稳住高家人，他把敖沐青拉走去了屋里，低声道：“小青妹子，你是来演戏的是吧？”

　　敖沐青说道：“演什么戏呀？阳哥，我跟我妈在里面一直听你们说话，你听见高登辉和他爹娘怎么说的了？他们把责任往我身上推，在家里那么欺负我，还嫌我把这事往外说？是不是逼死我才行？”

　　“你们谈了这么久，说了这么多，他们有一句反思的话吗？有一句吗？一句没有！他们还是嫌我生了两个闺女，我怀胎十个月呀，有四五个月吃不好睡不好，好不容易生下孩子，还要被他们嫌弃？被他们欺负？”

　　说着，她又流泪了，鸽子婶也在旁边陪着流泪。

　　鸽子婶说道：“村长，这次麻烦你了，我跟小青商量了，这婚离了吧，你刚才说得对，现在村里不比以前，家里没有男人就吃不上饭。现在我给村里帮工、给游客做菜，偶尔才晒点鱼鲞、弄点虾米，一年不少赚钱哩，让小青回来，我们娘俩一起搭手，养活两个娃娃绝对没问题！”

　　没有哪个当娘的舍得让子女在别人家里受欺负、遭罪，而且之前敖沐青受了委屈，鸽子婶还不敢去发火，只能过去说好话，希望人家能出了气后对女儿好点。

　　但没人愿意过这样憋屈的日子，母女两个刚才琢磨了一下，与其被人欺负受委屈，不如回家一起过日子。

　　做出这决定还有一个原因，就是敖沐青母女一直是相依为命，两人感情很深，敖沐青出嫁后放不下老娘，也心疼老娘自己在家里孤灯冷饭，感冒了都没人递一碗热水。

　　几个原因综合起来，她们最终决定离婚！

　　听出母女两人语气坚定，敖沐阳尴尬了：“鸽子婶、小青妹子，我刚才说那些话，就是为了诈唬你男人家里，不是真想让你们离婚……”

　　“那阳哥你说的那些是假的吗？”敖沐青问道。

　　敖沐阳道：“不，倒都是真的，可你自己带两个孩子多难呀，有村里帮衬也不行。还有，孩子自小在单亲家庭长大，对她们心理健康是不利的。”

　　他要崩溃了，刚才是用离婚吓唬男方，现在又要用不能离婚来规劝女方——我说亲爱的，你到底要我怎样？

　　画风反转太快，他有些接受不了。

　　不过现在他心里倒是挺爽，让高家三口性别歧视、欺负儿媳妇，这下可好，儿媳妇真的跑了吧？

　　敖沐青母女这次是铁了心，离婚！

　　敖沐青还说道：“阳哥，你说我两个闺女在单亲家庭长大会有心理问题，那要是在一个歧视她们俩的家庭长大，那心理就健康了吗？我不信，你根本不知道他们家是怎么对我、怎么对两个孩子的！”

　　“从两个孩子出生，我甚至没见过我公婆的面，他们得知是两个女娃，当场就摔东西走了！我那个男人也是厉害，留在那里就对我冷嘲热讽，他虽然没走，可不如走了呢，孩子拉屎撒尿他不管，孩子饿了不舒服了他不管，他就在那里气我！”


第1146章 翻杯送客

　　回到客厅，敖沐阳摆摆手说道：“小高兄弟，老叔老婶，什么也别说了，回去准备去民政局离婚吧。”

　　在屋里一席话之后，他倒是被敖沐青给说服了。

　　再说这终究是人家家事，本来敖沐青不想离婚，他做村长的就出面来尽量挽回夫妻感情，现在敖沐青铁了心要离婚，那他这个村长就出面帮她传达意思好了。

　　清官难断家务事，再受欢迎的清官那对于夫妻两口来说也是外人，不管家务事怎么处理，他都得不到好处，肯定有一方会埋怨他，甚至两方都埋怨他。

　　如果可以，老敖真不想管这些家庭狗屁倒灶的事。

　　但作为村长，这种事可少不了，夫妻吵架在家庭生活里太常见了。

　　听了他的话，高登辉顿时激动了：“我不离婚……”

　　“就是，不能离婚，这是我家的媳妇呀，我们不就是给她甩了两天的脸子吗？这样就离婚？这不行，我们给了多少彩礼、花了多少钱才娶得媳妇……”

　　那柳妹这话没说完，已经决定避而不出的敖沐青忍不住冲了出来：“你这是什么话？当时结婚，我妈要了你们多少彩礼？八千八百块！反而给了我一万块的嫁妆！你现在拿这事来说道？村长、老师你们看见了，这就是我婆婆，这就是我的婆婆呀！”

　　“不是，摆酒席、拍结婚照、办婚礼还有你们出去那啥度蜜月不都花钱了？”那柳妹不甘示弱。

　　高登辉忍不住对母亲吼道：“妈，你可少说两句吧！”

　　他迅速平息怒火看向敖沐青，柔声道：“青青，咱别闹了，这事我错了……”

　　“就你错了吗？过去那段时间，我在你家过的什么日子你不知道吗？”敖沐青双目通红，“谁家媳妇生了孩子得自己给孩子洗尿垫？谁家媳妇坐月子还得自己做饭？谁家媳妇没出月子就得帮忙干活？还是拿着冷水去洗车！”

　　这些事敖沐阳不知道，他听着后自己也上火了，就问高登辉道：“都是真的？”

　　高登辉嗫嚅道：“这这，我那会是鬼迷心窍了，唉，我的错，我错了，我错了。”

　　敖沐阳忍不住想打人，他指着高登辉道：“你运气好，我们村几个脾气暴的汉子没在这里，否则你今天肯定少不了一顿打！”

　　敖志盛把几个茶碗里的水倒掉，将茶杯倒扣，这是渔家送客的意思，还是非常决绝的那种。

　　高登辉一家不甘愿，对着敖沐青一个劲的自责。

　　敖沐青这次真是铁了心，道：“这些话说出来我是真得劲，前几天的日子我再也不过了，整体浑浑噩噩我都要疯了。哼，别想我再回去了，这婚，离定了！”

　　“不能离婚呀。”高登辉的父亲此时脸色垮了，“青青，公公我给你赔不是行不行？你先冷静一下行不行？”

　　“不行，离婚！”

　　鹿无遗忍不住冒了出来，他精神抖擞地说道：“离婚，必须离婚，我从没见过这么欺负媳妇的人，你是男人吗？真给男人丢脸！我跟你们说，别以为就你家有男人，现在我们龙头村好男人多的很——像我这么帅的，全村至少还有三个！比我稍微差点的，全村两个巴掌数不过来！”

　　高登辉失魂落魄，道：“怎么就闹到要离婚了？怎么能这样？青青，我们是有真感情的啊。”

　　一直没怎么说话的敖志盛抬抬手示意众人安静，他开口道：“这事吧，就这么算了，你们离婚吧，我们龙头村嫁出去的姑娘，不能让你们这么糟践！”

　　“凭什么在我手里跟个宝似的姑娘，在你们家就成臭鱼烂虾了？”鸽子婶也爆发了，“你们就是把我们家的忍让当好欺负了，你们习惯我和青青当受气包了！”

　　敖沐青也说道：“高登辉，你听好了，你和你爸妈都听好了。我刚才才知道，我妈今年自己就攒了三万八千块，加上我明年我们能赚十万块！以后我跟你离婚，不会再嫁出去，我会找个上门女婿！你要是不想离婚也行，你来我家门上做女婿吧！”

　　那柳妹生气地说道：“青青，你这是什么意思？你什么时候变成这样的丫头了？一年赚十万块算什么？我们家跑大车，一年能赚二十万！”

　　鹿无遗冷笑道：“草，我姐夫带船出海，出去一趟就能赚二十万、三十万！”

　　敖沐阳挥手道：“说这些没用的干什么？”

　　这怎么画风转到斗富装比上了？

　　敖志盛叹道：“这些是最有用的，钱是人的胆，青青敢离婚，就是她们家不缺钱了，靠自己能很好的活下去了。这样，她们干嘛还回去过忍气吞声的生活？”

　　就是这个道理。

　　高登辉知道嚷嚷没用，他就想打感情牌：“青青，咱们从高中就谈恋爱了，这爱情的路上走了快十年呀，你就这样放手？你记得当初咱们俩的约定……”

　　敖沐青不给他机会，说道：“你当我愿意离婚吗？我这么做还不是被你逼的，被你爸逼的，被你妈匕的！”

　　事情没有回转余地了，反而容易吵起来。

　　敖沐阳挥挥手，他和鹿无遗开始送客。

　　本来还想中午一起吃个饭，这样这顿饭就省下了。

　　高家三口不想走，但这已经不是他们能决定的了。

　　敖沐阳说道：“你们走吧，你们干的那些事要是被村里人知道，那可别想安然出我们村。还有，高登辉，你回去准备一下，这两天把离婚手续给办了。”

　　敖志盛老爷子叹了口气，“好聚好散吧。”

　　高登辉绝望地叫道：“我不离婚，我那么爱青青，必须要跟她一起过一辈子！”

　　鹿无遗道：“草，我还那么爱颜姐呢，她都不肯跟我一起过一天！”

　　听到吵闹声过来看热闹的敖沐兵说道：“就是啊，我那么爱林志玲，她都不肯见过，更别说一起过日子了。”

　　敖沐阳：“什么乱七八糟的，都滚蛋！”

　　连推带赶，总算把一家三口送走。

　　回家后敖沐阳觉得有点累，这个村官不好当啊。

　　敖文昌等人到来，问事情怎么处理的。

　　敖沐阳无精打采地说道：“离婚。”

　　敖沐东道：“龙头，之前开会你不是说不离吗？还亲自去会会他，结果会会之后就这个结果？”

　　“老铁，扎心了。”鹿无遗呵呵笑。

　　敖沐阳道：“继续滚蛋，文昌你留下。”

　　敖文昌留下，问道：“龙头，有啥事吗？”

　　“我得对你委以重任啊，文昌，其他人你看见了，他们不靠谱。”敖沐阳叹气道。

　　敖文昌心里一喜，道：“龙头你放心，我肯定为你分忧解难，你是不是想让我做大龙头号或者龙头号的船长啊？”

　　“不是，以后村里有这些夫妻吵架、邻居矛盾之类，那就归你管，你帮我分忧解难。”

　　“卧槽！”


第1147章 大虾啊

　　敖沐青离婚的事，一直处理到要过小年。

　　高家人不肯离婚，他们当初对儿媳妇施展冷暴力，只是想发火，用高登辉的话说，他们一直以为自己即将迎来龙凤胎，消息都放出去了，结果迎来的是双胞胎，而且都是女的。

　　一家三人都在生气，他们倒未必是在气敖沐青，可恰好敖沐青成了他们的撒气桶，再者一直以来，敖沐青表现的非常温柔，就是个逆来顺受的小媳妇。

　　可正应了那句话，咬人的狗不叫、下死手的人不嚎，敖沐青一出手就是死手，离婚，坚定的离婚！

　　高家人想挽回这段姻缘，但已经没用了，敖沐阳最后找人去吓唬他们一通，他们家没辙，只能让高登辉和敖沐青去领了结婚证。

　　这桩事很快在两个镇子传开了，如敖沐阳说的那样，所有人都把责任推在了高登辉一家身上，还有些人不明所以，咒骂高家人为了生儿子竟然把刚生了孩子的儿媳妇给赶走并离婚。

　　高登辉一家三口有苦难说，即使他们能去外面辩解，可又有谁愿意相信他们的话呢？

　　转过小年来，敖沐阳得再度带船出海一趟。

　　这次出海就是年前最后一次了，所以声势比较浩大，多个村的大渔船都出海。

　　另外，此时村里码头扩建工程彻底结束，新码头可以使用了。

　　跟以前小码头相比，现在的码头就像一座栈桥，稳稳当当伸展入海，任是风吹浪打，不动如山。

　　敖沐阳正好是在小年验收了工程，这样小年后一趟航程后，村里渔船可以停靠在家门口过年了。

　　大龙头号起航，向着海里乘风破浪。

　　大渔船每次出行，都不是出去碰运气，而是提前设置好捕捞计划，有目标鱼群、有目标地。

　　这次敖沐阳想要捕捉真鲷，这是他好久以来的计划，一直没能成行，此次碰了个好时节，他觉得找对地方的话应该可以有所收获。

　　真鲷是很名贵的海鱼，它在红洋有个别名叫过腊鱼，因为它每年的十月下旬和十一月上旬会从深海游到浅海进行繁衍生殖，产卵后再洄游回深海。

　　从时间段来算，它特别容易在腊月抵达近海，等到腊月结束进入春季，它们又回离开，就像是来过腊月的一样，所以有了过腊鱼这么个名字。

　　另外它还有个别名叫加吉鱼，这名字据说是皇帝赐予的——这个据说是相当可靠的，因为有史书《登州史志》进行记录。

　　据《登州史志》记述，公元627年，大唐天可汗李世民东征来到邓州，一日他去游览海上仙山庙岛群岛，在这时候他就尝到了加吉鱼。感慨加吉鱼肉质鲜嫩而娇美，他就问部下关于鱼的名字，但无人知晓，就此李世民进行赐名，为了求得东征顺利，就取了个‘加吉’的名字。

　　正是因为这典故，让加吉鱼在腊月里身价倍增。

　　渔船刚出海没事干，一船人凑在北风面嗑着瓜子晒太阳。

　　此次鹿执紫也上了船，敖沐阳就把加吉鱼的故事讲给她听，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　他说过关于加吉鱼的传说后，敖沐东磕着香喷喷的瓜子说道：“加吉是好东西，皇帝都要借这鱼的吉祥气，那普通人家自然更不用说，我们红洋周边好大一圈地方，自古以来都有过年供加吉，运气吉加吉的说法呢。”

　　鹿执紫诧异道：“是吗？我在村里怎么没怎么见到？”

　　敖千文吐了个烟圈道：“没办法，多年来真鲷的生存环境遭遇破坏，数量锐减，在市场上很是罕见。除了腊月，其他时候得去深海才能捕到，普通渔家没这个本事，所以要想供奉就得买了，但普通人家谁舍得花大钱买这鱼来上供？”

　　“这种情况下，很多人家就选了别的东西来替代，比如王老吉……”敖沐东接着他的话说道。

　　鹿无遗震惊了：“这也行？”

　　“当然不行，”敖沐东翻白眼，“你还真信呀？普通人家供奉的还是加吉鱼，不过是养殖的，这鱼养殖出来的一斤也就四十来块，不贵。”

　　渔家人不会供奉养殖的加吉鱼，那人工饲料喂出来的鱼，还能有灵气？那还有什么供奉的价值？

　　渔船在海里追逐洋流而行进，这会浅海渔船多，都是在等着捞加吉鱼的。

　　但现在加吉鱼数量稀少，颇为罕见，一般渔船可捞不上来。

　　捕捞加吉鱼主要靠三个手段，第一是延绳钓，第二是下粘网，第三是拖网碰运气。

　　敖沐阳选择用延绳钓，可这样就得需要寻找鱼群了，要是找不到鱼群位置盲目下钓绳，那就是白白浪费力气。

　　多数渔家用粘网或者拖网，粘网的优势是来者不拒，即使捕不到加吉鱼，那也能弄点别的鱼。

　　出海一会，他下水去骑着老虎寻找鱼群，结果没有找到加吉鱼，倒是发现了不少大虾，个头有十几公分甚至二十公分的大虾。

　　这是对虾，也是中国人口中的‘大虾’，什么红焖大虾、葱烧大虾等名菜，用的都是这种虾。

　　渔网撒下去，他们先是收获了两网大对虾，最大个头有二十公分，拿在手里就像是镰刀，煞是喜人。

　　野生对虾价值极大，在市场上价格一点不比加吉鱼便宜，所以他们捕捞到大虾后就高兴了。

　　敖文昌兴致冲冲地说道：“龙头，今儿个咱们运气可是不赖啊，我有预感，这次出海，必有加吉斩获！”

　　他知道鹿执紫姐弟对海鲜情况了解不多，就进行了解释：“这是对虾，在全世分为定居型和洄游型两种，定居的是扶桑对虾、宽沟对虾、欧洲对虾之类，它们喜欢栖息在沿海地带。而咱们中国对虾则属于洄游型，这跟墨吉对虾、长毛对虾一样，常作大范围的移动和洄游，所以要捕捞到它们还不容易呢。”

　　鹿无遗找了个个头最大的来录视频，他拿着对虾对着手机喊叫：“老铁仔细看啊，这就是咱们自己捞的大虾，看这个头，给力不给力？给力双击点个小心心啊！”

　　敖沐东挺纳闷，就一边收拾虾网一边问道：“这船上没有信号，你怎么开的直播？”

　　鹿无遗笑道：“谁开直播了？这是个短视频社交软件，我现在是拍视频，回去再发就行。”


第1148章 终有所获

　　刚出水的海捕大虾特别适合做生虾片，清洗后剔除虾线，剥皮后用快刀切成片，晶莹剔透，有鲜味而无腥味。

　　但中国人对这样的吃法兴趣不大，敖沐阳用了另一种少见的处理方法，那就是炙烤。

　　点燃火炉后，把大虾用竹签穿透放到炭火上慢慢烘烤，大虾的虾皮迅速转红，有汁水顺着甲壳缝隙往外流淌，滴在无烟碳上随即就化为一道白烟，带起的鲜味一股一股往人鼻子里钻。

　　烤好的大虾什么佐料也不用，他剥壳给鹿执紫，道：“用嘴唇试探着，趁热吃，一点要趁热。”

　　他给自己剥了一条，经过烘烤，虾肉虽然收缩但依然有十二三公分的长度，就好像一根雪糕，咬着很过瘾。

　　烤熟的虾肉比蒸熟的更嫩，咬在嘴里一咀嚼，虾汁四处冒，这时候品味才能完全体会到海鲜的鲜！

　　鹿无遗吹着气一顿狠吃，足足吃了五个大虾，这在市场上能卖五六百块。

　　不过沿海一带鱼虾资源就是匮乏，他们想要在浅海捕捞加吉鱼，结果当天并没有碰上这种鱼，也没有捕捞到很多其他鱼种，有价值的就是两网大虾，此外照常有一些金鲳鱼和银鲳鱼收获上来，倒也能换点钱。

　　晚上，渔船抛锚，敖沐阳特意找了个暖流经过的海域来停泊，冬季海上冷，红鲷是暖温性鱼种，它们会追着暖流游动。

　　风吹猎猎，浪花袭袭，海上时有灯火飘荡。

　　天气晴朗，白天的大风吹走了海上的云彩，露出了漫天繁星。

　　大龙头号的甲板是钢铁质地，敖沐阳在上面放了个防风暖炉，里面放上柴火后就有滚滚烈焰贴着炉壁飘荡，热气腾腾。

　　大家伙凑在一起取暖，有人便说道：“鹿老师，你这是头一次在海上过夜吧？这海景咋样？”

　　鹿执紫浅笑道：“很好，很美。”

　　敖沐东给几人发小酒壶，说道：“这有什么美的？海浪滚滚，寒风哗啦啦，多不舒服？还是待在家里最得劲！”

　　“就是呀，这里有什么？晚上黑漆漆的，就头顶还有点星星，这没什么劲嘛。”

　　鹿执紫摇摇头，指着远处几处闪烁的火光道：“这不是还有渔火吗？”

　　她沉吟了一下，又说道：“月黑波翻江浩渺，扁舟系缆垂杨杪。渔网横江灯火闹，红影照，分明赤壁回惊棹。风静云收天似扫，梦疑身在三山岛，浮世功名何日了？从醉倒，柁楼红日千岩晓。”

　　这是一首并不常见的词，敖沐阳都没听过，更何况其他人？

　　但鹿执紫经常带孩子吟诗念词，吐词极为清晰，且字正腔圆、节奏感十足，大老粗们依然感悟到了这词里的意境。

　　敖沐东喝了口高粱酒后说道：“以后我要是有了孩子，一定送他去跟着鹿老师好好学，这有文化的人说什么都好听。”

　　“小心你成了敖沐康第二。”敖大国笑。

　　敖沐康天天跟儿子敖小俊在村里斗智斗勇，就在他们出海那会夫妻两个还追着打儿子来着。

　　敖沐阳打听过，是敖沐康夫妻吵架了，敖沐康媳妇要打他，他灵机一动就玩了把肉麻，说媳妇你打我你手也疼，这样我心疼，敖沐康媳妇听了这话后就笑了。

　　本来吵架应该就此结束，结果，敖小俊听到后找出一个擀面杖和一个扫帚分别递给他父母，说‘这样你们谁的手也不疼了’，夫妻两人后面就拿着擀面杖和扫帚追打敖小俊……

　　晚上，敖沐阳在船上下了鱼钩，这是老规矩，夜钓往往能钓上大鱼，下个鱼钩就是碰运气，但反正守夜值班的人没事干，那就看着鱼钩好了。

　　另外，守夜值班的人还得不断往船下水中扔小虾、碎肉和面包糠，这都是红鲷的食物，借以吸引鲷鱼靠近。

　　敖沐阳在睡着，然后外面有人砰砰砰的拍门。

　　他睡眼惺忪地问道：“谁啊？”

　　外面响起敖沐鹏的声音：“龙头，快来看，我们钓上来过腊鱼了！”

　　一听这话，敖沐阳翻身而起，推开门想出去。

　　舱门一开，一股寒风迎面而来，硬生生又把他给顶了回去，逼得他不得不船上羽绒服。

　　等到他去了船尾，看到两条大鱼在船上蹦跶。

　　这两条鱼身体扁平、呈现长椭圆形，看起来圆头圆脑圆身子，外表鳞片呈现深浅不一的红色，连鱼鳍也是红色的，个头都在半米上下，正是红鲷。

　　一次钓上来两条鲷鱼，敖沐阳便抹了把鼻子道：“把大家伙叫下来，我去海里看看情况，准备下钓绳！”

　　不出意外的话，他们碰上洄游在浅海的鲷鱼群了。

　　鲷鱼回到深海后会分散生存，以小群存在，说起这个也有点意思，红鲷一旦成小群，那它们一般以一二十条组成一个家庭，一夫多妻，一个族群只能有一条雄鱼。

　　如果雄鱼死了，那用不了多久，最强壮的那条雌鱼就会变成雄鱼，替代丈夫去继续宠幸其他雌鱼。

　　这样，要大量捕捞红鲷就得等它们贴近海边的时候，这时候它们汇聚成群，雌雄混居，以求最大可能的去延续后代。

　　敖沐阳脱掉外套穿上橡胶水靠下水，鹿执紫在后面忧心忡忡的叮嘱道：“你一定得小心，别逞强呀。”

　　冬季的晚上下海，这可是玩命，十里八村除了敖沐阳找不到另一个能这么干的。

　　敖沐阳下水，立马放出金滴将老虎给唤了过来。

　　等到老虎的时候，他放眼看向四周，这里水不太深，只有三四十米，所以他能一眼看到海底。

　　但周围没有红鲷群的踪影，应该是鱼群从船下经过，有两条鱼贪嘴吃食被鱼钩给捕上了，那两条鱼便挣扎起来，把鱼群给吓跑了。

　　他在此抛锚的时候已经测量过水下暖流的方向，于是他就给老虎下命令，老虎追溯暖流的方向快速游动起来。

　　红鲷追着暖流而游动，那么它们一旦受惊逃跑，必然还是会处于暖流之中。

　　这鱼游动速度很快，老虎一番追击，敖沐阳终于看到了鱼群的踪影：只见几百几千条红色大小鱼簇拥在一起游动着，敖文昌说的不错，他们这次运气好，果然碰上了过腊鱼群！


第1149章 一个设想

　　鱼群在海里游荡，这样很难下钓绳，但要动用拖网也不合适了，夜黑风大浪高，拖网不便下水，且渔船一开动，鱼群容易受惊四散。

　　红鲷鱼群不比马鲛鱼之类，它的族群并不大，数量不算多，一旦受惊四处逃散，那渔网可就没作用了。

　　这是红鲷难以大量捕捞的缘故，敖沐阳只好先赶走老虎，然后放出金滴吸引鱼群回归，期间乘小船在海面上，时不时放个金滴稳住它们，再指挥众人下钓绳。

　　很长一片钓绳延伸在海面上，钓钩带着鱼饵飘荡于水中，等待着大鱼上钩。

　　延绳钓准备完毕，敖沐阳就可以歇息了，这时候已经快要黎明，他索性跟鹿执紫披着棉大衣在船头看日出。

　　鹿执紫煮了热可可，两人窝在一起小口小口的抿了起来，热饮香味十足，这时候喝着很舒坦。

　　先前众人在船上忙活，鹿无遗也被吵醒了，他喝了一会热可可，等钓绳全铺展下去，船上重新恢复了平静后，他又回去睡觉。

　　鹿执紫问他要不要看日出，他说到时候把他叫醒。

　　等到一道光芒出现在东方海面上后，鹿执紫去叫他，换来的就是嚎叫声：“你能不能饶我一命？你是我姐啊，我亲姐啊，让我睡个觉行不行？我都有黑眼圈啦，怎么还要吵我不让我睡觉？有没有天理啦？”

　　鹿执紫懒得理他。

　　从凌晨一直到钓到中午，渔民们开始去收起钓绳。

　　随着鱼钩收起，一条条外表红灿灿的大鱼就被捞了上来。

　　“真鲷！”敖沐阳说道。

　　“是啊，真吊！”鹿无遗跟着说道。

　　红鲷能长到相当大，以前渔获资源丰沛的时候，渔民能钓到一米长的那种大鱼，现在不行了，八十公分已经是罕见的了。

　　鱼钩上带起了不少只有一斤左右的红鲷，这些鱼不算小鱼了，可以捕捞，而且它们价值最大，红洋人称之为‘童子鲷’，又叫童子鸡。

　　之所以有这样个名字，可不是因为鲷的读音是diao，而童子鲷读起来别有含义。这不是红洋人的恶趣味，原因是红鲷这种鱼的肉质娇嫩如鸡肉，所以它还有个俗称叫海鸡，童子鸡是源自它这个俗名。

　　童子鲷指的是尚未产卵、交配的那些鲷鱼，大约在一岁左右，营养价值尤其高，野生童子鲷即使在五星级酒店的餐桌上也能做一道主菜。

　　收起渔网，他们收获了大大小小两百多条红鲷，这可是不少了，渔夫们很高兴，唱着渔歌喊着号子，继续破浪前行。

　　周边海域没有继续放延绳钓的价值了，鲷鱼群的残留部队早就跑没影了，指不定又去了哪里。

　　捕捞到了对虾和红鲷，这次出海的目的已经达成，剩下的就靠运气，能再碰到点什么就捕捞上点什么。

　　大龙头号从沿海驶入深海，敖沐阳时不时下去骑着老虎探探路，后面又有所收获，碰到了一个鲻鱼群。

　　这种鱼很常见，它有个厉害的本事，能在淡水、咸淡水和咸水中生活，也就是说，它们对生活环境的耐受力很强。

　　但在深海碰到鲻鱼倒是挺少见的，因为它们喜欢栖息在沿海近岸、海湾和江河入海口处，比如在我国南方沿海地带的江河入海口，就有很多咸淡水鲻鱼养殖场。

　　鲻鱼价值不高，可聊胜于无，渔网撒下去，又有好大的收获。

　　一路航行一路渔歌，照例是出海两三天的时间，大龙头号开始返程。

　　“这船的油箱还是有点小，以后换成龙头号，咱们可以整个月待在海上，什么时候所有的舱房都满了，什么时候再回去。”敖沐东眉飞色舞地说道。

　　敖沐阳说道：“你当那船是核动力？还整个月待在海上，别做梦了。”

　　“那也不至于出来两天就往后跑呀。”

　　大龙头号要在海上待着也行，这船的油箱不太大，可也能支撑个十天八天，去个北方海域和扶桑海域都没问题。

　　但敖沐阳为了安全，不想在海上做长久停留，这样的情况下，也就没必要给渔船加满油，要知道满载油料后，额外负载太重，还是会多余耗油。

　　今年最后一趟出海，他们收获很好，回到码头，大家伙就兴高采烈。

　　敖大国一脸遗憾，说道：“这次可是好收成，可惜现在不比迎头鬃了，要不然这次咱们肯定能拿第一。”

　　“要是开全年迎头鬃，那就是这次出海啥也没有，咱们也能拿到鬃头旗，不吹牛逼，咱们出海一个月就顶其他船出海一年呢。”敖沐东自信地说道。

　　迎头鬃算是红洋当地一种民间渔业比武的名头，就是每年找一段时间设置为捕鱼季，然后大家伙在此期间的渔获进行登记，最后来比看谁收获多，这就叫迎头鬃。

　　以前这种渔业比武活动多，捕鱼季设置的时间短，往往以一次渔汛为期，比如大小黄鱼迎头鬃，就是每年春汛和秋汛选一段时间开展。

　　随着红洋市逐渐成为大都市，城市开始依靠工业、运输业乃至旅游业而发展，渔业生产逐步进入转产转业而衰退，迎头鬃这种民俗评先活动就日益淡化、简单化了，到了二十一世纪，直接消失，没有渔家再去参与这种活动，更没有单位去组织。

　　今天之所以提去这项很有年头的渔家风俗，是因为以前也有过腊迎头鬃活动，每年到了年底就开一次，大家伙热热闹闹的评完了鬃头就回去过年。

　　说者无心听者有意，敖沐东和敖大国等人随口聊了几句就不说了，敖沐阳却心动了，道：“咱们渔家的传统活动越来越少了，这些活动可都是非物质文化遗产，咱应该想办法保留下来，就说这个迎头鬃，多有意思的风俗，是吧？要是再搞起来，肯定带劲。”

　　敖大国说道：“有什么带劲的？现在海上还有多少渔船？又有多少鱼可以捕捞？再说了，也没有单位来组织了，以前是县委牵头，有奖励，大家伙就热情，现在？哼哼。”

　　说着，他便摇起头来。

　　找组织单位其实不难，敖沐阳可以跟戴宗喜说一声，由红洋海洋与渔业局来牵头。可是敖大国说到了一个问题，现在海里鱼少，近海更少，大小黄鱼资源近乎灭绝，确实没有多少渔家还有兴趣去参加这样的活动了。


第1150章 过腊鱼头

　　迎头鬃这个念想，老敖暂时给压住了，马上就要过年了，且冬季没有渔汛，好歹等到开春才行。

　　这是大龙头号第一次回归新码头卸渔获，以往码头狭窄，大家伙得排着队小心翼翼的互相推让着才能带下泡沫箱。

　　现在好了，两车道变六车道，老司机们可以肆意飙车，即使开的是拖拉机都敢玩一把漂移。

　　人群熙熙攘攘的挤过来，敖大国蹲在船头挥手喊道：“别挤别挤，挤个锤子，这次有大虾和过腊带回来，家家户户都有份——说了别挤，挤个锤子啊？！”

　　有游客想顺便带点海鲜回家，看到敖沐阳后他们认出他的身份，就纷纷问道：“村长，这怎么把活虾带回去，你有诀窍吗？”

　　码头上有打开的泡沫箱，里面的对虾有二十公分的长度，一个就得有小半斤，即使是红洋来渔村玩的市民也没怎么遇到过，自然见猎心喜。

　　敖沐阳说道：“对虾不用非得吃活着，你们冰镇上以后就能保住鲜味，回家以后放心的吃就是。”

　　但有人说道：“我想带活的大对虾回去给朋友开开眼界。”

　　敖沐阳道：“那你就多花两个钱，专挑那些生龙活虎的。”

　　这是唯一办法，大对虾送到市场后就是进行冰镇，不管活着死了，一律冰镇，否则一旦有坏掉的虾，那一影响可就是一大片。

　　他提着两条童子鲷往家里走，看见鸽子婶挎着菜篮子上了码头来抢鱼。

　　大龙头号每次满载而归，都会优先出售给村里人，允许村里人先挑选，剩下的才会送去码头市场出售。

　　在村里码头上卖的时候，这些渔获格外新鲜价格还便宜，所以家家户户就去抢着买，在码头上他们是不对鱼贩子出售的，顶多卖给村里的游客——游客们都是在渔家乐住下后领一个条子，这条子相当于门票。

　　鸽子婶跟他打了个招呼，他点点头后就对敖大国喊道：“大国叔，给鸽子婶家多分两条鲷鱼，上个头大的——谁踩我？”

　　一群少年追赶着跑到码头来凑热闹，其中跑在前面那个莽撞，一脚踩在他的脚背上。

　　敖沐阳甩了甩脚道：“你谁家孩子？卧槽，小俊？你怎么弄了这么个发型？前两天看你爸妈男女双打对付你的时候，你头发还挺短的，这是被拽出来的？”

　　敖小俊留了个他的少年时代比较流行的那种非主流发型，一头黄发随风飞舞，最长的一绺挂在脑后跟个狗鞭似的。

　　听了敖沐阳的话，他咧嘴笑道：“哈哈，吃惊不，小阳叔？我这是戴了假发。”

　　说着他从头上摘下了一个发套，展示一番后又给戴上了，得意洋洋地说道：“怎么样，给力吧？”

　　“给力个锤子，”敖沐阳摇头，这孩子真不省心，他又问道：“小俊，你寒假作业写完了吗？”

　　敖小俊说道：“我从来不写假期作业，这假期本来是给学生的福利，是老天爷和国家领导让我们休息的，结果学校还给布置作业，这叫什么？这叫忤逆天道！这叫有违政策！”

　　敖沐阳耸耸肩道：“你说的很有道理，但你要是不写作业，等你上学的时候等着挨打吧，老师打你一次，你爸妈混合双打一次。”

　　敖小俊得意洋洋地说道：“错啦，只有一次，现在老师不打学生，就我爸妈揍我一次。”

　　“知道挨揍你还不写？”敖沐阳纳闷。

　　敖小俊桀骜的一甩头发，傲然道：“写作业是痛苦一个假期四十天，不写是挨打一次疼十分钟，小阳叔，你说哪个买卖合算？”

　　敖沐阳笑了笑道：“好小子，有头脑。”

　　他掉头走人，然后决定碰到敖沐康的时候跟他说说，下次分拨揍这小子，一天揍三次，一次6小时，让他喊666！

　　鹿无遗却是很欣赏敖小俊，索性留下加入了少年的队伍，还给他们进行指点：“你们这发型弄的不行，没有feel，不够hot，来，我帮你们捯饬捯饬……”

　　敖沐阳带着红鲷回家收拾了一下，他把鱼头给剁了下来，这次专门吃鱼头。

　　都知道鳙鱼头、鲢鱼头、碟鱼头好吃，其实跟红鲷相比，那可差远了，渔家人不爱吃淡水鱼，当然多数人都是有海鱼吃就不会吃淡水鱼了。

　　渔家有句俗话，叫做过腊头鲅鱼尾带鱼肚子春春嘴，这说的是海鱼里面四个最好吃的部位，其中过腊鱼的鱼头第一。

　　用当地渔家人的话说，过腊的鱼头是鱼蜡做的，口感特别柔滑，入口即化，鲜香味道飘溢。

　　这点是有科学依据的，在海鱼之中，过腊鱼也就是红鲷富含可溶性胶原蛋白，其中鱼头的含量格外高，正是如此，才让它有了上好的口感。

　　除了口感，红鲷富含的天然胶原蛋白还有延缓皮肤衰老、减少皱纹和色斑的效果，因为这种小分子蛋白具有极高的细胞黏结性、高保湿性及良好的感官性能，且活性高易吸收，无臭透明，不产生刺激性。

　　鱼头常见做法就是红烧或者清炖，要么就是剁椒麻辣，在渔家还有另一种做法，叫做盐焗鱼头。

　　他快刀切下鱼头，小猫崽们立马飞奔而来，然后眼睛亮晶晶的等着吃鱼头。

　　敖沐阳拎起鱼头给它们看，问道：“你们要吃鱼头吗？”

　　“喵喵喵。”

　　“不给。”老敖嘿嘿一笑，又是两刀上去把鱼头一切两半，然后把生粉、鸡蛋、白酒、辣酱、盐、蚝油调成糊糊抹了上去。

　　接着他把鱼头给煎了一下，面糊挂上金黄色后他便收了火，这可不能用大火煎熟，因为鱼头里面小分子蛋白太多，高温会使之变性，那可就是浪费了。

　　他把切好的葱姜蒜和青红椒洒在鱼头上，又用纱布给包上，接下来就是要盐焗了，他把一个小铁锅坐在了炉子上，里面全是盐粒，然后把纱布包裹的鱼头放进去，利用盐的导热性来烤熟。

　　这么做的目的是为了保持鱼头的营养价值，盐分子在高温下活跃的进入鱼头中，跟小分子蛋白结合后能维持其稳定性，如此一来即使温度高了也不会导致它变性。

　　之所以不用盐来炒鱼头，一旦那么做容易导致鱼头过咸，又会白瞎了鱼头的鲜美滋味。


第1151章 都留下

　　鹿无遗回来看到晚饭主菜是四片鱼头，顿时大为失望：“这怎么着，忆苦思甜呐？怎么吃鱼头不吃鱼身子？姐夫，你给我们姐弟吃鱼头，那鱼身子留给谁呢？姐夫你说，你是不是在外面有狗了？那狗还带着个狗弟弟？”

　　“狗弟弟那叫狗鞭。”

　　鹿无遗沉默了一下，道：“那就是姐弟狗，反正鱼身子呢？我要吃鱼肉。”

　　敖沐阳瞪着他道：“你他么整天吃吃吃，而且专门吃肉，没看见你都有双下巴了？”

　　鹿无遗争辩道：“这不是污蔑吗？我双下巴是整天低着头看手机给看出来的。”

　　“这歪门邪说，那你抬头看手机还能把双下巴看回去？”

　　“能啊，但我不那么做，抬头看会看出抬头纹的，那更丑。”

　　敖沐阳服了，他发现这小舅子越来越不好对付了。

　　鹿无遗还在继续高谈阔论：“再说了，吃鱼肉能长什么肉啊？那不会的，减肥就得吃鱼，这是常识。反而吃鱼头不太好，鱼头富集了重金属啊……”

　　“那你吃不吃？”

　　“吃！”

　　村里开始蒸馒头了，有人给敖沐阳送来了一篮子热乎乎的大馒头，麦香味隔着盖帘布都能闻到。

　　这样的馒头其实最配咸菜，麦香味和咸味结合能让人胃口大开。

　　这也是敖沐阳选择做盐焗过腊鱼头的原因，鱼头稍微有点咸，正好下饭。

　　“好吃。”就着鱼头，鹿无遗吃掉了俩馒头。

　　这可不是城市里五毛钱一个的小馒头，这是过年上供用的馒头，虽然是中等个头而不是最大个头那种，可一个也老沉，敖沐阳不过吃了一个而已。

　　吃过晚饭，敖沐阳把两条鱼身子进行保鲜。

　　不讲究的话，把它们放进冰箱冷冻就行，可这样虽然能保持鱼肉不变质，却不能维持其鲜味。

　　敖沐阳用了另一种给鱼保鲜的法子，他先烧了热水，等到烧到九十度左右，他就把鱼放入水里又快速的捞了起来，整个过程只要两三秒钟就行。

　　烫过以后，他才放进冰箱冷冻。

　　鹿无遗问道：“这么快？我看这鱼不熟啊。”

　　敖沐阳说道：“你多看它两眼就熟了，要是再请它喝杯酒，那就更熟了，现在你们之间不熟那是关系不到位。”

　　用这种烫漂法给鱼保鲜，那是因为直接将鱼冷冻，鱼体温度并不会很低，这时候附着在鱼体表面的细菌只是被细菌抑制了活性，依然可以对其进行腐坏。

　　短暂的高温却可以杀死细菌，这时候紧急冷冻，鱼体的细菌会少上很多，更好的保鲜保质。

　　每到了年门口上，敖沐阳家里就几乎不用做饭了，起码主食不用管。

　　家家户户蒸了馒头都会给他家里送两个过来，有的蒸了包子、包了饺子也会给他送两碗，他们早上就吃了海带包子，这是敖千文家送过来的。

　　鹿无遗一边大口的吃一边说道：“自从来到村里，我就没生病过，之前我就纳闷怎么回事，现在原因找到了，我这是吃百家饭啊，吃百家饭的孩子好养活。”

　　“你他么还是个孩子吗？”

　　“我才两岁零二百多个月，怎么就不算个孩子了？”

　　老敖三两口把包子填到嘴里，拍拍屁股走人。

　　距离过年不到一个周了，村里年味可是越发的浓郁起来。

　　这时候村里就有了鞭炮声，都是孩子们在放的散炮仗，就是一起玩凑个热闹听个响。

　　敖沐阳换上了一双新鞋，这是鹿执紫给他买的过年鞋，然后他决定显摆一下，就去村里溜达起来。

　　溜达的时候他看到敖小米带了几个小孩在放鞭炮，一帮人找了个小铁盆，用铁盆扣着炮仗点燃，每次炮仗响了都把铁盆鼓起老高，乐得孩子们哈哈直笑。

　　看到这一幕，老敖就叮嘱道：“你们小心点啊，别引发火灾。”

　　敖小米从外套的大兜子里掏出一本《寒假园地》说道：“这你放心，小阳叔，我带着家伙什呢，起火了我几下子就能给拍灭！”

　　其他孩子也拿出自己的作业本：“就是，起不了火，都准备好了呢。”

　　“我们试过了，天气太冷、潮气太大，火不是那么好烧起来的。”

　　敖沐阳咂咂嘴，他怎么觉得这几个孩子的话里话外挺遗憾的呢？

　　他一路溜达着去了湖边，相比夏秋季节，湖水稍浅，湖泊四周出现了一圈泥沼带，有些人就拿了滑泥板在泥沼上滑动，时不时伸手去泥水里摸鱼摸虾摸河蚌。

　　滑泥板就是一种类似雪橇的东西，专门用来在河湖沼泽的淤泥地上行动，算是一种使用了千百年的传统老渔具，跟敖沐阳之前用过的踏槽很类似。

　　不过踏槽用在退潮后的海滩使用，属于简陋版的小船，有船帮和船舱。滑泥板更简陋，它就是一块前头翘起来的木板，大概有两米长，三十公分宽，中间有个手柄，这样人们一条腿跪在上面，一条腿用来蹬地，用一只手抓住手柄另一只手来摸鱼摸虾。

　　许久不见的两位老教授也在湖边蹲着，不知道在那里聊着什么。

　　敖沐阳走过去主动打招呼：“李老师、苏老师，都在这里呢？聊什么？没回去过年？”

　　苏鹏辉懒洋洋地说道：“今年留在村里过年，家里面没人喽，我儿子和儿媳妇要留在瑞士，就我自己一人，回去干嘛？”

　　老爷子前些年就没了老伴，只有一个独生子，儿子倒是有出息，在瑞士搞金融工作，娶得媳妇也是瑞士人，就等于在那边给定居了。

　　李继指了指苏鹏辉道：“我准备把我老伴接过来，也要留在村里过年，好歹得有人陪陪这老哥们。”

　　苏鹏辉笑：“什么陪着我，你们老两口自己过年有什么意思？还不是图热闹才留下了？”

　　敖沐阳问道：“李教授，我那大哥不回来过年？”

　　李继闷着头道：“儿子儿媳都是独生子女，一边一年。”

　　说完他又抱怨了起来：“这独生子女政策哟，坑人！”

　　敖沐阳道：“老师，按您这年纪来说，你们那时候没有独生子女政策吧？”

　　李继摇摇头道：“这政策从78年就写入宪法了，怎么没有？而且我们还是知识分子，那时候知识分子更是要响应国家政策，要不然不给你提职称……”

　　“嘘，妄议朝政是要杀头的。”


第1152章 马鼻的故事

　　敖沐阳换了个话题，蹲在两个老爷子身边道：“你们留在我们村里过年挺好，村里就是热闹，今年会格外热闹。对了，你们刚才在聊什么？看你俩好像在争辩啊。”

　　这话题换的不错，李继精神一振，他指着湖边滩涂地上的滑泥板道：“这个东西，可是有年岁了，是吧？”

　　敖沐阳笑道：“那你可看错了，老师，那滑泥板顶多六七年，我知道，那是我大林叔家的板子，我去京都那年他家板子刚坏掉，这是换的新板子。”

　　李继翻了个白眼道：“不是说他那块板子，我说的就是滑泥板这物件，这东西的存在历史可是有年岁了。”

　　敖沐阳点头：“对，起码得七八百年甚至上千年了。”

　　李继摆摆手道：“不止，两千多年前的《史记·夏本纪》里就有描述了，说大禹‘陆行乘车、水行乘船，泥行乘橇、出行乘辇’，这东西得存在两三千年，它的发明应该跟大禹治水的工程有关，历史悠久。”

　　敖沐阳一愣，问道：“这么厉害？”

　　“是厉害，但老李这有些牵强附会。”苏鹏辉也给他说道，“不过一千多年前有本书叫《史记正义》，那上面有对这个板子的介绍，说的就是这样，头翘起来、有把手，人跪在上面用脚蹬地来推着前行，《史记正义》是唐代人写的，起码它在唐代就有了。”

　　李继斜睨他道：“老苏你不懂别瞎嚷嚷，历史是需要大胆假设、仔细考证的，我说的那话就是考证过的。”

　　“你在梦里考证过的吗？”

　　“就算在梦里考证过又咋地，我那好歹是在搞科研，哪像你做梦就会梦见大闺女小媳妇。”

　　“挑事啊，小敖看到了，这是人身攻击，知识分子能这么干？那你跟李彦宏有什么区别？斯文败类、衣冠禽兽……”

　　敖沐阳摆摆手道：“两位老师咱们冷静点，这滑泥板的历史如此牛鼻，实在是出乎我预料啊。”

　　“何止牛鼻，还马鼻呢。”李继笑道。

　　苏鹏辉道：“你看，你又骂人了。”

　　李继不屑道：“你就老老实实研究你的鱼吧，历史这块的东西你不懂，就别乱说，我说的是马鼻又不是妈鼻，历史上的马鼻大战你不知道吧？”

　　苏鹏辉一愣，狐疑问道：“又要杜撰了吧？”

　　李继转头向敖沐阳，道：“马鼻大战说的是明朝嘉靖年间发生的一场战役，当时名将戚继光帅兵追击倭寇福建马鼻村，当时倭寇趁着海潮后退，龟缩在了海边船上，周边因为退潮都是滩涂地，军队无法行进。”

　　“戚继光大为为难，这时候当地有个投笔从戎的书生就给他奉上了一书‘平倭策’，介绍了滑泥板，让将士们一手抓着板子扶手一手持长枪突刺或持马刀劈砍，大破倭寇，史称马鼻大战！”

　　他说完之后，又去斜睨苏鹏辉。

　　苏鹏辉心虚，便说道：“你肯定是编的，戚继光是有红衣大炮的，他为什么不用大炮轰倭寇的船？那会船可是落在泥沼地里跑不了。”

　　“你问戚继光去，反正我是从史书看的。”

　　敖沐阳道：“可别争了，老师们，你们要不要一起下去感受一下这极有历史的渔家工具的气息？村里滑泥板可不少。”

　　“不去不去。”

　　“泥沼道路滑，翻车概率大。”

　　“我们俩是搞教育和科研的，靠的是嘴巴。”

　　“对，我们就看着聊聊好了，你自己去吧。”

　　敖沐阳耸耸肩，他看到敖小俊拖着个滑泥板过来了，就去抢到手，换了雨靴后在湖边滑了起来。

　　滑泥板比踏槽更轻便，适合湖泊泥沼地而不是沙滩滩涂，这是因为泥沼地里的泥很黏糊，跟东西接触后容易粘上去，所以越轻越好。

　　泥沼里东西不少，特别是泥鳅黄鳝。

　　敖沐阳贴着湖边转悠，看到有洞穴的踪影就伸手进去，往往能掏出一条泥鳅来。

　　冬季捞泥鳅简单，温度太低，泥鳅不怎么动弹，一抓一个准。

　　除此之外湖里的贝类也多，有些人就拿着笊篱在掀泥找珍珠贝，现在村里赌珍珠的生意很红火，他们想找一些珍珠贝等到过年时候卖给来村里吃年夜饭的游客。

　　敖沐阳在湖边窜，敖小俊双臂环抱在胸前默默的看着他。

　　两人目光时有对视，敖沐阳暗笑，你小子不是能的很吗？有本事你来把这滑泥板给抢回去。

　　看到他笑，敖小俊也默默的笑了。

　　他沿着湖泊转悠了好一会，期间还去看了看依然留在湖边的中华秋沙鸭，这些鸭子很敏感，有人靠近后立马就飞上树去躲避，它们在树上筑巢了。

　　观鸟组织一行还在，不过人少了一些。

　　敖沐阳拎着滑泥板过去问了一下，现在带队的是马毅，朱经典回家了，他们轮番在这里监视中华秋沙鸭。

　　当然，他们也是在监视人类，防止有人去偷鸟。

　　敖沐阳把捞到的泥鳅递给他们，让他们晚上去村里弄两块豆腐做泥鳅炖豆腐，然后他又问道：“马老师，我这人说话有些直，希望你谅解，我要说的是，要是真有偷鸟贼到来，你们几个有什么用？”

　　马毅说道：“你看，我们这里准备着《刑法》和《国家珍稀物种保护法》，讲事实摆道理嘛，我们就告诉作案者，谁敢动秋沙鸭，那同伙全部得去吃牢饭，其实中华秋沙鸭还有绰号，就叫牢底坐穿鸭！”

　　敖沐阳觉得这一手确实可以，不会有多少人愿意为了抓一只鸭子去吃牢饭。

　　他又在湖边转了一圈，捞了一些泥鳅苗和黄鳝苗，准备带回养殖池去养着。

　　结果他到了岸上后发现自己的鞋子不见了，同时敖小俊也不见了，这样，他就想起了之前敖小俊露出的那个默默的微笑……

　　等到他去敖沐康家里还滑泥板的时候，他看见敖沐康大脚上赫然穿着自己的新耐克，就问道：“康哥，这鞋哪来的？”

　　他话音落下，屋子里窜出来个少年，噌一下子翻墙跑了。

　　敖沐康笑道：“不知道谁把这双鞋扔在我家门口，我看着还挺好，就自己穿了，反正咱渔家的汉子没啥讲究，也不嫌弃。”

　　敖沐阳心疼，问道：“你不怕有脚气吗？”

　　敖沐康跺跺脚说道：“不怕，我还没见过比我脚气更厉害的，以毒攻毒，里面就是有寄生虫都不怕，它们熬不过我的脚气！”

　　敖沐阳决定把这双鞋送给他了。


第1153章 捣年糕

　　出去捞了几条泥鳅苗和黄鳝苗，结果损失了一双新鞋，老敖很沮丧。

　　为了避免被媳妇责骂，他还得去网上下了个订单。

　　他下单的时候，店家就说：“亲，你运气真好，今天是我们接单的最后一天，马上快递就要停了哟，记得给个好评哟，么么哒。”

　　“老子运气好，就不用再买这双鞋了。”老敖看着页面上的四个数字心里有些疼，那敖沐康倒是识货。

　　到了晚上，村里的夜空有烟花绽放，都是些小烟花，一些孩子凑在村委办公室前的小广场玩的热闹。

　　鞭炮加烟花，村里弥漫上了烟火味，这股味道和蒸馒头的香味合起来，甚至压住了渔村自古就有的海腥味，可以说这就是年味了。

　　除此之外，氛围也起来了，家家户户挂上了大红灯笼，有些人家早早就贴上了大红福字。

　　清洁工卖力干活，把街道收拾的干干净净，村委花钱开始给全村做过年装饰。

　　村里竖起了一些路灯柱，有些路灯就近取材被挂在树枝上，多数还是靠路灯柱支撑，村委会就在路灯下挂上了带有红缨穗的大福字，即使到了晚上，有灯光照耀，福字挂饰依然清晰可见。

　　趁着天气好，有些人家就把准备好的年货拿出来晒一晒，黄鱼、大虾、馒头蟹，这些都是硬货。

　　更多的是鱼鲞，几乎每家门口或者院子里都挂着一串串的风干鱼，这样村里街巷相连，户户挂鲞，就成了一道独特的过年风景线。

　　前往红洋和县城的班车和轮渡都塞满了人，毕竟村里条件不行，要买衣服、买蔬菜和饮料之类，还是得去城里。

　　今年去城里采买年货的格外多，这两年村里人赚了钱，去年还有些心疼不舍得花，今年开始消费观念就有些变了。

　　待在村里的人家不会闲着，多数都提前准红薯糕或者冻米糖，这些东西做的很多，因为平时就是渔家乐招待游客的小甜点。

　　今年有游客来到村里吃年夜饭，而且人还不少，家家户户都接满了饭桌，所以除了红薯糕和冻米糖还有其他的甜点，比如年糕。

　　捣年糕得用石捣臼或者碓臼，这两样东西如今在渔家都很少见，以前村里是以家族的方式过节，人多孩子多，年糕之类的食物消耗多，所以才家家户户自己做。

　　后来宗族观念淡薄了，大家伙都是自己过年，这样消耗的年糕少，集市上也有人自己卖，多数人家便不再自己做，太麻烦。

　　就是这样，时间长了后，村里没有做年糕的人家，也就没了相关工具。

　　现在村里还有两套石捣臼留着，再就是敖志满等老人家里还有碓臼，于是一些人家就围着这石捣臼和碓臼忙活起来。

　　石捣臼是村里无主的东西，就剩下石臼子了，捣子早没了，便有人去自己坐了一个。

　　这种捣子就是木榔头，硬木材质，前面柱头上镶嵌着一个光滑的花岗石，拎起来十分沉重，也只有这样才能把年糕给捣烂糊。

　　敖沐阳家里相对人少，也不招待游客，不需要这东西，但宋秋敏家想捣年糕，她一个妇道人家抡不动石捣臼，敖小牛又在长身体，干这样的活容易伤着，所以老敖就自己上阵。

　　现在使用石捣臼得排队，宋秋敏家排到了晚上八点钟，敖沐阳吃过晚饭就去村后的晒场捣年糕。

　　做年糕挺复杂的，先给稻米泡水，晒干后混上糯米放进蒸笼里蒸，等到把米饭蒸熟，这样倒在石臼里用木榔头捣烂糊才行。

　　这真是力气活，敖沐阳拎着捣子在那里哼哧哼哧的干了起来，钟苍从渔场回来准备过节，就问道：“龙头，我上？”

　　敖沐阳脱掉外套道：“不用，我这力气有的是，你跟黑龙给我喊号子助威就行。”

　　看着他的嘴型，黑龙头一次忍不住开口发声了：“啊巴啊巴？”

　　敖沐阳看看他说道：“忘了这回事，那你过来给我做推手。”

　　年糕的原材料就是蒸熟的米饭，捣起来容易往外掉落，所以需要有人做推手，不断把露出来的米饭或者逐渐成型的年糕给推回去。

　　黑龙反应速度快，干这活最是合适，一般人还干不了这活，因为一个不小心容易被砸到手，那就很严重了。

　　为了防止意外，就有人会在旁边喊号子，两人跟着号子来保持节奏。

　　普通人家捣起来速度慢，敖沐阳跟黑龙合作的天衣无缝，他大力的捶捣子，每次捣子提起来，黑龙双手飞快摆动，将捣出来的米给塞回去，两人不用有人喊口号，节奏很快。

　　鹿无遗看了一会点头道：“黑龙哥厉害，这手速，哼哼，不是单身三十年那练不出来。”

　　敖沐东咂咂嘴道：“小鹿让你这么一说，我就不想吃秋敏嫂子家的年糕了。”

　　即使到了晚上，晒场也有不少人待在这里。

　　有些人是后面等着捣年糕，也有的则在这里凑热闹，大家伙坐在一起抿着棉衣吹牛打屁，氛围倒是不错。

　　敖沐阳跟黑龙的配合赢得喝彩连连，一行人跟看街头卖艺的似的，掌声一阵连一阵：“好，龙头这把式，像模像样！”

　　“黑龙速度更快点，来个龙头村无影手！”

　　“我尼玛，待会我跟我老婆怎么干啊？这叫什么？珠玉在前，狗尾续貂？”

　　“今天这话题也太带劲了，海叔你够豪放啊，跟婶子怎么干都要聊聊？不过珠玉在前和狗尾续貂是什么姿势？”

　　敖沐阳下手狠、力气足，黑龙推送快且及时，这样两人不多会就把热米捣烂糊成了米糕。

　　趁着米糕还热着，宋秋敏捏成一个个的饭团，她往里面塞了夹心，有的是花生酥，有的是芝麻酱，有的是刚熬出来的巧克力酱。

　　敖小牛拿了两个分给敖沐阳和黑龙，笑道：“小阳叔，我给你俩拿的是最大个的，里面塞的糖最多。”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀道：“好小子，可齁死我喽。”

　　热乎乎、刚做成的米糕最好吃，何况还加了夹心，糯糯软软又嚼劲十足，米香味和自带的甜味恰到好处，这冬日夜里吃两块，肚子立马暖和起来。


第1154章 开祠堂

　　人民币就是创造力。

　　随着吃年夜饭的游客到来，为了满足游客需求，村里的渔家乐想方设法做好吃的好喝的，还有人酿起了米酒，随后敖沐阳早上就喝上了醪糟粥。

　　米酒不是红洋特色，或者说他们渔家并没有酿造米酒的传统，一般都是高粱酒和苞谷酒。

　　能种稻子的水田太少，渔家种点稻子都是做食物的，偶尔攒一些到了过年才会做米糕。

　　不过这没什么，游客哪知道渔村都有什么传统？反正渔家说什么他们就信什么，只要有特色就行。

　　正是如此，各个渔家乐就纷纷自制一些特色饮食，酿米酒还没什么，有人家里自己炸臭豆腐，还有人家做杀猪菜……

　　除了独门独户的渔家乐做各种食物，村委也组织有活动，半山腰的小学旁边有一座祠堂，今年又给启用了。

　　红洋多数渔村都有祠堂，不过跟年糕习俗一样，随着人们宗族观念的减弱，祠堂早就被弃用了，族谱也做了细分，该是谁家给了谁家。

　　这习俗的改变是从六七十年代那个特殊年代开始的，那会人们热切的要求破四旧，族谱要是不进行细分交给所属人家去保存，早就被一起烧掉了。

　　祠堂那会也被砸过，其实以前龙头村和周围一些村子可重视祠堂了，就像一个地方最雄伟辉煌的建筑是政府大楼一样，村里最好的建筑就是祠堂。

　　龙头村小学就是用祠堂做主体建起来的，不过经过几代拆建，如今已经彻底没有了祠堂的痕迹。

　　很多城市里来的游客不明所以，他们认为渔村该有祠堂，到了过年村里人会聚在一起供奉先祖，于是敖沐阳就顺应游客的心思，把祠堂重新给启用了。

　　还好当初建小学占用的是祠堂主体，还有个偏殿保留着。

　　相比几十年前，此时的偏殿不像样子了，风吹日晒、猫狗撒尿，小学之所以一直没用这屋子，就是因为它太烂了。

　　修码头那会，敖沐阳就让柳三阳安排人去重新收拾了一下，简单的修修补补就行，然后他找人打扫干净，这就是祠堂了。

　　腊月二十七，渔家还有个谢年大典，这个也是祭祖大典。

　　这谢年是渔家民间最隆重的庆典之一，年后还有个开海庆典，谢年是渔民们谢天地神明、谢龙王海神保佑一年来的收获，开海庆典则是祈求未来一年风调雨顺。

　　随着祠堂文化的没落，谢年大典也没了，因为这得要全村来组织来开展。开海庆典之所以能保持，是因为过完年各渔家开船出海的时间能凑起来，正好一起放个鞭炮举行个典礼，算是一项连带活动。

　　敖沐阳今年就把这庆典给组织起来了，倒是不需要像以前那样全村百姓按照辈分来排队磕头，他只是重新把祠堂给收拾出来，把贡品摆上。

　　二十七早上，他跟敖大国、敖志明、敖志盛还有敖志义等人就聚集在祠堂偏殿，指挥村里的妇女和汉子摆放贡品。

　　敖志义叼着一根烟在旁边嘀咕：“在偏殿谢神敬祖宗？还不如不搞呢，这不是侮辱祖宗吗？”

　　敖沐阳道：“二爷爷，你看这哪里还像是偏殿吗？”

　　房子毕竟荒废已久，不是那么回事了，屋顶可以用红瓦蓝瓦给补上，可摇摇欲坠的墙壁却是没法修补。

　　敖沐阳想了个法子，他没管外面，只是给墙壁里面贴上了纸画，画上绘制的都是神灵鬼怪、灵兽仙禽之类，把墙壁贴满后，倒也有几分神神秘秘的味道。

　　敖志义扫了两眼，不满地说道：“这是瞎折腾，哪有偏殿的样子？”

　　敖沐阳一摊手道：“这不就得了？这不是偏殿，这就是祠堂，所以咱们在这里上供谢神、谢祖宗就没问题。”

　　“瞎说。”敖志义气的胡子哆嗦。

　　但没人管他，也就敖沐阳还把他当回事，其他人早就不把这位前任村长、村支书放在眼里了。

　　敖志盛打量着房子，道：“村长，这都成危房了，在这里搞庆典真没事？”

　　敖沐阳摆手道：“搞什么庆典？今年就是做做样子，明年把这房子扒拉了，正儿八经盖个祠堂，到时候敖老师你再把村里散掉的族谱收集起来做个归整，明年过年再搞庆典，今年弄出点氛围就行。”

　　说白了，这是打发游客的，是给游客拍照发朋友圈用的。

　　虽然今年不会组织村里人搞庆典，可该用来上供的东西却一样不能少。

　　一大早开门迎神，然后屋子里挂上菩萨像，下面摆放有两张八仙桌，两边放有蜡烛台，烛台上的蜡烛有一米长、儿童手臂粗细，那叫个带劲！

　　菩萨像旁边是一张寿星图，本来要挂全族谱图，但现在没有这东西，就请寿星做了祖先的代表，这也是常见的事。

　　桌上供的东西就多了，敖沐阳几个人在这里指挥的就是上贡品。

　　他提前订好了贡品，这会开始摆放的时候敖大国就问道：“咦，猪头呢？卧槽猪头怎么没了？”

　　“妈咧，可别让谁家孩子给吃了。”敖志义在旁边笑。

　　听到叫喊声，有人急急匆匆跑来：“猪头昨儿个让我拿回家了，我给处理了一下，在这里。”

　　敖沐康跟敖小俊抬着个大猪头快步走来。

　　见此，敖志义就呵呵笑道：“小康，是不是你儿子用嘴巴给处理了这猪头啊？”

　　敖小俊翻白眼道：“睿智！”

　　一听这话，敖志义生气了，他指着少年道：“你这孩子怎么这么没有礼貌？你刚才说什么？”

　　敖小俊道：“我说睿智，就是聪明明智的意思。”

　　敖志义本能的觉得哪里不对劲，但他也听到了，敖小俊确实说的是睿智这个词，他知道这是夸奖人的词。

　　可是，他就是觉得不对劲！

　　没人管他，敖沐康掀开红包袱，露出里面一个大猪头，这猪头的嘴角上挑，看起来跟笑一样，不像一般猪头那样生冷，而是带着喜气。

　　一行人顿时大为惊奇，敖沐阳问道：“哟呵，康哥，你这怎么弄的？”

　　敖沐康得意地笑道：“耍了个小花招而已，我给猪嘴做了个烟熏腮，里面熏过后这肉就紧巴了，然后往后一收，就有了笑意。”

　　敖大国伸出大拇指道：“康子你可以啊，这猪头让你给玩出花来了。”


第1155章 祭祖

　　咧着嘴笑的大猪头被放在了供桌正中，以前都是用生猪头来上供，白乎乎的有点吓人，敖沐康做了烟熏之后，生猪头带上点烟火气，看起来倒是顺眼许多。

　　但一个整猪头搁置在那里瞪眼看着人，还是让人心里发毛，敖沐东凝视了一会不舒服的转了转头，然后把前来凑热闹的鹿无遗拉过来道：“看着他，别看我。”

　　鹿无遗满头雾水：“怎么了？”

　　敖沐东指了指猪头低声道：“你看那玩意儿，有没有什么想法？”

　　鹿无遗吞了口口水讪笑道：“这可是给神仙菩萨和祖宗上的贡品，你也敢有想法？不过猪头这东西我确实知道几个非同凡响的吃法，我跟你说，猪头肉……”

　　“你他么是属饕餮的吗？这都能联想到吃，你不怕吗？”敖沐东一脸的不可思议。

　　鹿无遗一脸的莫名其妙：“怕什么？怕它不好吃？”

　　敖沐东没话可说，最后只能竖起大拇指道：“是条好汉子。”

　　“那绝对的。”鹿无遗不知道他为什么夸自己，不过只要是好听的就行。

　　敖沐阳招手道：“别在那里叨叨，过来一起布置供桌，东子你把那鹅给我端过来，小小你别碰啊。”

　　鹿无遗说道：“咋滴了，祖宗还挑食啊？外人碰过的东西就不能吃啦？”

　　“滚。”

　　敖沐东端上来一只整鹅，还带着内脏，并且脖子上系着个红丝带。

　　敖志盛看到后大摇其头：“乱搞，这谁给系了绳子？”

　　“这是打了个红领带，好久没供奉祖先了，得有点礼貌嘛。”敖沐东嬉笑。

　　这种祖祠上供已经多年未办理，此次重开祠堂，要供奉的东西很多，确实得表现的有礼有节。不过给白鹅打领带就算了，老爷子觉得这是歪门邪道。

　　大猪头和大白鹅是硬货，另外还有带鳞完整的鱼八种六十四条，沿着供桌能摆上一圈。

　　敖沐阳让敖千莱去摆，结果他摆成了个心型，看的敖志盛、敖志满和敖志义几个老人大为心塞……

　　摆上了鱼，还有鸭蛋、豆腐、年糕条，其中年糕尤其多，因为在渔家这叫金条，它们颜色金灿灿，切成条状后极为好看。

　　今年的金条年糕更讲究，几个孩子往上贴了金箔纸，阳光出来后晒在年糕上，金灿灿的发亮。

　　看到这一幕，敖志盛笑了：“小俊啊，你总算成熟了，好歹干了件正事。”

　　几个孩子也咧嘴笑，看到儿子敖小俊在笑，敖沐康那黑脸膛顿时变成了灰白色。

　　有人要摆放年糕了，他拿起来就嘀咕：“这年糕怎么轻飘飘的？”

　　敖志义斥道：“什么年糕，这是金条，金条沉甸甸的，怎么会轻飘飘？大崽你可别乱说。”

　　汉子把年糕递给他道：“喏，给你金条你自己试试。”

　　敖志义往手里一拿觉得确实不对劲，他琢磨了一下把金箔纸揭开，然后便气的胡子乱哆嗦：“谁他酿挖年糕吃了？谁家孩子馋成这样？”

　　那汉子揶揄地笑道：“什么年糕，这是金条！金条硬邦邦的，谁能挖着吃？”

　　敖沐阳赶过来一看，立马看向敖沐康，敖沐康推了一把儿子急忙道：“已经在揍了！”

　　“没有功劳也有苦劳，是我出主意贴金箔纸的。”敖小俊大叫道。

　　“肯定也是你出主意抠年糕吃的。”敖沐康气的要便秘了，“你他么怎么就那么能作呢？怎么什么都敢作呢？我叫你爹好不好？你给我消停点好不好？”

　　敖小俊又叫道：“你不能打我，你打我就说明菩萨不好使。”

　　敖志义怒道：“你胡说什么？”

　　敖小俊说道：“我没有胡说，我刚才包金条的时候给菩萨和祖宗磕个头，让他们保佑我今年别再挨揍了。爸你要是揍我，就说明菩萨和祖宗不灵！”

　　敖沐康倒吸一口凉气，他不敢下手了。

　　敖沐志恶狠狠地说道：“是菩萨和祖宗不保佑你而已！没事，大康，继续揍他，来，我给你摁着他！”

　　敖小俊急忙道：“儿童是家族的花朵啊，我还是个花骨朵，如果菩萨和祖先都不保佑我这样的花骨朵，那他凭什么保佑你们……”

　　“别吵吵，这多严肃的场合。”敖沐阳皱眉说道，“算了康哥，今天别揍他了。”

　　敖小俊顿时松了口气，感激地说道：“小阳叔，你是个爷们，纯的。”

　　敖沐阳继续对敖沐康说道：“反正今年没两天了，等过完年你再揍他，到时候记得加上利息多揍他一会。”

　　敖小俊傻眼了。

　　剩下的活用不着敖沐康了，敖沐阳让他专门盯着几个孩子别去捣乱。

　　按照祭祀的规矩，猪头、鹅头都要朝外，这是迎拜菩萨进门的意思，而鱼头朝内，因为年年有余，余要余在屋里头，不能落到外头。

　　猪头、白鹅、鱼和年糕等等叫做七牲福礼，这些供品放在五牲盘里，为了凑齐这么些五牲盘，老敖也是发动全村了。

　　除了七牲福礼，上供还有很多东西，带根带须的大蒜，五色干果：黑枣、桂圆、荔枝、花生、红枣；五色蔬菜：黑木耳、金针菇、香干、油豆腐、粉丝；五色糕饼水果：橘子、香蕉、苹果、糕饼等等……

　　敖沐阳庆幸自己把敖志盛和敖志满几位老人请来主持，他根本不知道这些规矩。

　　贡品摆放齐全，一帮人蹲在门外半山腰上歇息，有人发烟，敖沐阳摆手道：“先别抽烟了，马上放炮了，别不小心把炮仗给引燃。”

　　看着拿出来那一串串鞭炮，无精打采的敖小俊来了精神，他陪笑道：“小阳叔让我来个将功赎罪，我帮忙点炮仗怎么样？”

　　敖沐阳微笑摇头：“做梦去吧，孩子。”

　　敖小俊弱弱地说道：“这睡不着呀，怎么做梦？”

　　敖沐阳道：“你可给我老实点吧，康哥，看好你儿子。”

　　敖沐康虎着脸对敖小俊说道：“你他么给我消停点，要不然明年我打断你的腿让你上不了学！”

　　一听这话敖小俊激动了，他问道：“真的吗？守着祖宗和菩萨，你不能说假话啊。”

　　敖沐康没辙了，只好来软的：“儿子，你就体贴一下你爹吧，今天可是正事，你别乱来，行不？你想放炮仗，回家拿家里的放。”


第1156章 炮仗响亮

　　敖小俊瘪着嘴说道：“家里哪里还有多余的炮仗？”

　　“我给你买。”

　　“这时候去哪里买？”

　　“这时候不买，等过完年买，年前炮仗多贵，年后就便宜了，到时候店家都在打折处理，我给你买一万响的，行吧？”

　　爷俩在那里对付起来，其他人蹲在旁边看热闹。

　　敖大国咂咂嘴道：“大康这儿子真是个活宝。”

　　敖沐东说道：“得亏是康哥脾气好，在手里这就是个死宝了。”

　　敖大国摇头说道：“东子你还没有孩子，特别是儿子，等你有儿子以后你就知道宝贝了。”

　　敖沐东道：“我是要宝贝他，可我也得先保住我的命啊，就这样的孩子？卧槽，能气得我少活好些年。”

　　“这不会，生命在于运动，你没看康哥整天追着小俊运动吗？”敖文昌嘻嘻笑，他补充了一句，“反正我喜欢小俊。”

　　说着，他对敖小俊挥拳：“俊儿，人不张狂枉少年呀。”

　　敖小俊的存在让他们夫妻了解到有孩子也不是什么好事，这大大抚慰了他们的心。

　　过了一会后敖沐阳手机响起来，他接通后话筒里传来一个声音：“涨潮啦！”

　　涨潮时辰到了，敖沐阳一挥手，渔家的汉子们撑起竹竿放炮仗，今年他准备了铁筒汽油礼炮，点燃后轰的一声巨响，真跟放炮似的。

　　按照规矩，礼炮响六声为佳，响六六三十六声为最佳，意味着六六大顺。

　　以往是有钱的村子点三十六串鞭炮，没钱的就点六串意思意思，龙头村今天换了礼炮，而且用汽油的花不了几块钱，肯定得响三十六声。

　　但好几个礼炮一起使用，频率没法做到一致，这样炮声就错开了，点到十几炮的时候大家伙就懵了：自己这炮到底响几声了？

　　一行渔家汉子左右观望，你看我、我看你，都从彼此眼睛里看到了疑惑。

　　“怎么了，继续放炮啊。”敖沐阳问道。

　　敖沐东为难地说道：“龙头，这放多少炮了？”

　　敖沐阳更为难：“这事你们问我？你们自己不清楚吗？”

　　几个人很茫然的摇头，都没脸回答。

　　这个事就很尴尬了，不少人围在周边看热闹呢，有村里人有游客，也有闻讯而来开眼界的外村人。

　　敖沐阳倒吸一口凉气，这帮呆瓜哟！

　　他咬咬牙刚要说随便猜个数，差不多就凑活着来吧，这时候村里手艺人梁福来带着孙子梁小虎待在旁边看热闹，听到他们的话，脸上没什么表情的梁小虎说道：“十九、十八、二十二、二十一、十九、十九……”

　　听到他的话，梁福来便笑道：“领导，第一个炮开了十九下，第二个炮开了十八下……我孙子都记着呢。”

　　敖沐阳听到后便快速点点头，把数字告诉敖沐东等人。

　　几个人面有疑虑：“龙头，你不是瞎蒙的吧？”

　　敖沐阳道：“按照这个数继续放炮，问那么多干嘛？”

　　不管是不是瞎蒙的，这时候他都得表现的沉稳，只要他沉住气，那其他人心里跟着有底。

　　炮声再度响了起来，其实敖沐阳觉得这个数挺靠谱的，他便问老头道：“小虎还注意这些数了？”

　　梁福来道：“对，他经常会记身边的数，比如我雕一个角色用了多少刀、摊子前面一天走过多少人、来看我雕工的多少人、问贝雕价钱多少人，他就喜欢统计这些没用的东西。”

　　敖沐阳诧异的看了看梁小虎，道：“这其实很有用。”

　　礼炮之后，还有鞭炮，三十六串鞭炮一起点燃，噼里啪啦的声音震耳欲聋、络绎不绝，火药味笼罩住了半个山腰，燃烧后的火药气灰蒙蒙一片，把个大龙山搞得有几分仙雾萦绕的氛围。

　　放了炮仗就是点蜡烛，敖志盛给菩萨和祖宗上香，分别请菩萨和祖宗入祠堂，他嘴里喃喃有词，其间连敬了三次老酒。

　　他这么操作完之后，就算是请完菩萨、龙王爷和祖宗了，按照祖上传下来的规矩，祭祖活动进入尾声，接下来按照辈分族里人上前磕头上香即可。

　　因为偏殿年久失修，今年就不让大家伙来拜祖宗了，否则人多了在里面走来走去，怕是光脚步引发的共振就能把房子给震塌。

　　敖志盛拿了蒲团放在供桌前面，后面要是有村里人想给祖宗、菩萨和龙王爷磕头，那可以自己来，他在门口两侧挂了汽油灯，这事算结束了。

　　从迎菩萨到送祖宗，期间这段时间汽油灯不能灭，这是给祖宗照明用的。

　　门上挂的两个汽油灯有年头了，是那种很老式的灯具，整体像个宝塔，上有顶盖，下有储油坐罐，材质本是漂亮的白铝，如今因为使用时间久，已经变成了黑色。

　　敖沐阳看着这灯想起了西湖的三潭印月，他上小学的时候语文课本有关于三潭印月的介绍，当时敖志盛就拿了这灯给他们演示。

　　他把这段往事说给敖志盛听，老爷子顿时失笑：“对对，有这回事，那会每年讲这节课之前，我就去借汽油灯擦一擦给你们看。”

　　汽油灯很亮，而且火苗是白色的，在以前没有白炽灯那会，谁家有一盏汽油灯是很让人羡慕的事，一直到敖沐阳上小学，每年秋收季节晚上村里人家忙活，还会在晒场挂这样的汽油灯。

　　敖沐康在那里警告儿子不准碰这汽油灯，这东西可不是闹着玩的，为了制造气压使得灯芯火苗往上冒，点燃之前他们是往玻璃坐罐里面打过气的，一旦不小心打碎，里面汽油会炸出来。

　　敖小俊拍着胸膛说道：“爸，你放心，我有数，这是原子弹，绝对不能碰。”

　　“不光你不能碰，别人也不能碰，你可给我看好了，这俩灯有任何事，我都找你。”敖沐康严肃的对儿子说道。

　　敖小俊懵了：“凭什么啊？”

　　“凭我是你爹！”

　　“可你刚才在祖宗面前说过，说你要叫我爹！”

　　“年前加初一，你还有四天好时光，你等初二看我怎么揍你！”敖沐康发了狠，回去之后给他的牛皮腰带上油，“这是根好腰带，可不能因为你给抽断了。”


第1157章 装饰渔船

　　腊月二十八，把面发。

　　敖沐阳家今天蒸馒头，今年村里用上压面机了，这样让做大馒头的活变得容易许多，每天村里出产好些馒头。

　　他感慨时代的变化，就把以前村里每到过年要家家户户自己发面揉面蒸馒头的事给讲述一遍，结果鹿无遗听到后就要吃手工馒头，他说：“这馒头跟机器沾了边，就没有灵魂啦！”

　　敖沐阳家里有面粉，村里每到年根会买好些面粉，明天家家户户分年货，面粉是里面的基石。

　　他掏了半袋子面粉在大盆子里递给鹿无遗，说道：“来，少爷，你给馒头赋予灵魂。”

　　鹿无遗摆手：“少爷不干。”

　　“你不干那就要被干，自己选择一样吧。”敖沐阳亮了亮拳头。

　　上午，鹿无遗穿着小单衣哼哧哼哧的开始揉面，一边干活他一边哀叹：“我在金陵，虽然没什么地位，可好歹不用干粗活，顶多去烘焙个甜点、端个菜，到了这里可好，我手上都有茧子了。”

　　“别怕，明年我给你找个对象，你好好处，手上茧子会消退的。”敖沐阳安慰他说道。

　　“这他么我怕这个干嘛？”鹿无遗没好气地说道。

　　琉璃女神号开到村里，跟紫鹿号游艇并排停靠，两艘游艇各有千秋，俱能彰显奢华。

　　颜青城带着朱朱跟六妹回村里过年，以往她在小年就会来，也算是年底给自己放个长假，今年有鹿无遗在，把她吓的到了年根才回来。

　　村里人可不知道这回事，他们看到颜青城后就热忱的打招呼：“颜总，今年怎么来的这么晚呀？我家晒了鳗鱼鲞，今天给你送一包尝尝，可好吃了。”

　　颜青城在村里倍受尊敬，不光是因为她有权有势有钱，还因为她给村里捐了好些钱，前段时间修码头，颜青城就又捐了一百万。

　　打着招呼，颜青城就微笑解释：“孩子上补习班来着，今年补习班结束的晚。”

　　“我恨死小鹿哥哥了。”朱朱拉着俏脸说道，“本来补习班在一周前就结束了，我妈愣是又给报了一个班，什么原因我能不清楚？”

　　六妹冷静地说道：“你要是恨他，就别叫他哥哥，叫他叔叔。”

　　“叫他叔叔？让他做梦去吧。”朱朱摆手，“我要让他清晰的认识到，他比我妈妈小一辈！”

　　六妹恍然。

　　颜青城一来，鹿无遗跟换了个人似的，本来他揉一下面哀嚎两声抱怨三句，看到颜青城后立马精神焕发，什么话也不说，就是咬着牙一个劲的揉搓面团。

　　照例，敖沐阳家跟敖富贵家一起蒸馒头，到了中午就有馒头出锅了，他提着一篮子大馒头回家，将军卖力的摇摆尾巴围着他团团转。

　　在他看来，馒头最好的伴侣是咸菜，可颜青城母女刚来第一顿他就炒咸菜不合适，于是他就放下咸菜拿出了蟹酱，来了个辣椒爆炒鸡蛋虾酱。

　　灰粉色的蟹酱和白色的鸡蛋中是红彤彤的干辣椒，几乎不用再加什么调味料，就靠蟹酱本身鲜味就能撑起这道菜来。

　　村里人送来不少东西，自家晒的鱼鲞、腌的麻辣虾、烤的鱼干还有其他如醉蟹钳、醉虾、榨野菜之类，不知道谁家送了一盘自己腌的小鲍鱼，敖沐阳尝了一个，味道很好。

　　这样他就不用再做菜了，一大家子人围着桌子吃现成的大馒头。

　　因为上次酒后告白的事，鹿无遗面对颜青城有些不好意思，就低声说道：“姐夫，我觉得这有点尴尬啊。”

　　敖沐阳快速的拿了个馒头往上抹了蟹酱递给他说道：“喏，觉得尴尬就回屋里吃去吧。”

　　鹿无遗欲哭无泪：“姐夫，你真是我亲姐夫吗？”

　　“那绝对是，这有什么可怀疑的？只要你姐是你亲姐，我必须是你亲姐夫。”敖沐阳理所当然地说道。

　　鹿无遗道：“那你想办法把氛围弄的不那么尴尬，让我跟颜姐好好相处。”

　　敖沐阳问道：“你说什么来着？”

　　鹿无遗一愣：“呃，那你想办法把氛围浓的不那么尴尬……”

　　“上一句。”

　　“你是我亲姐夫吗？”

　　“可能不是。”

　　鹿无遗阴嗖嗖的看着他道：“姐夫，这是抖机灵的时候吗？都火烧鸡毛了！”

　　敖沐阳道：“那我就算是你亲姐夫，可有什么办法？我又不是月老。再说了，你那次给颜姐打电话，人家很明确的拒绝你了，你还不死心吗？”

　　鹿无遗道：“不死心，我那次是喝醉了，表现不好。”

　　敖沐阳一愣一愣的，这小伙子挺不要脸啊。

　　不关他的事，他就不插手，老老实实的就着蟹酱啃馒头。

　　鹿无遗期间咳嗽一声：“姐夫，你不说点什么吗？”

　　敖沐阳道：“那个，马上就过年了，给大家拜个早年啊。”

　　“除了拜年呢？”

　　“提前祝大家元宵节快乐？”

　　鹿无遗也只好老老实实的吃饭了，反正他无话可说。

　　蟹酱略咸，有鸡蛋缓冲，咸味不是那么厉害了，它和虾酱一样，都是海鲜中罕见能把鲜和咸两种滋味同时保存的东西。

　　有辣椒炒过，这菜真是开胃，敖沐阳吃的大汗淋漓。

　　吃过饭朱朱帮助收拾餐具，问道：“小阳叔，下午你要干嘛吗？我没事干咧。”

　　鹿无遗争抢着说道：“我带你蒸馒头。”

　　朱朱摆摆手道：“中午吃多了，现在看到馒头心里不大舒服。”

　　敖沐阳怜悯的看了小舅子一眼，说道：“要不带你去收拾渔船吧？咱们把渔船装饰一新迎春节！”

　　“好！”

　　大龙头号停靠在码头上，去年是敖大国带着儿子给装饰的，今年敖沐阳自己干。大船旁边是一艘更大的船，那就是龙头号。

　　颜青城跟着上龙头号去看了看，这毕竟是军舰改装船，有很多跟民用渔船不同的地方。

　　敖沐阳专心致志的收拾渔船，活倒是不多，龙头号一直没有启用，等于是新船，大龙头号最后一趟出行的时候敖大国带人清洗过了，他要做的就是贴春联、挂辟邪符，还要给船上升起国旗。

　　朱朱拿出手机播放了一首国歌，敖沐阳绑好国旗，觉得还怪神圣的。

　　辟邪符是用毛笔蘸着朱砂写在粉红纸上，朱朱好奇的来看，然后读道：“富强、民主、和谐、自由……”


第1158章 那些传统捕鱼法

　　两艘渔船上挂上红旗后，敖沐阳又在下面加上了彩旗，海风吹过，猎猎呼啸，起码看上去很威风。

　　他在船上矗立起一条毛竹，上面挂着小红包和铜钱，这叫招财树，过年期间在海上勾搭过往财运，来年给渔船带来好运气。

　　不用打扫渔船，那收拾起来就很简单了，敖沐阳带着朱朱、六妹忙活完了，太阳还老高。

　　朱朱眼巴巴的看着他，他说道：“我也没事干了，要不你去找小牛他们吧，他们现在没法在家里玩电脑和手机，估计不在湖边就在山上折腾。”

　　小丫头的心已经野了，她在学校熬了一个学期好不容易熬到了放假，结果因为鹿无遗的缘故，颜青城没带她来村里，一直待在车水马龙、钢铁水泥的都市，可是把她给憋坏了。

　　听了敖沐阳的话，她便欢呼一声带着朱朱跑向村里，将军和狼大狼二追在左右，倒也不担心她们会出什么事。

　　再说，六妹跟着钟苍练习自由格斗，凭她现在的力气和技巧，普通汉子奈何不得她。

　　已经是腊月二十八，后天就是腊月三十，订下年夜饭的游客基本上都来了，今年的村里要比往年热闹许多。

　　冬季山枯风冷，龙涎湖一片孤寂，景色不佳，这样村里对游客来说就有些无聊了。

　　村里有几户渔家乐的老板商量一番，索性带上了各自家里的游客去湖里捕鱼，说是用老式法子捕年鱼。

　　敖沐阳回家的时候得到消息，就换上雨靴、带上水靠准备去看看，结果他看见鹿执紫脸色不太好，就赶紧问道：“这是怎么了？”

　　鹿执紫不在意的笑了笑道：“没事，就是曹家少奶奶给我打了个电话，逼着我们回去过年。”

　　敖沐阳问道：“你怎么回应的？”

　　“我安静的听她说完，然后把电话挂掉了。”

　　鹿执紫这一句话说的轻松，但敖沐阳知道她做出这样的决定肯定不轻松。

　　结果鹿执紫蕙质兰心看出了他的想法，就苦笑道：“我自己不想跟她和她的家庭再有什么瓜葛，但是小小毕竟跟他们在一起生活了二十年，过去二十个春节，是他们在一起，我不知道我帮他做这个决定，是否合适。”

　　敖沐阳道：“很合适，你以为小小对曹家有什么感情？再说了，颜姐在这边呢，对小小来说，颜姐在哪，家就在哪里。”

　　“对你说呢……”

　　“这跟我什么关系？对我来说肯定是你在哪里家就在哪里嘛。”

　　“求生欲望很强烈，不过我说的是，风哥的话是对你说呢。”鹿执紫往前抬了抬下巴，敖沐阳愕然扭头看到敖沐风在门外向他挥手。

　　敖沐风一边挥手一边说道：“村长，帮忙去满爷家借个竹筒鱼篓呗，我准备带几个游客去湖上来个鱼篓搂鱼。”

　　敖沐阳道：“你自己去借就是了。”

　　敖沐风咧嘴笑道：“满爷不让人进他家门，我估计敲开门没等着开口，就得被用大扫帚给抽出去。”

　　这话倒是实话，敖沐阳对鹿执紫说道：“别想那些不愉快的事了，走，带你去湖上看他们抓鱼。”

　　鹿执紫晒然一笑，道：“去湖里抓鱼有什么好看的？”

　　敖沐阳道：“这次抓鱼的法子是你没见过的，而且去看游客抓鱼，他们是外行人，总能制造很多笑料。颜姐，你去不去？”

　　颜青城换上一件红色燕尾风衣，道：“去，好好散散心。”

　　就像滑泥板一样，龙头村还保留着一些相当古老的捕鱼工具和捕鱼方法，比如网兜、拦网、鱼鹰还有敖沐风想要的竹筒鱼篓。

　　滑泥板最晚也是唐朝出现，而竹筒鱼篓历史更悠久，可能在春秋战国时期就出现了。

　　这种鱼篓跟普通的篓子类似，大肚小口，它的开口从正面看没有什么奇怪的地方，如果能从里面看就不一样了，开口错综复杂插着一些锋利的竹签，鱼可以自如的游进去，却没法游出来。

　　竹筒鱼篓捕鱼的效率不高，以前是买不起渔网的渔家所用，现在渔家好歹能买得起渔网，所以竹筒鱼篓捕鱼法就被淘汰了，因为用这东西能捕鱼，可太慢了。

　　有些东西一旦被淘汰，就代表一段文化的消亡。

　　竹筒鱼篓便是如此，这种鱼篓的编织是很有技巧的，第一它的底部是镶嵌式的，提上来后打开篓底就能倒出鱼来，这点还容易一些，难的是开口处竹签的位置部署，这需要能让鱼轻松游进去，又要让它们没法游出来，光靠竹尖可不行。

　　龙头村还会编鱼篓的就敖志满老人一个，其他人家里的鱼篓都被扔掉了，因为这东西在过去好些年里实在是没用。

　　敖沐阳跟鹿执紫敲开了老爷子的门，老人正在看着孙子打磨一块石头，就是普通砂岩，看到有人进来他赶紧把石头给收起来了，好像那是宝贝似的。

　　听清来意后，他去厢房找出两个竹筒鱼篓，说道：“唉，前年下大雪把我房子给压塌了，以前的鱼篓子都在里面，一起给压坏了，这两个是我后来给修复的，等过了年开春，柳树抽枝以后我再编几个，这两个你先凑活着用。”

　　敖沐阳说道：“那行，满爷你明年编点吧，几个可不够，村里估计不少要买这个东西的。”

　　他把鱼篓给了敖沐风，敖沐风道谢，然后一阵风的跑了。

　　竹筒鱼篓数量少，有些人家带着游客重启了另一捕鱼方法，那就是湖里迷魂阵。

　　湖里迷魂阵又叫陷阱法密封阵，也是传统的捕鱼法子，它不光是法子，也是一种设施，要占据一片水域，给过往的鱼设下一个陷阱，规模相当庞大，要用到大张网、大拉网、架子网，用多种网进行配合，对鱼群围追堵截。

　　这种法子比较狠毒，只要把网眼缩小用上绝户网，那一旦有鱼群陷入其中就一条也别想跑，前些年渔业局严禁在公共水域使用这种捕鱼方法，抓到重罚。

　　现在龙涎湖被敖沐阳承包了，不算是公共水域，所以重启这种法子给游客开开眼界倒是可以。

　　敖沐阳来湖上就是要监督这个捕鱼方法的启用，他可不能让村里人为了给游客找乐子而肆无忌惮的滥捕鱼群。


第1159章 泛舟煮酒

　　春夏秋冬四个季节，龙涎湖各有一番风情，冬日万物俱籁、冰雪皑皑，雪后的湖泊也很美，如果结果冰后再下雪，那简直能让人陶醉。

　　不过红洋冬季不太冷，或者说最近几年不冷，所以湖泊没怎么出现结冰的情景，今年气温相对往年要更高，从入冬到过年还没有下雪。

　　敖沐阳划着小船在湖上荡漾，叹道：“没有雪，这湖上泛舟就没有乐趣了，否则来一曲孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪，那可美得很。”

　　“没有雪，但有热酒，村长来一壶？”三灯挥着膀子划船过来，他的小船做了改装，中间部分的舱位给清理出来装了个平衡桌。

　　这种平衡桌类似不倒翁，不过稳定性更好，桌子上有个小火炉，上面煮着个大铜壶，有热气腾腾冒起。

　　两艘小船靠近，敖沐阳饶有兴趣地问道：“三灯叔，你这煮了什么酒啊？”

　　“一壶老酒！”三灯乐滋滋地说道，“我卖给游客的，一杯五块钱，再加五块钱能换一碟腌吐铁，有首歌说的好，吐铁配老酒，那样的日子不再有。”

　　敖沐阳道：“这什么有的没的，你熬的是什么老酒呀？”

　　三灯说道：“就是黄酒，南方那片挺多的，我媳妇家乡就是干这个的，每年我媳妇回娘家，回来都带上好些黄酒，我自己不太爱喝，这两天我媳妇给我出了个主意，让我来湖上煮了卖给游客。嘿，生意还不错。”

　　说着，他得意起来。

　　红洋本地不太流行喝黄酒，敖沐阳没怎么喝过，不过他在京都打工那段时间倒是喝过，每到下雪时候，夜里厨房熄了火，他们厨师就和服务员去弄个火锅涮肉，同时有人煮黄酒来搭配，确实还挺不错。

　　见他感兴趣，三灯就从铜壶里倒了一些黄褐色酒水进一个小陶壶里。

　　这种陶壶在乡村市场很常见，十多块钱一个，做成紫砂壶的样子卖给老头，渔家老头们喜欢在午后天气暖和的时候倚在墙角晒着太阳嘬着壶嘴慢悠悠的喝茶。

　　敖沐阳拿到小陶壶，里面有一颗红枣几粒枸杞和姜片，腾腾热气冒出来，味道有点酸爽……

　　“是黄酒的味道。”他砸着嘴点了点头，然后给鹿执紫和颜青城分纸杯，“来，一人一杯，这东西可暖和身子了。”

　　三灯卖的这黄酒很地道，他应该往里放了冰糖，除了略为酸涩的酒味还有淡淡的甜味，入喉生甘。

　　黄酒是传统酒类里面比较有保健意义的酒水，但因为味道和饮用方法，它一直很难推广开来，今天在湖上喝了两口，敖沐阳就琢磨吃年夜饭的时候他自己也煮点黄酒。

　　一壶黄酒他自己喝了大半，这酒热乎乎的，喝下去后酒劲不大不怎么上头，只会让身子热乎乎，难怪三灯的生意不错，这东西确实适合冬季喝，特别是在湖上喝。

　　喝着热酒，敖沐阳就觉得湖上游客捕鱼的样子有意思一些了。

　　敖沐风带人在水里下鱼篓，他带了家里的两条金短毛，让金短毛叼着鱼篓下去布置。

　　有游客看不下去，说道：“这么冷的天你让狗下水？这太不人道了，狗狗感冒怎么办？它们那么信赖你，你怎么能这样伤害它们？”

　　敖沐风惊呆了，说道：“卧槽，你跟我开玩笑吗？我们渔家的狗都是干这活的，冬天下水怎么了？”

　　“怎么了？会感冒的呀，冬天的水多冷！”那游客继续说道。

　　颜青城淡淡地说道：“跟他说一声别争辩了，让狗快点放好鱼篓上船，那人恐怕是爱狗人士，还是个田园爱狗人士，这种人跟田园女权斗士一样，非常不好惹。”

　　敖沐阳道：“没事，我有办法。”

　　他对将军点点头，将军同样跳入了湖里。

　　狼二也跳入了湖里，随即它又爬了上来使劲甩毛，一脸懵逼：好冷啊。

　　它这么一搞，就轮到船上三个懵逼了，他们顿时一身水。

　　敖沐阳现在有点赞同那爱狗人士的话了，冬天这水温太低了。

　　鱼篓捕鱼可不是简单事，冬季尤其难，因为现在水温低，鱼的活性差，即使鱼篓里有饵料，也很难吸引它们钻进去捕食。

　　所以，要想用鱼篓捕到鱼，那得找鱼群的位置，把鱼篓慢慢放下去，请君入瓮。

　　敖沐阳一看身上湿了，便叹了口气脱掉衣服换上水靠，道：“疯子你让狗上来吧，现在这时节靠狗不大行，我下去潜水给你布置鱼篓。”

　　一听这话，敖沐风顿时精神一振。

　　敖沐阳正等着他来道谢，结果这小子没这么干，而是对那爱狗人士说道：“瞧见没？冬天怎么了？我们渔家汉子能吃苦，能受冻，现在要下水的是我们村长，我们村的土皇帝！”

　　“皇帝有令，你跟我一起下水。”敖沐阳没好气地说道。

　　敖沐风顿时吓得瑟瑟发抖，噤若寒鹧鸪。

　　他潜入湖中后就迅速发现了一个鲫鱼群，鱼群待在湖底的水草丛中，游动速度很是缓慢。

　　这样发现鱼群后，他便操纵鱼篓前后两根鱼线，把它慢慢沉了下去，等到落入水中位置合适了，他浮出水面将鱼线固定在漂子上，如此一来，鱼篓便差不多稳定住了。

　　依次布置好两个鱼篓，他回船披上棉衣问道：“还有没有黄酒了？”

　　鹿执紫说道：“刚才还剩下两口，我喂给将军了。”

　　敖沐阳问三灯：“三灯叔，还有没有老酒了，再给我来一壶啊。”

　　三灯呵呵笑道：“有啊，不过这一壶收费了，一杯五块，一壶二十，加五块钱我给你一碟吐铁再给你一包五香花生米，我媳妇自己腌了后炒的，可好吃了。”

　　“给你四十，只要酒。”敖沐阳在水里不觉得冷，出水之后寒风一吹，冻得他直打哆嗦。

　　反而将军表现如常，狗的皮肤上汗腺不发达，夏天散热能力差，冬季保温能力好。

　　敖沐阳帮助敖沐风部署了两个鱼篓，另外几户人家教导游客在水里布置迷魂阵，这要用到好几个网，布置起来是有讲究的，并不是那么容易。

　　喝着热酒，敖沐阳看了一会后发现自己之前白白担心了，就是村里渔民要布置渔网陷阱法密封阵都得费好大的劲，何况这些头一次撒网的游客？


第1160章 发放奖励

　　吆吆喝喝的，一张张渔网总算撒下去了。

　　敖沐阳划船过去看了看，不忍卒睹：

　　游客们撒渔网的时候根本不看位置，大拉网皱皱巴巴，大张网缩在一起，一张应该起到拦截作用的立网歪歪斜斜漂在那里，让他一阵纳闷，这是立网？这是葛优网吧？这葛优躺的姿势一般人都摆不出来……

　　一个渔家汉子也发现了问题，他挨个指点，有的游客愿意学习，会帮忙去把渔网归拢一下，有的举着相机很明确地说道：“老板，别着急嘛，咱们就是来找乐子的，来寻找生活中的乐趣，你急眼干啥？”

　　汉子叹道：“得，那你们乐吧，我本想弄点鱼分给你们，今晚天冷，喝个热乎乎的炖鱼汤多好？”

　　又有游客说道：“没事，这么多渔网撒下去，肯定有鱼可以收获。”

　　另一个渔家乐老板苦笑道：“撒下去的渔网是多，可是有用吗？这些网子之间全是漏洞，根本不行，你们不能这样撒网，我给你们说说……”

　　“哎呀老板不用说了，撒网嘛，随心所欲，这个要跟着心情来。”

　　这话把渔家乐的老板们堵了个够呛，大家伙摆摆手，你们还是拍照吧。

　　设下迷魂阵后，还得驱赶鱼群，这个有工具可用，渔家乐的老板们各自乘着小船在周围游弋，船下拖着沾有石头树汁的破渔网，随着渔网在水下摆动，水中的鱼就被吓得乱游起来。

　　时不时有草鱼、鲫鱼慌乱的跳出水面，惹得游客欢呼连连。

　　湖里的鱼没被大规模捕捞过，有海鱼可吃，村里人不太吃湖鱼，也就是现在游客多了，他们会捕捞湖鱼做糖醋鱼、熏鱼或者炖鱼汤给游客。

　　多年下来，龙涎湖里淡水鱼资源积攒的很是丰沛，随着敖沐阳往里面栽种水草，完善了生态环境，所以鱼也长得很是肥硕。

　　将军看到有鱼跳出来，它就跳入水里转了一圈，最后回来的时候嘴里竟然叼着一条金灿灿的鲤鱼。

　　敖沐阳拍拍它的脑袋夸赞道：“好孩子，真棒。”

　　将军确实懂事，它没有爬上船来，而是继续游在水里，就是把脑袋搭在低矮的船舷位置，愉快的在水里摇摆尾巴。

　　只见它那条粗短的尾巴左右晃动，跟螺旋桨似的把湖水拍打的哗哗响。

　　将军一边摇尾巴一边欢快的看着他，跟他对视两眼就又去看看装着黄酒的小壶，看起来对黄酒兴趣很大。

　　敖沐阳倒在手里给它喝，它用前爪扒拉着船舷一使劲便把半个身子蹭上了渔船，这样它下半身还是泡在水里，尾巴摇摆，继续拍打起阵阵水花。

　　过了一段时间，渔家汉子们开始收起渔网，游客们很兴高采烈的来帮忙，湖上部下的迷魂阵有好几个，这样所有船围了上去，显得倒也是一派热烈。

　　兴奋的喊叫声断断续续响起，敖沐阳跟着凑热闹去看了看，看到游客们高兴的表情跟渔家乐老板们的苦瓜脸形成了鲜明对比。

　　“窑子高兴点啊，你这什么表情？”敖沐阳便笑着喊道。

　　游客跟着劝说：“对啊，老板，你板着脸干嘛？高兴点，看，好大一条鲤鱼啊！”“快看快看，好多鲫鱼，我们是搞定了一个鲫鱼窝吗？”

　　渔家乐老板无奈道：“一共五条鲫鱼，你们怎么喊的好像是捞上来五百斤一样？”

　　游客们乐在其中，起码他们晚饭是有了，之前老板们已经许诺，捞上来的鱼大家平分，然后回渔家乐后免费给他们加工。

　　敖沐阳拎着一条鲤鱼和一条鲫鱼回家，这都是将军的收获，其中鲫鱼是将军帮敖沐风叼上鱼篓的时候获得的奖励。

　　回家之后，他把两条鱼迅速做了处理，一条糖醋一条炖汤。

　　颜青城笑道：“这村里的生活就是轻松，没什么事干，一个白天就这么过去了。晚上吃个饭、聊会天，逗逗宠物去睡觉，一个晚上又这么过去了。”

　　敖沐阳一边收拾饭菜一边说道：“是啊，这就是老百姓的生活嘛，不出海的时候，村里一般没什么事。你是工作太累，觉得这样生活很悠然，但对村里人来说，他们就觉得这生活很无聊，平淡的跟白水一样，哪比得上城里那种丰富多彩的生活？”

　　颜青城接过一碗鱼塘喝了一口，说道：“所以，城市和乡村之间有个围城，仅就生活环境和生活方式而言，城里人想去乡下，村里人想去城里买房子。”

　　朱朱和六妹没有回来，敖沐阳打了个电话，宋秋敏说她们留在她那边吃晚饭了，同时朱朱要指点敖小牛的功课。

　　颜青城说得对，他们吃过晚饭后就是逗宠物。

　　现在电视节目没什么吸引力，反而不如逗几个小毛孩子有意思。

　　一夜消逝，距离过年就更近了。

　　相比过年，现在村里人却是更期盼腊月二十九，因为这一天村委要发年货。

　　前两天祭祖之后，敖沐东、敖文昌、敖大国一行就没留在村里了，他们那是去市里大肆采买年货。

　　跟去年一样，村里设立了各种奖项，什么最佳婆婆奖、最美媳妇奖、五星服务奖等等，每个奖项都有丰厚礼品。

　　尽管修缮扩建码头花了好些钱，但敖沐阳还是决定大发年货，这是增强村里凝聚力的一种方式。

　　上午，采购车回来，两辆卡车送来大量的油盐酱醋茶、糖果米面和水果，这些东西堆积如山，然后小山很快又被消弭，敖沐阳主持着把年货给发了下去。

　　留在村里过年的李继教授和梁福生爷孙俩等人也有年货，主要是米面粮油和水果，两位教授有钱，不缺这些东西，都给了梁福生爷孙，可把老头子给高兴坏了。

　　分发年货带来的热烈氛围一直持续到下午，下午村里开始准备年夜饭需要的原材料了，敖沐阳找人把村后晒场给围了起来，很多蔬菜酒肉都是在这里统一处理，然后分发到渔家乐去，这是为了更好的控制卫生。

　　进出的人都戴着口罩和头套，身上穿着白色厨衣、手上戴着橡胶手套，无一例外，让游客绝对挑不出一点卫生问题。


第1161章 又是一年

　　一口大铁锅前，鹿无遗慨叹：“姐夫，你真是中华好村长，为了村子的发展，你可真是够玩命啊。”

　　敖沐阳瞥了他一眼道：“哪里玩命了？我不就领着做几道菜吗？去，帮我泡发干竹笋，明天要用得上。”

　　“泡、发、干竹笋？”鹿无遗作满头雾水样，“两个问题，第一竹笋是谁？第二泡和干我都懂啊，可发是怎么个意思？”

　　敖沐阳道：“你是不是一天不耍流氓就心里难受？关键是你对我耍流氓有什么用？”

　　鹿无遗嬉皮笑脸地说道：“我对别人耍流氓，容易报警被抓。”

　　“可我是个男人啊。”

　　“我对别的男人耍流氓，要是他们当真了怎么办？”

　　“滚！”

　　一个箱子里放着这两天刚刚采下来的鲜笋，还有一些干笋，鲜笋是冬笋，干笋是春笋，泡发到位的春笋干做的菜，那比鲜冬笋还要美味。

　　鹿无遗根本不懂怎么泡发干笋，敖沐阳就是让他去洗一洗罢了。

　　春天那会村里好些人家采集竹笋，除了鲜吃之外，剩下的就切开做了笋干。

　　老敖估计明年村里就不会有剩余的春笋了，他得联系南方一些盛产竹笋的村落，从那边直接购进竹笋晒干做笋干，山上的笋子还是保留着点吧。

　　一边思索着，他一边把洗干净的笋干放进铁锅里煮了起来：“看好时间，现在是两点钟，煮半个小时再焖一会，然后把老根切除，再清洗几遍。”

　　他对鹿无遗吩咐好之后，又对旁边淘米的两个妇女说道：“幺婶、年婶子，淘米水别倒掉，留给我小舅子。”

　　一个脸胖身子胖的妇女好奇问道：“村长，留着淘米水干嘛？浇花吗？”

　　鹿无遗无精打采地说道：“不是，淘完米的水别扔掉，留着裹上鸡蛋液、洒上面包糠，用花生油炸到金黄，全家人都爱吃……”

　　两个妇女满脸茫然，敖沐阳解释道：“别理他，疯了。”

　　有些竹笋干好处理，这是一些渔家乐自己送过来的，提前用温水浸过一两天，这样的用旺火煮一会就行。

　　旁边有锅子里在炖着猪头肉和牛肉，大铁锅在平地上撑起来，下面塞满了干木柴，火苗呼呼的舔着锅底，不多会就有酱料的香味传出来。

　　他嗅了嗅鼻子道：“涂大厨，这味道可以啊。”

　　被派来控场的涂一勺拿手在围裙上抹了一把笑道：“那肯定了，村长，我跟你说，咱这厨艺不是吹的，满红洋你找不出第二个来。所以，能不能给涨一下工资啊？”

　　敖沐阳道：“你一个人要那么多工资干嘛？是不是又去赌了？”

　　涂一勺连连摆手：“可不敢再去赌场折腾，我顶多在村里赌个珍珠，主要是以前欠了老弟兄们一屁股债，现在还没有还清呢。”

　　鹿无遗插嘴道：“叔，这样的债务不能随便欠，一旦弄不好会成肛瘘的。”

　　村里的狗围在晒场四周帮忙处理垃圾，鸡鸭下水、猪牛羊骨头，泡软了的鱼骨头，这些东西不用扔垃圾箱，扔到地上去就迅速无影无踪。

　　今天是腊月二十九，照例的年集，从早上一直持续到傍晚，规模浩大。

　　送到晒场的蔬菜水果和肉食非常多，上午村里发年货的时候，涂一铲就带着一些人去年集进行了大采购。

　　一番收拾，天色很晚了。

　　敖沐阳懒得回去做晚饭，就随便收拾了一点带回去。

　　晒场有一些包装纸盒，都是县里、市里一些酒店所属，游客打包带食物来吃，后来就把包装盒、包装袋留在了渔家乐，被村里人留下装东西所用。

　　他用酒店包装盒装了些刚出锅的炖牛肉之类的回去，朱朱、六妹还有几个孩子都在他家里玩，一直玩到很晚。

　　见此，他就留下少年们在家里吃饭。

　　少年们看着包装盒、包装袋上的酒店名字，一个个非常期盼：“小阳叔，今晚又去市里腐败了？”

　　敖沐阳没好气地说道：“什么腐败，老老实实吃饭。”

　　到了饭桌上，几个少年连争带抢先把包装盒里的菜给吃了，吃的那比狗舔的还干净，一边吃一边夸赞：“这大酒店做的饭就是好吃啊。”

　　到了三十当天，敖沐阳就不去晒场指挥了，那里全员交给涂一铲，他上午在家里休息，下午就带着将军、狼大、狼二们给父母上坟。

　　烧纸烧香后，他点燃鞭炮，跪在坟前恭恭敬敬磕了三个头。

　　他赶来上坟的时间早，这会山上坟地还比较冷清，于是他就在父母坟前坐了一会，一边给将军和狼家兄弟梳理毛发，一边跟父母念叨了一会。

　　村里有袅袅炊烟升起，很多烟柱比往年更粗，这是渔家乐在开火准备年夜饭。

　　因为游客多，且游客是带着孩子来吃年夜饭，所以氛围比往年热闹许多，即使远在后山，他都能听见隐约传来的欢声笑语。

　　他叹了口气说道：“爸妈，村里现在大变样了，大家伙不用出海也不用愁生计，家里都有钱了，你儿子更有钱，身上还有好几千万的黑钱呢。所以，你们九泉有知，就什么也别担心，我这日子过的很好，还把村里日子也带的红火起来……”

　　将军能体验到他那种惆怅和愁绪，就跑过来把脑袋搭在他肩膀上，用嘴巴上的小软毛蹭他脖子安慰他。

　　狼大也安静的趴在他身边将脑袋搁在他大腿上，只有狼二继续活蹦乱跳，不知道谁家也来早早上坟了，坟地里响起鞭炮声，它便嗷呜一声扑向敖沐阳，然后老敖就觉得一阵昏天黑地……

　　他在父母坟头上坐了许久，一直等到后山凌乱起来，这才收拾东西往山下走。

　　站在山腰位置，敖沐阳放眼往下看，看见夕阳余晖照耀着全村，冬季的村里颜色绚丽，黑白红黄蓝绿，车漆颜色和人们换上的新衣颜色那叫个缤纷多彩。

　　从今往远处看，一条码头伸进海里，两边停泊着一艘艘或大或小的渔船，也有鞭炮声从海边响起，惊扰的海鸟上下翻飞。

　　敖沐阳极目远眺，再往南那看到的便是浩瀚的海面了，傍晚风小，远处看不见海浪，就看见一片金色徐徐远去，最终与火红的天际衔接起来。

　　岁月静好，过年了。


第1162章 不同往年

　　回到村里后，敖沐阳心里的惆怅便不翼而飞，村里太热闹了，特别是码头附近的海滩上，更是喧嚣不断。

　　刚才他在山上听见码头放鞭炮，那是戏班子放的，村委在年三十请了戏班子给游客和村里百姓增添乐趣，唱的全是热闹戏曲。

　　今天时间特殊，戏班子收费也高，从下午五点钟唱到九点钟，一共四个小时收费却是两万块，平时顶多几千。

　　不过这能理解，毕竟今天是年三十，要不是龙头村现在名声大、敖沐阳面子大，那戏班子都不会接，毕竟一年就一个年三十，谁都想待在家里和父母子女团圆。

　　戏班子接今年这出戏，主要不是为了钱，而是为了名气，龙头村受到的关注多，哪家戏班子在这里演个戏，回去身价倍增。

　　但龙头村平时不会请戏班来演戏，因为用不着，只是今年特殊，村里渔家乐第一次大规模的接了年夜饭，这才请戏班子来助助兴。

　　宽敞的戏台衔接着崭新的码头，背靠碧波荡漾的大海，面前是被夕阳余晖染成金灿灿的广袤沙滩，气势恢宏。

　　整个台面的台柱是粗大的毛竹，台板平坦，上面已经放好了幕布，也摆上了桌椅道具，正有两队武生在上面对打，硬桥硬马都是真功夫，即使没开唱腔，还是赢得了观众一片喝彩。

　　敖沐阳赶到后便不断有人打招呼，有熟悉的村里人，有陌生的游客，也有半生不熟的外村人，反正戏台对外开放，谁爱看都能看。

　　今年村委之所以请戏班子来唱戏，是因为红洋这边年夜饭吃的晚，多数都是八九点钟才开吃，这样吃饭之前就有个空白，倒是可以看春晚，但现在春晚不够精彩，不如请个戏班子过来热闹热闹。

　　他料定游客会爱看当地这种社戏，倒不是说这种戏曲多好看，而是他已经摸透了游客的脾性：多数人与其说是来旅游的，不如说是拍照的。

　　他选的这家戏班子不是收费最实惠的，也不是唱的最好的，甚至不是最有名的，而是考察后发现他们的道具和戏服最新的，绝对上相，最适合来拍照了。

　　果然，戏台前的游客不少都举着手机相机，有的还在录像……

　　另外有些老人确实在认真的看，现在社戏的主要受众就是老人了，城市里有电影有舞台剧也有演唱会，却没有这种社戏。

　　所以，游客中的老人还是挺喜欢这种娱乐活动的。

　　天色渐晚，夕阳落下。

　　有人在海边拍夕阳，这不大容易，冬季落日很快，明明太阳先前还挂在海平面上，但仅仅四五分钟就消失不见，只留下一抹红彤彤的余晖。

　　太阳落下，没有月亮挂上天空，月朗星稀，年三十没有月亮，敖沐阳也不知道今晚夜空会不会出现繁星点点的盛况，不过今天晚上也没人去看夜空。

　　他吹了个口哨把将军叫回来，一人一狗往家里走去。

　　“领导，这么早就回家啊？”全涛满脸堆笑跟他打招呼。

　　敖沐阳递给他一支烟道：“我看戏看多了，没意思，回去准备一下，待会吃大餐。”

　　全涛看了看香烟上的标识，看清有‘中华’两个字后就没舍得抽，而是夹在了耳朵上。

　　敖沐阳注意到后把刚开的一包烟塞给他，全涛黑脸膛发红，跟个紫茄子似的：“谢谢领导啊，我给你拜个年，祝你新年心想事成，祝咱们龙头村越来越旺！在您的带领下，一切都越来越好！”

　　“我也给你拜年，同样祝你心想事成，祝你闺女的身体健康能越来越好。”敖沐阳笑容可掬的回应。

　　住在村口的敖志义正在大门外遥望戏台，看到敖沐阳跟全涛谈话他就脸色一变，道：“哼，还真把自己当个干部了。”

　　他儿子敖千喜说道：“千耀家这小子现在做了村长，确实算是个干部了……”

　　“村长算个屁的干部。”敖志义不屑地说道，“毛主席都说了，村长村支书，这是最基层的服务员，给社员服务。”

　　“对对，我的意思就是他仅仅是个村干部罢了，屁大的小官。”敖千喜顺着老爹的话说道。

　　他这么说也没有获得老敖志义的欢心，老头子往地上吐了口浓痰说道：“啊呸，你小子不给力，让敖沐阳把村长给争去了，到现在你就在市里打工，你说这能对得起咱家列祖列宗？咱家可是那啥，宦官世家啊……”

　　“官宦世家，爹啊这大年三十您可注意用词。”

　　“官宦世家、宦官世家还不一样？总之就是你不争气，咱家已经三代是村支书、村长了，就到了你这一代，唉，你啊你啊，真不争气！”

　　敖沐阳从两人身边经过，笑着打了个招呼。

　　敖志义板着脸不看他，绝不给他好脸色。

　　见此敖沐阳便对敖千喜说道：“千喜叔你这是怎么又惹老爷子不高兴了？老爷子，大过年的开心点，要不然让老祖宗看到了还以为你不欢迎他们回家呢，小心他们带你下去教育你啊。”

　　敖志义被这话气的直咳嗽。

　　不远处是敖沐康家，他也站在门口，敖沐阳好奇的打眼看去，看见敖小俊在院子里吵闹：“放我出去，放我出去！”

　　“老老实实呆在家里帮你妈做饭，这么晚了出去干嘛？”

　　“我就要出去玩，我待会再回来吃饭。”

　　“不行，去年的三十晚上你他么疯到了午夜，今晚休想出去。我跟你说，你吵也没用，我就堵在门口，看看咱们谁能熬过谁！”

　　“真的？爹，我反正才十三岁，看看谁能熬过谁！”

　　敖沐阳家里热闹，颜青城母女、钟苍三口、黑龙、敖志兵、鹿执紫姐弟，还有一群毛孩子，那叫个人气十足。

　　颜青城给将军它们都带了礼物，全是一身衣服，朱朱和六妹花了半个下午的时间给它们换上，敖沐阳带着将军回来，两个姑娘扑上去，又给将军换了衣服。

　　将军的衣服很威风，是一件军服，肩膀位置还挂着将星，五星上将。

　　但将军野惯了，船上这衣服它觉得不爽，又是在墙上蹭又是去地上打滚，一心想将衣服脱下来。

　　朱朱不满意，她去厨房拿出菜刀摆放在将军面前，将军只好垂头丧气的接受现实。

　　天色黑下来了，红洋方向的夜空飘起点点烟花，村子里响起鞭炮声，噼里啪啦不绝于耳，那叫一个响亮。

　　又是一次年三十。

　　敖沐阳把菜肴摆上桌，大圆桌上摆置的满满当当，他举起酒杯说道：“过年好啊各位亲人，来，大家举起杯子来，干杯！”


第1163章 富在深山

　　到了午夜时分，村里越加的热闹。

　　这下子放鞭炮的、放烟花的，还有在大院里摆上篝火然后载歌载舞的，整个村子一晚上是灯火通明。

　　鹿无遗和朱朱都喜欢热闹，他们俩在外面满大街的蹿，敖沐阳只好给他们开了门，等着他们回来。

　　村里人喝了酒有点上头，有的半夜就开始窜门拜年了。

　　这倒也是红洋的风俗，渔村隔着山，那风俗就不一样了，前滩镇是大年初一家家户户早起吃水饺然后拜年，而不远处的粟集镇和海柳镇都是大半夜就拜年，拜晚年后回去要吃水饺，然后再入睡。

　　敖沐阳觉得这样的风俗更好，因为他们村里要吃着年夜饭折腾到半夜，大清早再起来折腾着拜年，整个大年夜里顶多能睡五六个小时。

　　如果可以半夜就把年给拜了，那早上随便睡，还能睡个懒觉。

　　现在他遇到的情况是晚上不止折腾到午夜，一直到一点半都有人敲门要来给他和鹿执紫、颜青城拜年，偏偏来的只是一部分人，到了早上他还是得早早起床，因为还有大部队在早上来拜年。

　　这让老敖很生气，他可是非常喜欢睡觉的，出海捕鱼的时候都不会熬夜，结果大年三十晚上竟然要熬夜了！

　　他把责任归咎于鹿无遗和朱朱两人，本来他锁上门，村里人识趣不会来吵他，结果两人出去玩了，敖沐阳给他们留着门，留来留去成了给村里人留的了，正是这原因，导致了村里的醉汉们进了屋。

　　鹿无遗和朱朱兴高采烈的跑回来，然后就看到了脸色扭曲的敖沐阳。

　　两人都是机灵，一看到敖沐阳的表情立马找理由，朱朱卖萌，给他一束花做礼物，鹿无遗则说道：“这是大年初一呀，姐夫，初一不要生气，这寓意不好！”

　　朱朱使劲点头道：“对对对，我妈妈说过，初一是一年的开头，俗话说好的开头是成功的一半，所以我们初一都要好好的。初一高兴，一年高兴，初一幸福，一年幸福。”

　　敖沐阳便咬着牙说道：“对，初一好好学习，那一年都会好好学习，朱朱，明天啊不，今天，今天你一整天别想出去，老老实实给我在家里写作业！”

　　“已经写完了呀。”朱朱急忙辩解。

　　敖沐阳狞笑道：“那就看书，初一多看书，一年多看书。”

　　这下子轮到鹿无遗疯狂点头了：“对对对，朱朱你要多看书，我就特别喜欢看书，要养成爱读书的好习惯。”

　　“你喜欢看什么书？”敖沐阳问道，“初一可不能骗人，初一骗人一年都在骗人！”

　　鹿无遗一愣，然后弱弱地说道：“我我，我挺喜欢看秘书的。”

　　敖沐阳困的不行，没心情跟他们开玩笑，就锁上门回到房间。

　　他的房间里呼噜声四起：“呼呼，呼呼！”“呼——噶，呼——噶，呼——噶噶！”

　　听到这些此起彼伏的呼噜声，跟着上了二楼的鹿无遗大惊，他说道：“姐夫，这不是我姐的声音啊，听呼噜声的声调，这是男人的声音，我姐这是……”

　　看着他一脸惊恐，敖沐阳阴沉着脸道：“连将军它们的呼噜声都听不出来吗？不用给我演戏，明天收拾你！”

　　他推开门，呼噜声突然断了，挤在床上的将军、狼大、元首和有福们睁开朦胧的睡眼看看他，而狼二则翻着肚皮伸着爪子继续打呼噜！“呼——噶，呼——噶，呼——噶噶！”

　　今晚炮仗声太多太响，熊孩子们被吓得不行，鹿执紫便带它们上了床安抚它们。

　　鹿执紫现在睡得是敖沐阳请敖志满专门制作的大眠床，这大眠床可不只是一张简单的床，它是个小屋，格局是前堂后室，上有顶盖，下有踏步，前有廊庑，床四面设围屏，端的是宽敞奢华，比欧洲的公主华盖床还要敞亮。

　　结果到了如今，老敖找了找发现宽敞的大床上愣是没有他的位置。

　　真是床铺之大，却无我容身之地！

　　老敖只好把将军、狼大和有福塞进了鹿无遗的房间，让它们去抢鹿无遗的位置……

　　他感觉自己刚闭上眼睛迷糊了一阵，然后又有鞭炮声响起，敖志兵老爷子开始呼唤他们：“东家起床喽，过年好呀，颜总，您过年好的好。东家，鹿老师起床啦，元宝已经出锅喽。”

　　鹿执紫起床穿衣服，敖沐阳和狼二彼此热烈的拥抱着，一个磨牙一个打呼噜，还睡的很香。

　　这样，她便喊了一声：“吃饭啦。”

　　前一秒钟还在呼噜呼噜叫的狼二猛的跳了起来，就那么原地给蹦了起来，睁开眼睛使劲抽鼻子找吃的。

　　被它这么一折腾，敖沐阳也醒了过来：“嗯嗯，天亮了？”

　　“没有。”

　　“那我再睡一会。”

　　“拜年的来了。”

　　敖沐阳一怔，迷糊的脑瓜子这才意识到：“今天大年初一啊。”

　　狼二从床上蹦下去，张开嘴开始叫唤：“嗷呜！”

　　敖沐阳换上一身笔挺西装，这是鹿执紫在红洋找师傅手工定制，跟他的挺直身板和强硬气质是绝配。

　　楼下热热闹闹，钟苍一家和黑龙也已经起来了，大家见面就互相拱手：“过年好、过年好。”

　　鹿无遗踉踉跄跄的跑出来，两个黑眼圈给挨了拳头似的，敖沐阳幸灾乐祸：“昨晚你不是嘚瑟吗？有黑眼圈了吧？今晚继续折腾啊。”

　　“这黑眼圈跟昨晚没关系，是将军用脑袋撞我眼睛，啊啊，是它给撞出来的！”鹿无遗那叫一个委屈。

　　敖志兵打开门，外面像是有人埋伏似的，几乎立马就有人进来了：“村长，过年好，带我儿子过来给你拜年！”“鹿老师，过年好，颜总，过年好！”

　　敖沐阳就没能吃饭，开门后便有人络绎不绝的进来给他拜年。

　　鹿无遗冷眼旁观，他数过了，敖沐阳、鹿执紫和颜青城是村里人必拜的，多数人也会给敖志兵拜年，有的还给钟苍夫妇和黑龙拜年，就是没他的份。

　　这让他一时心冷，唏嘘道：“富在深山有远亲，帅在闹市无人问。”

　　没人管他，他就摇头感叹：“难怪大家都要当官，这还只是个村长，就威风成这样，我要是以后成了董事长，嗯，我要上进！我要努力！”


第1164章 上头很重视

　　拜年的跟赶集的似的，络绎不绝。

　　好不容易送的差不多了，敖沐阳打算喘口气去吃饺子，结果朱朱跑来要新年礼物，鹿无遗也跟着要。

　　敖沐阳便说道：“咱中国人过年只有红包，哪有什么礼物？这是过年，又不是过圣诞。”

　　朱朱便伸出手道：“那我的红包呢？”

　　敖沐阳问道：“那，你的拜年和磕头呢？要磕头才有红包。”

　　朱朱已经不是小时候那么好糊弄了，她哼了哼道：“小阳叔，你这是糊弄我呢，可别忘了，以后你和鹿老师会有小宝宝哦，那时候我这个当姐姐的，可是要好好和他接触的。”

　　这话说的对，老敖便给了他一个红包。

　　鹿无遗也伸手，说道：“姐夫，以后你和我姐有了孩子，我可是当舅舅的啊。”

　　敖沐阳道：“对，我知道，但你有本事就去折腾他，到时候你姐会让你知道人间地狱什么样的。”

　　鹿无遗想到了小时候姐姐收拾自己的场景，他那时候可是被折磨的很惨，所以才会记恨姐姐，这样他便打了个寒颤。

　　“还要红包吗？”敖沐阳笑嘻嘻的问道。

　　鹿无遗摆手说道：“不要了不要了，但姐夫你得送我个礼物啊，比如、比如发财的脑洞？我现在是充满了雄心壮志，我一定要在商业上有所建树，我要做大亨，我要做金融皇帝！”

　　敖沐阳道：“求人授之以鱼不如授之以渔，你要是想在商业上有所成就，我倒是可以助你一臂之力……”

　　“但我不想回去做虎哥助理了，那样操作O2O海鲜平台要见效太慢了，我想快点成为金融大亨。”鹿无遗猜到他要说什么，就打断了他的话。

　　敖沐阳想了想，道：“好，那这也行。”

　　他转过头去问鹿执紫道：“亲爱的，村委当时有一本《刑法》来着，我好像拿回家了，你记得放哪里去了吗？找出来送给小小。”

　　鹿执紫狐疑问道：“小小，你要《刑法》干什么？”

　　鹿无遗沮丧道：“我要个锤子哟！”

　　敖志兵老爷子从后院拎着一把锤子找到他，道：“鹿少爷，你要锤子干撒？”

　　这声少爷算是暂时安慰了鹿无遗受伤的心。

　　初一当天可能是村里人最轻松的时候，这一天没有船出海，也没有任何活，除了渔家乐给游客准备饭菜，再就是跑鲤鱼灯的灯队来村里搞活动。

　　敖沐阳准备了红包出去看鲤鱼灯，灯队来到龙头村后他得给钱的。

　　但到了大年初二，那渔村可就忙碌起来，也就热闹起来了，因为每年的初二要祭海。

　　这活动都已经有些年头没举行了，如今村子走向鼎盛，一些会耗费财力物力和人力的活动就又被翻了出来。

　　另外，此次祭海也是为了顺带着给龙头号举办入海典礼，两项活动二合一，也算是省时省力。

　　祭海一直是渔家的传统活动，各个渔村每年都有举行，起初祭海活动形式简单，没有固定日期，多是各家各户在修船、添置渔具等生产准备工作就绪后，选定当地人传说中东海龙王或妈祖娘娘的生日，或者选个黄道吉日就能祭海。

　　后来，祭海的活动开始严肃起来，和祭祖一样，都成了各个渔村大族展现村里实力、增强宗族凝聚力的一个方式。

　　另外像新船入海也要祭海，大龙头号入海那会就举行过这样的活动，今年举办的尤其正式，倒不是敖沐阳骚包，而是上头有指令。

　　本来，敖沐阳通过颜青城和戴宗喜在市里联系了媒体，结果杜坦之告诉他，说市委宣传部会跟进年后的村里活动。

　　得到这消息后，敖沐阳自然就得卖力的筹备活动了，这次可是宣传部门和媒体分别从官方和民间两个角度对村子进行报道，绝对能大大扩大龙头村的影响力。

　　一大早，他安排敖大国和敖文昌带着村里人忙活祭海准备事宜，自己则去招待了一下杜坦之和宣传部门的官员。

　　杜坦之是红洋太子，敖沐阳偏居小渔村，不涉及官场争斗，不去市里显摆，所以对此不了解。但宣传部门的官员们却对他的能量非常清楚，这样等于敖沐阳招待杜坦之就行了，其他官员都成了随行。

　　看着在杜坦之面前战战兢兢的几位官老爷，敖沐阳用肘子碰了碰他的腰道：“太子爷，你可真够威风啊。”

　　杜坦之摊开手道：“是我爸爸和我爷爷、外公威风。”

　　敖沐阳一愣：“我只知道你父亲的身份，原来你正儿八经是宦官世家啊。”

　　“什么宦官世家？”杜坦之急眼了。

　　敖沐阳拍了拍脑袋道：“口误口误，前天有人说过这话，让我给记住了，你是红三代啊？”

　　杜坦之没过多的提这些，他含糊地说道：“咱们都是社会主义接班人，不说这个了，我跟你说点有用的，现在龙头村在市里乃至省里都是相当有地位，你心里可有点谱。”

　　敖沐阳狐疑问道：“是吗？”

　　杜坦之点头：“嗯，真的，因为中央鼓励各地建设社会主义新农村，龙头村是红洋新农村的建设典范，市委那边想把龙头村建设成红洋的大寨和华西村，以点带面，通过龙头村来展现红洋、展现社会主义渔村的风采。”

　　敖沐阳精神一振，道：“那敢情好啊，按你这么说，这次我们村里搞祭海活动，没有个大领导过来给说个话、发个声？市委长老团没人来？”

　　杜坦之说道：“没有。”

　　敖沐阳很失望，道：“那你说的那么煞有其事干嘛？上头还是不重视嘛。”

　　杜坦之斜睨他道：“上头不重视，通过你们镇子的山路能修的那么快？上头不重视，能有轮渡直通你们村？领导们不来就是因为太重视你们。”

　　他看看周围，然后拉着敖沐阳低声道：“你快别身在福中不知福了，现在中央的领导们都是从基层干起来的，对基层的猫腻很清楚。要是市里领导亲自来村里进行讲话或者调研，那龙头村就要被打上市委的标签了，到时候即使村子发展的好，对中央调研组来说也是并不稀奇的——如果一个城市要全力发展某个村子，这村子还能发展不起来？”


第1165章 海之祭

　　听着杜坦之的话，敖沐阳若有所思的点点头。

　　他信杜坦之的话，再说了，村里已经走上正途，有没有上头政策的支持都没问题。

　　杜坦之怕他不信，就继续补充道：“龙头村的发展，市里、县里不会明确的来插手，但会从侧面提供帮助。简而言之，你自己打上路中路和下路，县里、市里会给你打野、打辅助。估计未来两三年，市里还会把村里跟国际上挂钩，很快就会有外国旅游团到来吧。”

　　村里有外国游客，不过都是散客，红洋是海港城市也是个国际化都市，城市里有不少外企和外国工作人员，他们这些人对中国的传统文化很感兴趣，经常会有黄头发蓝眼睛大鼻子进村。

　　两人聊了一会，祭海开始了。

　　王家村和后楼门都有人来帮忙，杨树勇亲自过来，敖沐阳看到他后就招手道：“老杨，你们村今天不祭海吗？”

　　杨树勇道：“我们村等元宵节结束再祭，今天不跟你们村争，反正也争不过你们。”

　　现在渔村搞活动都是为了制造噱头吸引游客，关乎传统的原因已经很少了，所以今天留在村里过年的游客几乎都来了龙头村，而没在村里过年的游客又不会这么早来旅游，或者说他们正月里就不会出来旅游，这样其他村没必要花费人力财力去搞没用的祭海活动。

　　杨树勇此番过来还有其他目的，他说是来帮忙，其实来学习。

　　以前祭海活动的主体是渔村里的家族，大家伙以家族或船组为单位，进行集体送船祭海的活动。

　　后来这些年随着近海渔获出产量剧减，出海船只也剧减，而沿海养殖户大为增多，这样祭海活动的参与者从最初的船老大变成了今天的养参、养鱼、养蟹和育苗的专业户。

　　像前滩镇这些渔村，多数从九十年代初期就不再举行祭海活动，二十几年下来，关于活动的规则和项目都遗忘的差不多，如今得互相学习。

　　杨树勇过来是带了礼物的，那就是一些面塑。所谓面塑可以理解成用白面做成的形状不一的模型，有龙凤呈祥、八仙过海、百花齐放、海底世界之类。

　　龙头村自己也做了面塑，其中姜晓玉带着几个妇女做了个盘龙面塑，这是要祭奠的龙王爷了，有头眼身尾，有龙须有龙鳞，上面涂着颜料，金鳞闪烁、五爪苍劲，栩栩如生、神采奕奕！

　　红洋渔家祭海就是祭奠龙王爷，海龙面塑送到码头上垒起的高台上，前面有供桌，敖沐兵指挥着一行妇女把贡品送上去。

　　贡品主要是三牲，猪、鸡、鱼，相比祭祖，祭海用的贡品少，可是讲究多，比如猪，祭祖用的是猪头，祭海用的却是整猪，且以黑毛公猪为最佳。

　　龙头村选了一头种公猪，这猪个头很大，跟个小三轮车似的。

　　这个是敖沐阳让拉忠给宰杀的，因为祭海用的猪要把毛圈剃掉，只在猪脖子上留一圈黑毛证明它身份就行，另外还要在皮下吹气，让它看起来个头更大、更加威风。

　　拉忠做臭猪肉也是这样，他干这个最专业。

　　准备祭海了，大猪被抬了上来。

　　敖沐阳打眼一看，这猪脖子上留下好大一圈黑毛，见此他便急了：“谁指挥的剃毛？不是留下一小圈就行了吗？这是干嘛？给猪系了个围脖？”

　　敖沐东拿出刮刀急匆匆上去善后，敖沐阳看了后摇头：“还是不行，再少点，把它猪头后面的黑毛都剃掉，这弄的跟络腮胡子似的，能这么整吗？”

　　距离祭海的良辰吉时不远了，敖富贵拿了个红绸布打结做大红花的样子披挂在猪脖子上，然后有人往公猪后背上杀后，将皮下充气，然后绑在搭渔网，这是有寓意的，象征着一网下去捞上个如公猪大小的鱼。

　　鸡和鱼倒是好解决了，鸡是大公鸡，鱼是大加吉鱼。

　　祭品送上去，敖沐兵和敖沐鹏几个壮硕的青年抬上去一座龙王庙。

　　这龙王庙不是石质的，而是用木片和纸扎起来的，是要点燃献给龙王爷的礼品，以前还有童男童女，敖沐阳把这个给去掉了，那搞得跟殉葬似的，不利于龙头村的形象宣传。

　　纸扎龙王庙出自敖志满的手，老手艺人做的东西就是精美，整个龙王庙有两米长、宽、高，方方正正，个头很大，真跟个屋子一样。

　　庙门是木板，上面雕刻有松柏，这就是松柏门，上面悬挂匾额，写着‘龙王威武’四个字，两侧则挂着大红灯笼，灯笼下是红彤彤的对联，上联是龙口吐春水，下联是渔家敛福音。

　　龙王庙抬到后，敖富贵精神抖擞的站到码头上喊道：“技师到！”

　　一听这话，杜坦之顿时忍不住的笑，他低声对敖沐阳说道：“要不是龙王庙在跟前，我这以为自己在会所呢。”

　　敖沐阳尴尬地说道：“明年换个普通话说的好的人去喊。”

　　敖富贵普通话说的不太好，但嗓音洪亮，所以才选他去报时，结果他把吉时喊成了技师，敖沐阳也听出不对劲了。

　　还好鞭炮随即响了起来，几十串鞭炮挂在码头四周砰砰砰作响，威势骇人。

　　四个壮汉把龙王庙抬到供桌后面的台子上，姜晓玉和鹿执紫去把海龙面塑放上去，又有人流水一样将三牲送上，这就是要正式祭海了。

　　敖沐阳作为村长和龙头，他要上去行跪拜仪式。

　　敖小俊抱着双臂在旁边说道：“小阳叔别紧张，下面没多少人，也就一千多，大多数都是村里人，没事的。不过摄像机我看着不少，而且大家伙都举着手机，你在上面别掉链子，要不全红洋都得知道。”

　　本来确实没什么事，敖沐阳也是见识过大场面的人，可是让敖小俊这么一说，他往后看了看结果看到的全是摄像头，这样让他心里有点惴惴不安了。

　　敖小俊继续说道：“小阳叔你准备好草稿没有？唉，这跟我们开学一样一样的，每年开学我们都得举办开学会，然后还要有学生代表上去发言，今年估计得是我上去发言了。”

　　敖沐阳挺吃惊的，问道：“你上去发言？你是学生代表？”

　　敖小俊道：“是啊，去年差点就是我做代表，哦，我们这个是代表调皮捣蛋的学生上去给老师们下保证。”


第1166章 第二条龙

　　让敖小俊这么一弄，敖沐阳上了码头后愣是没敢回头说话，他上去冲着龙王爷就是一鞠躬二鞠躬再磕头，然后嘴里念念有词，反正没人给他录音，所以他爱说什么就说什么，最后索性背了个顺口溜。

　　等他在上面拜祭结束，下面又有鞭炮声响起，此外还有村里请的鲤鱼灯队开始表演，舞龙舞狮，耍灯队，很是热闹。

　　敖沐阳下了码头，又有村里老人上去继续祭拜龙王爷。

　　敖沐康带着敖小俊也要上去祭拜一番，敖沐阳摇摇头说道：“康哥，小俊那学业估计龙王爷管不了，你要不还是去佛祖面前祭拜一下吧，一般的神通顶不住啊。”

　　听了他的话，敖沐康讪笑道：“这次不求学业了，这小子初中毕业就让他回来跟我做熏鸡，我准备给他求个姻缘。”

　　敖沐阳一愣，道：“龙王爷还管姻缘？他是管出海的。”

　　敖沐康说道：“那就让龙王爷保佑我儿子以后出海的时候能碰上个好姑娘然后让他们结婚。”

　　“海上哪有什么好姑娘，只有母夜叉。”敖小俊不屑地说道。

　　敖沐康要急眼，敖沐阳拦住他说道：“康哥别着急，反正今天初二了，你先去把龙王拜祭了再说，打孩子的事回家办，今天你可以可了劲的揍他，反正祖宗昨晚上已经送回去了。”

　　敖小俊顿时面色苍白。

　　父子两人一到了龙王庙跟前，敖小俊抢先一下子跪在地上，他说道：“爹啊，我先来祈愿好不好？”

　　敖沐康道：“行，你先来。”

　　敖小俊故技重施，说道：“龙王爷啊，我给你磕个头，你一定要保佑我的安危，你管住我爸妈，让他们今年别揍我了。”

　　咣咣咣，少年狠心的磕了三个头，听的后面排队等着祈愿的游客心里直哆嗦。

　　祈愿之后他装模作样的看向敖沐康道：“爹，你说向龙王爷祈愿灵不灵呀？我觉得应该很灵，是不是？”

　　“是很灵，但你把愿望说出来了，那就不灵了。”敖沐康一脸狞笑。

　　可能长时间没有举办祭海活动了，这突然举办之后，别说游客，就连村里人都非常感兴趣，上去祭拜龙王爷的人是一波接一波，家里有船的去求龙王爷保佑出海平安、渔获满仓，家里有车的去求龙王爷保佑出行平安，家里有孩子的则保佑学业有成……

　　敖沐阳等在一旁准备待会去给龙头号搞个出海典礼，这时候杜坦之凑上来低声道：“我想要小姐，你给我找个地方。”

　　这话把老敖吓一跳，他瞪着杜坦之道：“杜少你这是什么意思？别乱开玩笑，这是祭海，不是会所开业！”

　　“什么玩意儿？”杜坦之露出满头雾水的样子。

　　敖沐阳道：“你不是要小姐吗？”

　　“小解！尿尿！”杜坦之都懵了。

　　敖沐阳不得不露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，杜坦之也微笑，不怀好意的微笑：“心中有鬼，看什么都是鬼，你是心中有小姐有会所啊。”

　　“你要是说这话，那憋着吧，您就！”敖沐阳威胁他。

　　他带着杜坦之上了龙头号的洗手间，反正祭海之后就是给龙头号做下水习俗。

　　此前大龙头号已经做过了，所以这次再做活动就有点轻车熟路，一切简单很多。

　　船上一样要用“三牲”祭天地祭海祭龙王，寻找龙骨定位后，还要放上水活灵，给这条船赐予灵魂。

　　让老敖有点遗憾的是，他手中两艘大船都是二手船，估计船上起初已经有水活灵了。

　　得知他为此感到遗憾，鹿无遗就说道：“那姐夫你不是自找的吗？紫鹿号是新船，出海之前也没看你这么隆重的搞下水习俗。”

　　敖沐阳道：“你知道个屁，紫鹿号我也搞了，不过不用这么隆重，这是要给媒体拍照和做宣传用的。再说，紫鹿号是游艇，不怎么去深海，也不用搏击风浪，这大龙头号和龙头号是渔船，我们渔家的风俗就是针对渔船来的。”

　　船下有采访活动，李继和苏鹏辉是海洋大学的教授，一脸知识分子的样子，就有记者就采访两人。

　　村里有知识分子就有这个好处，应对采访不打怵，面对录像机李继侃侃而谈：“中国传统文化中有土黄色的农耕文明，也有蔚蓝色的海洋文明，二者的历史都是一样长，农耕和渔猎，它们公共构成了我们的生存文化。龙头村祭海活动是一种最好的弘扬中国传统文化、弘扬海洋文化特色的重大文化举措，遗忘历史就意味着背叛，我们不能背叛祖先……”

　　一铜二银三金、镇邪驱灾安心，船上开始安置水活灵。

　　又有鞭炮挂上了船舷，此时码头已经开放了，很多游客去拜过龙王爷后又来参观新渔船出海的风俗活动。

　　有人用绳子吊着敖沐东和敖大国在船头给渔船刷上了两个眼睛，这叫定彩。

　　定彩之后立马得蒙上红布，两人上了船，龙头号的发动机开始呼啸起来。

　　这时候作为船主，敖沐阳又得吊上绳子去揭开蒙眼红布，这是“启明”，寓意是从此之后渔船开了眼睛，在海上可以避灾避难。

　　另外还有其他的活动，拿白酒祭海，摔酒瓶辟邪，等等等等。

　　龙头号的下水风俗可比大龙头号那会繁杂的多，毕竟这次有人参观也有媒体在拍照录像，得把渔家的风俗尽可能的全套表现出来。

　　各项风俗走完，差不多已经接近中午，太阳高高升在半空，天气暖和起来。

　　敖沐阳接待村里人和游客上船，龙头号就正式起航出海了。

　　大龙头号出海那会，他不能带上敖小牛，现在可以了，他把少年带上船，健壮的少年也能当个渔家汉子用，他跟敖大国等人一样在那里忙活着摆弄渔具。

　　敖沐东溜达到敖沐阳身边道：“龙头，今天真是好天气呀。”

　　敖沐阳说道：“对，这年刚过，感觉就到春天了。”

　　敖沐东嘿嘿笑道：“就是就是，春天到了，万物复苏，大草原上的动物又到了交配季节……”

　　“什么乱七八糟的？”敖沐阳斜睨他，“你想干嘛？”


第1167章 新型船漆

　　敖沐东有些紧张地说道：“我想请假，过两天千莱叔和婶子回娘家，这不是还给我介绍了一个姑娘让我去相亲吗？”

　　敖沐阳一挥手道：“这准了，肯定得去啊，你需要弟兄们怎么帮你吗？要钱吗？要是还缺钱，我先借给你。”

　　他还有几千万的黑钱没洗出来呢。

　　敖沐东摇头道：“不用不用，我把大兵和大鹏的老婆本先刮出来了，钱是够了，就是没什么信心。你姑娘那么好看，你说我年纪又大、长得又丑，唉，还不会干家务活，那姑娘能看上我吗？”

　　敖沐阳安慰他道：“你想多了，你以为现在姑娘找老公，她们能在乎一个男人会不会干家务活？”

　　敖沐东松了口气，然后迟疑道：“不是，龙头，你这话我觉得哪里不对劲，你什么意思？”

　　鹿无遗道：“老铁，别继续问了，自己懂就行啦。你要是让我姐夫解释清楚，那这不只是扎心，那是扎到心以后从菊花里给捅出来，没有活路。”

　　敖沐阳推开他道：“滚滚滚，别吓唬你东哥了。”

　　敖沐东老光棍了接近四十年，这着实是一件很痛苦的事。

　　敖沐阳正儿八经地说道：“不开玩笑了，东哥，你放心的去吧，全村都是你的倚靠！”

　　敖沐东琢磨一下这句话，一边转身一边嘟囔：“我觉得这话哪里不对劲。”

　　龙头号上载着游客，没法出海捕鱼，就是出去转一圈。

　　巡逻舰的操作系统做了简化，一切跟大龙头号相差不多，敖大国开起船来没什么压力。

　　他们都听说龙头号马力强劲，敖大国把船开出去后，上去就是一个全速行驶。

　　龙头号如海上狂龙，发力奔驰，逐风破浪！

　　敖大国像模像样地说道：“这船厉害，有推背感啊！”

　　“有吗？”

　　“有啊。”

　　“那你让开，给我在椅子靠背上放俩馒头，要热乎的，来，加速！”

　　全力行驶之下，龙头号的速度比大龙头号能快出接近一倍，差距非常明显，船上的渔民纷纷惊叹。

　　男人都喜欢速度与激情，杨树勇被这渔船的速度给征服了，他问道：“敖队，海军那边还有这样的船吗？我也想去租一艘！”

　　敖沐阳当初糊弄他，就说这船是海军租给他的。

　　看着杨树勇那心动的样子，他说道：“你真想啊？没事，我把这船租给你，记住啊，这船加满一次油得几十万，你没有地方能加重油的话，那加上柴油得上百万！”

　　这话大大的打击了杨树勇那颗澎湃的心，一般人养不起这艘船，老敖其实开船出去也心疼。

　　颜青城在船上踱步，听了敖沐阳的话后她问道：“船和车一样，需要强劲的动力，那就得安装大功率的发动机。小敖，你想让这船省油吗？”

　　敖沐阳道：“要让它省油，是不是得给它换发动机？”

　　要是这样的话，他可不会去换，渔船最值钱的是船体，然后就是发动机。

　　颜青城摇头：“不是，是给你的船上一层新漆。我们集团与挪威佐敦集团合作，开发出了新一代防污漆，代号是SeaQuantumX200，在国内还没有投产使用。这种防污漆可以很有效的避免藤壶之类的芜杂生物寄生在船上，也可以降低水流摩擦力，可以有效的为渔船节省动力。”

　　听她这么介绍，敖沐阳来兴趣了：“还有这样的好东西？”

　　颜青城说道：“对，现在各国海洋运输业都在面临着越来越严格的船舶排放标准和环境保护的挑战，我们船舶建造业在越来越关注如何建造高效能及低排放型船舶，船东们则关注如何提高船舶运营能效、降低营运成本。但是，发动机的技术发展已经处于瓶颈，要有所突破很难，这样我们集团就想在船漆和船型等方面做突破。”

　　杨树勇也是懂行的人，听着颜青城的话他说道：“颜总你真是有远见卓识，现在经济压力这么大，很多渔船为了能省油都是费尽心思，要是你们发明的这个船漆能帮助船东省油，绝对有大市场。不过，这种船漆用处到底多大？”

　　颜青城问道：“嗯，这样可就聊的深了，你们知道航速损失吗？还有航速损失和燃油消耗之间的关系？”

　　这个经常跑船的都知道，敖沐阳点头，杨树勇则直接回答道：“渔船在航行的过程中，因为有船底有寄生物可以拖累渔船，所以造成渔船动力损失，这就是航速损失，是吧？”

　　颜青城道：“对，不光是寄生物原因，还有海生物污损或船体机械损伤，这都能导致船体性能降低。我们做过可靠的研究，对于渔船来说，因为船体性能降低，一艘渔船的一个完整航行周期内平均航速损失为5%，它跟燃油消耗有直接关系，这意味着渔船的平均燃油消耗会增加15%。”

　　“SeaQuantumX200型船漆就是为了解决这方面的问题，它能让航速损失的最大值不超过1.5%，也就是说相比市场的平均水平，能获得4.4%的航速提高，换算成燃油，60个月内能获得13.2%的燃油节省。”

　　“这么厉害？”连敖沐阳也吃惊了，“60个月内能节省13%还要多的燃油？”

　　颜青城嫣然一笑，道：“一点不夸张，我们发明的这是最新一代防污漆，它是以甲基丙烯酸硅烷聚合物为基料的。这种油漆可以减少吃水部位与海水的摩擦，让水解反应持续进行，于是新鲜的漆膜表面不断暴露。漆膜凸起的部位受水流的作用力较大而水解速度较快，相对之下凹陷部位则水解速度较慢，这样船舶在航行时由于水流的作用使得船体外壳的防污漆表面变得越来越光滑平整，相当于给船体不断加一层崭新的鲨鱼皮。这款船漆一旦上市，那在国内的代号就是鲨鱼皮X200。”

　　过于专业的东西，敖沐阳和杨树勇不太懂，但大概意思他们能理解。

　　传统的船漆就是一层油漆，刷上以后不会脱落，反而在传统船漆中，抓附力的时间就是一项指标。

　　鲨鱼皮X200则是多层船漆的复合，一层层船漆不断脱落，上面即使有寄生物，也会带着一起脱落，让渔船外表始终保持光滑如一。


第1168章 送猫

　　颜青城提供的是个好东西，敖沐阳肯定要给龙头号刷一层鲨鱼皮X200船漆了。

　　至于大龙头号就免了，夏季休渔期那会，他刚给大龙头号做了全面的保养，其中就包括局部换了新漆。

　　龙头号换船漆不用花钱，倒不是因为跟颜青城的关系硬，而是双方达成了交易，今年休渔期敖沐阳把龙头号送去换船漆的时候，允许蓝色船工对它进行小区域拆卸研究。

　　这艘船有多处应用了军工技术，颜青城想研究一番，看看能不能获取几项专利用于民用渔船领域。

　　龙头号在外行人眼里没什么，可是在懂行的人眼中，这却是一艘独特的渔船，它应用了军工建造技术，其中发动机主机、压载水处理系统、导航应用、抗风浪设计等，都别具匠心。

　　敖大国操控渔船在海上迎风破浪，这速度绝对在海里是独树一帜。

　　航程是往返渔村与红洋，以往普通渔船一个来回即使是开足了马力也得接近五个小时，放在龙头号上，这没用到三个小时就完成了。

　　不过单纯坐船也没什么意思，特别是龙头号是渔船是，上面位置不多，游客和村里人待在上面还得站着，这样等到渔船回到码头，他们都当机立断下去了。

　　对于游客来说，乘坐龙头号还不如乘坐小渔船出海去赏鲸观海豚和海牛，起码那还有点乐趣。

　　天气晴朗，风和日丽。

　　回家路上敖大国抬头看了看天说道：“今年是不是没有雪了？”

　　敖沐阳道：“过了年，马上气温就要回升了，哪里还有雪啊？”

　　但是，敖大国有些唏嘘：“瑞雪兆丰年，没有雪，今年恐怕雨水也得差一些，可别到时候河里又断水。”

　　前两年周边的河流水库总是断水，去年下半年还好，连续几场降雨缓解了红洋周边地区的旱情，秋末冬初那一场罕见的冬台风，更是带来了大量的降雨。

　　敖沐阳觉得今年冬季没有降雪，就跟那场罕见的冬台风有关，它把红洋上空的云彩和水汽都给吹没了。

　　他回到家门口，看见敖千莱贼眉鼠眼、偷偷摸摸往前面一条巷子里钻。

　　见此他觉得不对劲，就问道：“千莱叔，你这是干嘛呢？”

　　缩着膀子、收着脑袋的敖千莱听到他的声音顿时身体一震，他转过身来露出怀里冒出来的个毛茸茸小脑袋，嘟囔道：“我没偷啊，这个小猫一直跟着我，我就想带它回家，真不是偷的……”

　　一听这话，敖沐阳明白了：“千莱叔，你偷了谁家的猫？”

　　敖千莱有些生气：“我没偷，行吧，那算我偷的，小阳，那怎么办呀？我又不是诚心的，是这个猫老是跟着我的。”

　　敖沐阳道：“那你把猫还给人家呗。”

　　敖千莱摇头：“我还是给你吧。”

　　敖沐阳也摇头：“我不要，我家有一堆猫呢。”

　　说到这个他有点头疼，马上就是春季了，到了春天猫就要可了劲的么么哒。

　　去年还好，元首还不懂怎么么么哒，就么出了一窝小猫。估计今年不行了，今年它是轻车熟路老司机，家里七八只小母猫，指不定得么出多少窝的小猫来。

　　敖千莱道：“你不要，它的主人家不要它了，我要是也不要，那它就是流浪猫了。”

　　听他这么一说，敖沐阳道：“那你收养它吧。”

　　自从发现很多游客喜欢猫之后，村里养猫的人家就多了，敖沐阳一直担心出现流浪猫的情况，现在看来，他的担心不是多余的。

　　等到他回到家，他就忧心忡忡的把这件事跟鹿执紫说了。

　　鹿执紫脸色不大对劲，道：“你把你跟千莱叔的对话给我重复一遍。”

　　敖沐阳莫名其妙的重复出来，问道：“干嘛啊？”

　　鹿执紫说道：“家里少了一只小猫，小五不见了。”

　　敖沐阳一怔，随即反应过来：“卧槽！”

　　他没时间去找敖千莱讨要那只小猫，因为中午他得请杜坦之和媒体方面吃饭，其实敖千莱就是来给他家里送泡菜的，中午他要用泡菜炖鱼吃。

　　另外，他家里的小猫是该送走了，这些猫已经长大了，继续留在家里反而会制定一些不稳定因素：

　　母猫母狗对未断奶的小崽充满感情，为了护崽什么都能做出来，可是一旦等小崽长大，那它们之间就不再有亲情了，而是会不断争斗。到了发青季那更可怕，除了马之外，其他哺乳动物都会做出乱了纲常伦理的事。

　　也就是说，敖沐阳得把元首的子女送走，否则等到春季到来，那母猫们下的崽就不好说得叫元首是爹还是爷爷了，甚至也有可能是外公……

　　他把这事往外说了说，敖大国、敖沐康几个人过来各抱走了一只。

　　元首蹲在墙上安静的看，丝毫没有表现出悲伤之情，更没有抗拒的发起攻击。

　　到了第二天，大年初三，元首早起出去遛弯，它经过敖沐康家门口的时候想撒泡尿，结果一只小猫出来咬它。

　　就是这么快，昨天还是父子情深，今天已经为了争地盘而干架。

　　这件事刺激到了元首，对它来说，普村之下，莫非敖土，它是老敖的宝贝小鸡鸡，那村里土地都是它的地盘，连土著狗子们都不敢跟它争。

　　如今，它养大的儿子竟然要跟它争地盘，这让它很生气！

　　而且它非常聪明，举一反三，它联想到了其他被抱走的崽子，就猜到了其他崽子也会跟自己抢地盘，随即当天它挨家走访。

　　起初敖大国、敖富贵等人还以为它是回来看娃的，他们为动物之间的这一番亲情而感慨，结果不是那么回事，元首进了门是去咬那些小猫的！

　　敖沐阳得到消息把元首给抓了回去，元首很不情愿，在它怀里一个劲的挣扎叫唤。

　　搞清楚情况后，老敖就得给元首找个事干了，他决定带着元首、将军和狼大、狼二去放猪。

　　过年之前村里买进了好一批小野猪崽，这都是要放到山里去的，不过野猪崽还没有独立的野外生活能力，这得逐步进行。

　　按照村里的经验就是人为看护的放养，白天送去山上林子里，傍晚带回来，这样养个一两个月，等到天气也暖了，小野猪也长大了，再把它们放进山里，那存活率会大涨。


第1169章 放猪

　　放养小野猪不容易，这都是敖沐阳托关系从省野生动物管理中心买回来的猪崽子，价格很低，因为它们本来就是要被放归山林的。

　　所以，这些小猪崽野性十足，它们的父母都是纯正的野猪，小猪崽体内有着还未驯化的野性，也正是如此，敖沐阳才愿意费尽辛苦弄到村里来，现在农村常见的那些野猪养殖场里出产的猪崽，已经没什么野性了，在山林里很难存活。

　　放养野猪崽有特定区域，山里有一片林子被圈起来了，野猪崽们早上被赶进去，傍晚还会被带回来，毕竟现在天还冷，它们还没有能在冬夜里存活的能力。

　　村里有专门的老汉放养猪崽和小山羊，他们会在来回过程中，给猪崽拴上绳子，就像遛狗一样带着它们上下山。

　　过年正月里，家家户户都很忙，养殖工们得回去招呼亲戚和客人，敖沐阳这边亲戚少，就他母亲那边还有舅舅和姨，随便找两天走走就行，平时他有空，于是，他就带着元首等来放猪。

　　这么做主要目的还是消耗元首、将军们的精力，春天到了，它们太能折腾了！

　　一个按辈分他得叫六爷爷的老汉把村里养殖场的钥匙递给他，说道：“村长，我教你怎么给小猪崽打扣，又快又结实……”

　　敖沐阳摆手道：“用不着，六爷爷，我不用绑着它们。”

　　老汉吃惊地问道：“你不绑着它们，那它们岂不是到处乱跑？在村里跑还没事，孙猴子它跑不出五指山，可上了山呢？一旦钻进山林里，那可没的找啊。”

　　敖沐阳笑道：“有将军它们在，几个猪崽子还能反了天？放心吧，六爷爷，我肯定看得住它们。”

　　老汉无奈的摇了摇头没有多说，就是嘀咕了一句‘年轻气盛哇、不碰南墙不回头哇’。

　　村里的养殖场在一处山坡上，比较简陋，里面养着的都是野鸡野鸭和野猪、野兔、野山羊的崽子，这些东西全是野生的，比家养那些生命力顽强许多，简单的养殖环境就能养活它们。

　　里面最多的是鸡圈和兔子窝，这两样也是山上急需补充的野禽野畜。

　　猪圈里面的小猪崽不多，两窝一共二十个，这东西不能大肆往山林里放，它们在食物链上的位置毕竟靠上，放养多了生态系统承受不住。

　　看见人来，小猪崽们发出‘棍儿棍儿’的叫声，它们不像养殖的育肥猪那样怕人，而是彪悍的往门上撞，似乎它们知道木门是猪圈的漏洞一样。

　　见此，老敖微微一笑：“猪崽子们，今天老子给你们上一课，让你们知道这大自然是多么的残酷！”

　　他把门打开，野猪崽们迈动四条小短腿就往外蹿，那叫个凶猛。

　　敖沐阳挡在门口，一条全体棕黄、背上有白色斑纹的小猪很残暴的瞪了他一眼，撒开腿往他腿上撞去。

　　眼看它要撞上去，一条猛兽从侧面冲来，一爪子拍在它脑袋上去，硬生生把它给摁在了地上。

　　野猪崽翻愣着眼珠子斜着眼睛看，看到的便是一嘴獠牙。

　　将军动手了！

　　其他小猪崽在养殖场里到处钻、到处跑，一下子，平静的养殖场热闹起来。

　　一阵好像孩子哭似的声音响起：“哇儿，哇儿……”

　　敖沐阳吓一跳，他仔细一找才发现是兔子叫，狼二用后爪撑着身体、用前爪扒拉着兔子窝的门，双眼放光，猩红的舌头从嘴巴侧面耷拉在外，就是个狼里二流子。

　　他过去在狼二脑袋上拍了一巴掌，指着到处乱窜的小猪崽叫道：“看兔子干嘛？去，把它们给我赶过来！”

　　狼二听懂他的命令，立马扑向一只小猪崽，这下子轮到小猪崽们嚎叫了。

　　网上有盛传，说山里一猪二熊三虎四狼，成年野猪最是可怕。

　　这信息不适用于红洋山里，历史上红洋区域就没有熊，所以熊瞎子什么水平山里人不知道，但有虎有狼有野猪。

　　从战斗力来说，老虎能轻易碾压狼和野猪，狼也能碾压野猪，野猪厉害的地方是对庄稼的破坏，以前山里的猎户就怕遇到老虎和狼，根本不怕野猪，相反，大家伙都期盼能遇到野猪，因为碰到了代表未来一个月的肉有着落了。

　　狼大狼二能硬刚成年野猪，所以面对这些小猪崽，它们是毫无压力，将野猪崽追的要抽筋。

　　野猪崽们吓惨了，一边跑一边拉屎，猪屎到处喷溅……

　　还好，野猪崽吃草为食，拉的屎倒不是很臭。

　　敖沐阳打开养殖场的门，被将军和狼家兄弟追的上天无路、入地无门的猪崽们看到门就像看到了自由之路，又纷纷往门外跑去。

　　按照放猪老汉们的传统做法，这时候在门外放一张网，这些猪崽就能被一网打尽。

　　敖沐阳不用这么做，他使劲挥手，将军们又追了上去，这次元首也出击了，先前它偷懒，屁股挨了老敖一巴掌，尾巴都给抽歪了。

　　将军变身牧猪犬，它追着小猪们奔跑，把它们从乱七八糟的方向给撵了回来，让它们始终向着敖沐阳行走的方向跑。

　　猪崽们毕竟还小，体力不行，跑了不多会它们就气喘吁吁了，有的猪崽子四肢乱颤，累的是嘴角吐白沫。

　　毕竟是野性难驯，这些猪崽还是有几分傲气的，它们被追的没路可跑后，有的便心一横进行反击。

　　猪崽们还挺有脑子，它们没去攻击将军和狼家兄弟，而是把注意力放在了体型不比自己大多少的元首身上。

　　敖沐阳不忍的捂住眼睛，元首是龙头村畜生界二哥，格斗能力无出其右，如今它彻底成熟，将军要对付它都不容易，因为它或许打不过将军，可速度快、身姿灵活，将军要追到它也很难。

　　面对来势汹汹的猪崽，元首摆出了猛虎下山的架势：昂头缩脖、四肢蜷起、上身重心下降、屁股翘起来，尾巴如鞭子一样左右甩动……

　　一只猪崽扑向它，元首轻蔑的等它冲到跟前，随即猛的一挥爪子！

　　猪崽落地后就凄厉的‘棍儿棍儿’的惨叫起来，那声音让老敖听了很不忍，他仔细看了看，猪崽脸上出现了个十字伤口：这成红十字会的吉祥物了，红会猪娃娃！


第1170章 林中收获

　　将军和狼家兄弟好久没有玩的这么痛快了，元首也好久没有这么酣畅淋漓的动过爪子了。

　　村里猫狗就那么多，大家伙平时低头不见抬头见，谁拉的屎什么味都清楚的很，除了在元首刚来、狼家兄弟刚长大那会，其他时间它们已经不会再有冲突。

　　如今的小野猪崽让它们重新回味了战争岁月，那真是美好的青春。

　　野猪崽们继承了父母的桀骜和凶悍，可抵不住对手太可怕，在求生欲望驱使下，它们最后老实了，就跟放学后的小学生似的，愣是排队老老实实跟在敖沐阳身后。

　　它们一点不傻，被糟蹋了若干次后，就明白了该怎么走。

　　元首和将军们很是不甘心，它们不怀好意的在野猪群里转悠，时不时的将一个小野猪推出去，然后一起冲上去折腾它。

　　刚上山没多久，小野猪们四肢颤颤，快被玩崩溃了。

　　但这还不是最残酷的，最残酷的是敖沐阳中途碰上了拉忠父子，拉忠提着一把竹弓，一看就是自己打造的，边边角角不够精致，很是粗犷。

　　拉忠看到一群小野猪后，眼睛就亮了，他拿出一把刀子在琢磨这些小野猪：“折实液柱，野的，村长泥抓德？”

　　敖沐阳先琢磨了一下他的话，然后明白他的意思后摆手道：“不是，这是村里养了要放养到山上的，这小猪不能杀，你要是去山上打猎，小猪小鸡小兔子可不能杀啊。”

　　多玛笑道：“放心啦，村长叔叔，我阿爸只会抓大野猪、大野兔。”

　　敖沐阳问道：“你们这次是要去抓什么？”

　　多玛说道：“我阿爸昨天看到过一头大野猪，村里的鞭炮声惊吓到了它，让它出现了，我阿爸想猎杀它去。”

　　龙头山上的大野猪那还是村里放养的，顶多放养一年，野猪在山里长得慢，不像家里养殖的饲料猪一样半年就能出栏，所以，现在山里的野猪还小，最好不要捕杀它们。

　　这个道理他给拉忠讲不通，对渔猎为生的扎砻人来说，山里的野兽就是食物。

　　于是琢磨了一下，老敖就说道：“多玛，跟你阿爸说说，你们等等我，我把这些小野猪安置下以后，跟着你们一起去打猎，去见识一下你阿爸的本领。”

　　多玛没多想，便高兴的跟拉忠说了几句话。

　　拉忠脸上露出自信的笑容，然后他伸出双手对着他挽起袖子，露出双手和双臂后在他面前晃悠了几下。

　　敖沐阳以为这是扎砻人的某种礼节，就也撸起袖子晃悠手臂。

　　多玛咯咯笑了起来：“村长叔叔，我阿爸是告诉你，他待会会给你露两手！”

　　敖沐阳讪笑：“呃，原来是这样，那行，你告诉你阿爸，逮到猎物以后，村长叔叔也可以给你们露两手。”

　　他带着拉忠父子和野猪崽们去了山里圈起来的丛林中，那是一片柏树林和杨树林，里面落叶缤纷，生长着好些小灌木和野草，春夏秋三季可以供应小野猪进食。

　　冬季树林里没有绿草绿灌木，小野猪们就用嘴巴拱开树叶找野草根吃。

　　它们掀开树叶后，一些棕黄色的干瘪种子便滚落出来，看到这些种子，敖沐阳便上去捡了起来。

　　这是柏树籽，外面的柏壳和里面柏子仁都是中药，中医说柏子仁归心、肾、大肠经，有宁心安神、润肠通便的作用，其中《本草纲目》上有具体记载，确切认为柏子仁能“养心气，润肾燥，安魂定魄，益智宁神”。

　　敖沐阳收获柏树籽就是要用它的这些中医功效，他打算收集起来做枕头，当地有俗语，叫做柏壳装枕头，白头变黑头。

　　现在高档床上用品已经不再是席梦思床垫和乳胶枕这些东西，在大都市里，开始流行山棕垫和绿枕，其中柏壳枕头就是绿枕之一。

　　柏壳有芳香气味，这些气体具有清热解毒、燥湿杀虫的作用——并不是中医杜撰，即使从现代医学的角度来说，柏壳含有菘萜、柠檬萜类物质，这些天然物质不仅能杀灭细菌、病毒，净化空气，而且对人具有松弛精神、稳定情绪的作用。

　　所以，使用柏壳做枕头，能缓解人的失眠，习惯了柏壳香味后，能让人的睡眠质量大增，这对那些从事脑力劳动、操心过度的人尤其有效。

　　老敖当初上高三，他母亲就亲手为他缝制了一个柏壳枕头，当初那一整年，尽管学习压力很大，可他睡眠质量却很好，从未失眠。

　　这次看到柏树籽，他准备回去给鹿执紫做个枕头，为了带好学生，她的压力也很大，睡眠质量一直不太好。

　　之前他主要为鹿执紫做食疗，现在看到晒干的柏树籽，他正好来个顺手而为。

　　正儿八经采集柏树籽的合适时间是农历的十月份，也就是前两个月，那时候柏树籽刚刚落下来还很饱满。

　　不过带回柏树籽后得晒干，今年没有下雪，冬季也没有下雨，林子里的柏树籽得到了自然晒干，所以尽管错过了最佳收获季节，可它们依然适合做枕头。

　　小野猪食性很杂，它们当中有的也会吃柏树籽，这东西有医药价值，吃了没问题，所以敖沐阳没去管。

　　狼二看着小野猪吃的开心，它便也用爪子掏出几个柏树籽舔进了嘴里。

　　狼不是杂食性动物，对野猪来说柏树籽的味道可以接受，但狼受不了，这味道很苦很怪，它吃进去后立马又吐了出来。

　　随即，它对小野猪们面露凶光，嗷呜一声叫冲身边一只猪崽扑去。

　　那野猪崽听到它的嚎叫声，当场四条小短腿就软了，吧唧一下子趴在了地上，它的菊花一个劲的蠕动，可肠道已经清空了，只吓出两个屁来……

　　敖沐阳一巴掌抽在狼二脑袋上：“老老实实的，别给我惹事！”

　　他可不能把野猪崽吓破胆，以后它们要放归山林的，必须得保持野性。

　　再说，狼二刚才那就是找事，这货跟小鬼子似的，小野猪们即使不招惹它，它也能想办法找到吓唬小野猪的理由。

　　看到他捡柏树籽，拉忠父子也捡，不过拉忠只捡那些个头大、色泽好且比较饱满的，他捡了一些后坐在地上，从衣服内部拿出个小包，打开后里面有针线，随着他的飞针走线，柏树籽就被串了起来。


第1171章 山林追捕

　　拉忠看上去五大三粗、一脸风霜，但实际动起手来那叫个心灵手巧，他用红丝线很快就串了一串挂链戴在了多玛脖子上。

　　然后，他又用剩下的柏树籽串了个手链，很是恭敬的给敖沐阳戴在了手上。

　　敖沐阳手上戴着白奇楠链呢，再加上这柏树籽串就有些繁杂了，不过看着拉忠那虔诚的样子，他也不能拒绝。

　　而且，柏树籽手链做的还是相当精致的，他看了看后点头道：“很不错，拉忠，没想到你还有这一手针线活。”

　　多玛嘻嘻笑道：“在我们寨子里，针线活是所有男人擅长的本领。”

　　敖沐阳很庆幸自己投胎在渔家，而不是在扎砻藏家，他就受不了洗衣服缝衣服之类的家务活。

　　收拾起柏树籽装进狼二的小背包里，之后他拍拍屁股说道：“多玛，跟你阿爸说一下，咱们出发吧？”

　　“好。”

　　拉忠听的懂他的话，跟着抿了抿袍子兴高采烈的起身去唤狗。

　　多玛也是一脸期待，他对敖沐阳说道：“我阿爸有一手很厉害的丛林追踪术，你等着看吧，只要咱们发现野兽的痕迹，我阿爸都能找到它们。”

　　敖沐阳想了想说道：“多玛，我记得不错的话，你们扎砻人应该信奉藏传佛教吧？藏传佛教不是教导人们不杀生吗？那你们族里的人怎么还有那么厉害的狩猎本领？”

　　多玛说道：“对，我们信佛，但在寨子里，男人不会跟佛有接触，那是女人的专享，所以她们不杀生，我们男人是可以杀生的。再说，这种追踪术其实主要不是为了追踪野兽的，而是为了追踪我们自己寨子里走丢的牛羊猪马。”

　　后面他一边走一边告诉敖沐阳，说扎砻那一带多高山密林，寨子里放养的牛羊猪马喜欢窜进高山伸出里去找更嫩更绿的青草。

　　深山老林地区，山高林密，在那里面寻找走失的牛羊无异于大海捞针。

　　现在内蒙古和西北一带好些养殖场都给刚出生的家畜在耳朵位置打一个芯片，那能对它们进行定位，跟着导航就能找到它们。

　　扎砻人处于近乎原始的社会中，他们自然没有这些高科技，一切都得靠传承下来的本领。

　　走在路上，拉忠不断对多玛说什么，父子两人交流都用部落土语，敖沐阳也听不懂，他就能看见拉忠不断指着山上的石头林木给多玛说话，多玛不断点头，时不时还要去抚摸石头和林木。

　　等到拉忠不说话的时候，多玛很体贴的向敖沐阳解释：“村长叔叔，我阿爸在教我族里的追踪术，你要学吗？”

　　敖沐阳干笑道：“我就不学了吧，这是你们族里的不传之秘吧？”

　　多玛咧开嘴笑道：“算是吧，但你要是愿意学也可以，就是这项本领是我们祖先从远古时期的狩猎生活中总结的。你知道呀，我们高山里有很多的动物植物，有熊、有大獐子和大野猪，也有肥鼠、松鸡、野兔之类的小动物。这些都是我们的食物，所以谁能准确辨明出它们的足迹，谁就能为部落带来丰富的食物。”

　　这点敖沐阳理解，扎砻人不会种植，直到民国那个大时代，才有种植业传入当地，他们才开始收拾土地种一些粮食，以前主要靠狩猎为生。

　　对于这样生活的部落来说，猎手就是部落的希望，一个部落中如果拥有出色的猎手，那这个部落就会兴旺发达，反之则会衰亡。

　　多玛告诉敖沐阳，先前阿爸在教导他去辨认不同位置的山石和树木杂草的区别，这些区别很小，但在丛林中追踪猎物就需要细致的观察力，因为很多时候野禽野兽留下的痕迹就很轻微。

　　相比一直在接受现代化教育的多玛，拉忠要更保守一些，他听了两人的一些交流后，虽然没说什么，可表情拉了下来。

　　敖沐阳便对多玛摆手，说道：“算了算了，多玛，你不必给我讲解追踪术的技巧，你自己学好了。”

　　多玛却忽然生气起来，对着拉忠一阵嚷嚷。

　　拉忠叹了口气，对敖沐阳说道：“怼泥补气！”

　　这会老敖理解不了了，多玛又笑了起来，说道：“我阿爸在向你道歉，说对你不起。”

　　敖沐阳莫名其妙地说道：“他为什么突然道歉？”

　　多玛嘻嘻一笑，解释道：“我刚才对阿爸发火啦，我说村长叔叔收留我们，救了我的生命，并且还让我上学，给了你工作，可你却对他敝帚自珍，这是非常让人瞧不起的行为，然后我阿爸绝对向你道歉。”

　　敖沐阳也笑了，他对拉忠摆手道：“这真没有什么，我应该尊重你们的习俗，如果追踪术是你们部落的机密，那无论我对你们有多大的恩惠，都不该去强求你们泄露机密。”

　　多玛顿时说道：“村长叔叔，你是真正的佛前护法。”

　　拉忠听了他的话后脸上露出怅然之情，抬头看向远方，双眼中流露出一股伤感，嘴巴蠕动着不知道在喃喃说着什么。

　　多玛再度给敖沐阳翻译：“我阿爸说，这已经不是什么机密啦，山林里没有了野兽，寨子里的人也开始接待游客和外出打工了，这样能更好的生活。其实，追踪术有什么值得保密的呢？它们已经没有价值啦。”

　　他们的目标在山林深处，深的出乎敖沐阳预料。

　　进入更密集的丛林后，拉忠开始变得忙碌起来，他时不时的趴在草丛里顺着草的风缝隙去张望，期间他变得寡言少语，也不怎么教导多玛了。

　　就在敖沐阳心里琢磨是不是因为自己在旁边，拉忠索性也不教导儿子了，所以才不说话的时候，多玛却对他说道：“村长叔叔，我阿爸发现猎物了，他没时间来教导我！”

　　敖沐阳明白自己的想法被这个不过才上二年级的孩子给看透了，顿时有些赧然，另外他也对多玛感到惊奇，这孩子可是相当的聪慧机灵。

　　几次趴在草丛中看过之后，拉忠面色凝重的招手将两人叫到身边，老敖也面色凝重，看来是碰到大家伙了，应该是一只野猪！


第1172章 不学了不学了

　　拉忠现在一直在耐心的寻找猎物留下的痕迹，此时有所发现后，他便给儿子详细解释起来，多玛是个善良的少年，同时给敖沐阳介绍。

　　敖沐阳跟着过去看了一眼，然后就不想听拉忠的指导了。

　　在一片湿润的土地上有几个脚印，呈现纤细的叉型，根据他丰富的养鸡经验，他们这是发现了一只野鸡……

　　如果要抓野鸡，何须费这么多事？他把将军和元首派出去就行，每次他带着几个毛孩子上山，哪次不能抓到野鸡野兔？

　　但拉忠被儿子训过一通之后，却有了将自己所学传授给敖沐阳的想法，他看敖沐阳转头离开，以为后者是有所避讳，于是特意让多玛把他叫过去。

　　接下来，拉忠用土语跟多玛讲解，多么则给敖沐阳翻译。

　　“要成为一名出色的猎手，那首先要磨练双眼，山林之中蕴藏着无数线索，它们纷繁复杂，有的是猎物留下的，有的却是风雨雪留下的，所以，第一步是从无尽痕迹中找到有价值的东西……”

　　“线索繁多，寻找很难，其中有些东西一旦出现就得多加注意，比如一些足印，比如一些粪便，深浅不一的足印能透露出猎物的信息，新旧不等的粪便能告诉你猎物的走向……”

　　拉忠趴在地上指着脚印用手指进行了丈量，又说了一通话，多玛翻译道：“从脚印形状来看，这是一只野鸡留下的，从它脚印的大小深潜来看，这是一只成年的野鸡，大约有三斤的重量，应该是一只雄鸡！”

　　顺着野鸡留下的脚印，拉忠又找到了一坨半干的鸡屎，然后他就捏起来在鼻子前仔细嗅了嗅，敖沐阳倒吸一口凉气：嗅完之后，拉忠又舔了一下！

　　我日，老敖当即决定不学了。

　　可是拉忠却不干了，他一定要把这一手教给敖沐阳，以表达他对村子的感激之情。

　　多玛也不想学，但他熟悉阿爸的暴躁脾气，就无奈的捏了一小块鸡粪嗅了嗅，也舔了一下，等他舔完之后，拉忠就对敖沐阳说道：“村长，泥莱！”

　　敖沐阳挠挠下巴装作听不懂，皱着眉头摊开手道：“SORRY，SIR，I DON'T KNOW！”

　　拉忠可听不懂英文，他甚至不知道老敖说的是英文，顿时也露出满头雾水。

　　这正是老敖的目的，制造出没法沟通的假象。

　　可惜身边还有个多玛，现在学校从小学一年级就开始教英语了，另外多玛以前在扎砻上学，来教课的是城市来的支教大学生，英语更是出色，早早就教了他们，所以，简单的英语他是懂的。

　　听了敖沐阳的话，他灿烂一笑：“村长叔叔，你说英文干嘛？我阿爸让你去舔一下鸡屎，他要教你怎么通过味道、触感的变化，判断猎物排便的时间。”

　　敖沐阳连连摆手：“告诉你阿爸，村长我最是尊重他人隐私，更是尊重少数民族同胞的习俗，这种追踪术我还是不学了。”

　　多玛说道：“你学吧，村长叔叔，这本领很有用，而且鸡屎的味道还行，不太臭，就是有点臊。”

　　敖沐阳继续摆手，他索性下令，将军和狼大狼二风一般窜出去，仅仅用了五六分钟，狼二跑胡来，嘴里叼了一只野鸡。

　　“所以，我为什么要学追踪术呢？”他把野鸡交给拉忠，坚决不学了，谁知道后面还要干嘛？

　　不过对于猎人来说，这本领确实很有必要。

　　带上野鸡他们继续往山林里行进，过了一会他们又发现了几个蹄印，拉忠看了一眼后指着蹄印说这周围有野山羊，确切来说，这片丛林应该是野山羊的栖息地。

　　敖沐阳问他原因，他指着地上的蹄印说这是羊蹄留下的痕迹，几个蹄印是同一只山羊遗留，其中有一对蹄印留下时间很久了，另外的蹄印却很新，就是这两天留下的。

　　多玛趴在地上研究了一下抬头笑道：“真的，你们看，这对蹄印上有一层蜘蛛网，它确实是形成于很久以前啦。”

　　至于为什么说是同一只野山羊留下的，拉忠说这是他靠经验判断出来的，没法解释，追踪术的很多东西需要一个猎手充分运用视觉听觉甚至嗅觉来发现，还有一些东西需要很长的实践过程来积累经验。

　　到了这时候，他还给敖沐阳和多玛讲了一个扎砻人部落历史上的故事，故事发生在接近半个世纪之前，那时候扎砻刚刚接受新中国的管辖，藏地一带还很是混乱，国家不得不派军队来剿匪。

　　当时扎砻人生活的地方就出现了一伙杀人越货的凶残土匪，经过军队围剿，土匪最终被击溃，匪首被抓获了。

　　但这匪首很厉害，晚上他趁下雨从扎营地背后的悬崖逃跑了，悬崖有十几米的高度，他就那么跳了下去。

　　当时一直下大雨，军队士兵们很无奈，根本没法去顺着足迹找人，这时候寨子里一名叫拥忠的猎物自愿来带队寻找，他循着那匪首的足迹穿密林涉溪流翻高山，一连追了三日，最后在一座岩洞里擒获了已经弄开了手铐、脚镣并以为安然无恙的匪首。

　　当时军队对拥忠的本领赞不绝口，周围寨子的人称呼拥忠为塔姆赐，意思是山林里的半个神。军队一名领导破例将他吸引入队伍，并且后来还让他做了教官，专门教导特种兵的寻迹追踪。

　　谈起这个故事的时候，拉忠一脸自豪，他说他就是拥忠的后代，身上有拥忠的血统。

　　不过，他也不是吹嘘，在拉忠带领下，他们下午真的找到了两头半大野猪。

　　拉忠拿出了弓箭准备猎杀这两只野猪，敖沐阳一看野猪耳朵上打的标记，就知道这是村里放上山里改善生态系统的，便想尽办法吓跑了小野猪。

　　这让拉忠很是悻悻然，扎砻人是直性子，不会花言巧语掩饰什么，他明摆着告诉老敖：你是掉链子的货，我以后上山狩猎不带你了。

　　敖沐阳随身带有午饭，他们中午找了个荒坡的地角烧火做饭，老敖亲自下手，把野鸡炖出了拉忠父子没吃过的香味。

　　拉忠很为难，他尝过老敖厨艺后，最终一番纠结，又决定以后有机会还是带他上山。


第1173章 不要走

　　敖沐阳只带了一人份的午饭和狗粮，虽然另有一只野鸡来下菜，可三人都是大肚皮，特别是拉忠，敞开肚皮一顿饭能吃一电饭煲的米饭，所以老敖吃的不太饱。

　　在山上寻找猎物的踪迹是一件很消耗力气的活，随后他又带着猪崽们下山，猪崽们休息了一天又有了力气，下山过程中四处乱跑，再度折腾的耗费了好些精力。

　　这样到了傍晚，老敖饿得是连胸都没了，头一次，他半途中就打电话给家里，让接了电话的鹿无遗赶紧准备饭菜，他晚上得狠吃一顿。

　　他回到村里的时候，日落西山，这已经是饭点，村里的空气中全是饭香味，他和几个毛孩子肚子都在咕噜咕噜的响，就这样，奏着一曲交响乐他们进了家门。

　　家里有羊肉，敖沐阳已经提前腌好了，鹿无遗放入电烤炉中定时烤制就行，正好，他们进门的时候，鹿无遗美滋滋的捧着一大块羊排要开吃。

　　看到油滋滋的羊排，敖沐阳大怒：“你偷吃？”

　　鹿无遗刚要坐到椅子上，狼二猛的扑上去将椅子扑开，这样他一屁股坐在了地上，摔的他是直惨叫，羊排一把飞了。

　　狼大狼二和将军去争抢羊排，元首趁机捞了一块，用前爪摁着大口大口的撕扯。

　　蹲在地上，鹿无遗委屈地说道：“谁偷吃了？我本来想尝尝熟没熟而已。”

　　敖沐阳懒得跟他计较，洗洗手后说道：“你姐把饭做好了吗？赶紧给我收拾上桌，吃饭吃饭。”

　　鹿无遗得意地说道：“我姐没做饭，今天晚饭是我做的。”

　　敖沐阳惊愕道：“怎么了，你姐没时间？”

　　鹿无遗说道：“不是，我没通知她，今天我想自己露一手。”

　　想起上次他做饭差点没把厨房给烧了的经历，敖沐阳脸色都白了：“你露一手？”

　　鹿无遗一看他表情就明白他的意思，便不耐地说道：“姐夫，别小瞧人啊，我现在厨艺长进很大，你看厨房烟火，有问题吗？”

　　敖沐阳大概看了看后院的环境，确实跟上次不一样，这次好歹没有狼烟起。

　　鹿无遗往桌上端菜，说道：“姐夫你先坐，我这就喊大家下来吃饭，你看，我今天炖了羊肉、烤了羊排、做了红烧鱼，你尝尝，尝尝我这鱼做的鲜不鲜。”

　　敖沐阳看了一眼说道：“鲜，肯定很鲜，玛德这个鱼腮还在一张一合的，它这是鲜活啊！”

　　鹿无遗顿时呆若木鸡：“怎么能这样？这鱼的五脏六腑都被我给摘掉了啊，而且还下了油锅，它怎么、怎么……”

　　敖沐阳无力的坐下，世事艰辛啊。

　　上次让鹿无遗做个菜，结果炒了个贝类他一伸筷子结果给夹住了筷子头，这次红烧一条鱼，鱼都上桌了，鳃还在张合。

　　看着满脸震惊的鹿无遗，敖沐阳不知道该说什么好，他忍无可忍，道：“你先把表情给我收起来，该露出这个样子的不是我吗？卧槽，能把做饭上升到哲学高度的也就你了，我做菜这么多年，真没见过有这样本事的！”

　　鹿无遗弱弱地问道：“做菜的时候我确实思索了一些哲学问题……”

　　“嗯，我要吃菜的时候也得思索一些哲学问题，比如我是谁，我要吃什么，我为什么吃东西，我为什么能活着。”敖沐阳一脸服气。

　　鹿无遗随后出来，她问道：“怎么了，你们在争什么？”

　　敖沐阳指了指桌子道：“没争什么，你看看他做的鱼。”

　　鹿执紫看了一眼后吓一跳：“我天，这鱼成精了？你从哪弄了一条鱼妖做菜？”

　　鹿无遗讪笑道：“说什么呢，老姐，我是没把它处理好。不过你看我烤的羊肉，这卖相不错吧？你再尝尝味道，也不错吧？”

　　敖沐阳不好意思再说什么了，这肉是他腌制的，烤制的时候放入烤箱选好模式和时间即可，要是这肉都烤不好，那就不是手艺问题，那是智商问题。

　　当天晚上他们就吃了烤羊肉和炖羊肉，其他的菜鹿无遗没往桌子上端，显然他自己都没有信心。

　　饭桌上，朱朱那肉肉的脸蛋绷得很紧，吃起饭来有一筷子没一筷子，看起来很郁闷。

　　鹿无遗干笑道：“小猪，今晚菜是少点了，那个，明天，明天咱们加海鲜……”

　　朱朱吃了一口馒头后闷闷不乐地说道：“我对吃的没兴趣。”

　　“那你是怎么了？”

　　她把筷子一拍，皱巴着小娥眉道：“唉，还有十来天就开学了，今天刚想起来一件事，开学后要做寒假测评考试。”

　　敖沐阳不在意地说道：“你是个学霸，还怕考试？”

　　朱朱叹道：“考的是新学期的知识，学校让我们寒假进行预习，我忘记这回事了，没有预习，恐怕考不好。”

　　鹿无遗赶紧安慰她：“没事，小猪，保持好心态，测评考试嘛，多大个事，千万别紧张，你最近不是跟小俊一起玩吗？多跟小俊学学，考不好没关系，扛的住打就行了。”

　　听了这话，朱朱一瘪嘴差点哭了。

　　鹿执紫无语了，最后摆摆手道：“老弟，你还是趁早去找虎哥跟他学习商业经营吧，别在家待着了。”

　　敖沐阳不愿意了，道：“亲爱的你这话我不爱听了，你这是赶弟弟走呀？怎么能这么干？”

　　鹿无遗感动的看着他道：“谢谢姐夫。”

　　敖沐阳拍拍他胳膊道：“没事，你多住几天，你走了谁打扫卫生？谁给我逗乐？最重要的是，颜姐她们马上要回市里了，要是小小也走了，那以后我有气了还能拿谁撒气？”

　　鹿无遗闷着头吃饭，假装没听到后面这句话，他对这姐夫已经是很了解了，听话听前半句就行了，听全了那就是给自己找罪。

　　初四敖沐阳带着鹿执紫姐弟去走亲戚，连着几天把舅舅和姨家都转了一圈。

　　还是那句话，富在深山有远亲，敖沐阳现在身份、地位、财富、名气都有，几个亲戚拿他当宝贝，他上门提的礼物也够劲，酒是茅台、烟是中华，到了哪里亲戚都是一句话：有出息！

　　连吃带喝不知不觉就出了初十，这样该上班的去上班了，该上学的要准备上学了，该干活的也要下地出海了。


第1174章 首次出航

　　龙头号迎来了它的真正的首航。

　　正月十一，从习俗上来说，今天是娘家请客女婿的日子，有所演变后，在红洋成了女儿带着对象初次上门的好日子。

　　按理说，敖沐阳该带着鹿执紫姐弟两个回家一趟了。

　　但姐弟两人没这想法，他也没必要去找不痛快，鹿执紫是个非常有决心的姑娘，否则也不会小小年纪开始便出去打工养活自己，早早就不去依靠曹家和母亲。

　　鹿无遗当初刚来渔村的时候各种嚣张、各种桀骜、各种拿捏姐姐，可如今两人找回感情，他就蔫了，鹿执紫在他面前重新找回了强势的性情。

　　鹿执紫不想回家，他也不想回去。

　　如今老妈和姐姐对立，两个亲人他只能选一个，最终他选了姐姐：老妈和老姐他都爱，二者在他的亲情跷跷板上可以打个平手，但老妈身边的曹家人是他很讨厌的，而姐姐身边这些人不管是他姐夫是江草齐还是村里人，对他又好、说话又好听，他肯定超爱龙头村呀。

　　老黄历上显示，今日适宜祭祀，祈福，求嗣，酬神，裁衣，安床，开工。今日禁忌嫁娶、入宅、动土，立券，交易。

　　天气预报显示，未来一直到元宵节，红洋外海天气晴朗，无风力预警，无大浪警报。

　　所以，敖沐阳决定驱使龙头号和大龙头号一起出行，两艘大船编成了船队。

　　龙头号在海上的抗风浪能力强，补给多，续航力出色，敖沐阳用它开展远海捕捞行动，根据他的计划，此次出海活动分为两段进行：首先是船队共同出行，在外海进行捕捞；两天之后，大龙头号率先返航，龙头号继续往东北行驶，直到元宵节当天返回，回去过节即可。

　　两艘船同时出海，那搭载的船员就多了，总共接近七十号人上了船，清一色村里的小伙和壮汉，更多的渔民可以跟着他的渔船沾光了。

　　以前村里人都想上他的船跟着出海，可大龙头号能搭载的人数有限，大家伙得分批进行，如今好了，有了吨位更大的龙头号，村里闲置劳动力几乎都能上船。

　　大龙头号的船长依然是敖大国，龙头号的船长是敖沐阳，开船的是黑龙，另外当初待常在大龙头号上的人除了远去北高丽还没回来的敖千莱和敖沐东，其他的都上了龙头号，这是老敖的心腹。

　　尽管陆上气温还低，可是到了现在，那从时令上来说已经进入春天了，毕竟刚过完年就是立春，只是春寒料峭，在海上航行还是得穿上大棉袄。

　　春季到来，海水就开始转暖，很多鱼开始从深海往浅海转移，多种经济鱼类的春汛要开始了。

　　此次船队出海，就是想抓住春汛的良机捞一把。

　　坐在驾驶室里，敖沐阳抓着个萝卜啃，红洋有咬春的习俗，立春当天就吃生萝卜，村里人家不少自己种了萝卜，于是就在当天给他送了过去。

　　这一下子好了，你家送五根他家送十根，敖沐阳全家当天都在吃萝卜，那天晚上全家上下一起放屁，吓得将军和狼家兄弟躲在敖沐阳卧室不敢出门，还以为又有人放鞭炮。

　　实际上它们自己也放屁，而且屁更臭……

　　吃了这个亏，第二天谁也不肯吃萝卜了，敖沐阳选了好些做了腌萝卜，可还是剩下不少，于是此次出海他就带上了——总不能让它们坏掉吧？那多浪费。

　　他坐在驾驶室里吃萝卜，将军和狼大离着他远远的，二者有点寻思过来，好些吃了这东西菊花就会放鞭炮。

　　狼二傻不愣登跟在敖沐阳身边，老敖跟双枪李向阳似的左手一根萝卜右手一根，他吃左手的，右手那根耷拉下去狼二吃，一人一狼啃的开心。

　　敖文昌推开门进来，一进驾驶舱就眯起了眼睛：“哎妈，辣眼睛。”

　　敖沐阳道：“这萝卜味道还行啊，甜萝卜，不太辣，文昌你这耐辣水平不行。”

　　敖文昌道：“谁说是萝卜味道辣眼睛？是屁臭味辣眼睛，哎妈，龙头你怎么回事，这放了多少屁啊？也不开开门通通风，黑龙你还敢点烟，卧槽不怕一点火把驾驶舱给炸了？”

　　“滚犊子。”敖沐阳笑着把剩下半截萝卜扔向他，敖文昌利索的躲避想说‘打不着’，结果他往前一看刚要开口，话到嘴边变成了：“别扑啊！”

　　狼二追着萝卜冲他而去，推金山倒玉柱，敖文昌被撞的面无人色。

　　敖沐阳幸灾乐祸的笑，道：“这下子你眼睛倒是瞪得大，怎么了，不嫌辣眼睛了？”

　　敖文昌道：“习惯了，话说龙头，这次出海你打算怎么弄？”

　　“什么怎么弄？”敖沐阳有些纳闷。

　　敖文昌说道：“以前咱们出海，多数时候没有捕捞计划，就是碰到什么鱼捕什么鱼。可以前那是只有大龙头号一艘船，现在加上龙头号，还是那样碰运气？”

　　敖沐阳惊愕道：“你以为以前咱们捕到的鱼，都是靠运气？”

　　敖文昌摆手道：“不是那个意思，肯定是靠你和老虎寻找，但能找到那些鱼群，总归跟运气有关吧？我的意思是，龙头，咱们现在得做点计划了，龙头号烧油那么厉害，船上弟兄又多，要养活大家伙，那可得有更多的收获才行。”

　　敖沐阳说道：“这怎么做计划？春汛多见爬虾，年前咱们沿着近海找了一圈没找到爬虾，这次再找找，怎么样？”

　　敖文昌点头道：“嗯，三月四月爬虾肥，不过要捕捞爬虾靠大龙头号就行，龙头号有点大材小用了。”

　　听到这里，敖沐阳大约听出一些东西，就斜睨他道：“行了，你想说什么就直说吧，跟我绕那么多弯你也不嫌累。”

　　敖文昌嘻嘻一笑，道：“龙头，这次出海之前我仔细研究过了，咱们应该带上龙头号直接往东北走，去小鬼子的地盘抢金枪鱼！”

　　他这么一说，敖沐阳琢磨过味道来了。

　　金枪鱼春汛，也到来了！

　　扶桑外海一带，是大量北太平洋蓝鳍金枪鱼洄游的必经之路，这种鱼在幼鱼时代，会随着洋流北上，一些幼鱼往东迁移至北美洲的太平洋沿岸，在西太平洋繁殖，大部分金枪鱼在2岁的时候回程，然后途径这一块海域。

　　恰好，它们经过这块海域的时间就是中国农历的新年前后。


第1175章 进击金枪鱼

　　扶桑人对金枪鱼的爱，那是真爱，简直是病态的爱，而且是自古有之。

　　现在因为保鲜手段的高科技化，蓝鳍金枪鱼等高蛋白珍品金枪鱼得以在全扶桑各地流转，引得全国食客追捧。

　　在以前冷冻技术和保鲜技术不够发达的年代，扶桑人更爱的是同为金枪鱼属下的鲣鱼，那时候他们看不上金枪鱼，特别是如今被他们称之为海洋圣鱼的本金枪鱼，也就是敖文昌给敖沐阳找的目标，北太平洋蓝鳍金枪鱼。

　　在古代的扶桑，足足有长达一千年左右的时间他们是不食畜肉的。畜肉多呈红色，也叫红肉，蓝鳍金枪鱼的肉是鱼肉中少见的红肉，所以恨屋及乌，它们也不被欢迎。

　　很长时间内，扶桑的高尚人士对鱼类的偏好是淡水鱼鲤鱼，后来转为海鱼也是以鲷鱼为主，也都是崇尚清雅口味。

　　而金枪鱼作为一种红肉鱼，在保鲜技术不够发达的年代，它们肉质容易腐坏，产生难闻的味道，这让它们更不招人待见。

　　另外在江户初期，金枪鱼当时的名字日文读作“shibi”，这种读音不太好，在中文里类似shabi，在日文里则更狠了，它与“死日”谐音，被东瀛人认为很不吉利。

　　因此那时候金枪鱼属于下等鱼，不仅不能和高贵的鲷鱼、牙鲆同日而语，连普通鱼类都不如。

　　直到有渔民发明了把鲣鱼晒烤成鲣节的做法，金枪鱼属的鱼类才勉强登上大雅之堂，起初金枪鱼属的鱼种中，最受欢迎的便是鲣鱼，鲣鱼制成鲣节，渔民以刨子制成木鱼花配饭吃，一度是扶桑历史上的流行美食。

　　扶桑人把蓝鳍金枪鱼吃成濒临灭绝物种已经很疯狂了，可比起以前吃鲣节这有不算什么，幕府时期有些人家为了能品用鲣节，不惜卖掉妻子换钱！

　　听了敖文昌的建议，敖沐阳有所心动。

　　这个时节有大量金枪鱼洄游，扶桑渔船早就下手了，每年的正月里，扶桑的筑地市场都会举办全球规模最大、声势最骇人的金枪鱼拍卖会。

　　龙头号第一次出海，必须得求个好兆头，它被敖沐阳当做远洋渔船用，如果今次捕捞到金枪鱼特别是北太平洋金枪鱼，那就等于是打了个漂亮的开门红。

　　北太平洋蓝鳍金枪鱼被扶桑渔民看做是本国物产，要是能从他们手中抢出渔获，那可比去年从他们区域的公海捕捞秋刀鱼更威风。

　　敖沐阳放了个屁，然后做出决定：“把弟兄们叫进来，问问大家伙对金枪鱼有没有了解，等大龙头号掉头，龙头号就去捕捞金枪鱼！”

　　敖文昌捏着鼻子道：“好嘞！”

　　很快，乌压压一群人挤进了驾驶舱，大家伙进来后就开始嘀咕：“什么味啊？”“谁放屁了？”“怎么一进来就放屁？”

　　敖沐阳很是惊喜，问敖文昌道：“卧槽，这么多人了解金枪鱼？”

　　敖文昌笑道：“不是，大家伙都不了解，所以我索性一起给叫了进来，大家共同讨论，共同学习，共同进步。”

　　敖沐阳竖起大拇指，你怎么这么优秀？

　　有人提出不同意见：“秀才，什么叫大家伙都不了解？不就是金枪鱼吗？我知道啊，金枪鱼又叫黑鲔鱼，都让小鬼子给的快吃灭绝了，咱们要助纣为虐吗？”

　　敖文昌瞪了那渔汉一眼道：“什么叫助纣为虐？不懂这词不要乱用，金枪鱼这东西，咱们就是不去碰，也得迟早让扶桑渔民给捞干净，别看他们每年都制定捕捞计划，那根本没用，去年十月，欧洲媒体曝光了他们那边的长崎、三重两县存在大量违规捕捞的情况，另外岩手、宫城、千叶、静冈、熊本等8个县同样存在违规捕捞和瞒报漏报捕捞量的情况。”

　　敖沐阳诧异：“你了解挺多。”

　　敖文昌咳嗽一声故作低调的摆摆手道：“出海之前大概了解了一下，了解的不多，不太多。”

　　他又继续说道：“扶桑人对金枪鱼特别是蓝鳍金枪鱼的资源破坏性很大，他们自己的广播协会NHK都说了，渔民大量捕捞幼鱼，特别是年龄不到一岁的幼鱼，要知道这鱼得到了3岁才能开始产卵。还有，这帮王八羔子就在产卵地集中捕捞，当地政府根本不管！”

　　敖千文抱着双臂道：“这么一说，咱们去从小鬼子手里抢金枪鱼资源，这属于替天行道啊？”

　　“必须替天行道。”

　　捕捞计划得到了船上渔汉们一致同意，这样老敖就不多说什么了，准备开干。

　　春汛时候捕捞金枪鱼得用延绳钓，就跟捕捞鲷鱼的方式差不多。

　　延绳钓在大龙头号上，趁着晚上停泊的时候，敖大国带人把钓具全送了过来。

　　如果不往公海前进，光凭专属经济区海域的渔业资源，要同时满足两艘大渔船是很难的。

　　还好，敖沐阳水下视野出色，且有老虎这头海洋猎犬带路，他们出海两天内接连发现了一个带鱼群、一个鮸鱼群和两个乌贼栖息地。

　　巧合的是，他们还捕捞到了两条金枪鱼，小型的黄鳍金枪鱼，不怎么值钱，不过好歹也是金枪鱼。

　　乌贼章鱼也是很好的渔获，在市场上售价不低，两艘渔船同时下网，这就跟在巷子里组成了交叉火力点一样，捕捞过程中不留死角。

　　两天之后，大龙头号满载而归，龙头号上的渔获全转移了过去，这样一艘船返程，另一艘船轻装上阵，继续北上。

　　因为龙头号的目标就是捕捞蓝鳍金枪鱼，这是目标明确，没有必要浪费时间，他们直奔预定公海而去。

　　敖文昌把关于金枪鱼的资料都拷贝在了电脑里，打印机一开动，一人一本金枪鱼手册，他组织了学习活动，让渔汉们了解了这种鱼。

　　红洋周边的海域也有金枪鱼，但是太少，普通渔民几年碰不上一次，即使碰到了那也是纯靠运气，所以对金枪鱼了解不多。

　　捕捞金枪鱼比捕捞秋刀鱼更难，金枪鱼的游泳能力极强，洄游路线极为复杂，扶桑人花费了几十年大概摸清了几条路线，有实力雄厚的渔业公司买断了这些航线，并进行保密。

　　敖文昌没有搞清蓝鳍金枪鱼的洄游路线，但他找到了一处位于公海的金枪鱼产卵海域，那边常年有扶桑渔船占地为王，他们这次就要去闯一闯。


第1176章 童子鱼，好运气

　　龙头号的航速快，最是适合广袤的远海。

　　敖沐阳站在船头，猎猎海风迎面而来，按理说今天海风不太大，可他依然觉得脸疼，由此可见渔船的航速之快。

　　抚摸着船头的护栏，一股冰凉的感觉顺着他的手心直入他的内心深处，感受着龙头号极快的船速，他的心里慢慢就升腾起一股豪气。

　　难怪有人喜欢飙车，这速度的感觉太棒了，老敖在心底默默的想道。

　　就在一片浪花中，船头侧前方的海面上升起一条粗大镰刀状的鱼鳍，这是老虎冒出了海面。

　　鱼鳍伸出后，老虎在海面上快速的走S型，走出大约四五百米后它猛的潜入水下，过一会它再度出现在海面上，再度走S型并潜水。

　　见此敖沐阳就明白它的意思了，虎鲸智商高，老虎智商尤其高，金滴进化了它的大脑，在某些方面，它的智商可能有十来岁孩子的水平，在水里能当一个人用。

　　老虎现在是在向他传达信号，这姿势表达的是它发现了目标鱼群。

　　明白它的意思后，敖沐阳眼睛顿时眯了起来：不是吧，他们运气这么好？

　　因为此行目标明确，所以他就把昨天捕捞到的那两条黄鳍金枪鱼展示给老虎看了，还给它吃了一条，告诉它这是目标。

　　以老虎的智商，肯定明白他的意思，那么在航行过程中，老虎不会过多关注其他鱼群，它这么积极的浮出水面给自己传递信息，肯定是发现了目标。

　　敖沐阳回身对黑龙打手势，让他按照自己的指示来驾船航行。

　　黑龙点头，渔船稍微减速。

　　在老虎带领下，他们开出去几公里，然后渔船上搭载的声波探鱼仪就有所显示了。

　　敖文昌从驾驶室探头出来喊道：“有鱼群，数量不多，游速很快，个头估计在七十到八十公分为多，也有一米左右的个头，咱们这么快碰到金枪鱼了？”

　　“是长腰金枪鱼还是长鳍金枪鱼？”敖沐城立马问道。

　　长腰金枪鱼又叫腰长鲔，因为这种鱼第二背鳍和臀鳍后面的身体部分比较长而得名，长鳍金枪鱼则是因为胸鳍很长而得名，两种鱼都是金枪鱼里的小型鱼，身长最多能到一米。

　　在这里碰到长腰金枪鱼的可能性不到，这种鱼喜欢生活在热带、亚热带海域，此时是农历一月份，这片海域水温太低，它们不喜欢这种环境。

　　如果确实碰到了金枪鱼，那敖沐阳估计应该是长鳍金枪鱼，这种鱼产量很高，多地区海域出产，比如湾湾就很多见，湾湾人把金枪鱼又叫海底鸡，便是跟长鳍金枪鱼有关，这种鱼的肉质跟鸡肉很像，特别适合做罐头鱼。

　　碰到是什么鱼，得下去看看。

　　敖沐阳示意降低船速不要惊扰鱼群，然后拖行小船，他从小船上一跃入水，顿时，老虎便游了过来。

　　龙头号船速很快，老虎跟着会比较吃力，毕竟虎鲸是肉长的不是铁打的，它们耐力有限，所以敖沐阳就把它背上的坐鞍给摘掉了，以减轻海水阻力。

　　他跳入水中后，老虎游过来，他先给老虎吃了两地金滴，随后缩身坐在了老虎嘴巴里，老虎张着嘴一甩尾巴，飞快往前方游去。

　　很快他便看到了老虎追踪到的鱼群，这些鱼不是长腰金枪鱼，因为长腰金枪鱼有一种标志性特征，那就是腹部有白色云纹，梦幻而美丽。

　　这也不是预料中的长鳍金枪鱼，因为他看到的鱼胸鳍并不长。

　　老虎应该是认错了，这种鱼跟它见到的黄鳍金枪鱼确实有些像，身体成椭圆形，不过不像金枪鱼那样肥肥的呈现纺锤体，而是稍微扁平一些，另外它们眼睛上有个标志性的黑眼圈，身上中央有一条金线蔓延到鱼尾，倒是漂亮。

　　另外，它和黄鳍金枪鱼还有一个地方类似，便是它们身体都有淡淡的黄色光芒。

　　敖沐阳不认识这种鱼，不过猜想它们应该也颇有价值，卖相漂亮的鱼一般也好吃，好吃的鱼特别是这样的大个头海鱼，价钱自然不会低。

　　鱼群不大，应该是百八十条鱼组成的，这样他浮出水面就给渔船发信号，让船上放下拖网，加快船速对鱼群进行捕捞。

　　如果不是这种鱼很漂亮，加上是老虎好不容易发现的，那敖沐阳本来不想下网的，对于龙头号这等庞然大物，百八十条鱼组成的鱼群太小了。

　　别看这种鱼个头不小，能长到一米左右，可它们体型扁平，敖沐阳目测它们重量不会大到哪里去，顶多十来公斤。

　　他回到船上，敖千文就问道：“什么鱼？”

　　见渔船上众人都在以期盼的目光看着自己，敖沐阳不想让他们抱有太高的希望，免得到时候过于失望，就摇摇头说道：“不认识，不是金枪鱼，鱼群不大，估计价值不大。”

　　顿时，一行人失望的叹气。

　　敖千文像是安慰自己又像是赌气，自己说道：“唉，我就知道咱们没那个好运气，一出来就碰上金枪鱼。”

　　对于龙头号来说，捕捞这样的小鱼群很轻松，船速加快，除了能飚到一百二十公里时速的蓝鳍金枪鱼和剑鱼旗鱼之外，多数普通的鱼都跑不过这船。

　　巨大的渔网将这鱼群直接一网打尽，因为它们数量不多，敖沐阳也就没想着给鱼群留点种子，索性一起打捞上来。

　　绞盘车呼呼转动，渔网被捞了上来，随即一声惊呼响起：“这是，草！寒鰤鱼啊！”

　　“千文叔真是见多识广，这鱼你都认识？”敖文昌打趣了一句。

　　敖沐阳听到敖千文的语气中饱含惊奇，便迅速地问道：“千文叔，这是什么鱼？它有什么讲究？”

　　“寒鰤鱼啊，南方也叫它油甘子，这可是好鱼，比金枪鱼还要好的鱼。”敖千文语气中难掩激动，渔网打开，大鱼落下，他立马撒腿跑过去仔细看了起来。

　　这话让敖沐阳一惊，蓝鳍金枪鱼可是一等一的名贵鱼，这鱼能比蓝鳍金枪鱼还要珍贵？那这样它应该很有名气，自己怎么没听说过？

　　敖千文抱起一条足有八十公分的大鱼，这鱼在渔网下层，捞起的时候因挤压而死掉，被他抱在怀里一动不动。

　　仔细看过后，敖千文更是欣喜：“就是寒鰤！童子船，大运气！老祖宗真没骗咱们，这运气太好了！”


第1177章 突然变向

　　敖千文见多识广，但对于寒鰤鱼他了解也不太多。

　　他给敖沐阳一行介绍，说这种鱼跟鲹鱼是亲戚，双方有点关系，都是好鱼，其中寒鰤鱼要更好一些。

　　寒鰤鱼的外观有个独特特点，那就是黑色眼影和身体上那条贯穿头尾的黄色带子，敖千文近看了两个特点后，就认定了它们的身份。

　　他还介绍说道：“这个鰤鱼的肉质甜美，脂膏很丰腴，更老娘们似的，不对，跟小娘们似的，在咱们国家挺少见的，就南方有几片特定海域偶尔能碰上，我曾经在潮汕打过工，当时看过这鱼。这鱼在咱们国家没什么市场，在小鬼子那边却特别受欢迎，据说那边有些地方过年要是家里没条寒鰤鱼，那就算不上大户人家。”

　　敖沐阳问道：“你刚才说这鱼比金枪鱼还要值钱？”

　　敖千文说道：“对，具体多少钱我不知道，但我在潮汕打工时候听说过，当地捞到这种鱼都会送去鬼子的市场，当地人就说在鬼子那里有个做寿司的排名，这鱼的排名比金枪鱼还要高……”

　　敖沐阳对日料和韩料了解不多，但他基本的饮食常识还是有的，蓝鳍金枪鱼如今身价倍增，就是因为它非常适合做寿司。

　　在扶桑饮食文化里，一种食材的价格就跟它适不适合做寿司有关。

　　听到这里，敖文昌拍了拍额头道：“我就说我听这名字有点熟悉呢，寒鰤鱼，这是鰤鱼。你说这个寿司排名我就知道了，鰤鱼、平政鱼、间八鱼，它们被认为是最高级寿司食材中的前三名，我在介绍蓝鳍金枪鱼的资料里见过。”

　　“牛比，看来这读万卷书也有用，虽然比不上我行万里路，也不差多少。”敖千文有些老气横秋地说道。

　　敖文昌笑了笑，道：“千文叔，你能认出这种鱼来算是你厉害，但最重要的信息你可说错了，这鱼没有蓝鳍金枪鱼贵，差远了，别看它在高级寿司食材中排名靠前，那是因为金枪鱼不参与排名。”

　　他转头对敖沐阳又说道：“在扶桑的传统饮食概念里，金枪鱼的口味过于浓重而不够高雅。但现在人们吃的就是那股味道，排名不代表它们真实身份，就像南慕容北乔丹一样。”

　　“不是南慕容北乔峰吗？”敖沐鹏立马问道。

　　敖文昌又扭头对他笑：“我故意说错，本来想让龙头来纠正，给他一个展示博学多才的机会，你看你，就你嘴快。”

　　“我日你个马屁精。”敖沐鹏骂道。

　　不管寒鰤的价格到底是多少，这应该就是一种珍贵的海产，敖沐阳让敖千文指挥送入冰舱迅速进行冷冻，他自己则去查了查资料。

　　船载电脑里有海洋大百科，他输入鰤鱼这名字后就出现了这鱼的身份信息。

　　跟金枪鱼一样，这也是一种洄游鱼，两岁以下只是短距离洄游，但在第三年成为成鱼后，便开始长距离的洄游，游泳能力也是很厉害。

　　这鱼群在扶桑周边海域最是多见，每年秋冬时候，它们从北海道南下产卵，主要走两条航线，第一支从太平洋沿岸南下，第二支沿着扶桑海沿岸往中国东海洄游。

　　第二支所经过的海域秋冬环境十分恶劣。经常波涛汹涌、电闪雷鸣，受到惊吓的鱼儿会吃下足够食物，然后不再进食，潜至深海洄游。

　　这一支鰤鱼因常常与海浪搏斗，肉质紧实，同时为了抵御寒冷，鱼身上积累了相当厚的脂肪。因此与第一路南下的鰤鱼相比，第二路鰤鱼的质量更高，它们才能被称作寒鰤鱼。

　　所以，敖千文称呼这鱼为寒鰤鱼没问题，他们现在所处海域在东海与扶桑海的交界处，所捕捞的这个鱼群就属于第二支。

　　另外这种鱼里面最昂贵的叫做冰见寒鰤，出自冰见地区的海域，扶桑出售寒鰤的店铺都会挂一面旗子，上面绘制的便是冰见寒鰤，以此为招牌，但冰见寒鰤出产量很低，在市场上比蓝鳍金枪鱼还要罕见。

　　捕捞到这些寒鰤鱼，敖千文陷入了幸福的烦恼中：“这鱼在咱们市场上卖不出高价钱，没有识货的，得送去小鬼子那边才行，但咱没渠道送呀。”

　　听他这么说，敖沐阳却是心里一动，他想起了前年那两个来拜访过他的扶桑海水产业公司的从业人员，后者很有礼貌，逢年过节会给他发祝福短信，不久前大年三十就给他发信息来着。

　　他掏出手机想看一看，结果发现手机没电了，出海后没有信号，他也就没多关注手机，此时要用了才知道已经没电了。

　　敖沐阳去给手机充电，黑龙用指节敲了敲雷达屏幕。

　　龙头号之所以那么耗油，就是这船上依然还搭载着一些战舰才有的高耗能设备，比如船载探测雷达。

　　民用渔船上只有探鱼雷达，这船上的雷达却可以扫视海面，此时在屏幕上就出现了一艘大船的痕迹。

　　敖沐阳估计这船应该是扶桑的渔船，他们已经贴近了目标海域，往后将会遇到金枪鱼捕猎船。

　　每年中国农历年前后的日子，都是扶桑渔船捕捞蓝鳍金枪鱼最红火的时候。

　　看到这艘船在雷达上留下的踪影，敖沐阳便对黑龙摇了摇头，示意他不要去靠近，绕开这艘船去寻找金枪鱼。

　　龙头号继续在海上航行，因为捕捞到了寒鰤，船上的人都高兴，以他们的了解，这一网寒鰤就够渔船赚回油钱来了。

　　敖沐阳也高兴，但寒鰤具体什么售价他还不清楚，所以就想等着手机充电后开机，他找那两个扶桑海产业从业者问问。

　　充电到开机水平用不了多久，他拿起手机准备找两人的联系方式，就在这时候，黑龙猛打船舵，高速行驶的龙头号打了个趔趄，老敖一时之间没握住手机，吧唧一下子飞出去了……

　　这变故来的突然，他顾不上去捡手机，先赶紧问黑龙道：“怎么了？”

　　黑龙表情紧绷，他一手紧握船舵一手指向探鱼仪的屏幕，然后敖沐阳定睛望去，随即悚然一惊！


第1178章 被包围了

　　探鱼仪上，一个大斑点突兀的出现在眼前，从屏幕上看，这斑点就处于龙头号前侧翼，如果不是黑龙猛打船舵，那估计双方就碰上了。

　　外面响起惊呼声：“卧槽，好大的鱼啊！”“鲸鱼啊！”“小心小心，别撞上！”

　　敖沐阳虽然没有直接看到水中影踪，但他也知道这鱼的个头，雷达上有等比例分析仪，他迅速看了一眼，上面显示的是十九米！

　　这条鱼是十九米，那就肯定是鲸鱼了。

　　从探鱼仪的屏幕上来看，大鲸鱼四周还有许多小点，这些点也是有大鲸鱼的痕迹对比才显得小，其实个头同样不小！

　　“怎么回事？”敖沐阳下意识地说道。

　　黑龙沉着的控制船舵给渔船调头，以让它远离这条大鱼，双方继续靠近，那很容易会误伤对方——既然船上的人已经看到了它的踪影，说明它正贴近海面。

　　跟龙头号短兵相接，大鱼明显受惊，可是它依然在上浮，这样敖沐阳判断出，它应该是肺中空气消耗殆尽，急着浮出海面来换气。

　　他不知道这是什么鲸鱼，就捡起手机塞进兜里走了出去查看情况。

　　可他站在船头往水中方向看，就能通过澄净的海水，看到水面有好大一处阴影，那鱼却又突然不再上浮了。

　　很快，大鱼没有浮上来，但有红色冒水而出，老虎也钻了出来。

　　敖沐阳顿时猜测，可能是老虎攻击了那大鱼，逼迫的那大鱼又往水里潜去。

　　莫名其妙，他不希望老虎攻击这样一头大鲸鱼，于是他便决定跳入水里去引导老虎离开。

　　一大片海水已经变成了淡红色，由此可知那鲸鱼出了多少血。

　　他进入水中后立马放出金滴，老虎就来捕食金滴，这时候他放眼望去，再度倒吸一口凉气：他猜错了！

　　水中这条大鱼个头确实超级大，他猜测是鲸鱼，其实不是，这是一条鲸鲨。

　　只见这鱼大头大嘴，身体粗壮而延长，外表灰蓝色的鱼皮上全是黄白色斑点与条纹，正是鲸鲨的标志性特征。

　　鲸鲨不是鲸鱼，它是鲨鱼，二者有本质的不同，鲸鱼是哺乳动物，靠肺呼吸，鲸鲨却是鱼，靠鱼鳃呼吸，它是地球上最大的鱼。

　　而且鲸鲨流出的血液也不是老虎所为，它身上有伤口，三个伤口却是圆形，彼此距离接近，是均匀的等边三角形排列。

　　老虎不可能给它造成这样的伤痕。

　　在鲸鲨身边还有大量的鱼，他已经通过探鱼仪的屏幕看过了，但当面看要更震撼：处于这鲸鲨周围的鱼个头很大，体型如炸弹一般，一如金枪鱼。

　　它们算是金枪鱼属，但却不是金枪鱼——这是鲣鱼！

　　相比之前那个寒鰤鱼群只有百八十条，这个鱼群规模可要大多了，敖沐阳放眼看去，看到鲸鲨四周全是这大鱼，数量数不清楚，密密麻麻就像芝麻里落入一颗黄豆！

　　他忍不住在心里惊叹一声，好大的鲣鱼群啊，他这是碰上鲣鱼-鲸鲨共生体系了！

　　老虎对鲸鲨并没有兴趣，虽然它在流着鲜血，它盯上的是鲣鱼，显然它聪慧的大脑让它明白，鲸鲨个头那么大，即使受伤了也不好对付，再说，它也吃不掉这么多的鱼肉，与其费尽心思、冒着受伤的风险去撕咬鲸鲨，不如去捕捉鲣鱼吃。

　　敖沐阳怕它把鲣鱼群吓散，就拍拍它脑袋让它先去船后躲着，自己则浮出海面爬上小船，使劲挥手向船上的人打手势。

　　结果他出水后看到，船上的人也在向他打手势，还有人扯着嗓子喊道：“龙头，快回来，有渔船把咱们包围了！”

　　听到这喊声，敖沐阳赶紧扭头往四周看。

　　他在龙头号的南边，这样北边视野都被挡住了，继续往南看，他看到确实有一艘船出现，不过仅仅是一艘而已，这也算是包围？

　　龙头号开始自动收回小船，他便顺着扶梯腾腾腾的爬回了船上。

　　登高望远，站在龙头号上往四周一看，他看见南方来了三艘渔船……

　　一共四艘渔船从正面驶来，这还真是被包围了！

　　虽然不知道这些渔船的来意，但众人先是紧张起来，对面四艘船上都挂着鲜红的旭日旗，这显然是扶桑的船。

　　敖千文问道：“龙头，这怎么回事？”

　　敖沐阳也不知道怎么回事，他说道：“咱们碰上了一条鲸鲨，鲸鲨周围有很多鲣鱼，是一个大鲣鱼群！”

　　说到这里，他突然就有了猜测：“给我望远镜，这四艘船是不是捕鲸船？”

　　捕鲸船可不只是捕捉鲸鱼，他们也会捕捉鲸鲨，甚至更喜欢捕捉鲸鲨，因为鲸鲨个头大、性情温顺，很有经济效益。

　　鲸鲨个头大，什么东西也大，它们的鱼鳍可以做鱼翅，很大的鱼翅；它们肝脏很大，能占到身体四分之一，可以用来炼制鱼肝油和一些医疗用品，另外还有鱼骨和鱼皮，俱能卖钱。

　　使用望远镜看去，敖沐阳能看到四艘船的舷号，有两艘船上还写了船名，可惜都是日文，他看不懂，懂的江草齐没来。

　　四艘船还在接近，船上的人搞不清他们的来意，自然就紧张起来。

　　这时候就能看出敖沐东的作用了，敖沐东为人莽撞而彪悍，任何时候他都不畏惧对手，要是他在船上，那肯定已经拎着鱼叉给大家伙鼓劲了。

　　看着船上情况有些混乱，鹿无遗低声道：“姐夫，你得赶紧出来稳定人心了，我看大家伙都有些害怕啊。”

　　敖沐阳一愣，点头道：“哦，我忘了这点了。”

　　他一边走向水炮一边大声说道：“都不用紧张，现在咱们在公海上，谁都不用怕，咱们船上有水炮，他们要是敢招惹咱们，那就拿水炮轰他们！即使咱们轰不过他们，那也能安然离开，他们的渔船能有龙头号跑的快？”

　　船员们倒不是真怕了，他们就是因为未知而紧张。

　　有敖沐阳出来做了主心骨，一行人便迅速安定下来。

　　敖沐阳不怕这些船，他刚才在沉思，是考虑这些船到来的目的。

　　现在龙头号运气爆表，竟然撞上了一个鲣鱼-鲸鲨共生群，他对鲸鲨毫无兴趣，对鲣鱼群却充满兴趣。

　　鲣鱼这东西，还是很有经济价值的。


第1179章 共生群

　　鲸鲨-鲣鱼共生群，这是蔚然海洋中一大奇观。

　　鲣鱼个头不小了，能长到一米长，一米的个头在海洋里或许不算什么，可它们喜欢集结成大群，一个族群就有几千几万条。

　　按理说这样的大鱼、这样的大族群，已经可以保障它们在海里横行霸道了。可作为海洋中有名的受迫害妄想症患者，它们不满意自己的生活环境，又努力去傍上了鲸鲨。

　　鲸鲨是鲨鱼中少见的个头大又吃素的品种，另外还有个姥鲨，但姥鲨这东西天生长着一张大嘴，吃饭张大嘴睡觉也张大嘴，它是癞蛤蟆不咬人可是吓唬人，一般的鱼还真不敢去接近它们。

　　总之，鲣鱼群聚集在鲸鲨周围，安危得到了进一步的保障，海洋中能伤害它们的不多，这也是造成了在人类机械化捕捞下，它们族群数量能一直保持稳定的结果。

　　即使是人类的渔船也不好捕捞鲣鱼，捕捞鲣鱼得下渔网，而鲣鱼跟鲸鲨待在一起，捕捞它们会把鲸鲨一起缠进去。

　　鲸鲨毕竟是随便长长就能长到十几米的猛将，普通渔网哪能困的住它，在没有驱赶走鲸鲨的情况下，渔船是没法捕捞鲣鱼的，否则肯定是鱼不一定死网肯定破的下场。

　　渔网一旦破损，鲣鱼自然会顺着破损口而逃跑，不得不承认，鲣鱼跟着鲸鲨混，实在是进化过程中非常成功的案例。

　　还有更成功的就是熊滚滚了，熊滚滚在陆地的战斗力能排的上号，尖牙利齿、力大无穷、能跑能爬树，可它们偏偏从猛兽进化为萌兽，然后成功的驱使人类为仆役，不光不捕杀它们，还主动去保护它们……

　　敖沐阳现在碰到了鲸鲨-鲣鱼共生群，他就得想办法赶走鲸鲨，然后捕捉鲣鱼。

　　但向着他们方向靠近的四艘渔船来势汹汹，不知道他们是为什么来的，可能是为了鲸鲨，也可能是为了鲣鱼，更可能是同时为了鲸鲨和鲣鱼，甚至可能是看到他们船上的五星红旗后来找麻烦的。

　　总之，不管是为了哪方面原因，老敖都得对付它们，得先把他们赶走才能捕鱼。

　　他掀起了炮衣露出了水炮，这时候拿着望远镜盯着四艘渔船看的敖文昌有了发现，说道：“龙头，这里面有捕鲸船，它们应该是协同来捕捉鲸鱼和鲣鱼的。”

　　敖沐阳接过望远镜看了看，四艘船上有一艘风格迥然不同，它的驾驶舱和船舱整体前移，露出后面好大一个平台，空旷的平台上有吊机之类的工具，仔细看能看到船上有红彤彤的残留血迹，这显然就是一艘捕鲸船了。

　　放下望远镜，他说道：“做好战斗准备，把它们赶走，咱们捕捉鲣鱼。”

　　“以一敌四啊？”敖千文的腿肚子有点发软。

　　渔家汉子虽然勇猛，可他们终究不是战士，他们出海是为了赚钱养家，而不是为了好勇斗狠，所以多数人不想惹事。

　　敖沐阳明确地说道：“现在水下是一个大鲣鱼群，估计可捕捞量五十吨到一百吨之间。去年国际市场上的鲣鱼价格是每吨两千美元，如果是零售那价格起码翻两杯是八千美元，哪怕我们只能捕捞上来五十吨，那也能赚四十万美元！四十万美元啊！”

　　他这话说的有些夸张，下面鱼群确实很大，但渔船能捕捞上来五十吨的一半就了不起了，可现在需要刺激船员们的斗志，所以他夸张一下也无伤大雅。

　　人民币是第一创造力，也是最强战斗力。

　　大家伙在心里算计了一下，随即一个个的就变成了斗战胜佛。

　　关键时刻，敖千文举起手喊了一声：“龙头，你算的不对。”

　　敖沐阳问道：“怎么了？”

　　敖千文说道：“零售价的话，鲣鱼一斤能至少得四五十块，这可是好鱼啊。那换算一下，一吨鲣鱼就是接近十万人民币，可不止八万美元，而是得十三四万美元！”

　　众人听的更是热血沸腾，好多大钱钱啊！

　　“那还愣着干嘛，准备干啊！就凭咱龙头号的军舰血统，咱碰上小鬼子的渔船不干它们一场都对不住头顶的五星红旗！”

　　“就是，必须干它们，这些狗日的看到五星红旗还敢往前开，这不是挑衅吗？”

　　“龙头号真是运气好，第一次出海就碰到大鱼群，第一次出海也碰到了出手展示自己实力的机会！”

　　“黑龙，把船速加起来，油门全开，搞成最高速度，咱们绕着这四艘船放风筝，用速度虐他们！”

　　对方船多人多，真要直接开干，敖沐阳觉得自己一方未必占便宜，而且现在海域毕竟隔着扶桑更近，万一扶桑周围有渔政船，那肯定得吃亏，所以他得制造更多的有利条件。

　　比如，制造海雾！

　　他对黑龙说道：“先不用提速，先把一艘小船放下去，我过去看看情况，跟他们交涉一下，看看能不能把他们赶走。”

　　敖千文担心地说道：“算了，龙头，这时候还去交涉个锤子啊？咱们就干吧，你要是过去被扣下了怎么办？”

　　“对啊，小鬼子丧尽天良，他们要是假装没看见你用船碾压你怎么办？”敖沐兵也担心地说道。

　　敖沐阳摆手道：“我心里有数，放下船吧。”

　　他必须得靠近海面，使用水雾术得用手将金滴放入海水中才行，这也算是一个不大不小的限制了。

　　离开龙头号之前，敖沐阳示意黑龙往北方转头，这样一旦要开打，他们得占据风向优势——现在海上刮北风。

　　话是这么说，其实他是为了防止被人注意到海雾出现的位置。

　　渔船调转方向，海雾就不是从渔船周围升起来了，这样可以减少注意力。

　　上了小船之后，他便释放了一点金滴，然后驱动力水雾术。

　　立马，淡淡的水雾从海面上升起来了，这时候还没人能注意到。

　　小船向着四艘船迎面开去，他驶向了那艘捕鲸船，这船的吨位最大。

　　看到小船靠近后，捕鲸船上一些穿着蓝色衣服的渔民就站到了前头，一起好奇的看向小船。

　　敖沐鹏站在小船的船尾，肩膀上扛着一根旗杆，海风呼呼吹动，五星红旗迎风飘扬！


第1180章 海雾萦绕

　　两艘船在海面上对峙，一艘是筏子，一艘吨位超过一千吨。

　　鹿无遗在船头举着相机拼命拉镜头，看起来热泪盈眶：“大卫和歌利亚啊，后羿和日啊，项羽带来的楚军和章邯带领的秦军啊，真的太有冲击力了，姐夫，万岁！”

　　敖千文举着望远镜紧张的看着这一幕，道：“确实很有冲击力，你拍好这照片，估计能得普利策奖呢。”

　　鹿无遗嘟囔道：“我也想，可怎么起雾了？什么时候起雾的？我镜头不好取景了。”

　　“咦，是啊，大晴天怎么突然起雾了？”其他人也纳闷。

　　小船上，敖沐阳站起来仰头喊道：“有会说中国话的吗？”

　　捕鲸船上一行人面面相觑，有人站出来一阵吱吱哇哇，可是说的全是日语。

　　老敖哪懂日语？双方面对面喊叫了好一会，最终还是谁也没明白对方在说什么。

　　“这可怎么办？”敖文昌傻眼了，“龙头，要不说英文？”

　　老敖问道：“你会说英文吗？”

　　敖文昌琢磨了一下道：“我水平应该可以，毕竟我大学时候过英语六级了，平时也经常听英文歌、看美剧。”

　　“能看懂美剧吗？是原声的还是翻译的？”

　　“原声的，我看美剧和美国大片都是原声的，翻译的绝对不看，没那个味道。”

　　听他这么说，敖沐阳放下心来：“那妥了，你跟这帮小鬼子交流一下，他们应该会说英语。”

　　敖文昌接过喇叭咳嗽一声，用英文说道：“Hello，Japanese friends，Do you speak English？”

　　他用英文重复一遍后，另一个青年模样的渔夫站了出来，然后也用英文跟他交流起来。

　　老敖英文水平着实太差，他就能听懂基本那几句，青年渔夫说的英文有些快，而且好像用了高端词组，他听不懂。

　　这样，他就看着敖文昌跟那人交流。

　　两人交流了好一会，然后敖文昌摘掉了喇叭。

　　敖沐阳便问道：“你们交流的怎么样？”

　　敖文昌说道：“打了个平手。”

　　敖沐阳纳闷，道：“什么叫打了个平手？”

　　“我没听懂他说的，他也没有听懂我说的。”敖文昌讪笑，“所以，这不就是打了个平手吗？”

　　敖沐阳：⊙▃⊙。

　　敖文昌赶紧补充了一句：“龙头，不怪我英文水平不行，他的英文说的太烂了，我的天啊，难怪人家说日式英语是世界上最神奇的语言，我一句都听不懂。”

　　敖沐阳难以置信：“怎么可能啊，你看美剧不都是看原声的吗？这样不至于连对方的一句都听不懂吧？”

　　敖文昌道：“我是看原声的，不过我一般会同时看着字幕……”

　　敖沐阳还能说什么？他感觉还不如把那小舅子叫过来，鹿无遗平时表现的不靠谱，但英语日语都懂点，语言天赋还是比较骚的。

　　捕鲸船上这些人没什么好脾气，一番交流无果，他们继续开船，竟然就冲着小筏子碾压而来。

　　敖沐阳很是生气，便挥手对船上做手势。

　　船上一个中年男子皱眉对他做手势，让他让开去一边。

　　敖沐阳心里一动，对啊，他们可以比划手势来沟通。

　　于是，他就指向鱼群的方向又伸手指向自己的胸膛，意思是那是自己发现的鱼群，属于自己，然后他指了指对方并往后甩手，意思是让他们离开。

　　对方笑了起来，也对他做了个手势：竖起了两根中指。

　　“小鬼子，我草你媳妇。”敖沐鹏生气了。

　　这样就不用沟通了，敖沐阳说道：“别废话，回去！”

　　他往水中大量释放金滴，大量的制造水雾。

　　哪知他连续释放金滴，却把老虎吸引过来了，捕鲸船上自然有很先进的探鱼仪，他们一起指着小筏子方向喊叫，显然是发现了老虎的踪影。

　　老虎是虎鲸，可是正儿八经的鲸鱼，它的体长已经长到了十一米，这在虎鲸之中极为罕见，能长这么大肯定跟金滴有关。

　　探鱼仪查不出它的具体品种，但从它体型上能分析出这是鲸鱼，于是捕鲸船竟然要调头向这个方向驶来。

　　远处水面上冒出一个带着黄白色斑点的巨大背部，一道纤细的水柱冲天而起，好像一道喷泉：鲸鲨也被金滴给吸引过来了！

　　按理说鲨鱼不是哺乳动物，头部没有换气孔，可大自然就是那么神奇，鲸鲨拥有跟鲸鱼类似的换气孔，不过更小一些。

　　鲸鲨和虎鲸汇聚一团，捕鲸船上的人情绪更是振奋。

　　敖沐鹏惊呼一声，敖沐阳回头看去，看到捕鲸船上伸出一辆手推车似的东西，上面有寒光闪闪的钢叉，这是专门猎杀鲸鱼的捕鲸枪！

　　看着长枪上那呈品字形排列的三个粗大的枪头，敖沐阳顿时想起了鲸鲨背上的狰狞伤口，毫无疑问，那就是这捕鲸枪的杰作。

　　还好此时雾气已经变得浓重起来，捕鲸船不敢随意放出捕鲸枪，毕竟敖沐阳的小船就在老虎头顶，捕鲸船上的人胆子大归大，却不敢明目张胆杀害人类。

　　双方谈崩的时候，龙头号就来接应他们了，小船靠近龙头号后被绞车收回，敖沐阳迅速的爬上船头，然后大踏步走到水炮后面摁下了开启键。

　　战争，开始吧！

　　杜玉龙跟他说过，这船上的水炮跟渔政船是一个规格的，射程远、威力大，且有电脑控制，双联水泡可以同时对付四个目标。

　　之前敖沐阳没有试过这水炮的威力，如今第一次启用就是对付扶桑捕鲸船，也算是对得起这水炮的身份，外御其侮，水炮之责！

　　甲板下面响起轰鸣声，钢铁甲板都开始震颤，随即双联水炮下面的液压装置启动，敖沐阳就跟操纵方向盘似的，抓着水炮握手往外一转，水炮跟随转动，瞄准了远处的捕鲸船。

　　捕鲸船上的渔夫在紧张的忙碌着，他们各司其职，追逐着老虎和鲸鲨准备发起攻击。

　　海上雾气很大，他们无法看清龙头号的配备，此时他们注意力都在水下的大鱼身上，也没去分散注意力给龙头号。

　　两艘大船相距尚远，敖沐阳沉住气没有开炮，直到目测两艘船的距离在一米五十米之内后，他摁下了水炮开关：

　　呲你一脸！


第1181章 这是军用的

　　现在水炮主要有两种，一种是压缩空气驱动水炮，又叫防暴水炮，它是要加驱散剂的，利用水雾提高驱散剂的散布面积，靠的是驱散剂的化学威力。

　　压缩空气驱动水炮的驱动力来自压缩空气而不是传统的泵，压缩空气推动炮膛内的水高速喷出，在短距离内有很好的非致命压制效果，但它需要空气压缩时效，所以使用的时候跟真正火炮一样，是一发一发打出去的。

　　还有一种就是从消防用的高压水枪发展而来的水炮，又分为两种，分别是车载水炮和船载水炮。毫无疑问，因为重量原因，船载水炮的威力大的多，连续性也好很多，基本上致命但可以致残。

　　龙头号上搭载的水炮出自海军之手，现在海军发展很快，军人叔叔们脾气很野，这跟大龙头号上的那个完全是两码事，虽然因为水泵技术问题，射程差的不太多，可喷水量那差的不是一星半点。

　　敖沐阳手中驾驭的双联水炮由机舱水泵提供压力，具备三级对外消防能力，射程是一百八十米，排量是每小时两千四百立方米……

　　换算一下，这水炮开火之后，一分钟能喷出四十立方米的水，而且它是侧向上方喷出去的，落下的时候会把重力势能转化为动能，那冲在人的身上，简直是泥石流滑坡了。

　　轰然一声响，两道粗大的水柱化作银龙飞向不远处的捕鲸船。

　　这时候海上雾气越来越浓，可视距离不足百米，两艘船相聚在百米之外，捕鲸船上的人都没有发现龙头号开火了，对那船上的人来说，他们就是听见呼啸声后抬起头，然后就发现水龙咆哮而来……

　　相隔太远，又有海浪声和水炮发射声影响，龙头号上的人听不到捕鲸船的声音。

　　于是两座水炮开火后，大家伙面面相觑：“这个，是冲到小鬼子了吗？”

　　敖沐阳心里也没底，雾气影响了他的视野，他是凭着感觉发射水炮的，这样有没有射中捕鲸船他也不太清楚。

　　龙头号向着捕鲸船缓慢驶去，随着渔船往前开，水炮开始自动调节水柱的流水量、喷发速度和角度了，只见水炮的炮口逐渐抬升，射程逐渐缩短。

　　老敖突然想起了杜玉龙当时给他介绍水炮时候说过的话：“这水炮有雷达制导、电脑操控，你只要操作它瞄准一个方向后，它会自动去给目标定位然后进行攻击。如果要攻击多个目标，那就往电脑里输入指令，先手工转动水炮帮它进行定位，它自己会进行惯性定位，逐渐锁定多个目标。”

　　杜玉龙说这些话的时候，他没怎么在意，现在他才意识到这话后面隐藏的信息多丰富：民用市场的技术跟军工技术简直不在一个位面上，这船耗油那么多，是有道理的！

　　水炮在雷达和电脑的控制下主动攻击捕鲸船，敖沐阳心里有数了，喷出去的水肯定是一滴没浪费，都喷在捕鲸船上了。

　　出水量太大，这样反作用力就大，龙头号前行速度锐减。

　　敖沐阳关闭了水炮按钮，喷出的水柱由水龙变为水蛇，压缩泵的运转功率明显降低，噪音变小许多。

　　这时候龙头号靠近了捕鲸船，众人瞪大眼睛仔细看去，然后纷纷倒吸凉气。

　　先前忙碌的捕鲸船如今变得冷冷清清，船上的人群忽然消失不见，上面的机器被水流冲撞的乱七八糟，驾驶室的玻璃都被冲碎了，估计里面被水流冲洗的干干净净了。

　　水柱消失，驾驶舱里站出来几个人，他们失魂落魄的看着捕鲸船，然后抓狂的喊叫起来。

　　随着驾驶舱里的人抓狂叫嚷，其他舱室里也有人喊叫起来，船上重新出现了渔夫们的踪影。

　　敖沐阳以为他们之前被全部冲入海里去了，现在看来并非如此，起初因为距离问题，水流冲击力并不大，他们遭到攻击后全藏入了船舱里。

　　出现之后，渔夫们撕扯着嗓子喊叫，捶胸顿足！

　　“他们在叫什么？”

　　“不知道，就听懂了一句八嘎呀路。”

　　“我也听懂了一句，是压脉带。”

　　“只喜欢、内心纯洁的、人！猿！泰！山！我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓，听我说，嗷~”一阵嘈杂的歌声响了起来。

　　一行人愕然扭头，看见鹿无遗用手机在放音乐。

　　见大家都看自己，鹿无遗就讪笑道：“你们不觉得这首歌跟他们现在的舞蹈很配吗？”

　　“神尼玛舞蹈，他们那是抓狂呢。”敖千文笑骂道。

　　海上冲突以人命为界限，既然捕鲸船没有出人命官司，那渔民们就不害怕了，转而互相击掌击拳欢呼起来。

　　龙头号贴着捕鲸船离开，船上的渔民们不吼叫也不发狂了，他们惊恐的看着龙头号甲板上的双联水炮，陡然有人指着水炮用日语喊叫起来。

　　“他们在说什么？”敖沐阳听不懂就问鹿无遗。

　　鹿无遗说道：“我也听不清楚，不过听到支那的发音了。”

　　一听这话，老敖生气了：“玛德，敢侮辱我们？这就是欠炮啊！”

　　他大踏步回去调转水炮，两个黑漆漆的炮口又对准了捕鲸船。

　　捕鲸船上的渔民见到这场景吓得惨叫，连滚带爬的往船舱里跑，显然他们已经吃尽了水炮苦头，彻底害怕这东西了。

　　水炮又对着捕鲸船一阵冲刷，不过这次冲上去的水流不多，随着龙头号加速，他们之间的距离很快拉大了。

　　海上雾气太大了，可见度越来越低，敖沐阳就指挥黑龙开船闯出去。

　　敖千文一行人很是纳闷：“这海雾怎么说起就起呀？”

　　“龙头咱们往哪走？现在海雾这么大，要不还是抛锚吧，万一撞上个渔船或者触礁那可怎么办？”

　　敖沐阳心里有数，这海雾浓归浓，它的范围并不是很广，龙头号开个十几分钟就能冲出海雾的笼罩范围。

　　果然，龙头号开足马力一阵行驶，最终脱离了雾区。

　　这时候有一艘扶桑渔船也开了出来，那渔船上同样有水炮，双方打了个照面，渔船上的人立马调转水炮率先开火！

　　见此敖沐阳大惊，他叫道：“黑龙，加速撤离，其他人赶紧进船舱！”


第1182章 赶羊战术

　　毫无疑问，扶桑几艘船之间已经通过气了，捕鲸船将他们的遭遇告诉了其他三艘渔船，所以双方一照面，渔船立马开水炮发起攻击。

　　鹿无遗遗憾地说道：“姐夫，你刚才就不该停手，看来他们的机器还能用啊，我以为水冲驾驶舱，已经把里面的仪器都冲坏了。”

　　敖文昌说道：“怎么可能，船上的东西都是防水的。我倒是纳闷，小鬼子的船竟然也有水炮，少见啊。”

　　能给渔船加装水炮的，在国内都是有关系有路子的大渔船，基本上要走远海。

　　大龙头号是个异类，它能有水炮那是颜青城特意给他装上的，因为当初敖沐阳和朱朱遭遇绑架，就连警方也不敢保证，那些海匪已经被一网打尽，颜青城怕敖沐阳在海上遭遇海匪的报复，就走关系办了证件，给大龙头号装上了水炮。

　　龙头号更异类，海军方面认为一艘船必须得有点武器才像样。

　　除了这两艘船，其实前滩镇其他的船都没有水炮了，比如王家村的屠土龙号，那也是一艘吨位很大的渔船，可上面就什么都没有。

　　水柱迎面而来，老敖这下子可算是尝到了被水喷的滋味，那叫一个不好受！

　　他还算好的了，他在双联水炮的后面，只是被水流波及，没有被正面喷上。

　　龙头号的前身是军舰，速度极快，也很是灵活，黑龙沉重的转动船舵开船出发，迅速跟后面渔船拉开距离。

　　后面渔船还在追击，敖沐阳冷笑：尼玛的，不知道你马王奶奶长了几个眼是吧？老子就不信你们那小口径水炮的射程有老子这双联重型水炮来的过瘾！

　　敖沐鹏跟落汤鸡似的跑过来喊道：“龙头，我日它个三条腿的娘，你怎么不反击啊？开炮啊，向着敌人开炮啊！”

　　敖沐阳没好气地说道：“忍忍，咱们不跟他们对喷，那不是伤敌一千自损五百吗？咱们先拉开距离……”

　　两人说话之间，龙头号已经窜出去了，黑龙知道他想反击，所以就向着侧面行驶，角度刁钻，恰好给水炮留下了视野。

　　后面渔船的水炮射程也就百米左右，这时候水柱已经波及不到龙头号，那渔船倒是精明，他们打了一炮后就想跑，显然也是知道龙头号上水炮的射程更远。

　　可是普通渔船掉头不易，敖沐阳抓住这机会拍下按钮，敖沐鹏声嘶力竭地喊道：“射啊！”

　　“射了！”

　　甲板再度轰轰作响，底下的压缩泵和给水泵疯狂运转，两道粗大的水柱如狂龙般呼啸着飞出去，冲着渔船奔袭而至。

　　渔船上的人做了全面防备，所有舱室门窗紧闭，驾驶舱的玻璃外面还挂上了棉被，这样可以最大程度的保护玻璃不被冲碎。

　　如果是以他们水炮威力来看，挂上厚厚的棉被后，门窗玻璃确实可以得到保护。但龙头号水炮冲击力太强，平均每秒钟就有接近一立方米的海水砸上去，不说冲击力，就说这么多水从空中坠下来，那股重力就得多强？！

　　水柱冲袭所至，渔船玻璃哗啦啦的响，棉被直接被拍进了舱房里，里面响起一阵阵或者惊慌或者痛苦的嚎叫声。

　　“龙头，加油，好好给他们洗个澡。”

　　“小鬼子不用谢，今天爷爷帮你们洗洗船。”

　　“叫啊，这射的带劲不？压脉带啊，一库一库啊！”

　　双联水炮威力极强，水柱冲撞到船上，不管是渔网还是蟹笼，不管是桌椅还是吊机，统统被冲的七零八落，有的蟹笼没有被固定好，水流冲上去后便飞入了海里……

　　渔船慌不择路，重新又回到了海雾之中。

　　这时候海上一片混乱，没人注意到这场古怪的海雾。

　　龙头号追着渔船一路射，直到自己也进入海雾才停止。

　　敖沐阳挥手，龙头号逐渐转向重新开出海雾。

　　有了先前的教训，他可能不能被动的挨打，龙头号顺着海雾的边缘行驶，雷达精准的对四艘船进行了定位，只要有船要开出海雾来了，龙头号就立马等在那里。

　　守株待兔，水流如龙。

　　龙头号是雨露均沾，四艘船谁也别说谁，都被喷了个凄惨。

　　最后四艘船不敢出来了，就老老实实藏在了水雾中。

　　见此敖沐阳又有了主意，他们船上是有雷达的，所以即使海雾浓密，等于渔船依然有眼睛看路。

　　扶桑四艘船都是民用船，哪有雷达这样的设备？他们在海雾里却是瞎子。

　　敖沐阳跟黑龙商量一番，他们又重新驶入海雾中，找到一艘渔船就喷了起来。

　　渔船慌不择路的逃跑，龙头号在后面追逐，用水炮逼着他们不断改变方向，最终，驾驶舱里的人穿过雾气看到了一艘船出现在面前，此时他们在加速逃窜，哪能再改变航向？

　　就这样，‘轰隆’一声巨响，两艘船撞在了一起！

　　还好，渔船速度慢，船上的驾驶员最后关头猛打船舵，两艘船不是正面相撞，只是侧面刮擦，不至于船毁人亡，仅仅是撞在一起一时之间不能动弹。

　　故技重施，黑龙和敖沐阳又去逼迫另一艘渔船撞了捕鲸船，四艘船凑成了两对，双双抛锚在海上。

　　海雾逐渐散去，龙头号远离四艘船，就看着他们一脸凄惨的停在海上……

　　敖千文一行人欢呼不止，敖沐阳挥手道：“别叫了，赶紧干活，快快快，捕捉鲣鱼群，迅速下网，趁着天黑忙活，明天天亮之前咱们必须离开这片海域。”

　　四艘扶桑船不会善罢甘休，他们必然报警了，恐怕对方会出动渔政船来支援。

　　这可是公海，他们要是被渔政船给揍了，那真是白揍！

　　“水下有鲸鲨啊！”敖千文着急地说道，“而且马上要落日了，咱们不好控制拖网的航向，很容易撞上鲸鲨！”

　　敖沐阳脱掉外套道：“你们放心下网，我带着老虎去驱赶鲸鲨！”

　　鲣鱼群很大，鱼的数量很多，老虎驱赶鲸鲨肯定会惊扰到鱼群，但不至于把鱼群给驱散开，毕竟这是大鱼群，不是寒鰤那样的小群。

　　他迅速下海，给老虎喂了金滴后就指挥着他去找鲸鲨的麻烦。


第1183章 放大招

　　骑在老虎的头顶，敖沐阳暗暗感叹：人类啊，你们真不是个玩意儿。

　　这鲸鲨碰到他们是倒了霉，本来跟鲣鱼群好好的夫唱妻妾随，它给鲣鱼群提供庇护，鲣鱼群寻找食物供它饱餐。

　　鲣鱼有着出色的游动能力，鲸鲨游动期间耗费能量很多，所以减少活动对它的生存来说是很有必要的。

　　但它得寻找食物，如果跟鲣鱼群待在一起后，寻找食物的工作就是鲣鱼的任务，鲣鱼会寻找一些小型鱼虾和头足类生物做食物，它们自己吃掉大的，鲸鲨吃小的。

　　别看鲸鲨个头大、嘴巴大，其实它们和姥鲨一样，都是滤食性物种，它们用嘴巴过滤小型物种为食。

　　敖沐阳要带着老虎把鲸鲨赶走，好方便龙头号下网捕捉鲣鱼。

　　其实这对鲸鲨本身影响并不大，龙头号顶多能捕获鱼群的百分之二十到三十，剩下的鲣鱼还会再聚集在鲸鲨周围，重新组成鲸鲨-鲣鱼共生群。

　　另外，他还救了鲸鲨一命，如果不是他攻击捕鲸船迫使对方在海上抛锚，那这条鲸鲨死定了，扶桑一方组成了捕鲸船和渔船的队伍，摆明是要对这共生群进行一网打尽。

　　老虎气势汹汹的赶到，它一头扎进了鲣鱼群里，然后敖沐阳就开始了一段奇幻经历：

　　他的上下左右、前前后后都是炮弹似的鲣鱼，数量繁多，数不胜数，恍惚之间，他似乎也成了一条鲣鱼，随着鱼群浩然向前……

　　终于，在繁杂的鲣鱼群中，鲸鲨那庞大的身影出现了！

　　就像是一座洪荒神祇漂在海水里，随波荡漾，雄浑沧桑！

　　鲸鲨的恢复能力很惊人，背上那么深的伤口，仅仅是两三个小时后，如今已经不再流血，显然破损的血管已经闭合了伤口。

　　老虎冲上去要撕咬鲸鲨，敖沐阳赶紧对着它的眼睛使劲挥手。

　　见此老虎明白了他的意思，就恋恋不舍的放弃了到嘴的肥肉，改成了围着鲸鲨飞快转圈，并时不时的用坚硬的脑袋撞击鲸鲨身体。

　　相比之下，鲸鲨要蠢许多，它们个头比虎鲸大那么多，脑容量却不及人家一半，智商更是差许多。

　　老虎这么一吓唬，鲸鲨就懵了，全神贯注、全心全意的逃窜。

　　虎鲸可是海洋杀手，除了不捕杀人类，在海里那叫一个霸道，碰上什么杀什么，大到蓝鲸小到海鲈鱼，没有它们不吃的。

　　所以，海洋生物都有畏惧虎鲸的天性，即使彪悍如大白鲨和牛鲨，看到虎鲸也得甩着尾巴赶紧跑。

　　老虎追在鲸鲨身后，时不时的用脑袋在它身体后半部撞一下，时刻告诉对方：赶紧跑，狼来了。

　　后面，一张巨大的渔网撒开了，深海拖网，启动！

　　敖沐阳跟随着老虎一直在驱赶鲸鲨，把它往渔船行驶不同的方向驱赶，小心的注意着不能让渔网伤害到它，也不让它撕碎渔网。

　　一网又一网的鲣鱼被打捞了上去，晚上龙头号灯火通明，渔汉们鼓足了劲，直接来了个通宵！

　　鲣鱼个头大，重量大，它们非常壮实，身体浑圆丰腴，那鱼肉非常的结实，用手摸一摸，触感很好。

　　忙活了一夜，鱼群已经被打散了，这样就到了收工的时候。

　　剩下的鲣鱼会再汇聚到不远处的鲸鲨身边，它们依然是一个共生群，然后惊慌的离开这片海域，去往远方。

　　敖沐阳换了衣服后遥望鱼群离开的方向，敖千文抽着烟道：“龙头，是不是不甘心呀？唉，我也不甘心，真是个大鱼群，好久没见着这样的家伙了！”

　　“是啊，不光大，你看这鱼的身体曲线，玲珑有致啊，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦——突然之间，我有个大胆的想法……”

　　“不，你没有任何想法。”敖沐兵拉住敖沐鹏郑重其事地说道。

　　敖沐鹏翻白眼道：“你知道我的想法是什么吗？”

　　“同为光棍，我不知道也不想知道，反正你可别有任何想法。”

　　鱼群的踪影已经不可寻查，敖沐阳回过身道：“好了，不开玩笑，告诉黑龙开船赶紧走，全速行驶。”

　　“回去吗？”

　　“不回去，去蓝鳍金枪鱼的产卵地，看看能不能延续好运气。”

　　已经有了这么多的鲣鱼和寒鰤，敖沐阳大体是满意了，但本来他们目的就是金枪鱼，敖文昌为此做了那么多功课，不去瞧瞧对不起这些功课。

　　蓝鳍金枪鱼的产卵海域并不特定，但总体来说就是跟洋流相关的一大片海域，因为寒流暖流在这里进行交汇，导致海域中的渔获资源异常丰富。

　　金枪鱼终日游动，时刻不停歇，它们对食物的需求量是很大的，到了产卵季的时候，需要的食物更多。

　　后面连续两天，敖沐阳跟随老虎在水下寻找蓝鳍金枪鱼。

　　这种鱼的资源确实很少了，他们这样等于大海捞针，一直没有找到金枪鱼的踪影。

　　不过他们也有收获，有一片海域地形复杂，海底山凸起形成了一片暗礁区，这里有不少皮皮虾生活，敖沐阳带人划着小船去捞了好些皮皮虾。

　　一直没有金枪鱼的踪影，船上的人就开始泄气了。

　　他们期间碰到过几十艘船，都是来捕捞金枪鱼的，有的还是船队。

　　见此，敖文昌也是非常泄气：“他吗的，小鬼子太狠了，为了捕捞个金枪鱼至于这么大张旗鼓吗？咱们遇到多少捕捞船了？唉，难怪这鱼被捕捞的濒危了！”

　　“周围确实有金枪鱼，不过数量少，探鱼雷达找到过。”敖千文安慰他，“你找的这个地方没问题，但鱼太少啦，不好捉呀。”

　　“咱们没有经验，我看着小鬼子的金枪鱼船上应该是有收获的。”敖文昌叹着气说道。

　　眼看就是元宵节，他们最多再停留个今天，晚上就得全速返航回家准备过节。

　　既然这样，一直没有收获，敖沐阳就准备发大招了。

　　他再度下水，乘坐老虎在周边海里飞快掠行，期间不断往水中放入金滴。

　　金滴钓金枪鱼！

　　周围海里有金枪鱼，只是它们非常敏感，虎鲸的身影太过庞大，还没等他们发现金枪鱼，金枪鱼已经率先有所察觉逃跑了。

　　所以他决定不惜成本使用金滴，好歹得抓几条蓝鳍金枪鱼来回个本，否则这一趟真是白跑了。


第1184章 终于等到你

　　要利用金滴吸引蓝鳍金枪鱼，那不是容易的事。

　　这片海域太大了，周围大大小小的鱼虾可是不少，金滴入海后就会把它们吸引过来，金滴基本上落不到金枪鱼的嘴里，会被这些鱼虾给吞掉。

　　不过，老敖是省吃俭用、居家度日的良配男人，他这笔买卖做的不亏：

　　他骑着老虎四处放金滴，金滴吸引来鱼虾或者乌贼章鱼，只要没有吸引到金枪鱼，他就让老虎去把那些吃了金滴的鱼虾吞掉。

　　肥水不流外人田嘛！

　　老虎美滋滋，吃的头胖屁股大，这下子它可是吃嗨了。

　　不进深山，不知峰之高，不进沧海，不知水之深。

　　敖沐阳放出金滴后才知道海里的物种多么丰富多彩，很多闻讯而来的鱼虾他都不认识，里面绝对有一些品种是现在人类所未知的。

　　老虎在海里肆意游动，他随意放出金滴，这样海里就热闹起来。

　　就在这样的背景下，敖沐阳瞪大眼睛仔细看，终于看到了目标身影：一条形体跟鲣鱼类似、身体线条流畅如炮弹的大鱼在水中快速穿梭，它的速度那么快，在水里横冲直撞，如同一辆高速战车，最终抢到了一点金滴！

　　这条鱼的体长有三米多，因为它游速快，敖沐阳没有看清它的身影，但他能确定这条鱼的身份，这就是一条北太平洋蓝鳍金枪鱼。

　　金枪鱼有多种，黄鳍金枪鱼、大眼金枪鱼、马苏金枪鱼、长腰金枪鱼、长鳍金枪鱼，还有蓝鳍金枪鱼。其中蓝鳍金枪鱼细分的话也有多种，比如南方蓝鳍金枪鱼、大西洋蓝鳍金枪鱼、北太平洋蓝鳍金枪鱼。

　　敖沐阳相信自己看到的这是一条北太平洋蓝鳍金枪鱼，因为金枪鱼的形体差别很大，像长腰金枪鱼和长鳍金枪鱼是小型金枪鱼，它们一般就能长到一米左右。

　　蓝鳍金枪鱼往往个头大，但南方蓝鳍金枪鱼是里面的小朋友，它们一般长不过两米，能到三米的就是大西洋蓝鳍金枪鱼和北太平洋蓝鳍金枪鱼。

　　大西洋蓝鳍金枪鱼盛产于美国大西洋一带，这边海里的蓝鳍金枪鱼就是北太平洋蓝鳍金枪鱼，也是其中最昂贵者。

　　看到这条大鱼，敖沐阳精神一振。

　　付出总有收获，他勾引来的这鱼个头可是够大，如今在市场上已经不太多见了。

　　按理说，能长到这么大，那蓝鳍金枪鱼肯定不容易，如果在别的地方，老敖就放过它了。可是在这里不行，他可以不捕捉这条鱼，但这不意味着它可以安然无恙，这里扶桑渔船数量众多，他不下手也有扶桑渔船会下手！

　　只要有蓝鳍金枪鱼出现，那就好办了。

　　敖沐阳回到渔船上，他不急着捕捉这条蓝鳍金枪鱼，别看这种鱼的极限游泳时速能达到一百多公里，可平时它们游动速度很慢，时速只有两三公里，仅仅是慢慢漂在水里罢了。

　　这倒是好理解，高时速可是很耗费能量的，金枪鱼一生之中不曾停歇，它们需求大量的能量，也就需求大量食物。

　　野生环境中，金枪鱼们要捕食也不是那么容易，所以平时它们得省着点能量花。

　　总而言之，这个年头地主家也没有余粮……

　　敖沐阳号令渔船上没事干的渔汉们去抛洒鱼钩，用鱼钩来垂钓金枪鱼，正好今天他们捕捞到了一网秋刀鱼，这是金枪鱼很喜欢的食物，用活秋刀鱼钓蓝鳍金枪鱼是一种常规手段。

　　敖沐兵咂咂嘴问道：“龙头，这靠谱吗？垂钓蓝鳍金枪鱼啊？”

　　敖沐阳叹道：“还能怎么着？按理说这边是有金枪鱼的，但咱们没有数，所以没法下延绳钓，那么就用垂钓的法子好了，这样好歹耗费的力气更少一些。”

　　龙头号是大渔船，四周船舷全是钓位，渔民们一个人管两三个钓竿，很快一溜上百条钓竿出现在渔船上，将大渔船变成了深海垂钓船。

　　敖沐阳没有再回到水下，他就靠在甲板前端往海里撒落金滴。

　　先去出现那蓝鳍金枪鱼肯定没有游出去很远，它能感受到金滴的诱惑力，只要它回头来抢食金滴，那么迟早会被钓上来。

　　就是那句话，鲜活的秋刀鱼对蓝鳍金枪鱼来说可是美食！

　　他从船头走到船尾，一共洒落了五点金滴，然后他就耐心的等待。

　　这次他已经竭尽全力了，要是还不能钓上来蓝鳍金枪鱼，那他们还是趁早回去的好。

　　蓝鳍金枪鱼果真是海洋珍品，要捕捞它们太难了！

　　敖沐阳正在感叹，黑龙从驾驶室探头出来打了个呼哨。

　　旁边的敖文昌快步走进去查看探鱼仪，随即惊喜地叫道：“全力以赴，赶紧往水里扔秋刀鱼段，有两条大鱼，应该就是金枪鱼来了！”

　　探鱼仪发现了两条大鱼的踪迹，敖沐阳大为惊喜，他以为周围只有一条蓝鳍金枪鱼，看来金滴诱惑力着实霸道，又引了一条到来。

　　有人开始将切好的秋刀鱼段抛入海里，这是为了吸引金枪鱼留在船下，以获取垂钓成功的更大概率。

　　又有人将之前撒入水中的鱼钩给收了回来，将上面的秋刀鱼换下，换上更鲜活的秋刀鱼做诱饵。

　　终于，一条鱼竿猛然被拉弯了！

　　那渔汉赶紧抓住轮座试了试，惊喜地喊道：“草，大鱼！”

　　敖沐阳过去帮他跟那蓝鳍金枪鱼斗智斗勇，他们不断放出鱼线，黑龙放下了一艘小艇，敖沐阳两人顺着扶梯快步下了大船改成上小艇，让蓝鳍金枪鱼在海上拖着行进起来。

　　他们上了小艇不久，船上又响起惊喜的喊叫声，看来另一条蓝鳍金枪鱼也上钩了！

　　蓝鳍金枪鱼这种海洋生物，说它好捕就好捕，说它不好捕也不好捕，它现在的捕捞难度在于数量少，其实一旦碰上蓝鳍金枪鱼，还是有较大概率能把它给钓上来的。

　　人类是万物之灵，大脑实在是个很厉害的东西，只要设下合适的陷阱，那不管是山林猛兽还是深海大鱼都逃脱不了！

　　蓝鳍金枪鱼上钩后并不意味着它就这样被钓上来了，它们的爆发力和耐力都非常出众，上钩后会竭尽全力的挣扎，这个期间有很多变数，比如它们挣脱鱼钩，比如它们挣断鱼线，再比如它们拖走钓竿，这些情况都是经常出现的。


第1185章 收网归来

　　死亡面前，必须暴走！

　　上钩的大蓝旗金枪鱼便开始了暴走之路，只见轮座呼呼转动，上面鱼线迅速减少，大量鱼线被带入水中。

　　敖沐阳看向海里，从鱼线深入水中的弧度和露出水面的长度来看，这鱼不是拽着鱼线往前跑，它在往深海钻。

　　见此他立马下令：“大洋，收起轮座，把它拽上来！”

　　不能任凭这鱼往深海钻，它的力气太大，因为弧度问题，人要扯住鱼竿的话会被它拉翻小船，现在他们要做的是消耗金枪鱼的力气，得把它拖回海面下，让它拖着小船在海上飞驰，这样最能消耗它的力气。

　　大洋深吸一口气摁住轮座开始往上拔鱼竿，他不敢竭尽全力的往上拉鱼钩，怕把鱼钩给拽的脱落或者拽断鱼线。

　　这就得靠老渔民的经验了，大洋有节奏的往上拽鱼线，拽一段放一段，不断的给金枪鱼以压力，过了一会后，金枪鱼便不由自主的回到了海面上。

　　顿时，大洋松了口气，他咧嘴笑道：“龙头，不辱使命，噢哟卧槽！”

　　浮到水面的金枪鱼陡然一个转身，它打了个回马枪钻到了船底，拖着鱼线就从水下往渔船的反方向钻去。

　　这下子可就危险了，鱼线一下子进入了小船底部，就像是要把小船给绑上一圈。

　　大洋脸色顿时铁青，钓大鱼最怕的就是这个情况，海里的大鱼力气着实太大，它们一旦牵引鱼线将小船给包绕起来，那除了切断鱼线放它们走之外就没有办法。

　　要解决这个危机，那就得趁着大鱼刚钻进船底逆着航向游动的时候，抓紧时间操纵小船转向，始终保持船行方向与鱼游方向一致。

　　但蓝鳍金枪鱼的爆发力太猛，极限速度太快，敖沐阳和大洋都没有反应过来，它已经穿过船底钻到了另一侧的海域！

　　大洋绝望地叫道：“他吗的，完犊子了，龙头，怎么办？”

　　这时候除了断鱼线几乎就没办法了，但老敖有手段，他二话没说随着鱼游方向跳入水中，入水后立马深潜！

　　敖沐阳猛往下潜，很快就跟金枪鱼打了个照面，巨大的金枪鱼却有着很小的胆量，它大吃一惊，下意识就掉过头去原路返回。

　　鱼线重新笔直的绷紧了，大洋在船上扎下马步，死命拖着鱼竿跟大金枪鱼较劲。

　　钓大鱼是力气活，这个力气包含脑力和体力两部分，敖沐阳跟大洋轮流拉杆，足足跟那鱼消耗了接近两个小时，才把它给拖到了近前。

　　金枪鱼那大鱼头一露出来，敖沐阳便吼叫一声，挥舞手臂将鱼叉给甩了出去。

　　锋利的鱼叉插进了金枪鱼的脑后背部，就此，这条鱼算是被捕到了。

　　他们捕捉到的这条就是老敖先前在水里看到那条三米多的大金枪鱼，龙头号上放下一条铰链，动用机器的力量才把它给拖上去。

　　金枪鱼上了船，守候已久的几个人立马扑上去赶紧忙活起来。

　　小心而快速的切开鱼肚子取出内脏放入冰块，快速的切掉鱼鳃往里塞入冰块，快速的切开鱼尾巴处的血管让它流血，同时不断往它身上撒冰雪，就跟盐焗鸡时候用盐把整个鸡培起来一样，他们也得第一时间用冰雪把金枪鱼给培起来。

　　之所以这么处理，是因为金枪鱼和大多数海鱼不一样，它是温血鱼类，体温比海水要高，其中血液温度最高，比鱼肉温度要高的多。

　　这样，它一旦死亡就必须得赶紧将血液给排出，否则温度更高的血液融入肉质中，会破坏其内蛋白质和脂肪，轻者让肉味中酸味增加，重者肉质变色明显。

　　特别是敖沐阳还用鱼叉破坏了鱼背，这样鱼的脊骨附近血管破裂，血液进入肌肉组织，很容易形成血栓样斑块。

　　扶桑人把蓝鳍金枪鱼称之为‘如武士般可以焚烧自己的烈性之鱼’，这名号不算夸张，垂钓过程中金枪鱼疯狂挣扎，确实会导致内出血和体内乳酸分泌量大增，这样会伤害鱼肉，叫做‘焚身’，意思是能灼烧鱼肉。

　　两条蓝鳍金枪鱼先后被垂钓了上来，一条三米长，一条两米二，都算是大鱼了。

　　船上氛围一变，众渔汉们更是欢欣鼓舞起来。

　　把两条鱼处理后送入冰舱，渔汉们又继续回去执掌钓竿，等着有金枪鱼上钩。

　　敖沐阳一看用金滴吸引金枪鱼的策略有用，索性不再保留，他们马上要返程了，那金滴即使留存也是没用。

　　后面半天时间，他零零散散的放出金滴，把周边好大一片海域给折腾的风云突起。

　　这片海丽确实有金枪鱼群，不过不知道规模如何，敖沐阳加上船员们一番努力，前前后后钓上来十一条大金枪鱼。

　　期间他们还捕捞到两条小金枪鱼，那鱼一看就还不到三岁的繁殖年龄，敖沐阳将鱼线剪断，送它们吃了金滴后放两条鱼离开。

　　夜幕降临，月亮升起。

　　马上就是元宵节了，海上风大，云彩被吹的干干净净，在夕阳还没有落下海面的时候，敖沐阳就看到了银色的大月亮。

　　月亮缓缓升起，夜色逐渐浓重，满天繁星显露身影。

　　敖沐阳挥挥手，龙头号转向，黑龙启用了自动驾驶模式，修长的渔船跨海平浪，向着红洋方向开始奔驰。

　　它们离开海岸太远，一直到元宵节当天的下午才回到村里。

　　这是龙头号第一次正式返航，村里好些人都等在码头，倒不是为了参观龙头号，而是因为他们得到消息龙头号此行收获颇丰。

　　陆虎也等在码头，胖胖的身影顾盼生辉，看到船头的敖沐阳后就立马兴高采烈的挥手。

　　皮皮虾、马鲛鱼和鲣鱼都可以当场进行出售，寒鰤和蓝鳍金枪鱼不行，这两种鱼在国内卖不出高价，得送去扶桑才行。

　　特别是现在扶桑的筑地市场还在进行大规模拍卖活动，此时蓝鳍金枪鱼最能卖出高价。

　　在船上那会敖沐阳本想跟东瀛海佳德水产株式会社那两名工作人员进行联系，想通过他们进行合作，把鱼给卖出去。

　　结果他手机摔了一下给摔坏了，一直无法开机，他也就没联系那两人，而是找鹿无遗要了陆虎的电话跟陆虎做了联系。

　　陆虎之所以过来等着，就是为了这批蓝鳍金枪鱼和寒鰤鱼。


第1186章 业务繁忙

　　渔船停下后，陆虎立马爬了上去。

　　敖沐阳伸手拉了他一把，随即夸赞道：“哟，虎哥，身手挺利索啊，我看你最近瘦了一些，减肥很成功哇。”

　　陆虎顿时沾沾自喜起来：“是吧？我最近光吃牛肉羊肉和鱼肉，不吃猪肉了，这肯定会瘦一些嘛。”

　　鹿无遗问道：“那虎哥你瘦了多少啊？你有没有上过称？来来来，船上有电子秤，特别精准，我给你测测，我记得年前那会你是二百斤来着，对吧？”

　　“还真没称过。”陆虎缩了缩大肚腩踏上了电子秤，他扭头对敖沐阳说道，“我估计我还得一百九十多斤，减肥这事得慢慢来……”

　　“当前重量为，一百零四点二五千克！”他的话还没有说完，电子秤进行了自动报数，并且就重量进行了分析，“这是一条很肥的蓝鳍金枪鱼或者小鲨鱼！”

　　陆虎脸色垮了。

　　鹿无遗恨不得抽自己一巴掌，你说你瞎积极干嘛？这不是瞎几把积极吗？

　　“怎么会这样？”陆虎面如土色。

　　鹿无遗快速反应，道：“虎哥，你减肥肯定是很成功，因为你体型小了很多，我看你肚腩小了，腰围绝对小了，对吧？那重量怎么又增加了呢？我认为是你减肥过程中进行了锻炼，它虽然成功减脂，却增加了肌含量。”

　　“要不再测一下腰围？小鹿你记得虎总的腰围多少不？”敖沐兵嬉皮笑脸地说道。

　　鹿无遗飞起一脚要踹他：“滚滚滚。”

　　陆虎一脸的生无可恋，他把先前好不容易通过憋气缩回去的肚腩又放开，失魂落魄地说道：“唉，减肥这他酿的难，不过也能理解，过年的时候应酬多，吃喝多了点，没事没事，年后继续努力。那啥，小敖你带我去看看寒鰤和黑鲔。”

　　黑鲔就是蓝鳍金枪鱼的另一种称呼。

　　敖沐阳带他进入冰舱，陆虎脸色总算好看一些，他扫开冰雪挨个看了金枪鱼，越看表情越好看。

　　最后看过寒鰤后，他终于露出久违的笑脸：“嘿，小敖你这运气和能力真是没的说，都是好鱼，我立马联系东瀛那边把鱼空运过去，怎么着，元宵节以后咱们去也东瀛转一圈？”

　　听到他的邀请，敖沐阳迟疑了一下：“这个，我就不去了吧。”

　　陆虎说道：“过去看看吧，你去人家的渔业市场看看，也去参观一下人家的渔业，你整天缩在个渔村里不行，视野被局限住了。”

　　听他这么一说，敖沐阳就不好拒绝了。

　　之前他们一起谈O2O平台运作的时候，敖沐阳就表现出了跟时代的脱节，他确实需要多出去走走看看。

　　陆虎留在村里一起过元宵节，渔家的元宵节还是很热闹的，镇上在龙涎湖上组织了四人龙舟大赛，晚上则组织了渔灯游行活动。

　　四人龙舟大赛在下午举行，上午的时候镇子上已经把龙舟全送过来了。

　　划龙舟比赛在渔家很常见，特别是端午节的时候，很多有湖泊水库的地方都会组织。

　　元宵节的时候天气还有点冷，组织这样的水上比赛不太合适，这时候不适合玩水。

　　不过镇子是图个热闹，比赛分成渔家组和游客组。其中游客组的胜负无所谓，从第一名到最后一名都有奖品，所以大家伙竞争不会很激烈，也就不会有翻船、落水这种事发生，倒是还算安全。

　　至于渔家组？那就更没问题了，渔家汉子们整日穿梭在海里，没有怕冷的道理。

　　敖沐阳刚指挥着把鱼给运送到村里的冰库中，他还没有歇一歇，姜晓玉来找他了，一脸的火急火燎：“村长，赶紧收拾一下，你得代表咱们村参加龙舟比赛呀。”

　　一听这话老敖无奈了，他说道：“嫂子你能不能放我一命？咱们村里汉子多的很，我这刚下船，还没有洗个澡呢，这又得去参加比赛？”

　　“镇上组织的，每个村都出一个队伍，我知道你今天回来，就给你报名了，你必须得去坐镇呀，要不然咱们村怎么能拿第一名？”

　　敖沐阳摆摆手道：“低调做人、低调做人，咱们村的第一名拿的够多了，这次让给其他人。”

　　“比如呢？”姜晓玉问。

　　敖沐阳道：“比如，比如，行吧，我去！”

　　这比赛是四人组进行，排头由一人负责司鼓和喊口令，后三个人来划桨，每个人都负责双浆。

　　姜晓玉报的四个人是敖富贵、敖沐阳、敖沐东和敖大国，敖富贵嗓子响亮负责在前面击鼓喊号子，后面三人身大力不亏，敖沐东和敖沐阳有力气，敖大国有经验，这算是最佳组合了。

　　听着她的介绍，敖沐阳咂咂嘴，这比赛不好打，他们村还真未必能拿到第一，因为其他村前几天好歹都训练过了，他们村这边没有合练过，甚至连人都不齐。

　　“东子回来了？”

　　姜晓玉说道：“回来啦，带了个特别漂亮的小媳妇回来的。我跟你说村长，你到时候就见到那姑娘了，哎哟长得真好，还会说普通话呢，东子这一百万花的值。”

　　敖沐阳搓搓下巴笑道：“那我得去认识一下。”

　　鹿无遗在旁边冷冷地说道：“姐夫，你笑的这么淫荡干啥？你去见识什么，怎么，也想找机会去北高丽弄一房小妾？”

　　敖沐阳瞪了他一眼道：“乱说，我就是去看看而已，你乱想什么？还有你注意一下你的语气，怎么个意思？”

　　“还能怎么个意思？你是拉肚子不知便秘的苦，唉，你有媳妇了，你小舅子我还是孤身一人啊。”鹿无遗一脸悲怆。

　　姜晓玉安慰他道：“没事，大兄弟，你回头攒攒钱，攒个一百万也去北高丽买个媳妇。”

　　敖沐阳道：“估计你不用花这么多，大姑娘是一百万，你要的话肯定是老娘们或者寡妇啥的，那五十万应该就行。”

　　“乱说什么呢。”鹿无遗羞红着脸离开，看眼神还挺心动。

　　敖沐阳草草吃了点饭，然后就汇合敖沐东、敖大国和敖富贵准备下午参加赛龙舟的事，另外镇上的领导们也来了，龙涎湖四周张灯结彩，那叫个热闹。


第1187章 非常规比赛

　　敖沐东面脸红光，走起路来虎虎生风。

　　敖沐阳左右张望，然后失望：“东哥，没带你媳妇？”

　　敖沐东道：“她在家里跟我爹娘翻鱼鲞，回头去我家喝酒，我给你介绍一下，还得让你帮我琢磨琢磨，我这今年得结婚了。”

　　敖富贵吸了吸鼻子道：“玛德，不会比我还早吧？对了，东哥你有了媳妇悠着点，看你两腿有点哆嗦啊，今天能不能行？”

　　敖沐东瞪了他一眼道：“你先看好你自己吧，狗日的，孩子何时下地？”

　　说到这点敖富贵突然就心花怒放起来，他哈哈笑道：“哎呀，我们去医院检查了，假孕，哈哈，假孕，其实并没有怀孕，可吓死我俩了。”

　　敖大国吸了口烟悠悠说道：“富贵啊，听叔一句劝，能有孩子趁早有，否则以后真能吓死你俩。”

　　看敖富贵没听懂，敖大国进一步点拨道：“我年轻那会认识了一个跑船的兄弟，很有头脑，很有事业心，我们跑船几十号子爷们，就他最早买上船了。当时为了买船他一直打拼，就没要孩子，结果有一天他也是发现媳妇老是呕吐，就以为怀孕了，吓得他不行，结果检查之后发现没什么事，而且往后好些年，每次检查都是没事——要不上孩子了，一直到今天，他们也没有孩子。”

　　“嗨，这算什么事啊。”敖富贵一脸不屑，“听你说的这惊心动魄，我以为他媳妇老是呕吐去检查，发现得了咽喉癌或者胃癌之类的毛病呢！”

　　“我呸，你小子现在就嘚瑟吧。”

　　敖沐东道：“行了行了，别吵了，咱们还是商量一下怎么配合能赢吧。”

　　敖沐阳笑道：“对，别吵了，都跟东哥学点，我觉得东哥现在有了女人后，他变得稳重成熟许多啊。”

　　敖沐东满脸红光的笑，一边笑一边谦虚的摆摆手。

　　敖沐阳问道：“那东哥你提出了这个问题，你有没有想法？咱们该怎么配合？”

　　敖沐东说道：“龙头你不知道，你出去了五天，时间有点长，我前两天就回来了，然后得知了这个赛龙舟的比赛，这两天我去各村转悠了一下，发现人家都已经配合着练气来了。”

　　这点敖沐阳很不爽，这种比赛一般都是提前两三个月就下发通知，哪知镇上这次搞突袭，突然就通知各村出队伍参加比赛，打了他一个措手不及。

　　敖沐东说道：“所以咱们要赢，并不容易，得剑走偏锋、出其不意！”

　　敖富贵和敖大国对视一眼，道：“东子这话说的有点意思，继续。”

　　敖沐东道：“咱们临时练那肯定默契不起来，所以咱们要不这样，给他们下拉肚子药。怎么配合呢？我和大国叔去递烟吸引他们注意力，富贵你准备上泻药，抓住时间给他们加到饮料去，注意你得眼疾手快。还有龙头，龙头你的任务是保护我们，一旦这事东窗事发，你卖卖面子，能防咱们挨揍。”

　　敖大国：（⊙_⊙）?

　　敖富贵：（⊙_⊙）！

　　敖沐阳：（⊙_⊙）||

　　镇政府的领导班子走过来，吕志超对敖沐阳招手打招呼。

　　敖沐阳不再理身边这三个货，快步走向吕志超去聊天。

　　敖沐东着急的在后面问道：“龙头，待会咱们怎么配合啊？”

　　“配合个锤子。”

　　“那怎么能赢啊？”

　　“给老天爷磕个头，靠他保佑。”

　　跟吕志超见面后，敖沐阳就抱怨起来：“吕书记，这比赛消息发的太晚了吧，怎么发的都是临时通知？”

　　吕志超解释道：“算是咱们镇子的领导班子拍脑袋想出这么个事来，你们应该同时接到通知说端午节咱们要隆重举办赛龙舟的比赛吧？这次就是给端午节做个演练，积攒一下经验。”

　　杨树勇嬉皮笑脸走过来，道：“吕书记，今天就是元宵节，我先给你问个好，然后我再问个事啊，元宵节咱们镇上不给村里发点东西吗？”

　　“发啊。”

　　杨树勇一喜：“发什么？”

　　“发个锤子。”敖沐阳幸灾乐祸的笑，镇上多抠门他一清二楚。

　　吕志超摆手道：“别闹，正儿八经发的东西，前几天不是发了好几个通知吗？”

　　杨树勇脸色的喜悦之情，化为乌有。

　　趁着下午暖和的时候，比赛开始，一时之间那真是鞭炮齐鸣、锣鼓喧天，镇上组织了渔灯队在湖边转悠，这不花钱，他们组织了政府各部门员工来义务出演。

　　首先开始的是游客进行的比赛，这就是弄个噱头，游客们会划船的组队上去，然后一艘艘龙舟就乱七八糟的在湖里飘荡，有的正儿八经往前钻，有的原地直打转，有的还晃晃悠悠险些侧翻。

　　还好，镇上准备了安全措施来应对，有轻型摩托艇在湖里穿梭，看到龙舟出现危险，便上去进行引导。

　　游客组的比赛结束后，那就是村子之间的正赛。

　　敖沐东有些紧张，龙头村的百姓来了一多半，一窝蜂的围着他们给他们喊加油，要他们一定拿第一。

　　“咱们没有配合，这要拿第一也不容易啊。”敖沐东心虚地说道，“而且，我的肚子饿的很，已经很久没这么饿过了，饿成这样也没力气啊。”

　　“你中午没吃饭吗？怎么这会还饿啊？”敖大国惊异道。

　　敖沐东道：“我不知道啊，上一次肚子饿成这样还是在一个小时之前了。”

　　敖沐阳捶了他胸膛一拳道：“行了，别皮了，赶紧找一艘破点的龙舟，准备开赛了。”

　　“破点的龙舟？龙头，这破龙舟影响发挥啊。”

　　“影响就影响吧，这样起码咱们即使拿不到第一，也不会被人嘲笑，你要是划着个好船拿不了第一，人家还会说‘可惜一艘好船了’。”

　　龙舟被拖了回来，各村的人往上插上写着村名的红旗，一行人准备上船。

　　龙头村旁边是王家村，杨树勇找了个老头还找了两个棒小伙，上船之前他们先脱衣服，露出一身结实的棒子肉甩来甩去。

　　敖沐东抹了把嘴道：“玛德，王家村这几个货别看长得丑，这身肌肉练的还行。”

　　敖富贵对这一幕表示不屑：“草，他们这是来比赛还是来麦淫的？瞧他们走路那摇晃屁股的样，就是一群鸭子啊。”


第1188章 往东飞

　　吕志超从镇上中学借了发令枪，有人举了个黑牌子在他身后，他举起左轮手枪似的发令枪，咣当一枪响起。

　　敖富贵玩命的敲鼓，双手抡的鼓槌上下翻飞，节奏很快，毫无章法。

　　敖沐阳双手抓着船桨飞快划了起来，这还要什么节奏，玩命的干吧！

　　听着敖富贵的敲鼓声，旁边的杨树勇就笑了，他大声道：“弟兄们上啊！龙头村那边是生瓜蛋子，这千米赛跑哪有上来就全力加速的？干！必夺冠军！”

　　一艘艘龙舟如同一支支利箭，唰的一下子便贴着湖面飞了出去，这跟先前几波游客比赛完全不一样。

　　龙头村这边龙舟飞的尤其快，杨树勇这边斗志昂扬、有节奏，紧追在龙头村身后。

　　王家村船上敲鼓的是个瘦削的老头，他更有经验，用自己的鼓声来引导杨树勇三人划桨，另外杨树勇亲自喊号子，抽空还给同伴鼓舞人心：“弟兄们！加把劲！冠军梦！在眼前！”

　　“咱们赢定了，龙头村那边不可能用这劲头划全程，咱们咬住他们就行了，等他们后继无力的时候，就是咱们夺冠的时候！”

　　后面是后楼门村的船，船上一个汉子抽空缓了口气，然后他喊道：“杨树勇，你们跟不上人家啦！”

　　龙头村那边三个人咬着牙玩命的划船，其中以敖沐阳最是卖命，船桨划动速度可不比敖富贵舞动鼓槌的速度慢，光他一个人就带起了一艘龙舟。

　　杨树勇急眼了，他鼓着劲往前追，两个眼睛鼓的直往外冒，跟个蛤蟆似的。

　　“我日，这货吃饲料长大的吗？这什么耐力啊？”一个小伙忍不住叫了一句。

　　杨树勇吼道：“别说话，给我跟着节奏冲！”

　　他们的节奏不慢，可是却追不上前面龙头村的渔船，敖沐阳是V16超级发动机，他一上手就冲刺，一冲刺就是全程！

　　龙头村渔船率先冲过终点，敖沐阳这才长长的舒了口气：“呼呼呼，可可可憋死我了！”

　　“卧槽，龙头你一路上没换气？”

　　“我是真空轮胎啊一路上不换气？不过最后冲刺的时候确实没换气。”

　　“最后冲刺来着？这不是全程一直在冲刺吗？”

　　后面龙舟一艘艘到达终点，杨树勇下船之后跳着脚喊道：“裁判，裁判，我要求查敖沐阳的尿检，这货肯定服用兴奋剂了！”

　　吕志超笑道：“咱们要对自己的同志有信心，老敖有你的，这双手臂简直是一对铁臂啊，看你划船那手速，真不像是个有媳妇的男人！”

　　敖大国喘着粗气说道：“我们龙头有媳妇，这不也是最近两年的事吗？”

　　敖沐阳摆手道：“一边去，我们村镇高级干部谈话，你这样的小干部别来凑热闹。”

　　他们拿下冠军为村里赢得了一座奖杯加一万块的奖金，敖沐阳给分了一下，他们四个分走五千块，另外五千块进入村里财务账户。

　　晚上还有跑渔灯的活动，渔灯又叫船灯，类似龙灯，就是一条条镶嵌着灯泡发着光的大小船，大家伙组成队伍穿街走巷，倒是搞得热闹。

　　敖沐阳回去吃汤圆，陆虎留在他家里，然后他联系了东瀛海佳德水产株式会社方面，双方将合作出售这批寒鰤鱼和蓝鳍金枪鱼，以尽量取得最大的效益。

　　时间不等人，筑地市场的金枪鱼拍卖会已经进入尾声了，所以他们得赶紧前往东京，东瀛海佳德水产株式会社帮他们订了机票，他们三人先赶去东瀛，同时金枪鱼和寒鰤通过货运飞机运送过去。

　　第二天，敖沐阳、陆虎、鹿无遗前往红洋机场飞往东瀛。

　　其实敖沐阳想带鹿执紫一起去，自从两人在一起，还没有出去旅游过呢。

　　鹿执紫没时间，小学马上要开学，她作为学校的副校长和班主任忙得很，另外她对出去旅游兴趣也不大，毕竟上学期间她也是跑过很多地方了。

　　这样一行三人坐上飞机，一路直飞东京。

　　红洋隔着东京不远，有直达飞机，敖沐阳眯了眯眼，然后在淡淡的夜色之中，一座灯火辉煌的大城市出现在飞机下。

　　他们抵达的是羽田航空港，这是距离东京很近的一座国际化机场，于是当飞机降落的时候，他们便可以好好俯瞰这座城市了。

　　不过才夜幕初降，但整个东京都市圈已经灯火通明。

　　俯瞰着这座不夜城，敖沐阳明白东瀛被叫做霓虹国的原因了，确实是处处霓虹。

　　东瀛海佳德水产株式会社派了专人专车来接待三人，而且来的人就是真纪由二郎和浅野浩男两人，敖沐阳跟他们打过照面的，当时也是陆虎介绍两人去认识敖沐阳的。

　　他们推着行李车一路出了海关，出门的时候，门口接机的人群猛然矮了半截，几乎所有人都在鞠躬，用各种语言在那里说‘欢迎来到东京’。

　　敖沐阳大吃一惊，对陆虎说道：“虎哥，你在这边还真是有面子啊？”

　　鹿无遗摆摆手道：“姐夫，你真是没见识，这些人不是都来接咱们的。”

　　“那怎么一起给咱们鞠躬？”

　　“不光是给咱们鞠躬，还有周围这些人呢，他们是鞠躬给自己的客人看，你想多了。”

　　果然，随着众人走出去，人群里不断有人继续鞠躬也不断有人出来接了人离开。

　　西装革履的真纪由二郎快步走向他们，见面之后便咔嚓鞠了个躬：“陆桑、敖桑、鹿桑，非常荣幸能见到三位，欢迎来到东京，你们路上辛苦了。”

　　敖沐阳道：“不辛苦，倒是麻烦真纪先生了。”

　　真纪由二郎又对他鞠躬：“敖桑客气了，对于您的关心，我非常的受宠若惊，请将你们的行李车交给我。我在此向两位道歉，浅野君需要留在车上等候，他未能亲自来接应你们，实在是抱歉呢。”

　　陆虎很严肃地说道：“真纪君是把我们当外人了吗？这种事为什么还要道歉？我们可是非常熟悉的好友啊！”

　　一听这话，真纪由二郎脸上露出笑容：“啊，路桑言重了，我们确实是非常熟悉的好友，请随我来，我们社长已经为你们安排了食宿。另外关于后续的渔获问题，请你们无需费心，我们已经安排了员工来负责此事。”


第1189章 见闻

　　真纪由二郎带队，三人跟着他去了停车场，浅野浩男已经等候在那里。

　　双方见面，浅野浩男又是给了一个九十度的鞠躬，他面露羞愧之色，说道：“实在抱歉，三位贵客，因为这里停车场有规定，我需要待在车上以应付可能存在的突发状况，所以未能去接待你们，对不起！请原谅我！”

　　陆虎拍了拍浅野浩男的肩膀说道：“浅野君不要客气，作为知心的朋友，难道我不知道浅野君的性情和为人吗？请浅野君万勿在意这件事，现在，让我们出发吧！”

　　“陆桑，感谢您的体谅，请把箱子递给我，你们先上车。”浅野浩男满脸感激地说道。

　　敖沐阳受不了这样严苛到近乎虚假的礼节，他以前曾听说过东瀛人特别在乎商务礼节，如今总算是见到了。

　　东瀛海佳德水产株式会社是一家很有规模的海鲜和水产公司，他们派来接待的是一辆顶配尊贵版丰田埃尔法，在国内售价有八九十万，内饰奢华、空间宽敞。

　　车子干净的跟刚出厂一样，三人上车后，真纪由二郎恭敬的给他们递上矿泉水，又拿出了一盘小点心：“这是鄙会社自产的食品，请贵客们品尝。”

　　东瀛海佳德水产株式会社以海产立业，随后向多个行业进军，其中就有饮食业。

　　汽车平稳发动，离开机场后便上了一条笔直的公路，然后向着东南方向飞速奔驰。

　　真纪由二郎介绍说道：“我们即将要去的是有水彩都市之称的江东区，那是东京都的特别区之一，位于东京都的东部，南临东京湾，全区夹于隅田川与荒川之间，运河与桥梁众多，待会我们需要频繁经过桥梁，请贵客们见谅。”

　　三人此次过来主要是为了洽谈关于寒鰤和蓝鳍金枪鱼的出售问题，陆虎主导，鹿无遗学习，敖沐阳则要见识一下筑地市场。

　　而闻名全东瀛的筑地市场位于东京的中央区，中央区和江东区相邻，海佳德水产株式会社在江东区有个大本营，他们要去的就是那里。

　　陆虎提前给敖沐阳做过介绍，海佳德水产株式会社的社长叫藤木右兵卫，他出身一个大家族，这从他名字也能看出来。

　　“兵卫”、“左卫门”、“右卫门”这些名字在东瀛可不能乱取，它们本身是军职，孩子起这样的名字，一般是祖上有丰功伟绩，同时为了显示家族的尚武精神。

　　敖沐阳还记得他小时候看过一部剧叫《聪明的一休》，里面有个角色叫做蜷川新右卫门，这人是足利义满大将军的亲信侍从，也是神社奉行官，地位很高。

　　藤木右兵卫所在的藤木家族，是东京都本地的大家族，二战时期，他们家族涌现了很多出色的将士，不过这些人多是在新马泰一带当兵，并没有进入中华大地，所以从狭义来说，他们祖上跟中华没有什么仇恨。

　　一路上汽车风驰电掣，浅野浩男是个很出色的司机，到了某些绿草丰沛的地方他会减速开窗，让车内三人去看看美景放松心情。

　　真纪由二郎则做了导游，他不断给三人进行讲解，遇到寺庙就讲解寺庙文化，遇到公园就介绍公园，有时候一条小路，在他嘴里就有个动人的小故事。

　　江东区濒临海岸线，它是东京都市圈发展的产物，以前曾经做过垃圾填埋地，现在已经得到成功开发，建起了大量公园，其绿植覆盖面积在东京23区内名排前茅。

　　汽车开了好一段时间，显然机场距离他们的目的地颇远，等他们到达的时候，天色已经彻底黑了。

　　最终汽车开进了一座庄园似的建筑中，真纪由二郎做了简单的介绍：“这是江东区最受欢迎的酒店之一，它采用了江东区传统的渔村风格，因为我们得知敖桑来自渔村，或许对这样的环境更有好感。当然，这是我们自作主张了，如果三位有更好的想法，请务必提出来，我们可以按照您们的想法来纠正。”

　　敖沐阳说道：“你们的安排非常好，真纪君，我很满意，不需要再换了，我想如果在白天，这个地方一定是极美的。”

　　他倒不是单纯进行夸赞，一路开过来，道路两边全是银杏树，旁边就是一个叫做新禾场绿道公园的地方，这里算是景区了。

　　会社给三人准备的是高级商务间，空间很宽敞，真纪由二郎带队，浅野浩男指挥酒店服务员将行李箱送上去。

　　期间真纪由二郎把他们挨个送入房间，很细致的对他们进行了讲解，把房间的功能讲解的清清楚楚。

　　介绍到最后，他对敖沐阳微笑道：“敖桑，如果您觉得夜里孤枕难眠，那么请拨打这个电话，您说出需求后，有人会带漂亮的女士来陪您度过这漫漫长夜。”

　　敖沐阳讪笑道：“非常感谢贵社团的安排，这点就没有必要了。”

　　安排了住宿后，真纪由二郎还要带他们前去吃饭，藤木右兵卫亲自设宴款待他们。

　　重新上车，敖沐阳对陆虎说道：“虎哥你这面子可真是够大的，咱们这可真是当之无愧的贵宾了。”

　　陆虎笑道：“我跟这家公司的合作确实不少，但跟藤木右兵卫关系不太熟，他们这么重视我们，其实得感谢你，无利不起早，是你捕捞到的寒鰤群和蓝鳍金枪鱼鱼让他们进行重视。”

　　晚宴别出心裁的设立在一座游轮上，他们开车到了码头换小船上了游轮，刚上去就有一排人齐刷刷的对他们鞠躬：“欢迎贵客！”

　　敖沐阳三人鞠躬回礼，这是藤木右兵卫带着公司高层来接待他们了。

　　随后陆虎亲自给双方做了介绍，敖沐阳捡到了藤木右兵卫，一名身材矮小且秃头的中年人，看起来毫不起眼，唯一不同之处是眼睛很大，且精光闪烁，一看就是精力充沛那种人。

　　跟随在藤木右兵卫身边的是一个名叫孝衣和夫的老先生，他的身份是藤木右兵卫的左膀右臂，海佳德株式会社的首席渔鉴定师，今晚真正负责招待他们的就是这位老先生。


第1190章 一本X

　　孝衣和夫，这个姓氏有点……

　　初次相识，敖沐阳不便评论人家的姓氏，不过他在心里嘀咕，这世界上竟然还有姓孝衣的，在他们家乡孝衣可不是好词。

　　藤木右兵卫为他们致以欢迎辞，随即他便鞠躬道歉，说还有工作要忙，得先离场，将由孝衣和夫来主持饭局。

　　孝衣和夫精通中文，据他自我介绍，他还是清华大学的高材生，在早些年间，他曾经作为中日第一批友好交换生被送去清华大学进修来着。

　　藤木右兵卫安排孝衣和夫给他们接风非常符合日式的礼节，孝衣和夫是集团的首席渔鉴定师，这相当于其他企业的技术总监，在东瀛的渔业和海水产公司中，渔鉴定师地位很高。

　　渔鉴定师并非就是用来鉴定鱼的品种的，他要管的是很大一个范围，凡是跟渔业相关的产品都得经过他的部门来检查和检验。

　　另外，因为这次陆虎送来的是蓝鳍金枪鱼，孝衣和夫在这方面是高手，海佳德有蓝鳍金枪鱼的养殖场，他就是那里的技术负责人。

　　“除此之外，我们的孝衣师傅还是全东瀛一本道行业的泰山北斗呢，他是当之无愧的大师。”真纪由二郎满脸钦佩地说道。

　　一听这话，敖沐阳满脸骇然，一本道的泰山北斗？这车拐弯有点快啊，他没有系安全带，差点被甩下车去！

　　他看向鹿无遗，鹿无遗的表情跟他类似。

　　两人对视一眼，鹿无遗低声道：“姐夫，这老头在一本道里出演过？我没怎么见过啊。”

　　敖沐阳也没有印象，不过谁看那电影去注意男主角的身份？

　　他同样低声的回应道：“先别说了，被人听见不好，网上不是说了吗？A和V行业在东瀛是一份普通工作，不过这个海佳德不是什么好茬子。”

　　之所以做出这个负面评价，是因为他想到了先前在房间里的时候真纪由二郎说的那番话，这一见面还没坐下就提到了票娼的事，现在坐下了又找了一本道的高手来陪客，两件事前后联系起来，难免老敖会多想。

　　敖沐阳心里不太舒服，要不是他对陆虎有信心，还以为自己此次来东瀛是参加了一个票娼团！

　　忍无可忍，他低声问陆虎：“虎哥，这渔业公司里面怎么还有A和V行业的从事人员？待会不会上人体盛吧？”

　　“有人体盛吗？”鹿无遗顿时眉飞色舞。

　　陆虎一怔，低声问道：“怎么个意思？你们想见识人体盛？”

　　敖沐阳摆手道：“不是，这孝衣和夫不是一本道的泰山北斗吗？他们把这个身份介绍给咱们是什么意思？”

　　陆虎猛的大笑一声，这把老敖吓一跳。

　　其他人也是一脸莫名其妙，纷纷扭头看向他。

　　陆虎迅速的站起来，他透过巨大的落地窗看向外面波澜起伏的海湾，满脸豪情地说道：“孝衣师傅，贵社实在是有心了，竟然安排在这里招待我们。啊，这个时候遥望海面，实在是让人忍不住就心胸开阔呀！真是一个壮丽的夜晚！”

　　听他这么一说，孝衣和夫等人跟着纷纷笑了起来。

　　但敖沐阳知道肯定不是这回事，果然等到大家伙的注意力不在自己身上后，陆虎忍着笑跟他说道：“幸亏你只是偷偷问我，要是光明正大问出来，估计孝衣和夫得跟你急眼！”

　　“怎么了？”敖沐阳奇怪的问道。

　　陆虎说道：“人家是一本钓的泰山北斗，你们竟然听成一本道？不过之间差距倒也不大。”

　　“一本钓？”鹿无遗奇怪的问道，“一本道我还算熟悉，这一本钓是什么？”

　　敖沐阳也不清楚，陆虎便给他们解释了一下，所谓一本钓就是一支钓竿去钓鱼，在东瀛有一人、一船、一杆、一钩、一条鱼的英雄主义风情。

　　这跟普通钓鱼又不一样，它是指的专门钓大鱼，现在主要是钓蓝鳍金枪鱼，以前在东瀛古代，这是用来钓鲨鱼甚至小鲸鱼的壮举。

　　介绍一本钓的时候，陆虎的声音就大了起来，听见他们的讨论声，孝衣和夫很和善地笑道：“啊，诸君对一本钓有兴趣吗？如果是这样，那明天我们可以一起出海去试试呢。”

　　真纪由二郎说道：“孝衣师傅的邀请很让人心动，正好寒鰤与本金枪鱼刚刚送来，明天要进行准确的鉴定和宣传工作，相关拍卖会得在两三日之后进行。如果三位贵客对一本钓感兴趣，那就不要错过孝衣师傅的邀请，因为孝衣师傅即将退休，以后要在海上看到孝衣师傅搏击本金枪鱼的壮丽身影，恐怕很难了呢。”

　　一个一直坐在孝衣和夫身边的方脸中年人闻言脸色一沉，他怒视真纪由二郎说道：“八嘎，真纪君不要乱说，我的老师身体强壮，他为什么不能再去海上搏击本金枪鱼？他的退休，仅仅是离开渔鉴定师的岗位而已，以后海洋还是他的猎场！”

　　“黑泽，注意你在宾客面前的语气。”孝衣和夫脸色一沉。

　　方脸中年人脸上的怒气顿时不翼而飞，他有些惶恐的对敖沐阳三人连连鞠躬：“啊，抱歉了三位贵宾，我一时冲动了。”

　　陆虎摆手道：“黑泽先生果然不愧被誉为平成年间最后的海勇，果然是性情刚猛呀，可惜美酒尚未上桌，否则我们当为海勇的性情干一杯！”

　　听到他这么说，方脸中年人大为高兴，立马站起身说道：“陆桑稍等，我这就去厨房催促一下，他们实在是太慢了。”

　　不站不知道，一站吓一跳，方脸中年人的块头极为魁梧，他的骨架子很粗大，坐着的时候还没怎么着，站起来后给人的视觉冲击力就比较大了。

　　看着他风风火火的离开，孝衣和夫忍不住微笑摇头：“这个家伙，还是和年轻时候一样冲动呀。真纪君，刚才黑泽这家伙冲动了，请你不要在意。”

　　真纪由二郎有些受宠若惊，道：“孝衣师傅真是抬举我，刚才我确实说错了，我得感谢黑泽君的斧正。”

　　看着他们在一起互相鞠躬，敖沐阳觉得这挺没意思的，过多的礼节导致工作效率低下，他们现在还没有吃上东西。


第1191章 日式招待

　　随后强壮魁梧的黑泽健真快步回来，在他坐下后，就有穿着绚丽和服的窈窕姑娘端着餐盘缓步而来，将酒水放在了他们各自面前的小桌上。

　　在这里招待他们的自然是传统日料，孝衣和夫端着酒壶亲自来给他们倒酒，同时介绍道：“陆桑，你之前在电话里告诉我，说你们国家的客人对寒鰤并不熟稔，所以我就枉测你们以前可能没怎么品尝寒鰤的美味，今晚的菜肴将以寒鰤为主，是否可以？”

　　陆虎道：“当然可以。”

　　真纪由二郎期待地问道：“孝衣师傅，今晚的寒鰤莫非是冰见寒鰤？”

　　孝衣和夫含笑道：“正是冰见寒鰤，是我亲自去冰见市挑选的呢，待会请诸君不要客气，尝尝我们的冰见寒鰤味道如何。”

　　真纪由二郎激动地说道：“那我真是有幸啊，三位贵宾，冰见寒鰤在古时候可是要作为上等品进献给将军、天皇食用的美食呢。现在，当地的渔民们依然只能使用传统的定制网来捕捞，所以每天渔获量不过数百，很是罕见呢。”

　　黑泽健真脸上再度堆积出怒气，他对真纪由二郎说道：“真纪君，你不觉得你说这些太失礼了吗？贵客们都是伟大的中华渔业中的高手，并且他们还捕捞到了寒鰤送来，这样他们怎么会不知道冰见寒鰤呢？”

　　其实老敖还真不知道冰见寒鰤是怎么回事，不过黑泽健真这一番话是给他们捧场，他也不能拒绝。

　　这样，他就不说话，低着头一个劲的看杯中清酒。

　　另外他有所察觉，这个黑泽健真对真纪由二郎似乎有些意见，守着他们专门怼对方，这在东瀛可是非常不礼貌的，也是非常不给真纪由二郎面子的。

　　这有些诡异，不过与他无关，他并不想多了解什么。

　　孝衣和夫显然也察觉到了这点，他便瞪了黑泽健真一眼，然后回过头来和颜悦色的问敖沐阳道：“敖桑，我曾听陆桑说过您极为善饮，请问您在这个时节是喜欢生酒还是温酒？”

　　这话让老敖有点纳闷，如果只说温酒他倒大概能懂，估计就是温热的酒，可它跟生酒在一起，那含义应该就不是他理解这样的了。

　　浅薄的见识让老敖有些脸红，他以前以为自己见识少是因为贫穷，现在看来并非如此啊。

　　为了保住颜面，他就含糊地说道：“生酒和温酒都不错。”

　　听他这么说，孝衣和夫笑意越浓：“啊，看来敖桑确实是极为善饮，那就先尝尝我们江东区的近让生酒吧。我绝不夸张，敖桑，我们的近让生酒与鰤鱼刺身和寿司搭配简直是最好的。”

　　等他回到自己席位，陆虎不用敖沐阳问，就帮他做了解释道：“生酒就是没有杀菌的一种酒水，必须得在冷藏状态下饮用，所以当地只有冬季有生酒可以喝，以味道新鲜为特色，你待会尝尝。”

　　送上酒后，又有菜肴送上来。

　　一人面前一个小桌子，一张小桌子上放了个小盘子，敖沐阳面前的盘子上放着一块烤鱼肉，外表略有焦黑，撒着点点晶莹的盐粒，散发着油脂的焦香味，倒是别有特色。

　　真纪由二郎就给他们介绍，说这是盐烤鰤鱼脖子：“鰤脖的位置肉质最是紧致，火烤之后，油花被烤了出来，香味弥漫在了肉的每一处，请品尝。”

　　敖沐阳用筷子夹了一块进嘴里，这鱼肉没什么腥味，因为火烤的缘故，油脂香味很浓，吃过后还有一股甘甜的味道在嘴里回荡。

　　咀嚼着鱼肉，他忍不住竖起大拇指道：“不愧是上贡给将军与天皇的美食，真是太棒了。”

　　一行东瀛人便笑了起来，纷纷举起酒杯开吃开喝。

　　敖沐阳也喝了一口生酒，这酒入口冰凉，而且有点酸涩的味道，说实话不怎么合他口味。

　　但一帮东瀛人却喝的很带劲，一口鱼肉一口生酒，脸上带着陶醉的表情，好像在喝花生牛奶似的。

　　鹿无遗也是一脸陶醉，不过老敖一眼就能看出来这货是装的。

　　后面还有冰见寒鰤的刺身送上来，一堆切成块的鱼肉中间放这个完完整整的蛋黄，说实话老敖对这东西不是很买账。

　　正好又有一个跟小锅仔似的料理送上来，孝衣和夫介绍说这是鰤鱼大根。

　　一听这话鹿无遗眼睛亮了，他看着锅子里一根根的粗大茎状物忍不住就笑了：“没看出来啊，姐夫，这鱼的根还真是大呢，不说我还以为是鲨鱼鞭呢。”

　　陆虎看不下去了，道：“大根就是白萝卜，你个二货。”

　　鹿无遗一愣：“这是炖白萝卜啊？”

　　孝衣和夫介绍道：“不是普通的炖白萝卜，这用的是冰见寒鰤的腮肉，诸位可曾知道，寒鰤与其他的鱼类不同，它最美味的不是背肉或者腹肉，而是腮肉，确切来说是鳃盖骨、头骨后半部分和胸鳍那一圈，请尝尝，这是我们料理中一道很有名的煮物呢。”

　　吃这菜之前先品汤，敖沐阳喝着这汤觉得跟便利店里的关东煮的汤没有区别，不过关东煮的汤喝过之后嘴巴有调料的味道残留，对他这样味觉敏感的人来说，还能察觉到苦味。

　　这汤入嘴感觉跟关东煮的汤一样，但细细品味就不一样了，自始至终味道如一。

　　见他吃的连连点头，孝衣和夫还特意讲解了这高汤的烹制，说是用陶锅炖煮而成，里面所添加的清酒、酱油、味淋之类的都是店家自己酿制。

　　真纪由二郎很有眼力劲，他很快发现敖沐阳不太喜欢喝生酒，便自主换成了一种叫梅乃宿的纯米酒。

　　他给敖沐阳介绍，说这种米酒是用酒米之王山田锦磨至70%酿造而成，保留了传统日本清酒的风味特性，是梅乃宿的招牌佐餐酒，在江东区也很是出名。

　　敖沐阳酒量很不错，可不太爱喝酒。

　　这帮东瀛人却是好酒，他们好的是酗酒。

　　一开始大家伙你敬我一口我敬你一口，言谈举止深合礼道，几杯酒下肚，酒桌上情况就乱了套，大家伙喝的七倒八歪，并且一个个上头了，谁都不准走，举着杯子使劲喝。

　　鹿无遗倒是适应这样场合，他也是一喝就醉，最后他和孝衣和夫索性抱在一起唱起歌来，孝衣和夫唱的是一首东瀛歌谣，敖沐阳听不懂，鹿无遗唱的他却是听懂了：“风在吼，马在叫，黄河在咆哮——恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡……”


第1192章 出海钓

　　敖沐阳也是纳闷，东瀛人竟然能在招待客人的酒席上喝的烂醉，难道对他们来说，这是什么很有礼貌的事吗？

　　还好浅野浩男没有喝酒，他负责将一行人分别送到了不同的家。

　　敖沐阳一行回到酒店的时候已经很晚了，上车那会他抬起手腕看了看时间，已经是深夜两点钟。

　　当时回去的路上他看到了好几个人，这些人西装革履，一手拎着公文包一手拎着酒瓶子，踉踉跄跄走在路上，丑态毕露。

　　其中有人路上听到车响声，还特意对着车子脱掉裤子撒尿。

　　老敖给他面子了，如果这是在红洋，他肯定得下去脱掉裤子让那个男人自卑一下：就对方这天气一冷就容易把尿洒在裤子上的水平，也敢在他面前外露？是梁静茹给他的勇气吗？

　　他们三人之中只有鹿无遗喝醉了，这点老敖已经习惯了，鹿无遗酒量不行，而且不会拒绝，人家敬他酒他就喝。

　　第一个送鹿无遗回房间，浅野浩男又送他回了房间，临分别的时候他对敖沐阳道歉：“很抱歉，敖桑，让您在街上受到惊吓了，那个无礼的家伙，他实在是太放肆了，真给我大东瀛帝国的男人丢脸！”

　　敖沐阳道：“在任何一个地方都有这样丢脸的男人……”

　　想了想，他觉得自己得说实话：“不过在我们国家挺少见的，那人是有暴露癖吗？”

　　浅野浩男赶紧解释道：“并非如此，敖桑，那些混蛋他们都喝醉了，请您理解，东京都的男人们工作压力实在太大。”

　　这点敖沐阳在网上有所耳闻，但他还是纳闷：“他们压力大需要喝酒缓解，这我能理解，可是浅野君，这都凌晨时分了，他们还在街上醉酒，这样他们白天怎么去上班？”

　　浅野浩男说道：“能在这个点喝醉酒的家伙，基本上第二天都不用去上班了，他们要么的第二天会休班，要么是被解雇了的倒霉蛋。”

　　敖沐阳恍然。

　　回到房间，他站在阳台上可以眺望到冬季的海，那就是著名的东京湾了，如果在春夏秋三季的好天气，这样的房间很舒服，午夜面对着璀璨的东京湾喝一壶茶会让人惬意，但现在太冷，还是老老实实睡觉比较好。

　　第二天浅野浩男一早就等在这里了，真纪由二郎上午不会出现，将由他负责三人的行动安排，其中最重要的安排是中午吃过午饭去汇合孝衣和夫等人出海垂钓金枪鱼。

　　这个安排可谓是拍脑袋决定的，是孝衣和夫当时在酒席上临时发出的邀请，敖沐阳以为他们喝醉了就忘了，结果并没有。

　　他们从东京湾出发，乘坐专门的钓船前往深海。

　　这种钓船就像是变形金刚，它本身是一艘大船，但里面容纳有多艘小船，到了预定海域之后，可以将小船拆分出去，分别进行垂钓。

　　今天孝衣和夫换上了一身东瀛渔民的粗布蓝衣服，这种衣服老敖见过多次，之前他用水炮冲过的那些人，穿的就是这种衣服。

　　昨天晚上陪伴在孝衣和夫身边的黑泽健真没有出现，取而代之的是个面容清爽的中年帅哥，他看到敖沐阳后鞠了个躬，用很不娴熟的汉语说道：“您好，先生，我是金田一幸助，很高兴认识您。”

　　敖沐阳向他还礼，同时开了个不大不小的玩笑：“您是金田一幸助，那么请问金田一耕助是您什么人？”

　　金田一耕助是全东瀛最有名的几个小说角色之一，他和闻名华夏的死亡小学生柯南身份一样，都是侦探大师。

　　结果中年帅哥听不懂他的话，对他的玩笑回以抱歉的微笑。

　　这时候孝衣和夫开口说道：“敖桑，很不好意思呀，幸助这个家伙不太懂中文，他对接的是欧美业务，亚太业务是健真那家伙负责，不过他昨晚喝的实在太多了，社长先生听说后认为这很失礼，下午就没有再让他来接待你们。”

　　金田一幸助对敖沐阳微微鞠躬进行道歉，敖沐阳也得鞠躬回应。

　　虽然他不太懂中文，但为人却很热情，上船忙活完之后，他就主动来跟三人进行交流，当然，通过翻译来交流，浅野浩男做了翻译。

　　金田一幸助告诉他们要去的海域，同时向他们介绍了津轻海峡，那里盛产品质最好的蓝鳍金枪鱼。

　　津轻海峡是一个神奇的地方，来自东瀛海的对马暖流分流成津轻暖流，带来北上的枪乌贼、青花鱼等，来自白令海的寒流带来大头鳕、多线鱼等，两股洋流在这里汇聚，进而带来更丰富的浮游生物。

　　每年9到12月，金枪鱼会北上洄游经过津轻海峡，那时候津轻海峡两岸、北海道的东瀛海一侧和太平洋一侧都聚集了许多金枪鱼。

　　其中不同月份的金枪鱼有不同讲究，9月金枪鱼叫旨味尚浅，10月叫香气丰盈，到了11月脂肪累积，金枪鱼就叫做香气倍增。到了12月下旬，那里金枪鱼的捕捞活动进入高峰，所捕获的鱼叫做高位之幸，肉质最好、价格最高。

　　“但到了一月下旬，水温降低了，海峡周边的金枪鱼的食物会减少，当地渔获就此结束，所以我们现在不能去津轻海峡，这真是遗憾。”浅野浩男帮助金田一幸助介绍道。

　　金田一幸助是个很有魅力的人，尽管双方不能直接交流，但很快他们之间就熟稔起来。

　　渔船驶出海湾峡口的时候，渔船晃动起来。

　　金田一幸助示意敖沐阳抓住船舷，然后面色轻松的又说了起来。

　　浅野浩男翻译道：“今天海风有点大，船会比较晃，我们离开海湾后将能遇到一些大浪。”

　　敖沐阳便问道：“这样的天气不适合垂钓吧？渔船颠簸、鱼钩更颠簸，恐怕不便于掌控鱼竿。”

　　金田一幸助回答，浅野浩男继续翻译：“不，敖桑，您有所不知，这样的天气对于垂钓金枪鱼是很有利的。风大浪大，船晃动的厉害，金枪鱼反而不会去注意渔船和鱼线的影子，更容易上钩一些。”

　　不过他又补充了一句：“这话说的有点太自满，其实采用一本钓的方式捕获金枪鱼，这是一种比较依靠运气的方式，成功率并不太高。”


第1193章 之争

　　一本钓这种传统的渔猎方式在捕捞金枪鱼的行业里并不少见，甚至在美国大西洋沿岸，这是渔民们垂钓金枪鱼的主要方式。

　　不过东瀛捕捞的金枪鱼主要靠的不是一本钓，而是延绳钓、定制网和卷网捕捞三大方式。

　　出海的旅程有些枯燥，特别是离开东京湾之后，周围连隐约的陆地都看不见了，他们就围绕钓鱼的方式聊了起来。

　　延绳钓是东瀛金枪鱼捕捞中最常见的做法，这个敖沐阳很了解了，就是延绳主线上系浮球，然后在水下一定深度漂浮，每隔一段距离，在主线上系一条支线，支线上系鱼钩。

　　但他使用的延绳钓在东瀛这边不算什么，金田一幸助提到的延绳钓可以延绵数十公里，鱼钩可达三五千个，非常惊人！

　　提到这种钓法，金田一幸助连连摇头：“这样延绵的海域太深广了，他们可以捕捞到大型的金枪鱼，这很了不起，但同时也会误伤到其他海洋生物，比如海豚和鲨鱼，还有一些珍稀的苏眉鱼。”

　　听他这么说，敖沐阳诧异地问道：“你们东瀛渔业不是把捕捉海豚和鲸鱼当做一种产业吗？这样何谈误伤？”

　　提到这话题，金田一幸助脸上露出几丝黯然，他低声道：“第一，并非是所有人都把伤害海豚和鲸鱼当做是产业；第二，我们一本钓只捕捉金枪鱼，海豚和鲸鱼不是我们的猎物。”

　　这时候孝衣和夫向他们走来，金田一幸助便迅速的改变了话题，又跟他们聊起了卷网捕捞。

　　陆虎轻声对敖沐阳说道：“孝衣和夫是老式的东瀛渔人，在海豚和鲸鱼捕捞问题上，他采取激进态度，认为东瀛人有权力捕捞这些鱼类。”

　　敖沐阳恍然，难怪看到孝衣和夫到来这金田一幸助就迅速的改变了话题。

　　他们围绕卷网捕捞聊了起来，这种捕捞方法相当残暴，就是采用大型渔网将鱼群一网打尽。采用这样的捕捞方法的渔获量很大，但捕获的金枪鱼品质不行，一是会压叠在一起而在挣扎中受伤，二是金枪鱼长时间没被捞上来，它们会发生焚身的情况。

　　当然，不是欲火焚身，而是肌酸分泌过多无法分解，腐蚀鱼肉。

　　孝衣和夫到来后听他们聊了一会然后也插入了话题，他忿忿不平地说道：“天皇应该管管这种事，卷网捕捞正在毁了国家的金枪鱼行业，他们捕捞到的都是小金枪鱼，这对金枪鱼资源的保护很不利！”

　　金田一幸助笑道：“老师，天皇早就不管事了，这得找政府和水产省的高官，是他们在纵容这种犯罪行为。”

　　孝衣和夫生气的用拳头捶打船舷，满脸怒气。

　　金田一幸助去倒了一杯茶递给老头，道：“老师不要生气了，喝一杯茶消消火，反正你马上要退休了，余生你有很多空闲时间，剩下时间你可以投入到金枪鱼保护事业中去，我看好你哟，加油！”

　　一边说，他一边握起拳头顿了顿手臂，跟孝衣和夫开起了玩笑。

　　从这点能看出，两人关系很近。

　　听了他的话，孝衣和夫笑了起来，他说道：“以后每年都有鱼可以钓，可比某一年钓到特别多的鱼更重要呀，为什么很多明明已经吃饱穿暖的家伙还是认识不到这点呢？”

　　金田一幸助搂着孝衣和夫笑道：“老师，我很清楚这一点，所以请您务必将首席渔鉴定师的职位传给我，我会帮您继续饯行这一理念的。”

　　孝衣和夫的笑声顿时响亮起来，他一手端着茶杯一手指点金田一幸助，同时调皮的对他挤挤眼说道：“我已经跟你师兄说过了，首席渔鉴定师的职位有一个考验，你们谁通过谁就会得到它。”

　　浅野浩男给敖沐阳解释道：“金田一君和黑泽君都是我们社团的金牌渔鉴定师，他们也是孝衣师傅的高徒，孝衣师傅退休后，他的职位将由这两位中的某一位继承。”

　　敖沐阳突然想到了昨晚上的一些事，他问浅野浩男道：“是不是真纪由二郎跟金田一君的关系很不错？”

　　浅野浩男微笑不语，这样敖沐阳就明白昨晚黑泽健真为什么会对真纪由二郎横挑鼻子竖挑眼了。

　　这时候孝衣和夫对他们三人说道：“诸君，做一下准备吧，最多二十分钟我们就要抵达八里曾根海域了，到了那里我们的船就要进行变形啦。”

　　敖沐阳诧异问道：“这么快？”

　　孝衣和夫点头道：“是的，八里曾根隔着最近的陆地只有十八公里，它是一片很漂亮的珊瑚礁，在全世界都很有名呢，很可惜，你们来的不是时候，如果是夏天那可以去潜水，那是潜水胜地。”

　　船上的人忙碌起来，这时候就剩下敖沐阳三人还有空闲。

　　鹿无遗嗑着瓜子说道：“姐夫，你看出来了没有，这个浅野浩男跟黑泽健真的关系不一般，真纪由二郎不能跟我们一起出海，恐怕并不是因为他喝多了的缘故。”

　　“再说，东瀛人我了解，对他们来说工作至上，别说真纪由二郎昨天只是喝到呕吐，他就是喝到吐血，那么没有上头的命令，今天也得来陪我们出海。”

　　敖沐阳皱眉想了想问道：“你怎么看出来了的？有吗？”

　　陆虎目光炯炯的看着鹿无遗说道：“有，海佳德内部派系复杂，目前斗争最激烈的就是两位金牌鉴定师黑泽健真和金田一幸助，两人都在争取各地的客源，我是中国区的重要客源，所以两人各自派了一名心腹来与我进行对接。”

　　介绍了一下情况，他又问道：“小小，你怎么看出来的？”

　　这个问题让敖沐阳也是深感兴趣，他都没有看出里面的猫腻，鹿无遗竟然看出来了，这让他对这小子刮目相看。

　　鹿无遗无所谓的嗑着瓜子说道：“多简单的事，狗血都市剧里面只要涉及到公司或者家族的利益之争就有这样的情节，我猜也能猜出来。”

　　敖沐阳、陆虎：（⊙_⊙）！

　　就在这时候，鹿无遗快速掏出手机给他们拍了个照片然后大笑道：“哈哈，你们来看看自己的表情，真是太有意思了。好吧，我说时候，这都是分析出来的，一切很简单啊。”


第1194章 有风波

　　一条一条的，鹿无遗把自己的分析说了出来：

　　“昨晚我们去赴宴，真纪由二郎进门的时候黑泽眼睛都没抬，浅野浩男把咱们送回去，他却拿了一瓶饮料给浅野浩男。”

　　“早上接我们吃早饭的时候，他打了汇报电话，第一个打给的就是黑泽。”

　　“昨晚款待我们的时候金田一没在，陪同咱们的是真纪由二郎，为什么是真纪由二郎呢？显然是有人要求的。那么今天真纪由二郎没来，浅野浩男全程陪同，那显然也是有人要求的，谁要求的？很简单的道理。”

　　“还有就是，金田一对待每个人都彬彬有礼、真诚热情，他跟每个人都搭话了，特别是跟我们三个，哪怕隔着翻译他都主动找话题聊天。可是唯独没有跟浅野浩男说过话，按理说他一直给咱们翻译呢，东瀛人这么有礼节，他这么做可不合适吧？不过联想一下黑泽对真纪由二郎的态度，他对浅野浩男已经算很不错了……”

　　听着鹿无遗将一番分析娓娓道来，敖沐阳大为诧异，他忍不住拍了拍鹿无遗的肩膀道：“好小子，没看出来你这推理能力可以呀。”

　　鹿无遗收起瓜子皮拍了拍手，轻松地说道：“这有什么？我从小就会察言观色，这是寄人篱下的基本功。”

　　他这话说的轻松，但里面的心酸，其他两人很清楚。

　　敖沐阳越来越理解鹿无遗一开始对待鹿执紫的态度，他对姐姐的恨不是来源于小时候受到的欺侮，而是后来他姐姐远走高飞去享受自由空气了，却留下他在人家身后做跟班，换成谁心里都不爽。

　　渔船劈风斩浪，逐渐接近了八里曾根。

　　从侧前方开来了一艘渔船，船头上站着个中年人，看到他们这艘船后那中年人便热情的挥手，口中大神用日语喊着什么。

　　浅野浩男尽心尽职的进行介绍：“这是胜本鱼道的鱼师，他是一个非常出色的一本钓钓手，一直以来并不服气孝衣师傅，特别是每当他喝了酒，他都会对外宣称他才是东京都的最佳鱼师。”

　　通过路上的介绍，敖沐阳已经大概了解了，一本钓在东瀛渔业地位超卓，从业者叫做鱼师，出色的雨师会受到媒体邀请去做节目，像孝衣和夫、黑泽健真、金田一等人都算是不大不小的名人。

　　对于东瀛的男人来说，一本钓鱼师是真正的男人，他们横行海上，乘坐小型渔船，一人用一根钓绳、一个鱼钩来钓取金枪鱼，完全就是人与鱼一对一的对抗，如同猎手在深山狩猎猛兽。

　　而且，考虑到蓝鳍金枪鱼还是体型很大的一种鱼，一本钓的钓法对渔师的体力和意志力都是很大的考验，能成为稳定的一本钓鱼师要比成为一名猎人更困难。

　　孝衣和夫笑眯眯的与胜本鱼道的雨师聊了几句，双方的渔船一前一后，就这样向着同一片海域驶去。

　　此时海里出现了一些漂浮球，下面绑着渔网，看到这些渔网孝衣和夫脸上笑容就不见了，他生气地吼道：“这里没有延绳钓，却有定制网，八嘎，难道这里有寒鰤吗？这是对我们的国家、对我们的子孙犯罪的行为！”

　　定置网也是捕捞金枪鱼的一种方法，一般用在浅水处，比如在沿岸附近固定渔网，以木桩为基，张开渔网后可以等待金枪鱼自投罗网。

　　但这不是正道，定置网都是搁置在浅水处，特别是海岸附近，能游到这地方的必然是小金枪鱼，而鱼师以一本钓垂钓大金枪鱼，他们不会做杀害小金枪鱼这样的事，因为这等于是竭泽而渔。

　　八里曾根是一片珊瑚礁海域，周边水浅，倒是能够用定置网，而且这片海域里面多有章鱼乌贼和其他小鱼，正是这些东西吸引了金枪鱼来捕食，所以下了定置网后，即使捕捉不到金枪鱼，也能捕捉到点别的渔获。

　　孝衣和夫上了年纪，但却依然有着暴脾气，别看他长得白发白须、身材瘦削，一副仙风道骨的样子，其实他发起脾气来很可怕。

　　矗立在船头，孝衣和夫颔下短须怒张，他像一头被激怒的老龟，双眼瞪得老大，张开嘴便吼叫起来。

　　可惜敖沐阳只听懂一句八嘎呀路，其他的他就听不懂了。

　　浅野浩男在旁边翻译，他说道：“孝衣师傅在质询前面船上的人，就是他们在这里下了定置网，他在怒斥这些人竭泽而渔。”

　　他们现在所在的位置依然算是东京湾海域，孝衣和夫在整个东京湾区域的水产业里很有地位，也很有名气，前面渔船上的渔民认出他来，面对他的斥责不敢反抗，只能唯唯诺诺的在那里鞠躬点头。

　　这时候后面一艘渔船开了过来，胜本鱼道的那名强壮鱼师大笑起来，随即大大咧咧的倚着船舷嚷嚷起来。

　　随着他开口，浅野浩男脸色变得难看起来，孝衣和夫则沉默不语、面无表情，金田一皱起眉头同样用日语跟对方呵斥起来。

　　敖沐阳问道：“他们在说什么？”

　　浅野浩男犹豫了几秒钟，低声说道：“这个混蛋在嘲讽孝衣师傅，他说孝衣师傅既想当婊子又想立牌坊，他说最多用定置网捕捞金枪鱼鱼苗的就是孝衣师傅带领的渔猎队伍……”

　　“孝衣师傅真这么干过？”敖沐阳问道。

　　浅野浩男更犹豫了，他看了看陆虎，低下头用更低的声音说道：“那时候会社刚开始办理金枪鱼养殖场，诸君知道，金枪鱼的繁育问题至今是世界未解之谜，所有养殖场所用鱼苗都是捕捞的……”

　　说到这里他又接着辩解道：“但这不能指责孝衣师傅，孝衣师傅也是奉命而为，这是社长的意思。”

　　几个渔民最终还是摄于孝衣和夫的威严，老老实实收起渔网走了。

　　渔船开始拆解，孝衣和夫和金田一上了一艘小船，敖沐阳三人跟着走了上去，他们就乘坐这艘六吨船在海上飘荡起来。

　　今天这海风实在是大，六吨船被巨浪拍打的连连晃动，鹿无遗脸色开始发白，他惊愕地说道：“我以为我不晕船。”

　　“我还以为我减肥成功呢。”陆虎一脸好笑地说道。


第1195章 要有收获了

　　选定这片海域来进行一本钓是有原因的，首先是孝衣和夫根据经验，认定这片海域的环境在这个时节适宜金枪鱼捕食，其次是之前渔船一直在海面上游弋，已经通过探鱼仪确定珊瑚海里有大蓝鳍金枪鱼的踪影。

　　敖沐阳坐在船上看热闹，他其实对什么一本钓没兴趣，他平时钓鱼哪次不是一本钓？

　　孝衣和夫和金田一两人各持一个鱼竿分居船头船尾，然后放下鱼钩随波荡漾。

　　就在不远处，胜本鱼道的鱼师也下钩了，他似乎并不急着钓鱼上钩，只是拎着鱼竿对着孝衣和夫两人大声喊话，注意力不在鱼身上，而是在他们一行人身上。

　　鹿无遗皱起眉头道：“我说这老小子挺嚣张啊，姐夫、虎哥，怎么着，一起整他？”

　　敖沐阳瞥了他一眼道：“屎和尿打架屁着急，知道这话什么意思吗？”

　　鹿无遗想了想讪笑道：“肯定不是好话，关你屁事？”

　　“对，关你屁事。”敖沐阳说道，“这明显是两家在竞争，咱们三个外国人去掺和了算什么事？”

　　垂钓金枪鱼和垂钓普通的鱼不一样，不需要船上保持安静，因为鱼钩下的深、鱼线甩出去的远，金枪鱼是听不到船上声响的。

　　敖沐阳三人一时无聊，浅野浩男就来陪他们聊天，给他们降级一些当地垂钓金枪鱼的趣事，这样时间流逝，三人感觉垂钓的生活确实好玩不少。

　　陆虎问了胜本鱼道和海佳德之间的瓜葛，浅野浩男倒是个男人，并没有一味的去说胜本鱼道的坏话，而是中规中矩的介绍了双方之间的矛盾缘由。

　　其实一切很简单，无非是老牌鱼道打压后起之秀，结果没有压住，后起之秀成功发展了起来，双方进而成为了死对头的事。

　　简单介绍之后，浅野浩男又补充道：“这件事不能说是我们海佳德欺负人，胜本鱼道这个鱼师叫久游青次，他是胜本鱼道的首席鱼师，为人不择手段。起初为了在筑地市场打出名声，他就想尽办法抹黑我们，并且还雇人耍过花招，对我们进行栽赃陷害，害的我们海佳德在一次拍卖会上颜面大失，甚至导致了我们公司一位很有威严的前辈退出了一本钓渔业，非常可恶！”

　　就在他们聊天的时候，金田一手中钓竿的鱼线陡然拉的笔直，轮座飞快转动，显然这是有一条大鱼上钩了。

　　正在切秋刀鱼的一名助手急忙要去帮忙，金田一摇头说了什么。

　　本来看到他这么快钓上大鱼的浅野浩男大吃一惊，听完他的话后才松了口气：“哦，真是可惜，金田一师傅说他钓到的不是一条本金枪鱼，或许是条别的什么鱼，虽然个头不小，但他的经验告诉他，这不是本金枪鱼。”

　　金田一的经验没出错，等他耗费了一段时间将鱼给拉上来后，上钩的是一条炸弹鱼，也就是之前敖沐阳曾经大肆收获的鲣鱼。

　　看到他钓上这条鱼，孝衣和夫大笑起来，他看上去倒是很满意，对众人说道：“我们今天有美食可以吃了，出海的时候我碰到过一位高知县的旧友，那么我们就用高知县的传统吃法来对付这条很棒的鱼吧。”

　　浅野浩男娴熟的将这条肥硕的鲣鱼宰杀，然后用冰块进行了冰镇。

　　又过了大约半小时，孝衣和夫忽然将鱼竿给收了回来，他说道：“有金枪鱼出现了，来吧，天照大神的子孙们，快把诱饵扔下去，让它们来到我们这里来！”

　　他快速将鱼钩上的鱼饵扔掉，换成了一条鲜活的秋刀鱼，然后再重新甩入水中，而之前他的助手在切冷冻的秋刀鱼，听了他的话后便不断将鱼块扔到水里去引诱金枪鱼来周围。

　　一番战备之后，终于有了收获。

　　孝衣和夫的鱼线绷紧了，他的脸上露出笑容，口中沉稳地说道：“要有收获了。”

　　金田一收起鱼钩去配合孝衣和夫，蓝鳍金枪鱼力气大，足以拖着他们的船在海面上进行一番滑行，这样的情况下他的鱼钩是不会有收获的，还不如收起来。

　　结果这条金枪鱼力气并不大，孝衣和夫只用了不到十分钟就把它给收服了，甚至比金田一钓起那条鲣鱼还要简单。

　　他钓上来的确实是一条蓝鳍金枪鱼，不过个头很小，还没有一米长，金田一钓到的鲣鱼都比它大。

　　这样，孝衣和夫无奈的摇起头来，他把筋疲力尽的金枪鱼重新放回海里，并且贴着鱼嘴剪断了鱼线，口中说道：“快走吧，你这家伙，下一次可不要太贪食了，须知道诱惑的背后就是危险啊！”

　　他把这条鱼给放生了，这让敖沐阳高看了他两眼。

　　根据老敖的经验，这条蓝鳍金枪鱼虽然年幼，可也能卖上几万块钱，毕竟在东京都，蓝鳍金枪鱼就是海洋黄金。

　　孝衣和夫这么做说明他确实有保护海洋金枪鱼渔业资源的决心，这样他就鼓掌称赞了几句。

　　听了他的夸赞，孝衣和夫却连连摇头：“我并不无私，我也是为了自己、为了鱼师们呀，真的希望十年后二十年后，大家伙还能钓上很多金枪鱼去品尝。”

　　金田一补充了一句日语，浅野浩男便翻译出来：“这是我们的一句俚语，叫做一时的奢侈比不上一世的舒坦，比起眼前的量大，捕的长远更重要。”

　　他们一直在海上待到了傍晚，结果一条大金枪鱼都没有捕到。

　　孝衣和夫为此向敖沐阳三人道歉，敖沐阳倒是理解这种事，他摆手说道：“一本钓的方式本来就不可能保证每次出海都有收获，否则那岂不是太简单了？”

　　金田一扶着鱼竿感叹了一句话，浅野浩男翻译道：“鱼要是不饿，它们可不会吃饵，总之，做决定的还是金枪鱼呀，我们不能替它们做出太多决定。”

　　敖沐阳道：“其实也不必过于苛刻自己，我们今天还是有收获的，瞧这条鲣鱼，孝衣师傅不是说他有独特的烹饪手艺吗？”

　　孝衣和夫笑了起来：“是的，请务必尝尝我们的高知县传统手艺，我想你或许会喜欢的。”


第1196章 风味

　　此时天色已经接近傍晚，要回到江东区的度假酒店有点不切实际，那样花费时间会比较长，但要回到陆地就不远了，用不了一个小时的航程。

　　孝衣和夫对这里非常熟悉，他带着一行人去了另一个海边区域。

　　等他们抵达的时候已经是晚上了，不过中秋节刚刚过去，月亮还是相当圆、相当亮的，银色的月光洒落在沙滩上，将纤细的沙子照耀成洁白色。

　　浅野浩男抬头看月亮，他笑着说道：“感谢月亮的垂青，它今天给了我们面子，难得露出了全貌，或许它也知道我们今天要招待贵客，所以才会出现。”

　　他们到的地方有点像是近海的小渔村，但不是龙头村那样的渔村，这边地势平坦，岸边生有东京都罕见的椰子树，仔细看潮水，即使是夜晚，海边的潮水也是淡绿色，这有点像是印度洋上的热带岛礁。

　　下船之后，孝衣和夫笑道：“诸君，你们可以挽起裤腿跳入水里试试。”

　　说着，他自己先跳了下去，并且掏出烟袋点燃，美滋滋的抽了两口。

　　敖沐阳试了一下海水，顿时大为吃惊：“这里有暖流经过？不对，暖流也不可能将海水变成这样的温度。”

　　这边的海水温度比较高，脚踩在海底感觉从下往上很是温热，按理说此时东京都还是很冷的，回程中的海上夜风吹在他们脸上生疼。

　　孝衣和夫摇头说道：“不是暖流，是海底火山，这里是一片很大的海底火山的地盘，它常年往外释放热量，所以才会如此温暖。瞧，这个世界多么神奇呀？”

　　敖沐阳觉得确实神奇，但也危险，近海有这样一座大海底火山，那一旦爆发，估计东京都都要受到波及。

　　似乎是看出他的担忧，浅野浩男笑道：“不必担心，敖桑，须弥大丸火山不会喷发，这个地方很安全，甚至政府都想开发这里的地热能呢。”

　　“晚上我们有温泉可以泡了，来吧，让我们先准备吃一顿大餐，等到我们吃的饱饱的了，就让我们再去温泉里高歌一曲。”孝衣和夫兴致勃勃地说道。

　　周边一带是个渔村，孝衣和夫在本地有相识好友，他打了个电话后一个小老头带着个壮汉急匆匆来接他们，见面后就使劲拥抱了孝衣和夫一把，然后用渔夫惯有的大嗓门对他喊叫起来。

　　他们跟随渔夫去了一座传统的日式宅院，渔夫的妻子已经给他们准备好了温酒，他们冒着寒风进入房子里，里面点燃了炭盆，红彤彤的火焰散放着惊人的热量，这样他们进门喝过两杯热酒之后，身上一下子暖和起来。

　　孝衣和夫给渔夫介绍了敖沐阳一行，双方不便沟通，便照例互相鞠躬表示敬意。

　　鞠躬之后渔夫又去忙活了，留下他们一行人在屋子里随意聊天。

　　孝衣和夫问敖沐阳三人道：“今晚吃点刺身怎么样？鲣鱼肉质甜美，很适宜以半生熟形式作刺身食用。”

　　陆虎笑道：“悉听尊便。”

　　渔夫夫妇随后又送来温酒和几个小盘的刺身，他和孝衣和夫说了几句，孝衣和夫大笑起来，连连拍着渔夫的肩膀。

　　浅野浩男翻译道：“咱们去后院吧，东西准备好了。”

　　敖沐阳满头雾水，东西准备好了？这还准备了什么吗？

　　渔村的院子很大，里面种植有一棵棕榈树和一片翠竹，因为周边地热能丰富，不管竹子还是树都依然长得碧绿。

　　院子没有用任何东西铺就，完全是简单的沙地，但这里沙子跟海滩上一样细腻，赤脚踩在上面都有点温热，并不寒冷。

　　敖沐阳呻吟一声，道：“这地方简直是人间天堂。”

　　孝衣和夫笑道：“错了，是你来的时机恰到好处，敖桑，你是不是觉得这个地方很棒？但我告诉你，这地方并不是什么度假胜地，因为一旦天气开始热了，生活在这里可是一种难受的折磨呀！”

　　敖沐阳点头，他倒是忽视了夏季，想必到了夏天这边的高温让人无法忍受。

　　院子里放置着好些干草，他们过去后围着一个宽敞的铁炉子坐下，金田一点燃了火炉往里放入干草，孝衣和夫则挽着袖子将穿透的鲣鱼放在火焰上炙烤起来。

　　那渔夫很勤快的忙活着，不断给他们添酒，而他妻子则送来纳豆、章鱼烧、关东煮这些小菜，其中渔夫主推纳豆，一个劲的邀请他们品尝。

　　在敖沐阳眼里，纳豆就是发酵的豆子，而且是没有发酵成功那种，彼此拉丝，叫做拔丝豆子更适合。

　　他也受不了这个味道，但渔夫介绍说这是他们自家所做，他好歹得尝尝，另外孝衣和夫等人品尝过后脸上都露出陶醉表情，这也让他心动了。

　　行动之后他就老实了，这不是他的菜。

　　渔夫的妻子又送来一些别的东西，其中有鸡肉串和鸡皮串，这鸡皮串看起来也怪恶心，皱皱巴巴的，敖沐阳拿起一串后还在往下滴答水，这样他就手足无措了——怎么吃啊？

　　浅野浩男拯救了他，他拿了一串用铁网夹住放到火上烤了起来：“这个不是直接吃的，敖桑，得用火烤呀，这是秋季收获并晒干的干稻草，用来烤鱼、烤肉更有风味呢。”

　　敖沐阳这才松了口气，浅野浩男烤好后分了他一块，这样就很合他胃口了，鸡皮烤后很香，下酒很棒。

　　除了烤鸡皮串外还有鱼籽，陆虎说这叫明太子，就是鳕鱼籽，要整个烤上去、整个塞进嘴里，吃起来很过瘾。

　　吃着小菜喝着酒，屁股底下的沙地有些温热，面前的火炉更是热气腾腾，这样一顿渔家晚餐可把敖沐阳三人给吃爽了。

　　更爽的在后头，孝衣和夫直接将鲣鱼放在由稻草点燃的大火上熏烤，到了一定地步后他便往上撒了一把盐，盐分落在鲣鱼油乎乎的表面迅速融化，有的落在火里，嗤啦一下子带起火焰老高。

　　烤鱼的香味弥漫开来，孝衣和夫扎着马步缓慢而有节奏的翻烤鲣鱼，等到火候差不多了，他便示意三人动手：“来吧诸君，用你们的鱼刀来切肉吃，喜欢哪块就吃哪块，你们面前有生蒜片，一定要搭配着一起食用呀，这是高知县传统的渔夫吃法，可是非常棒的哟！”


第1197章 泡温泉

　　炙烤到恰到好处的鲣鱼肉外表泛着一层油，内里肉质却是娇嫩，它顶多烤到了八成熟，既有熟鱼肉的香味，又带有鲜鱼时的甘美，撒上去的盐粒均匀的融化在上面，入口微咸，回味则鲜香。

　　就像吃烤全羊那样，一人一把刀、一刀一块肉。

　　大口吞咽鱼肉，大口喝着温酒，这时候再听着干稻草燃烧产生的噼里啪啦声，敖沐阳有了别样的体会，原来东瀛的渔家是这样的滋味。

　　这给了他启发，回头村里也可以搞个烤全鱼篝火晚会，海里、湖里大鱼还是挺多的，特别是龙涎湖里的大草鱼和大鲤鱼，其实也能做这样的烤鱼。

　　“诸君，怎么样？”孝衣和夫大笑着问道。

　　敖沐阳双手伸出大拇指赞叹道：“我不能想到还有更好的享受了。”

　　陆虎也称赞道：“每次接受贵社团的招待，我都会接触到一种前所未有的生活方式，这次尤其特别。”

　　鹿无遗则很有诗意的闭上眼睛呢喃道：“我想几十年之后，当我到耄耋之时，到了冬日的晚上我闭上眼睛，还是会想到今晚这个场景！燃烧的稻草，热情的朋友，风格独特的美食！”

　　这一招很合孝衣和夫的胃口，他大喜过望地笑道：“诸君的赞美让我受宠若惊，那么，我觉得还是缺点什么呀。”

　　他转头看向金田一用日文说话，金田一恍然大悟，然后放下餐盘擦了擦嘴，双手抱膝对着火焰唱起一首东瀛小调来。

　　东瀛的小调多是忧伤轻缓，充满菊花与刀的味道，确实这歌声一响起来，更是这顿饭增添了两分异域风味。

　　金田一唱的这首小曲肯定很有名，浅野浩男、渔夫本人还有其他跟随而来的渔人纷纷一起唱了起来。

　　敖沐阳安静的听着，由大口吞吃鱼肉改成了小口吃，但喝酒还是一杯一杯的往下干。

　　他抬头看向夜空，月亮老大，但没有星辰，寒冷的夜风在外面呼啸，渔家小院用低矮的院墙将它们阻拦住了，因为丰沛的地热能，敖沐阳并没有感觉寒冷。

　　一曲歌罢，三人鼓掌，孝衣和夫举起酒杯说道：“如此美景，如此美妙的曲子，怎么能不喝两杯呢？来吧，以歌下酒，快活人生，诸君，我们干杯呀！”

　　一连三杯温酒喝下去，他又自己起调，一行人再度喝着酒唱了起来。

　　渔夫家的清酒度数不高，而且绝对是纯粮食酿造，喝下去后肚子里暖和又不会上头，敖沐阳觉得这比昨晚在酒店喝的那种生酒和温酒要更好。

　　他让浅野浩男向渔夫转达自己的赞美，那渔夫听了后一脸感激的向他鞠躬道谢，浅野浩男说道：“敖桑，湾边师傅非常感谢您的欣赏，他邀请您务必多喝一点，因为这是他们夫妻一起酿造的酒，您是第一位给出如此高评价的外国人呢。”

　　东瀛的渔夫们非常重视颜面，所以贵客的真诚赞美会让他们特别高兴，高兴到什么地步呢？湾边直接起身围着篝火跳起舞来。

　　一个小老头跳舞能有多好看？但人家这么热情的待客他能说什么？鼓掌吧！

　　今晚喝的倒是不多，可能第二天还要回程，或者昨晚经历被孝衣和夫当做教训，他们主要以吃为主。

　　吃饱喝足还有另一个项目，先前敖沐阳进入院子的时候看到角落位置有水雾缥缈，燃起篝火之后那水雾就显得更浓密了，如同仙境。

　　院子一角用竹篱笆给围住了，湾边去打开门邀请他们进去，原来里面是个露天的温泉口。

　　这温泉口是经过人工修饰的，它以礁石为边缘，但这些礁石都得到了精心打磨，变的温润柔滑，不会割伤人的皮肤。

　　湾边弯着腰请他们去泡温泉，敖沐阳向孝衣和夫说道：“孝衣师傅，说实在话，我们有点不好意思了，实在太麻烦湾边师傅了。”

　　孝衣和夫听后露出招牌式大笑，他转头向湾边说了几句话，估计是把敖沐阳的意思传给了湾边听，结果湾边听了后露出惶恐之色，对着敖沐阳连连鞠躬。

　　这把老敖给弄懵了，他看向浅野浩男，后者笑道：“不要担心，敖桑，湾边师傅是在表示自己做的还不够好。”

　　金田一搞清楚敖沐阳的意思后搂着他的肩膀笑着说了起来，浅野浩男翻译道：“金田一师傅是在告诉你，孝衣师傅曾经救过湾边师傅的生命，并在后来一直很照顾湾边师傅家里的生意，所以你可以在这里尽情享受，只要满意就好。”

　　他们换了衣服下了温泉，温暖柔滑的泉水冲刷着人的皮肤，敖沐阳感叹道：“冬季的夜晚，再没有比泡温泉更好的享受了。”

　　陆虎对他挤挤眼说道：“是吗？如果给你一个身材火爆的小美妞，那种38D大胸、大长腿一米五的，锥子脸、小蛮腰，找个这样的陪你一起泡温泉，不是更好？”

　　敖沐阳慵懒地说道：“你说的那是个站起来的奶牛，要是你真下得去手，那我敬你是个爷们，纯的，纯爷们。”

　　鹿无遗感兴趣地问道：“话说咱们来了东京都还没去风情店看看呢，这可是东京都的一大乐趣啊，咱们要是没去过，那遗憾不？”

　　“风情店里的都是二十来岁的小姑娘，你喜欢的那种四五十岁的得去饭店后厨找，要不我带你去饭店后厨看看？这样你就不遗憾了，是吧？”

　　鹿无遗脸色惨白，摇头如艾弗森运球：“不了不了。”

　　湾边渔夫随后又推开门进来，他拿了个木板放在水里飘着，往上放了酒壶和酒杯，示意他们一边泡温泉一边喝酒。

　　孝衣和夫等人高兴的开始分发酒杯，连金田一都会用中文说：“干杯！”

　　敖沐阳这才知道，先前他们没喝多那不是因为昨晚的教训或者明天有事，那是第一场而已！

　　他只能安慰自己泡温泉喝清酒的经历不会经常再有，然后硬着头皮陪同一行人一杯杯的喝酒，身体外面是温热的泉水，嘴里又有温热的酒水下肚，内外温热，倒是让他好一阵出汗！

　　当晚他们就住在了湾边的家里，第二天早上品尝过一顿东瀛渔家早餐，他们再度乘船出发。


第1198章 换我上

　　今天的目标一如既往的是钓金枪鱼，孝衣和夫用拳头砸在手掌上说道：“好的，今天天气很不错，我想这一定是预示着什么！”

　　几个渔夫在他带领下向着东方日出举起双手后又弯腰，连续几次后用日语喊了起来，为了能让敖沐阳三人听懂，浅野浩男特意用了普通话来喊：“万岁，日照大神！万岁，好运气！”

　　大船上的探鱼仪进行搜寻，确定一片海域后，他们又乘着六吨小船开始垂钓。

　　孝衣和夫的脸上表情变得比昨天更严肃，不管怎么呢敖沐阳三人都是来观看他们一本钓的，要是今天再没有钓到鱼，那就有点说不过去了。

　　结果，他们对着太阳鞠躬毫无用处，到了快中午的时候还是没有钓到鱼，今天比昨天更惨，昨天好歹钓到一条小金枪鱼发扬风格，今天连小金枪鱼都没有钓到。

　　浅野浩男脸上露出挫败的表情，他喃喃说道：“八嘎呀路，看来这里的鱼最近吃的太饱了，它们不肯上钩，我们也没办法啊。”

　　看了看天色，孝衣和夫叹道：“看来此次出行我们并不走运，也可以看出来，现在海里的本金枪鱼实在是太少了，准备一下，一个小时后咱们返程。”

　　今晚可不能再住到渔家去了，尽管老敖觉得住在渔家还挺得劲的。

　　敖沐阳琢磨了一下后说道：“孝衣师傅，烦请给我一艘船和一张网，看着你们垂钓我有些心痒痒，让我也来试试吧。”

　　孝衣和夫那么用心的招待他们，老敖觉得按照中华规矩，投桃报李，他们也该给人家还上点什么。

　　这片海里有金枪鱼，只是几人用钓竿钓不上来，那么就让他来出手好了。

　　另外，他也得向这些人展示一下自己的能力，让他们明白不是在白白招待三人。

　　听他要小船和渔网，孝衣和夫等人一头雾水：“这是什么钓法？”

　　渔网捕捞金枪鱼的法子很多，但除了定置网外，其他的法子都得依靠大渔船的带动，敖沐阳要的是小船，没有大船驱动，渔网不可能捕捞到金枪鱼。

　　敖沐阳微笑道：“在我们家乡有一种说法，海里的大鱼生活多年，它们已经是海洋精灵了，要捕获它们可不容易，得跟它们斗智斗勇。而渔网是我们渔民施展勇武的一种工具，来吧，给我一个渔网，给我一些诱饵，我得下去布置陷阱对付它们。如果我们的海神保佑我，说不准我能捕捞一条蓝鳍金枪鱼上来。”

　　他和陆虎、鹿无遗上了另外一艘六吨船，浅野浩男前来帮忙，四人向着南方驶去。

　　敖沐阳换上了潜水服，然后跳入海里搜寻金枪鱼踪影。

　　他没有发现金枪鱼的痕迹，这样又得使用老办法，金滴引诱金枪鱼上钩。

　　这片海域是金枪鱼洄游过程中的重要中转站，东瀛人知道这点，很多鱼师会来垂钓，也有一些渔民在这里设下定置网，金枪鱼来到这里就等于半截身子进入市场了。

　　所以，敖沐阳用金滴来诱鱼上钩，也不算什么过分的事，反正他不捕捉的话有其他人来捕捉，还不如让他捕捉以展现实力呢。

　　周围海里有珊瑚礁，地热能的影响力一直持续到这里，珊瑚礁里面生命众多，金滴释放后就有一些大个头的乌贼、章鱼争先恐后的游来。

　　前面四点金滴都被乌贼和其他小鱼给吃掉了，等他放出第五点金滴的时候，一条蓝鳍金枪鱼猛然窜了过来，它就像海里的超级跑车，那矫健有力的身躯连连摆动，迅速的抢走了那点金滴。

　　敖沐阳立马浮出水面要走了一桶切碎的秋刀鱼，他带着渔网下海，将秋刀鱼洒落下去，同时把渔网散开，罩住了这些秋刀鱼碎块，并在里面又撒上了一点金滴。

　　金滴诱惑金枪鱼游来，它吃掉金滴又盯上了秋刀鱼碎块，一头撞进了渔网之中！

　　渔网收缩，金枪鱼拖着敖沐阳就往海底钻去。

　　但这片海并不算很深，否则珊瑚群也不能在此存活，毕竟它们的生存可是很依靠阳光的。

　　金枪鱼往海底钻去，没几下就到了海底，险些撞到了海底礁石上，它紧急又往上游动，敖沐阳在此之前预估了金枪鱼的游动路线，就卡在它的上浮必经之路上，一把挥下了鱼叉，精准的插进了鱼头后面位置。

　　鱼叉破坏鱼脑，金枪鱼又短暂的挣扎一番，随后就死掉了。

　　这样敖沐阳迅速上浮，他拖着渔网爬上船说道：“快，把鱼拔上来，赶紧准备冰块！”

　　浅野浩男失声叫道：“大神在上，你不可能真的捕捞到金枪鱼了吧？”

　　鹿无遗一边磨刀霍霍一边说道：“呵呵，你以为我们那些金枪鱼是怎么捕捉到的？”

　　足有两米半长的超大金枪鱼被拖上小船，四个人一起忙活，以最快速度给金枪鱼放血，又给金枪鱼剖除了内脏和鱼鳃，往里面放上了冰块。

　　冰镇这个过程由浅野浩男负责，陆虎和敖沐阳盯着他好好学习。

　　金枪鱼的价格跟肉质息息相关，而要保持鱼肉的新鲜度，那最重要的就是出海后的处理过程，其中冰块制冷是最基础的环节。

　　海佳德是处理金枪鱼的行家，他们经过多年摸索，已经搞清楚了处理金枪鱼的每个环节的精妙技巧。

　　当初他们打压胜本鱼道，就是联合筑地市场封锁了相关技巧，不让他们学到，让他们自己摸索，因此胜本鱼道犯了很多错误，损失惨重。

　　敖沐阳处理金枪鱼，就是往里塞冰块、冰雪，而浅野浩男并非如此，他根据冰雪的密度进行分别准备，鱼鳃使用冰块和冰雪的搭配比例是多少、鱼腹用什么样的比例，这都是有讲究的。

　　处理好了这条鱼，他再度跳入水中，因为先前他放出金滴的时候隐约发现周围还有金枪鱼的踪影。

　　他在水下耗费了一些时间去寻找金枪鱼，并不是一味使用金滴，反正他不着急，过快的捕捞到金枪鱼反而让人怀疑。

　　结果这片海里的金枪鱼资源就是丰富，他在水里有针对性的放出秋刀鱼肉段，竟然仅凭这东西又引出了一条大金枪鱼！


第1199章 你的啦

　　秋刀鱼的肉段可以吸引来金枪鱼，可是要把它引进渔网中就很难了，所以老敖撒开渔网之后，还是往里放了一点金滴。

　　这东西对于捕鱼来说，就是个大杀器！

　　金枪鱼一头撞进了渔网中，敖沐阳故技重施，借着靠近它的时候一叉子飞了上去，将这金枪鱼直接给猎了出来。

　　即使中途他拖延过时间，但从他带船离开到收获两条蓝鳍金枪鱼，总花费时间还是不到一个小时。

　　敖沐阳的渔船回去的时候，孝衣和夫几人也驾船返程，看他们那无精打采的样子就知道，这个小时他们没有收获。

　　这点让几人有些感觉没面子，孝衣和夫亲自感叹道：“没有办法呀，这里的本金枪鱼没有饿着肚子，它们对我们的鱼饵毫无兴趣，真是让人失望呢。哦，你们怎么样？”

　　他没对敖沐阳一行抱有什么希望，老爷子也是个人精，他猜测敖沐阳等人离开只是不想看着他们一直毫无收获的处于尴尬之境。

　　三人还没有开口，浅野浩男已经忍不住了，他激动的脸色通红，大声说道：“孝衣师傅，敖桑果真是不世出的中华高手，他捕获到了两条本金枪鱼，最大一条我估计有一百八十公斤的重量！”

　　一时之间，两艘船上变得特别安静，只能听见海风呼呼的吹，海浪拍在船上发出啪啪声，还有远处有船隐约传来的汽笛声。

　　金田一幸助听不懂中文，他跟着孝衣和夫露出一样的表情，然后笑了起来，用日语问怎么回事。

　　这次浅野浩男不说了，他直接拉开船上用来盖住金枪鱼的篷布，露出下面并排着的两条大鱼。

　　两米半的蓝鳍金枪鱼个头实在是大，它横在船上就像视觉震撼力，金田一幸助看到后倒吸一口凉气，两个眼睛瞪得老大。

　　敖沐阳笑吟吟地说道：“献丑了，孝衣师傅，我今天运气很好，看来这片海洋和昨夜的星空一样，都宠幸了我这个来自异国他乡的家伙，竟然给了我一个惊喜。”

　　孝衣和夫终于反应过来，他使劲扒拉着船舷探出身去看金枪鱼，无惧摇晃的船体和几乎拍打在他身上的浪花，就那么仔细的盯着金枪鱼看。

　　看了好一会，他长叹一口气道：“班门弄斧，真是让人羞愧呀。”

　　敖沐阳学着他们的样子鞠躬道：“孝衣师傅的话让我无地自容，我只是今天运气更好一些而已，另外，这两条鱼是我送给孝衣师傅的礼物，感谢孝衣师傅对我们的热情款待。”

　　孝衣和夫摆摆手道：“敖桑，你这样说让我更加羞愧，这是你猎取的渔获，它们当然是属于你的。中华大地出高人，我当一生俯首虔诚学习，飞鸟之上，还有苍穹，海洋之外，更有深渊！”

　　他摇着头去了船头，双手背在身后仰头看着天空，今天天气晴朗，天空湛蓝如宝石。强烈的海风吹着他的衣服猎猎作响，一时之间，孝衣和夫的背影给人寂寞如雪的感觉。

　　敖沐阳用试探的目光看向陆虎，陆虎耸耸肩说道：“没事，孝衣这人很豁达。”

　　老敖低声道：“我的意思是，原来在这边谁钓到鱼就属于谁啊，早知道我带着延绳钓过来，薅东瀛资本主义的羊毛啊！”

　　陆虎愣是无话可说。

　　不过他说的是对的，不多会后等他们汇合大船上船之后，孝衣和夫变得重新开朗起来。

　　两条鱼被小心翼翼的托送上船，他抚摸着大鱼开怀大笑：“哈哈，这次出海总归不是空手而回，如果让我看到久游那个混蛋，我一定好好嘲讽他。”

　　敖沐阳谦虚地说道：“完全是运气好，孝衣师傅如果碰到这两条鱼，那肯定可以更快的将它们捕捞上来。”

　　孝衣和夫背着双手像模像样的点头说道：“我曾经有过一个小时钓上来四条本金枪鱼的纪录，这迄今都是东瀛一本钓的纪录，但那是很久以前啦，那时候鱼还多呢，现在我可做不到这样的壮举。”

　　他上去拍了拍敖沐阳的肩膀又说道：“敖桑，你是个出色的江海郎，拥有海洋般深不可测的本领，却又有海洋般宽阔广袤的胸襟，如果你在海佳德就职，那么我的职位肯定得要传授给你。”

　　浅野浩男本来一直给双方进行翻译，他会把汉语完全翻译成日语将给金田一幸助听，但孝衣和夫这番话他只翻译了一半，后半截他没说。

　　孝衣和夫却是不愿意了，他说道：“浅野君，我曾经听说你的为人如太刀一般刚硬，为什么现在表现的如黄油般圆滑？”

　　浅野浩男脸上顿时露出羞愧之色，他低头鞠躬道：“孝衣师傅教训的是，浅野受教了！”

　　说完，他又把剩下半截话翻译给了金田一幸助听，金田一幸助听后一脸服气的点头，表示认可孝衣和夫的话。

　　孝衣和夫又转头对敖沐阳笑道：“浅野君认为这番话会伤害幸助的尊严，但弱者哪有尊严？强者才可以在意自己的面子！所以，幸助需要变得更强，他会成为比我更出色的一本钓鱼师的，我坚信不疑！”

　　这话浅野浩男自然也做了翻译，金田一哑然失笑，然后对敖沐阳鞠躬说了几句话，浅野浩男同步翻译：“幸助要有进步那需要更努力的去学习，希望有机会能像敖桑多多讨教，到时还请敖桑不吝赐教！”

　　敖沐阳鞠躬回应道：“互相赐教。”

　　渔船往东京湾开去，鹿无遗凑在敖沐阳身边低声道：“姐夫，我现在可是知道东瀛小娘们为什么能解锁那么多姿势了，他们大老爷们都天天鞠躬活动腰骨，娘们肯定活动更多。唉，我真想去跟她们过过招，我也是练过的。”

　　“你这话要是让当地人听到，那下次我再要见你，就得在电脑里头了。”

　　这两条蓝鳍金枪鱼也会被送去筑地市场，而且因为是浅野浩男这样的专业人士处理的鱼，可以售出更高价钱。

　　孝衣和夫让浅野浩男将三人送去度假酒店，然后说晚上就不设宴招待他们了，因为明天要带他们去参观筑地市场，而筑地市场凌晨就开门，他们得早早休息。

　　晚餐送到房间，敖沐阳草草吃过准备入睡，结果有人敲门。

　　这酒店很高档，房间门内有一个小屏幕，打开后可以看到门外的景象。

　　敖沐阳打开屏幕，愕然的看到外面站着黑泽健真……


第1200章 进入市场

　　其实他不必这么惊讶，黑泽健真的到来是情理之中。

　　他们已经知道浅野浩男是黑泽健真的心腹了，这样敖沐阳既然已经展现出了价值，那黑泽健真自然无论如何也得来拜访一下。

　　海佳德的新任首席渔鉴定师的职位竞争进入白热化，孝衣和夫已经告诉了两位嫡传弟子，接下来就是个考验，谁能通过考验谁就能接过他的帅印。

　　两人不知道这个考验是什么，但东瀛人的天性就是严谨，他们要严谨的做好属于自己的工作，尽量为自己争取上位筹码。

　　陆虎和敖沐阳两人在孝衣和夫选择继承人的问题上能有多少影响力，可能微乎其微，不过他们在未来几天将一直和孝衣和夫待在一起，可能他们偶然一句话就会影响到这位首席渔鉴定师的决定。

　　所以，黑泽健真还是得交好两人，起码不能让金田一幸助拉到对手阵营。

　　敖沐阳拉开门，托这个餐盘的黑泽健真向他鞠躬：“这么晚了还来打扰敖桑，实在是失礼，请您原谅我。”

　　时间不过才八点钟，敖沐阳笑道：“不晚，黑泽君多虑了，请问您找我有什么事吗？”

　　黑泽健真说道：“我听浅野那个家伙说贵客们晚上只吃了点寿司，这怎么能行呢？我特意带了点亲手做的食物送来，还望敖桑不要嫌弃！”

　　敖沐阳请他进门，明白了他的套路。

　　黑泽健真晚上只请他们吃了便饭，这确实不太符合礼节，虽然名义上来说他们需要早睡，可他们吃的也太简单。

　　其实那恐怕是黑泽健真指使的，先抑后扬，这样他带着精致的美食上门才会受到欢迎，才能卖好给三人。

　　他不光卖好自己，还顺便打压对手，进门之后他就抱怨：“幸助那个家伙呀，他实在太粗心了，竟然没有招待好你们的晚饭，真让人感觉丢脸。”

　　敖沐阳微微一笑很倾城又倾国，他不能表态说什么，这时候他只要露出玄奇莫测的表情就行。

　　黑泽健真做人还真是有一手，他除了送来美食，还给敖沐阳送来一本介绍筑地市场的中文手册，另外递给他一个光盘，说里面是一部中文版的好片子。

　　“如果敖桑太早睡不着，不妨看看这部片子，它很不错呢，能帮您认识到筑地市场。好了，我不多做停留了，让我们明天早上见！”

　　说完，他又毕恭毕敬的弯腰行礼，然后离开了房间。

　　敖沐阳播放了光盘，片头叫做《筑地仙境》，一看这片名他就失望了，这片子估计是老爷车，不是校车。

　　果然，他大概快进了一会，发现这是一部纪录片而不是预想中的特色片。

　　这样他便抽出片子扔到了一边，自己飞了那么远来东京都，难道就是为了接受资本主义鱼市洗礼？狗屁，睡觉！

　　他必须得早睡，因为早睡凌晨两点钟就得起床，收拾一番后他们一行人进行汇合，然后前往筑地市场进行参观。

　　当然，对敖沐阳三人来说是参观，对孝衣和夫等人来说就是工作了。

　　筑地市场是一座已经有八十多年历史的老牌海鲜市场，正式名称为东京都中央区筑地公营批发市场，是东京市政府设置的中央批发市场之一。

　　早从江户时代开始，东京的鱼货批发其实是集中在东瀛桥附近鱼河岸的市场摊位。1923年发生关东大震灾，市场遭到毁坏，只好转移阵地。

　　东京都政府原本只打算借用位于筑地的日本海军用地作为临时的批发市场，没想到自此固定下来，并于1935年正式开启成立，随后成为了世界上首屈一指的大型海鲜市场。

　　这次他们一行人齐全了，孝衣和夫、黑泽健真、金田一幸助、真纪由二郎、浅野浩男等等，合起来十几个人，分乘两部汽车前往市场，也算是浩浩荡荡。

　　黑泽健真因为汉语娴熟且跟陆虎是熟人，他便陪同在了三人身边，路上他不无骄傲的向三人介绍着筑地市场，从历史到布局，介绍的很详细。

　　这市场确实足以让每一位从业者感到骄傲，抛除国别和两国历史问题，筑地市场是敖沐阳这些渔夫的圣地。

　　成立八十余年来，通过筑地市场流向全球的海鲜不计其数，巅峰时候每天流经市场售出的海鲜有三千二百吨，销售额达到三十亿日元！

　　它的占地面积是23公顷，摊位店铺足足有上万家，有六万名工作人员，每天有至少三万的店家来采购，至于散客那就更不计其数了。

　　整个市场从白天到晚上都异常忙碌，在市场不对外营业期间，一个夜晚得有八千台卡车进进出出，极其恐怖。

　　因为进出车辆多，所以管制就严格，两辆车子从不同门进入市场，而且他们还得下车做消毒处理。

　　敖沐阳下车等待的时候仰头看着这座矗立在暗夜中的庞然大物，忍不住感叹道：“跟着市场比，咱们红洋的码头市场就是个弟弟啊！”

　　听到他的声音，一个走过来的工作人员问道：“中国人？”

　　敖沐阳点头，那人便不耐烦的扭头吼了两句，又有一个头上扎着毛巾的工作人员赶来，用汉语说道：“还不到参观的时候，游客回去，五点半开始……”

　　“八嘎呀路！”已经在前面完成消毒的黑泽健真脸色一沉大踏步走来，“这是我们海佳德藤木先生邀请来的贵客！他是来指导我们在市场中工作的专家，你们竟然敢驱赶他？真是让人恼火！你们太混蛋了！”

　　黑泽健真在市场应该很有地位或者名气，看到他发火，那两名工作人员顿时噤若寒蝉，又开始一个劲的鞠躬了。

　　陆虎和气地笑道：“黑泽君，只是误会而已，他把我们当做游客了。”

　　头上扎着毛巾的工作人员说道：“是的，很抱歉、很抱歉，诸君，因为现在每天来参观金枪鱼拍卖的中国游客很多，市场对此有专门的管制规定，所以我失礼了，抱歉，实在抱歉！”

　　黑泽健真道：“好吧，赶紧工作，我们着急要进去。”

　　说完，他排到了待消毒队列的最后面准备重新消毒。

　　看到这点敖沐阳在心里叹了口气，如果黑泽健真代表的就是东瀛渔夫的自律和素质，那两国在这方面差距可就相当大了。

　　还好，他老敖代表的中华渔夫能力更强，素质也更好，这么一想他又在心里乐了起来。


第1201章 世界之最

　　路上黑泽健真已经给三人介绍过了，筑地市场主要分为两部分，场内市场和场外市场。

　　其中，场内市场是执照许可批发市场，有大约900个许可批发经销商经营小摊位、拍卖和进行大部分鱼类加工。场外市场是由销售日本厨房器具、餐厅用品、杂货和海鲜的批发和零售店以及许多餐馆所组成，很多是寿司店。

　　筑地市场有多个在东京都很有名气的寿司店，但敖沐阳没有机会去品尝，海佳德在这里也开设有寿司店，他们到时候得去吃自家店的料理。

　　黑泽健真表现出了过人的热忱，他一直陪同在三人身边，给他们讲述各种知识，比如关于市场的历史沿革，金枪鱼拍卖的历史，拍卖规则、过程之类。

　　他特意讲解了拍卖方面的知识，筑地市场的金枪鱼拍卖是通过手势进行的，叫做‘手枪拍卖’，里面有一套相当复杂的手势系统，用黑泽健真说就是：“比特种兵的作战手势还要复杂呢，它已经出现有百年了，一直在传承和改进，如果有朝一日它替代了现在东瀛的哑语手势规则我都不会吃惊。”

　　这话不算夸张，手枪拍卖很快，平均每三到五秒就可以决定一条金枪鱼的归属，从这就能看出一些东西。

　　金枪鱼拍卖系统是筑地市场的一大看点了，游客们慕名而来就有其中原因，现在筑地市场对外宣称说他们的金枪鱼拍卖系统比世界上任何一套计算机拍卖系统都要高效。

　　消毒进入内场后，黑泽带着敖沐阳去找孝衣和夫一行。

　　孝衣和夫等人已经进场了，正有一些人围着他在说着什么，从这能看出他的超然地位，围着他的人要么膝盖微曲、要么腰背微弯，没人能在他面前挺直胸膛。

　　看到他们到来，金田一幸助快步走过来说了几句话。

　　黑泽健真翻译道：“幸助这家伙是我们海佳德的拍卖师呢，他要去做功课了，特意来向咱们告别。”

　　敖沐阳三人向他点头，双方错身而过。

　　陆虎感兴趣地问道：“金田一君还是一名拍卖师吗？我还以为你们是专职的鉴定师呢。”

　　黑泽健真笑了起来，他钦佩地说道：“别看幸助这家伙平时大大咧咧、优柔寡断，但他在从事金枪鱼拍卖工作的时候可是非常细心和果决的，他是这里最好的七个拍卖师之一，被我们叫做七武士。”

　　他又给三人介绍：“渔鉴定师可不只是做鉴定工作呀，虽然这是主业，另外还要做鱼师和其他工作。幸助擅长的是拍卖，而我则擅长做料理，我算是孝衣师傅重点培养的一名料理师吧。”

　　鹿无遗赞同道：“黑泽君确实是一名非常出色的料理专家，昨晚的肥牛锅、盐烤大虾真是太棒了，让我在梦里都回味无穷！”

　　黑泽健真笑的合不拢嘴：“鹿桑谬赞啦。”

　　他们到来后，孝衣和夫便推开了围着他的一行人向他们迎来。

　　看着灯火通明的市场，陆虎感叹道：“孝衣师傅，这市场的老板们真是辛苦和勤劳啊，他们恐怕要通宵工作吧？”

　　孝衣和夫说道：“他们很勤劳，但用不着通宵工作，足够的休息时间还是有的。对这方面最有话语权的是健真，健真当时负责海佳德在市场的店铺的时候，曾经一个月打出过二十万日元的电话费！”

　　敖沐阳大惊，根据汇率，二十万日元是一万两千左右的人民币，对老百姓来说，一个家庭一个月花这些钱都算不少了，而黑泽健真竟然只是电话费用！

　　黑泽健真倒没有谦虚，他感慨道：“那真是疯狂的一个月呀。”

　　孝衣和夫对三人说道：“要在筑地市场站稳脚跟，就得付出数倍于别人的努力才行，当初胜本鱼道的家伙们想要轻轻松松在这里打响招牌，那怎么可能？”

　　渔鉴定师是一份很辛苦的工作，他们每天都得早起，生物钟跟常人很是不同，经常要凌晨一两点钟正式开始工作，他们需要在今日上拍的金枪鱼进入市场的第一时间抵达市场，在第一时间去查看金枪鱼，寻找目标。

　　因为敖沐阳的本意是过来体会筑地市场的金枪鱼拍卖会，所以孝衣和夫就亲自带着他们进行鉴定师的工作。

　　这些出名的鉴定师在筑地市场是很有地位的，所以黑泽健真先前可以在市场入口随意呵斥工作人员。

　　鉴定师对金枪鱼的鉴定工作分为两部分，第一部分是本职鉴定师鉴定金枪鱼，比如海佳德公司会把一些金枪鱼送来市场出售，这些金枪鱼本身已经经过公司内部的鉴定师的检测和鉴定了，这些鱼自带了一份简单的鉴定结果。

　　第二部分是鱼送入市场后，各有志参拍的公司、档口或者食肆、料理店的鉴定师会再度进行鉴定，亲自得出一个结论，以此判定一条鱼到底适不适合采购，适合以什么价采购。

　　现在内场的金枪鱼拍卖区域，地上放着的全是冰镇蓝鳍金枪鱼，这些鱼的个头大小不一，敖沐阳昨天捕到的那种两米半的还不算特别大，有一条蓝鳍金枪鱼得有三米多长，躺在地上很是惊人。

　　鉴定师们查看金枪鱼的速度很快，手段多种多样，跟中医看病似的，望闻问切听。

　　每个人手里都有个手电筒，他们要查看金枪鱼的鱼鳃、鱼腹破口位置，还有每条金枪鱼的尾巴也被切了下来，放置在所属鱼的身上供人观摩。

　　孝衣和夫再度被人围住，不少人请他去帮自己做个鉴定参考，还有一些人举着手机给他看什么东西。

　　盛情难却，他便把敖沐阳三人交给黑泽健真，黑泽健真带三人去了海佳德送来的那些金枪鱼位置，敖沐阳之前捕获的金枪鱼都在这里。

　　金枪鱼的身上套着个小牌子，上面对鱼有品质定级。

　　黑泽健真教他们解读这个小牌子，又拿出手电筒在金枪鱼的身上照了起来，教导他们给金枪鱼鱼肉进行分级，另外他时不时还要凑上去闻一闻、用手拍一拍，使用多种手段来结合判定一条鱼的品质。

　　“最好的金枪鱼，你现在就可以嗅到它身上的香味而不是鱼腥味呢。”黑泽健真认真地说道。

　　手电光在鱼身上游走了一会，然后在鱼鳍下的位置突然停下，黑泽健真饶有兴趣的打量一番后笑了起来。


第1202章 S+级

　　“怎么了？”陆虎问道。

　　黑泽健真愉快的指着鱼鳍下说道：“你来看，我找到了孝衣的秘密。”

　　孝衣的秘密，老敖听了这两个词的组合，觉得有点灵异。

　　结果他掀开鱼鳍看了看，下面什么都没有，这样他就有点满头雾水了。

　　黑泽健真笑道：“敖桑你来仔细看，那里有个标志呀。”

　　敖沐阳仔细看了看，终于在光滑的鱼皮上看到了一处刺青般的纹路，像是一条小鱼，又像是侧旋的小鸟，鱼的尾巴和小鸟的尾巴很像，都像是剪刀，而鱼鳍和微张的鸟翅也很像，所以在这图案比较小的时候很难看清。

　　看过之后他问道：“黑泽君，这是个什么呀？”

　　黑泽健真说道：“谁也不知道是什么，我们叫它为鸟鱼图，大众则称之为孝衣的秘密，这是孝衣师傅留在他所鉴定过的本金枪鱼身上的独有印记。”

　　听他介绍，敖沐阳就明白了，这算是孝衣和夫的私人印章，不过不是印在纸张上，而是在鱼皮上。

　　黑泽健真又告诉他们，市场上的本金枪鱼价钱不低，优质的本金枪鱼更是动辄一公斤上万日元。因为本金枪鱼的个头大、重量大，不少都有上百公斤，所以就能价值上百万日元，这可不是一笔小数字了。

　　可是一条鱼质量如何，不同鉴定师有不同标准，定价就不好说了。

　　一般遇到这样的情况，大家伙会以更有资质、更有名气的鉴定师给出的结果为准，孝衣和夫是整个筑地市场的标杆之一，他给出的结果往往最让人信服。

　　而且孝衣和夫工作忙、身价高，除了海佳德自家的鱼或者生意伙伴的鱼，一般他不会去多做鉴定，他只对外界特别优质的金枪鱼感兴趣。

　　这样的情况下，时间长了孝衣和夫就成了个招牌，由他做过质量鉴定的金枪鱼往往能卖出高价，甚至比同品类的价格更高。

　　因为孝衣和夫标准高、要求高，同样是鉴定为甲级鱼，孝衣和夫鉴定的鱼往往肉质更好，保鲜程度更高。

　　就在如此背景下，有人就把主意打到了孝衣和夫身上，他们会冒充孝衣和夫的笔迹做鉴定。

　　虽然拍卖活动都在筑地市场举行，可孝衣和夫年纪大了，他不会经常来市场参加拍卖会，无法去查伪造自己鉴定结果的行为。

　　即使他来了，那每天参拍的金枪鱼有几百上千条，里面有多少条是他鉴定过的他自己也不清楚，他不能挨个去看，买家也不能把鱼拖来给他看，所以即使有人伪造他的鉴定结果玩浑水摸鱼、鱼目混珠的把戏，他也无可奈何。

　　对付这样的造假行为并没有很好的办法，孝衣和夫只能在鱼身上不定位置的做个独特标记，这算是防伪标志了。

　　听着黑泽健真的介绍，陆虎疑问道：“可是，这个独特标志别人就不能仿造了吗？”

　　黑泽健真回答说道：“可以，但是大家伙发现哪条鱼有鸟鱼图后会拍下来，把照片拿给孝衣师傅看，让他来辨别真假。孝衣师傅做的标志他最清楚，别人即使临摹的再像也不能逃过他的法眼。”

　　敖沐阳明白了，孝衣和夫也很讨厌被人冒充的事，这很影响他的口碑。但不绘上鸟鱼图之前他没法查这种事，根据市场规定，每条金枪鱼入场后的位置都是固定的，不能再移动。

　　如果金枪鱼不能移动，那要想查一条鱼的真假，就得需要孝衣和夫亲自去看，内置市场这么大，他哪有时间和精力四处走动去查询？

　　先前一群人拿着手机围住了孝衣和夫，就是在请他辨别手机照片上的图案，这种事孝衣和夫认为是责无旁贷的，所以他没有继续陪同三人，而是留在人群里。

　　随着时间流逝，来到市场的人越来越多，一大群人打着手电筒、带着小本子仔细的观看着排列在地的蓝鳍金枪鱼，其中聚集在海佳德鱼区的人最多。

　　海佳德最近一段时间搜集了二十多条金枪鱼，前两天敖沐阳三人又送来了十多天，他们做了宣传，吸引了很多人专程到来。

　　昨天敖沐阳钓上来那两条鱼也被趁着新鲜送了过来，其中他钓到的最大那条成了明星，这条鱼被处理的最好，被孝衣和夫鉴定为‘近乎刚出水的完美金枪鱼’，评级是S+级。

　　看过这个评价，敖沐阳就满怀期待的询问价钱。

　　黑泽健真说道：“以我的经验来说，它的单价能达到八千日元到一万日元，我说的不是很准，因为市场每天的价钱和标准都在变化。如果幸助那家伙在这里就好了，我们鉴定水准不分伯仲，可是他对市场的行情把控更精准。”

　　敖沐阳迅速算了一下，这条鱼他们称过了，体重是两百一十二公斤，如果单价能达到一万日元，那就是两百一十二万日元。

　　换算一下，这条鱼价钱不低，足足有十二三万人民币，可是相对这么大一条珍贵的蓝鳍金枪鱼，敖沐阳也没觉得这价钱有多贵！

　　倒不是他贪心不足，而是之前他了解过了，今年蓝鳍金枪鱼的新年首拍是一条有三百二十公斤重的超级大鱼，那鱼拍出的价钱是六十万美元，四百多万人民币！

　　他把疑惑说了出来，黑泽健真便笑了：“本金枪鱼只是海洋金子，它们毕竟不是真的金子啊！单价一万日元已经是很高的价钱了，如果一条鱼动辄几十万美元，那恐怕只有财阀吃得起，连天皇都吃不起呢。”

　　陆虎背着手接话道：“是的，筑地市场上新年首拍的本金枪鱼价格格外贵，那是因为那天会有很多国家媒体来参观采访。第一条鱼的关注度最高，它拥有很强大的广告价值，其实那笔钱是买了个宣传机会，而不是一条本金枪鱼价值有那么大！”

　　黑泽健真继续给他解释，说首日拍卖有一个价格脱节环节，就是第一条鱼可能卖出上亿日元，第二条鱼却仅仅是它的百分之一身价，才不过百万日元而已。

　　敖沐阳对筑地市场和金枪鱼拍卖会了解不多，抓住这机会他提出不少问题，倒是学到很多。

　　到了凌晨四点半，金枪鱼拍卖会正式开始了。


第1203章 出动大兵干你哟

　　拍卖活动分区域进行，而且是不同负责人在进行主持，其中就有金田一幸助的场子。

　　最了解一个人的莫过于他的对手，黑泽健真说道没错，金田一幸助是拍卖会上的高手，他负责的场区金枪鱼最多、人也最多。

　　拍卖一开始，整片区域的氛围就变了，好像有人点燃了火焰，大家伙的情绪变得极为高亢，很多人脱掉了外套，纷纷聚精会神的盯着拍卖师看。

　　拍卖师选择负责场区的中央，然后很随意的选择个东西踩着做拍卖台，有人站在一张椅子上也有人站在一张小桌子上。

　　随着拍卖师快速的说话和变动手势，参拍众人也快速的举起手来做手势，几乎没有什么声音，只有大家那飞快变动的手势！

　　敖沐阳看不懂也听不懂，他便问鹿无遗道：“这些人说什么你能听懂吗？”

　　鹿无遗摇头：“听不懂。”

　　敖沐阳不屑地说道：“你在国内的时候不是吹嘘自己日语不错吗？”

　　鹿无遗无奈地说道：“我有什么办法？我以前听过的日语都是叫出来的，这样说出来的声调我听不懂。”

　　一个拍卖流程是很快的，拍卖师唱RAP的速度吐字发音，他身边有个副手往一张纸上记述内容，还有人随时准备着往成拍的金枪鱼上写字，黑泽健真先前说过了，他们会把成拍人的身份标记在上面。

　　因为听不懂日语、看不懂他们的手势，敖沐阳不清楚一个流程的拍卖什么时候结束，他只看到负责给金枪鱼做标记的人每隔着十来秒钟就往上做个标记，显然这表示每次成拍用不了十秒钟！

　　陆虎以前也没有亲自参加过金枪鱼拍卖会，因为世界上的金枪鱼市场几乎被日韩垄断着，他没有进军蓝鳍金枪鱼生意，就没有关注这种拍卖会。

　　今天在现场参观了拍卖活动，他和敖沐阳一样惊讶：这拍卖会真是太劲爆了！

　　不远处有参观的游客，他们穿着绿色小马甲、带着绿帽子，凑在一起跟一片小草原似的。

　　游客们要么举着相机、要么举着自拍杆，抓紧时间录像，时不时还有人发出一声惊呼。

　　参加拍卖会的人很不满，他们需要聚精会神参与竞拍，外界的响动会分散他们的注意力，影响他们做出的决策。

　　惊呼声和赞叹声时不时响起，后来有人就忍不住了，指着那些游客愤怒的喊叫起来。

　　有保安人员阴沉着脸去驱散游客，但游客不肯走，双方一时之间就争吵起来。

　　敖沐阳看不懂拍卖活动就去看热闹，跟保安争执的是几个白人男女，他们说的是英文，鹿无遗跟曹家子女一样上的都是双语学校，所以虽然没有出国留学，但他英语水平却是不错。

　　听着双方的争吵声，他就给敖沐阳翻译起来：“保安说请他们离开市场，这些人说他们从凌晨两点半开始排队才拿到了入场机会，凭什么刚进来就要被赶出去……”

　　“嘿，有意思，这些白人开始骂人了。保安生气了，他们说已经打电话报警，并且准备动用武力驱赶他们……”

　　敖沐阳听到了，这会白人们嘴里一口一个‘伐柯’、‘雪特’、‘怠焖’、‘摘克’、‘谁克’之类的英文单词，这些他倒是懂。

　　保安们显然也懂，有人便摸出了警棍，见此一个白人指着那保安吼叫起来，几个保安的脸色猛的涨红了，气的浑身哆嗦，却没人敢挥舞警棍冲上去。

　　敖沐阳看向鹿无遗，鹿无遗咳嗽一声拉着他到一边低声道：“那白人威胁几个保安，说他叔叔在冲绳的美军基地服役，而且是海军陆战队的一名少校军官，如果保安们敢打他，他会让叔叔带兵来收拾他们。”

　　一听这话，敖沐阳便冷笑起来：“哈，这些白鬼子好大的官威，玛德是他叔叔当军官又不是他，而且美军又不是他叔叔的私人武装，他说出动就出动？这些保安真是怂包，揍他啊，看看美军敢不敢动弹！”

　　保安们显然不敢冒险，敖沐阳是看热闹不嫌事大，而且他没在东瀛生活过，不知道美军在东瀛的威风。

　　每年美军和东瀛民众都有冲突，不说什么酒驾、私闯民宅这些事，这算是小事了，大事都涉及到人身伤害，比如这两年刚刚发生过的一起美军后勤人员奸杀东瀛新娘并抛尸的案件，这在东瀛可是引起过全民愤慨的。

　　另外冲绳也发生过美军私下报复的事，就是一名海军陆战队军官的亲戚在度假的时候跟当地人起了冲突，那军官指使一名外出的士兵对涉案当地人进行报复，导致对方重伤。

　　保安们在筑地市场工作是为了养家糊口，他们可不敢冒着遭遇美军事后报复的风险去逞一时之快。

　　还好警方在筑地市场设有警点，接到报警电话后他们很快出警接手了这件事。但几个白人很是傲娇，素质很低，警察来了他们也不惧怕，根据鹿无遗翻译，他们开口闭口还是拿着驻日美军来说话。

　　毫无疑问，这是在往东瀛人心里插刀子，而且插进去抽出来、抽出来再插进去，反复抽查，乐此不疲……

　　白人游客嚷嚷的声音很大，不少东瀛人都听到了，其中包括真纪由二郎等人。

　　真纪由二郎气的脸色惨白，他咬牙切齿地说道：“耻辱，真是耻辱！大东瀛帝国的耻辱啊！”

　　浅野浩男比他还生气，额头青筋都鼓起来了，他用脚跺着地说道：“这些美利坚的狗杂种怎么还不滚出我们的土地？国会那些蛀虫还有首相府的混蛋，他们忘记选举的时候做过什么承诺了吗？真是混蛋！”

　　这一刻敖沐阳觉得作为亚洲最发达国家的东瀛，当地人的幸福指数可能也不是那么高。不过想想国内也有官僚富豪作威作福，他决定还是不嘲笑人家了，其实对于老百姓来说都一样，全球哪里的老百姓不是韭菜？不是沙袋？

　　拍卖会没有结束，孝衣和夫阴沉着脸带敖沐阳三人先离开了筑地市场，白人游客的闹剧还在进行，海佳德这边觉得非常丢脸，自然不能再让三人留在那里看他们的丑闻。


第1204章 且听风吟

　　此时天色已经微微亮了，不过初春的清晨还是很冷的，终究是春寒料峭。

　　出门之后孝衣和夫拿出烟袋锅来抽了两口，黑泽健真铁青着脸说道：“孝衣师傅，请您带贵客们先行离开，我想……”

　　“你想干什么？”孝衣和夫冷冷的扫了他一眼，“收起你的江湖习气，黑泽健真，你现在是海佳德海水产株式会社的首席渔鉴定师竞选人，不再是东京都天耀会的打手！”

　　黑泽健真猛的并起双腿使劲点头：“哈伊！”

　　孝衣和夫吐了口烟缓缓地说道：“陆桑、敖桑、鹿桑，今天让你们受惊了，实在没想到会在市场里出现这样令人羞愧的场景，我们深感抱歉。”

　　这种场合就要陆虎出场了，陆虎站在他们角度对着几个白人游客一顿狠批，又骂了美军现在的霸道作风，最后安慰孝衣和夫等人看开一些。

　　碰上这样的事，不看开又能怎么样？

　　经过自我调整加上听了陆虎的安慰，孝衣和夫一行的脸色总算是好受很多，他们回到车上，孝衣和夫带队去吃早餐。

　　三人先行上车，黑泽健真等人去跟孝衣和夫商量接下来的行程安排。

　　站在车子后面，鹿无遗看看周围没有其他人后便不满的对陆虎说道：“虎哥你刚才那么说让我忍不住就看轻你呀，这小鬼子落到今天完全是咎由自取。玛德要不是咱们打赢了抗日战争，那咱们中国人在自己土地上的地位会更低，小鬼子到时候都不是像那几个白鬼子一样威胁咱们，估计直接就喊驻扎在咱们国土上的鬼子兵来打人！”

　　陆虎斜睨他一眼道：“哟呵，小鹿同志还是个愤青啊？”

　　鹿无遗道：“什么愤青，虎哥我是爱国热血青年！”

　　敖沐阳帮他说道：“小鹿同志从小生活在金陵，那片土地可是见证了小鬼子最多的罪恶，所以他这么说确实不算愤青。”

　　本来鹿无遗在金陵就饱受爱国抗日思想教育，后来去了红洋，红洋当年也被小鬼子糟蹋了个够呛，当地人特别是渔民们更是痛恨东瀛人，去年鹿无遗就是靠一句‘草他吗的小鬼子’做口头禅，赢得了龙头村渔汉们的好感第一桶金。

　　陆虎无奈的笑：“行了行了，知道你们不爽东瀛人，不过人家海佳德这边可没有对不起咱们，所以还是嘴下留德。”

　　敖沐阳点头道：“这倒是，不过前事不忘后事之师，我以后不想跟海佳德这边合作，这海佳德可算是战犯企业了，要是让我们村里人知道我跟这样企业合作，那我这个村长可就干不成了。”

　　“别说干不成村长，你都干不成中国人，到时候你就是汉奸了。”鹿无遗添油加醋的补充道，“我姐到时候都不能嫁给你！”

　　“滚蛋。”

　　陆虎更无奈了，道：“我说你俩能不能站在我的位置上想想？”

　　听了这话鹿无遗过去推开他站在他的位置想了想，然后问道：“怎么了？”

　　陆虎坦诚地说道：“算你好运气，我现在退役多年没有脾气了，搁以前你小子敢这样调侃我，我把你卵子从你鼻孔里给撸出来！”

　　敖沐阳哈哈大笑，陆虎没好气的用胳膊肘撞了他一下道：“你还笑呢，你们两个人真是没有一点远见卓识，就是草莽！”

　　“草莽英雄吗？”敖沐阳调侃道。

　　海佳德招待他们不遗余力，但这是因为他们带来了寒鰤和蓝鳍金枪鱼，并且以后还会带来这些渔获，海佳德想要笼络住他们这个合作商。

　　在商言商，敖沐阳倒是愿意跟他们一起赚钱，毕竟他的渔场里有两条大蓝鳍金枪鱼和一堆已经长到半米多长的金枪鱼崽子。

　　当初他把蓝鳍金枪鱼带到渔场，只是想让它们繁衍鱼苗给其他大鱼做食物，结果蓝鳍金枪鱼太能生，不少金枪鱼苗没被吃掉，如今已经有一岁龄了。

　　一岁龄的蓝鳍金枪鱼已经有了出售价值，一条至少就得一万块钱，敖沐阳要是跟海警队合作，着实能赚不少钱。

　　可他得考虑村里的环境，村里人绝对不愿意看到他跟东瀛人合作，当地的仇日情绪可是很重的。

　　最主要的是，他自己也不愿意跟东瀛市场进行合作，毕竟他祖上也有人让鬼子给杀死了。

　　所以按照他的想法，他以后跟海佳德就不接触了，再有蓝鳍金枪鱼收获就交给陆虎，让陆虎去跟海佳德合作。

　　但不管怎么说，海佳德对他们的款待是非常热情的，大早上的就把他们拉到了海边一家名品店，这店的名字翻译过来叫‘且听风吟’。

　　店铺不大，像是那种私房菜，门前挂着一连串的风铃，海风不断的吹，风铃叮叮当当的响着，黑泽健真忍不住感叹道：“风吹过，是铃在动，也是心在动。”

　　敖沐阳下车观赏着四周景色，小店的门前是一大片沙滩，但跟前夜那种很细腻的沙滩不一样，上面的沙子很粗粝，没有什么绿植，整体氛围粗犷。

　　他问道：“这家店铺这么早就开始营业吗？”

　　黑泽健真笑道：“且听风吟只在早上和晚上营业，因为只有这两个时间的风声最美，中午的风太过燥热。”

　　敖沐阳一愣：“还有这说法？”

　　这就非常的文人雅士了。

　　有资格进入店铺的只有五个人，孝衣和夫、黑泽健真和他们三人，浅野浩男等人得在外面等着。

　　且听风吟就是建在海边的渔家小院，里面分割成了几个小房间，在他们之前已经有人到来了，门口放置着几双鞋子，推开门后隐隐有谈话的声音伴随着热气迎面扑来。

　　房间部署格调很特殊，不是东瀛常见的精致，而是粗犷，就像外面那片粗粝的沙滩一样。

　　屋子里面几乎没有什么装修，就是很古朴的木板小屋，摆放的装饰品也颇为豪放，有军刀、有大鱼的标本，还有一些足有人高的船只。

　　浏览着屋子里的装潢，敖沐阳笑道：“我听这店名的时候，还以为是非常文艺的呢。”

　　孝衣和夫神秘一笑，道：“这店名跟它的风格毫无关系，也跟吹来的海风关系不大，而是用了一款招牌菜为名！”


第1205章 炭烧响螺

　　大清早的就吃招牌菜，老敖觉得这跟他的三餐饮食规律不相符。

　　不过对于渔鉴定师们来说倒是正常，他们辛苦了大半个晚上，早上确实要好好吃一顿，起码吃的肚子里暖呼呼，这样回去再睡一觉才舒服。

　　且听风吟里面全是小包间，而且包间要么向阳面海，要么背海面花园，冬季的时候两种包间各有优劣，向阳包间的优点是温暖，背海包间的优点是可以欣赏初春在绽放的东瀛雪梅。

　　阳历的二月份正是东瀛雪梅的花期，繁茂的树枝上挂着点点或白或红的小花，极为动人。

　　但孝衣和夫选了一间面向大海的包间，他说道：“太阳快要从海里跃出来了，诸君，欣赏海上日出，那可是人间一大美事呀！”

　　有穿着传统和服的服务员过来跪在榻榻米上给他们上小菜，纳豆、山药泥、牛肉、冷豆腐等传统日料，还有芦笋培根之类的西式早餐。

　　接下来各自点餐，孝衣和夫先选，他用日语点餐后又用汉语说道：“我选了综合拌饭早餐，它可以搭配来自大疫町的秋葵和附近的温泉蛋，这样把一点味增搅拌后淋在白饭上，再添加一点木鱼花，真是美味呢。”

　　黑泽健真帮敖沐阳三人翻译，敖沐阳选了一份牛肉汤饭。

　　看了他的选择，黑泽健真点头说道：“早上美美的喝一碗牛肉汤，这样肚子很快就会热起来，敖桑的选择很棒，我也这样选一份吧。”

　　他们纷纷点餐，敖沐阳没感觉出这些饭跟且听风吟这个店名有什么关系。

　　随着一份份餐饭送上来，又有主菜送到，先送上来的是个红泥炭炉，里面有红彤彤的木炭，店家将烤炉送来后又端来了一个盘子，上面是几个长长的海螺。

　　敖沐阳打眼一看，下意识说道：“深海大响螺？”

　　听了他的话，孝衣和夫和黑泽健真不约而同笑了。

　　黑泽健真说道：“是的，这是我们东京湾出产的大响螺，它们可是相当罕见的珍品呢，只有少数人才能吃到。”

　　孝衣和夫则说道：“世人都知道东京都有最美味的金枪鱼，可是只有真正的饕餮食客才知道，这里还有全世界最棒的响螺。”

　　鹿无遗迟疑了一下，道：“响螺嘛，这个很罕见？我在村里看到不少，这个是不是那啥，小螺号，嘀嘀嘀吹，海鸥听了展翅飞。小螺号，嘀嘀嘀吹，浪花听了笑微微？”

　　听见他唱歌，孝衣和夫跟黑泽健真竟然微笑着打起了拍子，他们还以为鹿无遗是要一展歌喉。

　　歌里的小螺号就是响螺的一种，这种螺稍加修饰就能吹响，在海边并不罕见。

　　敖沐阳给鹿无遗解释了一下，这是深海大响螺，和他那个瞎几把吹的小螺号不一样，确实要珍稀的多。

　　深海大响螺如同名字显示的那样，生活在深海泥沙之中，而且不能养殖，只有野生，渔民要捕捞响螺，必须得潜入海底去人工捕捞。

　　因为处于深海之中食物较少，大响螺生长慢，大约得五到八年才能长到一斤半的成熟个头，而一斤半的个头却只能出产三四两的肉，所以价格很高。

　　敖沐阳看店家带来的这些大响螺的个头，估计得有十年龄了，价格更高，对于这顿早饭，海佳德可是出血了。

　　听着他的讲解，孝衣和夫脸上露出自得的表情，他说道：“敖桑你是识货的人，深海大响螺确实难得，我国诗人谷川俊太郎曾经说过，鲍参翅肚易得，而响螺不易得！”

　　店家小心的将响螺取出来开始处理，他先拿着响螺在炭火上烧了烧，敖沐阳恍然大悟道：“炭烧响螺？”

　　“是的。”孝衣和夫点头道，“敖桑真是见多识广呀，说起来我对这道美食的了解不太多，健真，你是料理家，由你来介绍一下吧。”

　　黑泽健真躬身道：“哈伊。”

　　轻咳一声，他讲解说道：“说起来炭烧响螺这道美食还是我们从中华大地继承而来的，它的做法复杂繁琐，烹制技术极为刁钻，是一种神秘的美食，得到了如此秘传的人可是少之又少。”

　　敖沐阳点点头，炭烧响螺听起来简单，貌似把响螺挂着炉子上烤就行。其实这样不行，因为这样简单烤出来的响螺带有腥味，难以入嘴，对于响螺这样珍贵的食材来说就是浪费。

　　恰好，他曾经听涂一勺说过烹制这道菜的方法，一般是两个步骤，第一是烧酒洗螺，第二是卤料烧螺。

　　这店家也是如此做的，他先拿了响螺在炭火上炙烤，红泥炭炉是一种古朴火炉，火力不大，可以慢慢烘烤。

　　烤了一会后，店家开始往里倒入烧酒，用烧酒来清洗响螺的螺肉。

　　黑泽健真继续讲解说道：“色彩斑斓的蛇虫，往往剧毒。深海响螺美则美矣，可它以腐殖藻为食物，肉中带有腥味，并且多有细菌，所以需以烧酒清洗杀菌，去除腥味和螺里的黏液。”

　　清洗之后就是正式炙烤，也就是卤料烧螺。

　　店家提前准备好了卤汁，黑泽健真再度进行讲解：“这里的卤汁可非比寻常，它传承自贵国大地，里面所用辣椒为川椒，有些店家往里加入肉沫，可这里加入的却是从贵国进口的金华火腿碎。而这也只是其中两味配料，总共应该有二十余味呢……”

　　卤汁倒入螺壳中，店家将手中响螺放在上面开始炙烤，又进行下一个响螺的调制。

　　烤到七八分熟的时候，螺肉就从螺壳中脱落下来了，按照敖沐阳所了解，这样就可以吃了。

　　结果店家将螺壳中的卤汁倒掉，又用料酒洗了洗，竟然还有一道程序，他拿来一碗冒着热气的鸡汤，混合酱油后又倒入螺壳里，用红泥小炉的文火开始细细炖了起来。

　　见此敖沐阳便问道：“这是不是多此一举？鸡汤过于鲜香，反而容易掩盖螺肉的鲜美滋味吧？”

　　黑泽健真摇头道：“不会的，敖桑，这鸡汤是为了增强螺肉的口感和香味，是店家独创的法子。他这鸡汤可并不简单，加入的酱油也是自家酿造，有一些甜味，待会您就可以品尝了。”


第1206章 二观目

　　这个待会，时间可是够长的。

　　先前光是准备，店家就进行了二十分钟，后面放入鸡汤后文火清炖，这又是一个小时！

　　敖沐阳把牛肉汤饭吃完了，这份饭的量不大，还有些胃口，正好可以等着品尝炭烧响螺。

　　他倒是不着急，这道菜以螺壳为鼎，以果木炭为火，烧制过程漫长而艰难。

　　从螺的挑选，到烧螺所需的用碳量，从对火候的把控，到对时长的感知，店家得非常小心才能做出完美一道菜。

　　“螺肉太肥则不易灌入足量汤汁，火候太大则螺壳容易烤裂，用碳量太多烹饪时间太长又会导致肉质变老变硬。”黑泽健真说着摇头，“炭烧响螺最难的其实是经验和手感的精准控制呀。”

　　敖沐阳问道：“黑泽君，以你的手艺，烹制这道菜水准如何？”

　　黑泽健真继续摇头：“实不相瞒，敖桑，我确实会做这道菜，但是比起店家师傅差远了，据我所知，店家师傅从十六岁学习厨艺开始就专心烹制这道菜，迄今已经足足五十年！这种匠师精神下积攒的经验，实在不是健真能比拟的！”

　　他们吃完饭后，有服务员上来撤下了餐盘重新换上了碗筷，另外每人面前还放了个小盘子，里面是一些葱油。

　　响螺烤熟，店家迅速的用竹筷子将螺肉挑出来，这时候的螺肉热气腾腾，它吸收了卤汁和鸡汤，雪白的颜色变成了诱人的咖啡色，外表还有一层金黄色的鸡油，颤巍巍的落在切板上令人心动。

　　挑出螺肉，店家又拍了拍螺壳后部将螺尾给敲了出来，这块螺尾黑乎乎的，龙头村的渔家乐都是挑出来扔掉的，但这店家却精心切成了片。

　　鹿无遗吞了口口水问道：“孝衣师傅，这也能吃吗？”

　　孝衣和夫笑道：“呀，鹿桑，这真是个好问题，烹制过的螺尾可是有着如同鹅肝般的美味呢，请您务必尝尝。”

　　螺尾率先被送了上来，店家挨个鞠躬，然后又回去开始切螺肉。

　　这螺肉外面被汤汁熏染着色，但里面的螺肉依然白嫩，切成片后好像一层雪。

　　店家飞刀如流星赶月，手速快到几乎看不清，他迅速的将螺肉片好送上去，然后把螺壳清洗并往里塞了点东西，重新放到了红泥小火炉上炙烤起来。

　　另外，他还拿了个小风扇放到火炉旁边吹了起来。

　　顿时微弱的火焰变得猛烈起来，有一股清新的香味从螺壳中弥漫开来，最神奇的是，随着风扇吹动，还有‘呜呜’的声音响起，如同风声。

　　敖沐阳恍然大悟，道：“哦，这就是且听风吟？”

　　孝衣和夫点头大笑：“是的，敖桑，来吧，让我们趁热品尝海洋赐予的美味，面前有朝阳升起，耳边有风吟般的螺声，我们还能嗅到灵微草的香气，还有比这更享受的吗？”

　　黑泽健真补充道：“孝衣师傅您忘记了红泥火炉的温暖。”

　　孝衣和夫笑道：“健真这家伙还真是仔细，一点没错，绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？来吧诸君，让我们举杯畅饮！”

　　还好，他也知道现在是早上，就在饭后要了一壶清酒来搭配螺肉，这算是佐餐酒了，不需多喝。

　　敖沐阳挑了片螺肉在葱油上蘸了蘸然后塞进嘴里，螺肉经过长时间的炙烤后依然娇嫩，本身的鲜美与果木炭的香气经过炙烤而结合，再加上卤汁和鸡汤的味道，多种香气融为一体，吃起来让他回味无穷。

　　这顿饭吃的让他很满意，螺肉的美味、远处海湾上的日出，还有房间里的草香和如风吹过一样的螺响声，真是全方位于一体来让人享受。

　　东瀛人品尝美食喜欢花费时间，第一片螺肉让孝衣和夫两人足足吃了两三分钟，按照这样的速度，盘子里的螺肉吃完之后，太阳也就升到半空了。

　　黑泽健真慢慢咀嚼着螺肉咽下去，然后他看向窗外已经跳出海面的艳阳，他感慨道：“又是一个艳阳天呀，今天看起来天气会很舒服呢，终究是春天到了。”

　　“可惜东京都的光污染太厉害，当然，空气污染也很厉害，这让人很失望，否则我们可以看到很美的日出呢。”孝衣和夫也说道。

　　太阳跳出海面，海风哗啦啦的吹，水上波澜荡漾，一道接一道的海浪翻滚着拍打在且听风吟小筑前的沙滩上，日照之下，浪花变成了橘黄色，这样好像把粗粝的沙滩也给染成了橙色。

　　关于送来的寒鰤和蓝鳍金枪鱼怎么合作出售，这个敖沐阳不管，一切由陆虎来决定，反正陆虎向他承诺，他分到手的钱肯定比把鱼留在国内卖的钱更多。

　　敖沐阳过来就是想参观筑地市场的海鲜拍卖会，这样他看过了也就没有想法了，随时可以返程回国。

　　按照他的想法是参观过筑地市场以后就回去，但他们离开且听风吟后回到酒店休息，下午时候金田一幸助带着浅野浩男又来找他，说是邀请他们再去参加第二天的金枪鱼拍卖会。

　　敖沐阳明白他的意思，金田一就是觉得今天凌晨的拍卖会是黑泽健真陪同的三人，而自己却没有进行陪同，礼节上说不过去，所以准备明天凌晨亲自带三人去市场转转。

　　盛情难却，老敖只好答应下来，将回国的时间又给拖延了一下。

　　这次招待三人前去市场进行参观是金田一幸助自己的决定，跟海佳德公司无关，所以他们就不能再乘坐公司那奢华舒适的商务车，而是乘坐金田一自己的车子。

　　金田一的车子是丰田凯美瑞，敖沐阳不太懂车，但通过车的样子也能看出这车不是新款了，虽然擦洗的干净，可细看车身缝隙、轮毂边角，能看出它里面有些灰尘。

　　凯美瑞最多能容纳五个人，他们这一行正好是五个人，一台车能装下，只是装的很勉强，后座上的人会很拥挤。

　　金田一邀请他们上车的时候，脸色就红了，一个劲的弯腰鞠躬。

　　还好敖沐阳和陆虎都是洒脱之人，不在意这种小事，鹿无遗想要在意也没用，他的意见提出来后也得自己进行保留。


第1207章 鉴定

　　五个人坐进车子里，最胖的陆虎坐了副驾驶，敖沐阳、鹿无遗和浅野浩男则坐在了后座上，这三人身材都比较瘦削，所以还不算很挤。

　　浅野浩男是金田一幸助的心腹，他知道自家老大做的不合礼节，就特意向三人进行解释：“非常抱歉，三位先生，金田一君家里的经济压力比较大，所以他一直没有换上一台好车，这次请你们乘坐凯美瑞，实在是委屈你们了。”

　　敖沐阳摆手道：“这没事，不过金田一君可是海佳德的高层呀？他的收入应该很丰沛才对，不至于买台好车的钱都没有吧？”

　　浅野浩男苦涩的笑了笑说道：“敖桑，您有所不知，金田一君的父母身体不太好，他的两个孩子之前上学花钱比较多。另外如今孩子长大了，他正准备换一套大点的房子，东京都房价太高，他必须得努力攒钱，不敢随便花钱。”

　　听他这么说，敖沐阳就理解了，看来东亚地区几个大国的首都都一个尿性，即使以大企业的高层要在城市的好地段买套房子也是非常难的事。

　　还好，这辆凯美瑞性能不错，从度假酒店前往筑地市场的路况又好，他们乘坐在这台车上跟乘坐在丰田埃尔法上区别不大，无非空间更狭窄一些而已。

　　一行五人下车，金田一幸助带他们快速做了紫外线消毒然后进入市场，他便先通过浅野浩男的翻译道了个歉：“昨天未能陪伴三位贵宾实在是不好意思，而且昨天有美国人在市场闹事，一定打扰了你们的雅兴，今天我会竭尽全力为三位进行服务。”

　　他们一边说着一边进入了市场，这时候看到金田一幸助，一名头发斑白、穿着蓝色工作服的鱼市老板就快速向他们走来打招呼。

　　鱼市老板找的自然是金田一幸助，浅野浩男做了翻译：“这位先生是剑池默来，他邀请金田一君去鉴别一条本金枪鱼，据说这条鱼是孝衣师傅鉴定过的，剑池老板想请金田一君去看看那鉴定卡是不是孝衣师傅做出的。”

　　金田一幸助连连摆手，浅野浩男说道：“金田一君拒绝了，他说孝衣师傅最近几天并没有给会社之外的本金枪鱼做鉴定，剑池老板应该是遇到了伪作。”

　　“剑池老板还是在邀请他去看看，他说这条鱼的鉴定结果是在一月份做出来的，着实是一条非常棒的金枪鱼，如果能确定它的鉴定卡是孝衣师傅所做，那它很有可能会成为今天市场上的标王。”

　　金田一幸助一直摇头拒绝，但随着他跟剑池默来交流，脸上露出了心动之色。

　　敖沐阳问道：“浅野君，这条本金枪鱼有什么玄妙之处吗？我看金田一君想要去鉴定一下这条鱼呀。”

　　浅野浩男对他说道：“因为剑池老板告诉了金田一君，有人请了黑泽健真来做鉴定，黑泽君先前已经到了。”

　　听了这话，陆虎便明白了，他说道：“金田一君想要跟黑泽君去比个高低是吗？那么就不必为难了，我们也跟着去看看吧。再说，我们和黑泽君是朋友，大家都来到了这个市场，不去见见怎么合适？”

　　他这么一说，金田一幸助便做出了决定，一行人跟随着剑池默来向一处场地快步走去。

　　那处场地里围着二十多号人，其中就有大块头的黑泽健真，而且因为他个头高，敖沐阳等人刚到来，他便发现了一行人，顿时高兴的推开围着自己的人走了出来。

　　“啊，敖桑、陆桑、鹿桑，早上好，没想到你们今天又来市场了。”他简单的客套了一句然后斜睨金田一幸助道，“肯定是幸助你这家伙干的好事，你怎么能让三位贵宾连续早起？他们可是需要好好休息的呀。”

　　浅野浩男翻译，金田一幸助微笑道：“昨天我因为有工作在身，未能亲自陪同三位贵宾，这让我非常遗憾，今天特意进行弥补。”

　　黑泽健真大笑道：“幸助啊，哈哈，你不必感到遗憾，昨天我带着三位贵宾已经参观过了，他们应该没有什么遗憾，你多想了，把自己想的太重要啦。”

　　这话就有些硝烟味了，孝衣和夫今天没来，两人开始针尖对麦芒。

　　一个穿着牛仔服的矮个子壮汉将双臂抱在胸前嚷嚷道：“我说健真和幸助，你们两个别在那里嘀咕了，快过来看看这条鱼，它的品质可是S+级，而且是你们的孝衣老爹鉴定出来的，它真有这个品质吗？”

　　敖沐阳看这壮汉有些眼熟，搭配上浅野浩男翻译时候露出的不满之色，他陡然想了起来：“哦，这位是那个胜本鱼道的厉害鱼师？”

　　“对，久游青次。”浅野浩男不悦地说道，“像病毒奥黑泽君竟然和这家伙在私底下进行接触，这可是很不好的事情呢。”

　　被众人围着的这条鱼比敖沐阳捕捞的都要大，体长是三米二，比昨天他见到的最大一条要小，可也小不了多少。

　　鱼头上挂着个牌子，金田一幸助没有去看那牌子，而是先自己去看了鱼切下来的尾巴，然后掏出手电筒从鱼鳃开始查看。

　　越是看的仔细，金田一幸助的眉头皱巴的越是厉害，他在鱼腹位置看到了一个刺青，敖沐阳也跟着看了看，正是昨天他见过的鸟鱼图，据说那是孝衣和夫的防伪标志。

　　于是他就问道：“这个鸟鱼图是出自孝衣师傅之手吗？”

　　金田一幸助有些为难的说了起来，浅野浩男在旁边做同步翻译：“很难啊，敖桑，我虽然是孝衣师傅的弟子，但关于鸟鱼图的辨别问题依然是满头雾水呢。”

　　他们正在嘀咕着，久游青次大大咧咧的抱着双臂挤了过来说道：“幸助，你认出你师傅的标志来了吗？”

　　金田一幸助微微一笑道：“孝衣师傅的标志全世界独一无二。”

　　久游青次撇嘴道：“那你认出来了吗？你没有认出来，我早就说过了，孝衣师傅的鸟鱼图就是用来糊弄大家的，他这个图根本没有什么防伪能力。”

　　“不要胡说，青次你这个混蛋，孝衣师傅自己一眼就能看出来它的真假，如果你看不出来，只能说明你不知道这幅图的窍门。当然，除了孝衣师傅，其他人都看不出来，只有这样才能有防伪能力啊，如果有人掌握了它的窍门，岂不是就可以随意造假了吗？”黑泽健真生气地说道。


第1208章 兄弟阋于墙

　　黑泽健真的话并没能让久游青次信服，这个强壮的鱼师继续抱着双臂摆出一副强力的架势，然后得意洋洋地说道：

　　“这只是孝衣和夫的一个骗局而已，什么他能辨认出来？他辨认出来的不是鸟鱼图的真假，而是一条鱼的品级！如果他真能从鸟鱼图中看出什么，那么他为什么每次要看鸟鱼图的照片，都要求把整条鱼一起拍上去呢？他明明是要通过图片给那鱼进行临时评级！”

　　金田一幸助笑着摇头道：“你说什么就是什么吧，久游君，我一直以为你是横须贺的霸之郎，原来你是个懦夫呀。”

　　这话让久游青次勃然大怒，他放下双臂捏着拳头厉声道：“八嘎，金田一幸助，你要侮辱横须贺的男人吗？”

　　金田一幸助收起笑容冷冷地说道：“说实话也是侮辱吗？久游君，如果你不是懦夫，那为什么要在孝衣师傅即将退休的时候说这些话？以前你可有的是时间说呢，但从没听你说过。你现在才敢说，无非是因为孝衣师傅马上退休，他以后几乎不会再来筑地市场而已！”

　　久游青次脸色一变，他怒瞪双目露出非常吓人的样子，可是一时之间却瞠目结舌。

　　他身后一个青年帮腔道：“金田一君不要乱说，青次大哥之所以选择现在说，就是因为孝衣师傅即将退休，他现在再不提出质疑，以后就没有机会了！”

　　久游青次顿时笑了，他说道：“一点没错！”

　　就在这时候，金田一幸助的目光越过众人看向前方，他的脸上露出高兴的表情说道：“是吗？那太好了，孝衣师傅，您怎么来了？快来这里，我和久游君正在讨论您呢。”

　　浅野浩男习惯性的同步翻译，翻译完之后下意识的扭头道：“啊，孝衣师傅来了吗？他已经好久没有联系两个凌晨工作了！”

　　周围的人跟他一个反应，一起去四处寻找孝衣和夫的踪影。久游青次也在找，慌张的寻找。

　　结果，谁也没有什么发现。

　　金田一幸助哈哈大笑起来：“青次啊，你这个混蛋，哈哈，刚才你真该看看你脸上的表情，当我说出孝衣师傅到来的事情后，你当时的表情可不是迫不及待呀！”

　　久游青次知道自己被骗了，他也知道自己刚才的表情不太对劲，便怒视金田一一眼后带着手下离开。

　　金田一幸助也摇着头离开，他汇合了敖沐阳三人后离开了人群。

　　这时候一个身材矮小的光头中年人小步跑着追过来，他拉住金田一幸助的手臂把他带进旁边的办公室去，敖沐阳等人要跟进去却被他给拦住了。

　　金田一幸助说道：“松芝君，有什么事你直说好了，这些人都是我的至交好友，任何事都不必瞒着他们。”

　　光头中年人鞠躬道：“好吧，很抱歉，我刚才太粗鲁了。”

　　进入办公室后关上门，然后又说道：“金田一师傅，刚才你们辨认的那条鱼是我的，您看过之后为什么不给出结果呢？”

　　金田一幸助笑道：“哦，因为我没看出结果来。”

　　光头中年人很诚恳地说道：“金田一师傅，请您务必相信我，那条鱼确实是孝衣师傅鉴定过的。但孝衣师傅今天没来，这真是遗憾，我希望您和黑泽师傅能帮我说一句话，告诉大家伙那条鱼确实是孝衣师傅进行鉴定的。”

　　顿了顿，他扫了敖沐阳四人一眼，然后又拿出个牛皮袋递给金田一幸助道：“金田一师傅，只要您帮我做个声明，这点小意思就是您的。我听说您最近在苦恼买房的事，是啊，在东京都买个大房子可是太难了……”

　　“八嘎，”金田一幸助顿时勃然大怒，“松芝你这个渣滓，你把我金田一幸助看做是什么样的人了？我是个混蛋吗？实在是太侮辱人了，松芝朋先生，我们以后不会再有什么交集了！”

　　他愤怒的要拂袖离开，松芝朋赶紧抢上前去拉住他哀求道：“对不起，金田一师傅，您可能误会我的意思了，我无意侮辱你……”

　　“不要多说，松芝君，再见了。”金田一幸助拉出手臂坚定的走出门去。

　　他们走出办公室后要离开这里，黑泽健真忽然对金田一幸助喊道：“幸助，过来一起宣布结果呀，这条鱼确实是孝衣师傅做的鉴定，对吗？”

　　一听这话松芝朋乐了，他一脸得意的跑去拉住黑泽健真说道：“我刚才都说过了，这就是孝衣师傅鉴定的，黑泽师傅帮我做了明证，非常感谢您，黑泽师傅，幸亏有您在，否则今天我可要损失惨重呀！”

　　黑泽健真一脸豪爽的大笑，他笑道：“松本老板实在是客气，我只是做了一名渔鉴定师该做的事而已，这条鱼确实是S+级的好鱼。”

　　金田一幸助脸上的怒火更盛了，他大踏步走过去对黑泽健真说道：“健真，你这个家伙在说什么呢？你知不知道你在败坏师傅的名声！”

　　黑泽健真也怒了，道：“混蛋，你在说什么？我非常尊敬师傅，怎么可能去败坏他的名声！”

　　两人顿时争吵起来，这样就吸引了更多人的关注。

　　鹿无遗听着浅野浩男的翻译道：“兄弟阋于墙啊，不过这个黑泽健真也真是的，他竟然收那个老板的黑钱。”

　　“谁说他收了黑钱？”陆虎笑了笑说道。

　　鹿无遗道：“这条鱼明显有问题，看金田一幸助的意思就知道，黑泽健真帮那老板撒谎，肯定是收了好处。”

　　陆虎道：“金田一幸助又不是神，谁说他的鉴定结果就是准确的？这件事没那么简单，咱们是外人，老老实实看着就行了。”

　　金田一幸助和黑泽健真吵了一会后忍无可忍，他指着那条大鱼说道：“这绝不是孝衣师傅鉴定过的家伙，健真，你不要再跟我吵了，我有证据的！”

　　黑泽健真梗着脖子道：“我也有证据，那个鸟鱼图明明没问题，我跟着孝衣师傅二十五年了，难道认不出他的独家标志吗？”

　　金田一幸助推开鱼嘴说道：“很好，那你告诉我，这又是谁的独家标志？”


第1209章 东京都很套路

　　蓝鳍金枪鱼长着锋利的牙齿，一条三米多长的金枪鱼的牙齿是相当大的，而且异常尖锐，好像一把小刻刀。

　　金田一幸助指向最大的一枚鱼齿，他打开手电照了过去，这样跟在后面的敖沐阳定睛一看，看到雪白的鱼齿反面还有一个黑色图案，像是用小刀雕刻在上面后又涂了黑色颜料所做成。

　　不过跟鸟鱼图不一样，这个图案没有规则，像是两个日文字符。

　　看到这图案，黑泽健忽然笑了起来，他对金田一幸助说道：“好吧，幸助，你可真够仔细的。”

　　听了这话松芝朋便着急了，可是他个头矮，看不见里面发生了什么，就跳着脚问道：“怎么回事？那里有什么？”

　　黑泽健真没回答，他脸上并没有什么挫败感，而是挂着奇特的笑容，他上来拍了拍金田一幸助的肩膀对他挤了挤眼睛，然后走了。

　　金田一幸助的眉头顿时皱了起来，他的目光一直追随着黑泽健真的后背，满脸迟疑。

　　浅野浩男挤进去看过后笑着出来，他给三人解释道：“哈哈，还是幸助大哥更细心，他竟然发现了造假者留下的标志！”

　　敖沐阳问道：“什么标志？”

　　浅野浩男进一步解释道：“有些人模仿渔鉴定师名家给本金枪鱼做鉴定，他们会模仿名家的字迹、模仿名家的标志，这一切自然是为了卖出高价。”

　　“但有些模仿者心高气傲，或者出于恶趣味，总之，他们会在那条鱼身上的隐秘部位再留下自己的标记，以此来告诉发现标记的人，自己的眼光并没有比名家差多少。”

　　“鱼牙上那两个小字是奔流，乃是筑地市场上另一位鉴定师留下的，他叫奔流月太郎，好几次伪造孝衣师傅的笔迹给一些鱼出具鉴定结果，不过都被孝衣师傅给识破了。前两年他觉得这很丢脸就离开了筑地市场，看来他听说孝衣师傅要退休，这是又回来了。”

　　浅野浩男一口气把这些话说完，他还想夸赞金田一幸助，但金田一摇摇头说道：“别说了，浅野君，我觉得哪里不对劲，你让我静一静。”

　　现在声音嘈杂、环境很乱，矮矮的松芝朋快哭了，他跳着脚喊道：“这条鱼就是孝衣师傅鉴定出来的结果，我是亲耳听他时候这是S+品质的鱼，所以我才花大价钱买下的！”

　　确定这条蓝鳍金枪鱼的鉴定结果是假的，对这鱼感兴趣的人一下子少了。

　　这场闹剧显然给市场带来了不少欢乐，此后一直有人讨论这件事，足足讨论到了四点半要开始进行拍卖会了众人才安静下来。

　　只有松芝朋还在拉着人解释：“相信我，这条鱼就是S+级的家伙，是孝衣师傅亲口告诉我的，这个鉴定书也是他写出来的。”

　　被他拉着的人一个劲的点头，但却是一脸不以为意的表情。

　　这时候反倒是那条足有三米多长的大金枪鱼没人关注了，只有金田一幸助在继续盯着看。

　　浅野浩男告诉敖沐阳，那条鱼可能会流拍。

　　他这话说错也没说错，拍卖会开始了，本来这条大金枪鱼要留着做压轴大戏，但得知这并非是孝衣和夫做出来的鉴定结果，大家伙对这条鱼没有了信心，就没人去举手参与竞拍。

　　眼看这条鱼要流拍，忽然有人举起手做了个手势。

　　敖沐阳看向举手的人，惊讶的发现竟然是黑泽健真。

　　顿时，陆虎快速地说道：“可以看好戏了，这事不对劲。”

　　金枪鱼的拍卖是很快的，没人举手只有黑泽健真出价，那拍卖师就要落定结果。

　　敖沐阳不知道黑泽健真给出了个什么价，但肯定很低，因为松芝朋看到他的手势后双腿一软直接跪在了地上。

　　就在这时候，说时迟那时快，金田一幸助猛的冲向了拍卖师喊着什么。

　　浅野浩男震惊的翻译道：“幸助大哥说，他说他说，他说他犯了错，犯了大错，这条鱼确实是S+级的鱼，而且鉴定书也是孝衣师傅签下的！”

　　金田一幸助的情绪更加低沉，他拦住拍卖师后便对着松芝朋鞠躬：“非常对不起，松芝先生，我犯错了，黑泽健真师傅的鉴定结果才是正确的！”

　　听了这话，这场地的拍卖师看起来很慌张，他一把拉住金田一说道：“金田一师傅你在说什么？你肯定是没有睡醒！你在胡说什么呀，你要搭上你的名声吗？”

　　金田一幸助双手垂在两腿外侧紧紧握拳，他红着眼睛说道：“抱歉，京本莱君，枉我以前还去指点你，我真是太不自量力了。这次我错了，我对这条金枪鱼的鉴定结果是完全错误的！”

　　有人大声说道：“金田一师傅你在干什么呀？那条鱼的鉴定结果明明是奔流月太郎伪造的呀，我们都看到了鱼牙齿上他留下的标记！”

　　金田一幸助摇头说道：“那是孝衣师傅留下的标记，我应该多想想再去下定结论的，我看走眼了，我犯错了！”

　　拍卖师对金田一猛使眼色：“你疯了吗？你可是筑地市场的七武士呀，你在说什么？你要毁了你的名声吗？”

　　金田一幸助咬着牙说道：“错了就是错了，我不能让松芝朋先生为我犯下的错误而承担责任！”

　　黑泽健真冷冷地说道：“幸助，我就跟你说过，你要学的东西还很多，你的能力比我还差一些，现在你明白了吗？”

　　“一点没错呀，幸助，你这个小子平时该学习的时候总是不够认真，现在你后悔了吧？”一个中气十足的声音响起，敖沐阳三人对这声音无比熟悉：

　　孝衣和夫！

　　果然，人群后面走出来个头上抱着毛巾的老头，老头摘掉毛巾露出面容，一群人赶紧主动打招呼：“孝衣师傅。”

　　松芝朋绝处逢生，他跑过去拉住西孝衣和夫的手臂声嘶力竭地说道：“孝衣师傅你来了，太好了，那鱼是你亲自做的鉴定，你亲口告诉我，那条鱼是S+的品质，你说我买下可以大赚一笔，你告诉大家伙，是不是？”

　　孝衣和夫笑道：“是的，松芝老板没说谎。不过我要告诉大家伙的不是这件事，而是在我退休之后，东瀛海佳德水产株式会社的首席渔鉴定师这一职位将由金田一幸助先生接任！”


第1210章 正直才配得上胜利

　　到了这时候，敖沐阳怎么还会不明白这一切只是个考验？

　　联想之前孝衣和夫所说的关于‘会社首席渔鉴定师’的归属权只差一个小考验，毫无疑问，他说的就是这个考验了。

　　一时之间拍卖场的气氛有点诡异，这事情的发展走向不够套路，多数死脑子的东瀛渔夫反应不过来。

　　作为当事人的金田一和黑泽两人也反应不过来，他们惊呆了，对于师傅所宣布的这个消息，黑泽表示他要大吃一斤，金田一惊的更厉害，他得大吃二斤。

　　孝衣和夫没有过多解释，他向众人鞠躬又向拍卖师鞠躬，口中念念有词。

　　陆虎用肘子碰了碰旁边的浅野浩男道：“浅野君，孝衣师傅在说什么？”

　　浅野浩男哆嗦了一下才反应过来，他急忙道：“噢噢，噢噢，啊，您说什么？哦，抱歉抱歉……”

　　鹿无遗对敖沐阳说道：“这样叫着说出来的日语，其实我能听懂一些。”

　　“抱歉，实在抱歉。”浅野浩男口中说道。

　　陆虎道：“不用道歉了，赶紧翻译一下吧。”

　　浅野浩男说道：“不是，陆桑，孝衣师傅在向大家道歉，他说他为占用大家时间而深感抱歉，请大家原谅他。好了，现在跟我来，哦不对，跟着孝衣师傅来。”

　　这个消息太有震撼力，他被震懵了，这会说话前言不搭后语。

　　黑泽终于反应过来，他呆呆的看着孝衣和夫道：“孝衣师傅，请您务必告诉我，您是在开玩笑对吗？”

　　孝衣和夫脸色一紧，道：“不要多说什么，跟我走。”

　　海佳德在市场也有网点，占地面积很大，后面有整洁的办公室。

　　一行人进入办公室，黑泽健真满脸希冀的再次问道：“孝衣师傅，您刚才说的不是真的，您是在开玩笑是吗？”

　　孝衣和夫说道：“健真，你跟着我有二十六年了吧？你何曾见过我在这样的大事上开玩笑？”

　　黑泽健真心态崩了，肺气炸了、大肠都哆嗦起来：“为什么？孝衣师傅，我哪里比不上幸助这个家伙？他在您手下学习才不到二十年呀！我的能力、我的知识、我的手腕都要比他更强呀！”

　　“能力可以增进，知识可以学习，手腕可以锻炼。”孝衣和夫严肃地说道，“但本性却是不可改变的，这点中国文化中是有所介绍的，是吗，诸君？”

　　鹿无遗点头道：“对，狗改不了吃屎。”

　　“是江山易改本性难移！”敖沐阳白了他一眼。

　　陆虎琢磨了一下说道：“你们这样让我说什么？”

　　孝衣和夫说道：“健真，你还不明白吗？论能力，你和幸助难分彼此，所以最终的考验就是人心呀！”

　　“你以为今晚这条鱼的出现是偶然吗？健真，告诉我，你认出这条鱼是我鉴定过的后是怎么做的？”

　　黑泽健真涨红了脸，他叫道：“我的做法是告诉大家，这条鱼就是您的鉴定成果。”

　　“八嘎呀路！”孝衣和夫上去要抽他，“事到如今，你还不肯承认你的本心想法吗？我一直在观察你们师兄弟两个呀，你以为我不知道你当时是怎么想的吗？”

　　黑泽健真脸上的不服气消失了。

　　孝衣和夫怒视着他说道：“你确实最先发现了真相，可是你却随后利用我在鱼牙上留下的那个小把戏想为自己盈利！你设计了幸助，通过他的嘴巴告诉大家那条鱼的鉴定结果是被人冒充我而做出的，导致这条鱼的身价锐减，最终你想趁机低价买下它来赚钱！”

　　他说完这一席话，看向黑泽健真的眼神更加愤怒。

　　黑泽健真下意识倒退一步，他说道：“不是，我没有，老师，请听我说……”

　　“还要固执的不肯回头吗？健真，你这个固执的混蛋啊！”孝衣和夫脸上的愤怒之色逐渐消退，取而代之的是失望。

　　黑泽健真绝望地叫道：“是幸助告诉大家伙这条鱼的鉴定结果是假冒伪劣的！”

　　“那你知道结果的真实性吗？那个所谓的仿造标记，只是我偷偷加在上面的啊！”

　　“我知道，我当然知道……”

　　“你知道你为什么不告诉大家？为什么不帮松芝朋先生主持公道？为什么要想自己去买下那条鱼？”

　　面对孝衣和夫的连续质疑，黑泽健真目瞪口呆。

　　孝衣和夫说道：“你想想自己的所作所为，再看看幸助是怎么做的。幸助可是这里的拍卖师啊，他发现自己错误后其实可以不必承认的，反而承认会导致他在市场的威信下降、名声受损，可是他还是这么做了，为什么？”

　　“因为他是个正直的家伙呀！”

　　“要成为海佳德的第一鉴定师，要成为整个东京都鉴定师的执牛耳者，这不光需要见识、能力、手腕，更需要一个正直的灵魂！正直才配得上胜利！”

　　说到这里，他语重心长的去拍了拍黑泽健真的肩膀，又继续说道：“健真，我多希望获胜的是你呀，如果当时你坚持着驳斥幸助，告诉大家真相，而不是去为自己谋私，那当时我就会出来告诉大家结果，那就是你赢了。可惜，可惜呀！”

　　黑泽健真终于承受不住了，他的双腿颤抖几下，最终膝盖一软跪倒在地，用双手捂着脸哭了起来：“对不起，师傅！”

　　金田一幸助沉默的站在一旁，脸上表情不喜不悲。

　　孝衣和夫又上去拍了拍他的肩膀说道：“幸助，健真的见识与能力可是在你之上呢，你上任之后不是终点，而是一个新起点，明白吗？你要变得更强呀！”

　　金田一幸助使劲鞠躬：“是，师傅！”

　　孝衣和夫脸上表情总算轻松下来，他说道：“今天你干的很好，希望以后你能坚守初心，永远做一个正直的家伙！”

　　金田一幸助再度鞠躬：“是，师傅，幸助一定不负所托！”

　　翻译到现在，浅野浩男几乎眉飞色舞起来。

　　他是金田一幸助的心腹，金田一幸助成为海佳德内容考核部门的一把手，那他将跟着升天，就跟窜天猴那样直冲云霄。

　　宣布了这件事，孝衣和夫又挥挥手道：“幸助，你带着贵宾们继续去参观拍卖会吧，请把私密空间留给我和健真，我还有很多话跟这孩子聊呢。”

　　几人离开办公室，金田一幸助一直忍着的情绪总算得以松懈，他一把搂住浅野浩男兴奋的低声吼道：“浅野君，恭贺我吧，我终于达成所愿！”

　　“终于放飞自我了。”鹿无遗笑道。


第1211章 一好一坏

　　这场考验也算是让老敖大开眼界，东瀛人的脑洞可真不小。

　　接下来海佳德就要进行人事变动了，孝衣和夫等人无暇在顾忌他们，正好他们在东京都待的也差不多了，便决定返程。

　　结果陆虎说他不能走，他得正式开始工作，要考察东京都的高档海鲜市场，他要正式工作那鹿无遗也得跟着干。

　　这样，回程中就剩下老敖自己了……

　　金田一幸助自己掏腰包给他订了个头等舱的机票，他把老敖当做了自己的幸运星，如果不是敖沐阳三人接受他的邀请愿意再度跟他去参观市场，那这个考验就不是在当天凌晨进行，结果也指不定什么样。

　　他来送敖沐阳上飞机的时候坦言，其实会社里面多数高层更看好黑泽健真，就像黑泽健真说的那样，他跟随孝衣和夫更久，在会社工作时间更长，学到的东西更多，能力也更强。

　　结果，最终正直赢得了胜利。

　　满打满算，老敖离开村里不过才五天时间，这时候从阳历上来说，时间已经进入三月份了。

　　三月的红洋是初春时节，但因为有暖流经过，这时候红洋境内不太冷，和秋季一样是最美、最舒服的季节。

　　敖沐阳回家后就脱掉了厚外套换成了一件羊毛衫搭配个薄外套，只要不是早晚出海，那就不会冷。

　　他回家的时候大龙头号出海了，龙头号雄伟昂扬的停泊在码头尽头。

　　因为龙头号的军舰出身，吸引了村里不少渔民的好奇，时不时就有人上船，还有渔家人带着游客上船去参观。

　　这样，龙头村就有了两艘有参观价值的船，一艘是明代战舰，一艘就是龙头号。

　　至于参观的游客里会不会有什么间谍特务，这点无所谓，老敖问过杜玉龙的，杜玉龙说这巡逻舰是七十年代的产物，现在要是有敌国情报人员感兴趣，那就让他们好好研究吧。

　　对于渔家人来说，渔船就是命根子，只要渔船在，那就生活有奔头、有希望。

　　回村后，敖沐阳背着双手在码头上溜达。

　　他准备去龙头号上看看，结果听见有人在叫自己，于是他就回头看去，一打眼看到的便是李继。

　　李继对他招手，没好气地说道：“过来，看见我不打个招呼就走？”

　　敖沐阳愕然道：“我没注意到您啊，李老师。”

　　李继说道：“现在注意到了，没什么话要说吗？”

　　敖沐阳挠挠头道：“那个，我给您拜个晚年吧。”

　　“你这年拜的也是真晚啊。”李继感叹道。

　　敖沐阳道：“要不我给您拜个早年。”

　　“拜早年？”

　　“对啊，提早十一个月给您拜年呀，这不是早年吗？大早年。”

　　李继愣是无话可说。

　　搓了搓手，他说道：“不跟你开玩笑了，小敖，这次我来找你有两件事要说，这两件事归根结底是一件事，但如果运用辩证的角度来看，又确实是两件事。”

　　敖沐阳问道：“有好事吗？”

　　“你猜对了，一件好事一件坏事。”

　　“那先听好事吧。”

　　李继咳嗽一声道：“保护区除了有绿海龟到来，今年还吸引了玳瑁。”

　　这真是一个非常好的消息了，玳瑁同样是海龟的一种，也是国家保护动物，数量比较稀少，它们很少出现在红洋，一般生活在亚洲东南部和印度洋等热带和亚热带海洋中，喜欢栖息于沿海的珊瑚礁、海湾、河口和清澈的泻湖。

　　听说村里保护区来了玳瑁，敖沐阳立马高兴起来：“那太好了，赶紧把它们保护好啊，我记得很多人会猎杀它们对不对？”

　　玳瑁的数量稀少就是因为猎杀，因为它们龟壳很美，自古以来就是一些名人商客们所喜爱的收藏品。

　　早在中国古代就有传说，认为玳瑁壳上的花纹万年不朽，可以一直保持新鲜，光鲜亮丽，而玳瑁的壳做成的工艺品在清朝以前就很流行，这种壳本身就是有机宝石，甚至比市面上一些无机宝石还要珍贵。

　　除了龟壳是可以收藏的工艺品之外，玳瑁肉还可以入药，而且是很名贵的药材，可以有很好的清热解毒的功效还可以缓解压力，效果甚好。

　　看着他高兴的样子，李继苦笑一声：“忘记我跟你说的了吗？还有个坏消息。”

　　“什么坏消息？”

　　“这几个玳瑁不知道怎么来到保护区的，我和学生们研究推测后，更多的认为它们是误打误撞来到红洋，然后顺着水母找来了咱们的保护区。它们的到来是好事，可它们来的太早了！”

　　敖沐阳明白他的意思，玳瑁一般生活在热带和亚热带海域，但他抱着侥幸心理问道：“三月的红洋还算冷吗？你看，我就穿了一件羊毛衫就出汗了。”

　　李继无奈地说道：“说什么浑话？小马过河的故事知道吧？”

　　“知道。”

　　“你现在就是那头老牛，玳瑁是松鼠。”

　　敖沐阳笑道：“哈哈，李老师果真是触类旁通、文思敏捷，这个形容真是逼真。”

　　李继皱眉问道：“什么触类旁通？”

　　“你把我形容成老牛啊，小马过河里老牛不是觉得河水很浅吗？我现在认为温度很高。”

　　李继摆手道：“想多了，自从我看到你和鹿老师在一起后，就觉得你是一头老牛。之所以觉得玳瑁是松鼠，那是因为到来的玳瑁真不错，长得萌萌哒。”

　　敖沐阳狂翻白眼，他要去看看那些玳瑁哪里萌萌哒。

　　现在保护区已经建设的像模像样，一大片沙滩被围了起来，里面部分区域做了改造，海边还放置了一些珊瑚石，这些珊瑚石来自砖头岛渔场，老敖养了好几年的珊瑚现在可算是派上用场了。

　　两个玳瑁趴在珊瑚旁边，露出半个龟壳在海面上，不用李继介绍，敖沐阳就认出来了。

　　玳瑁的龟壳比普通海龟的壳要漂亮的多，这也是双方的一个鉴定标准，玳瑁的壳不是一整个，而是一层层叠加起来的，就像是带有水晶层的鳞片，光芒一照很有光泽，还有黄色、褐色、绿色的花纹，颜色比较艳丽。

　　而海龟的壳则是一块一块的拼凑起来的，它是一块整个的壳，虽然光滑细腻，但呈黑麻麻的颜色。

　　有留在海滩上越冬的小海龟围着玳瑁转悠，在敖沐阳眼里，这就是小叼丝围着大胸大长腿的白富美在转……


第1212章 海洋扛把子

　　敖沐阳以前没亲眼见过活的玳瑁，毕竟这物种数量逐年减少，已经进入国家保护红本本和《濒危野生动植物物种国际贸易公约》中。

　　此时他站在海滩上近距离观看玳瑁壳，灿烂的春日阳光照在上面，好像一层多彩的宝石，那玳瑁偶尔潜入水下又冒出来，当壳上有清澈的海水流下的时候，他就感觉这是水洗玉石，真是万般艳丽。

　　“哇塞，这玳瑁壳竟然是这样的，简直是一块琉璃。”

　　听了他的感叹，李继便笑了起来：“因为玳瑁长期食用海绵，而海绵中是含有二氧化硅的，所以当它们消化了海绵后却不能消化二氧化硅，随着二氧化硅富集在龟壳上，使之整体呈现透明色。”

　　提到专业知识，老教授就忍不住犯了好为人师的毛病，解释完之后还补充了一句：“哦，顺便跟你说一嘴现在爬行动物学上很热的课题，那就是有些专家认为玳瑁不是从草食动物进化而来的，而是肉食动物进化而来的。”

　　敖沐阳问道：“你们爬行动物学术有没有怎么让一个地方变热的课题？”

　　“让你这样的爬行动物变热的课题有，海龟类的没有。”

　　听教授这么说，老敖好奇地问道：“让人变热的课题？什么课题？不过人类是哺乳动物，不是爬行动物啊。”

　　李继慢悠悠地说道：“男人上了床，就不是哺乳动物而是爬行动物了。至于怎么让你这样的爬行动物变热，给一张床，在床上放一个雌性哺乳动物的模型就行了。”

　　敖沐阳笑道：“老师，你这过完年后骚气不少。”

　　老教授低调的摆摆手道：“哪有哪有，我也就是中午趁着天气热骚一会。”

　　“什么意思？中午天气热的缘故？”

　　“不是，因为早晚还是你们年轻人更骚。”

　　一时之间，两人准备飙车，还好一只玳瑁爬上海岸打断了两人的话，估计这玳瑁在水里也是听不下去了。

　　玳瑁就像是真的特意为了打断他们的飙车活动而上岸一样，当两人不说话了转头看向它的时候，它噘了噘鹰喙似的嘴巴又转身回到水里。

　　敖沐阳乐了：“嘿，这玳瑁成精了？”

　　李继问道：“怎么说？”

　　敖沐阳说道：“我说李老师，你逗我几句就行了，这一直逗我有意思吗？我是养鱼的，不是开车的。”

　　李继无奈地说道：“前面我确实在逗你，这次我真没明白你的话，它怎么成精了？”

　　“就是咱们在这里一个劲开玩笑，没帮它们解决正事，估计这玳瑁不高兴了，上来打断咱们聊天呢。”

　　李继更无奈了：“那玳瑁就是上来喘口气，岸上太冷了，又把它给冻得回到海里去了，你当它不想在岸上多停留一会吗？”

　　老敖便讪笑道：“哦，误会误会啊。”

　　李继说这次来到保护区一共是五个玳瑁，这算是个小群，玳瑁在洄游的时候一般会集群一起行动，以对付潜在的威胁。

　　虽然说由于玳瑁有异常坚实的甲壳，很少有生物能咬穿，导致它们没什么天敌。可它们洄游路途太远，偶尔会碰到鲨鱼和湾鳄之类，这些家伙却是会捕食玳瑁的。

　　敖沐阳站在海边往下看，李继说道：“隔着玳瑁远点啊，小心被咬了。”

　　玳瑁的嘴巴如鹰喙一般，向下弯曲尖锐生长，它们脸颊肌肉是很有力的，能够咬碎螃蟹吃肉，也能咬碎一些贝类，这样要是被它们的嘴巴咬到手，丢掉个手指头成为残疾不是梦。

　　敖沐阳笑道：“我知道，李老师，不过你相信我的能力好了，这小东西咬不到我。”

　　李继摆摆手说道：“不是跟你说，我跟小徐说呢。”

　　小徐是李继的一名学生，他提着个水桶来喂小海龟，顺便也给玳瑁投食。

　　玳瑁吃海绵也吃水母，一个水母被扔了下去，隔着最近两个玳瑁一起闭上眼睛，撒欢就往那水母冲去。

　　这是玳瑁捕食的习惯性动作，它们会捕食诸如僧帽水母、箱型水母等剧毒性生物，这些生物遭遇捕食后会产生刺挠对方的非条件反射，玳瑁整个脑袋有鳞甲包裹，水母的刺无法破防。

　　可是，玳瑁眼睛却是没有保护的，所以它们捕食时候会闭上眼睛，反正水母、海绵在水中行动速度不快，它们只要瞄准方向，闭着眼睛迟早能碰上食物。

　　老敖等它们分食掉几个水母之后，便往水里投放了几点金滴。

　　金滴好歹能增强玳瑁的生命力，这样它们对寒冷天气的忍受力能更高一些。

　　除此之外，他还是得想办法给玳瑁们制造温暖的生活环境。

　　现在保护区的运行模式是这样，海龟秋季来产卵，然后趁着寒冬来临之前它们会离开保护区向赤道方向洄游。

　　孵化较早的小海龟会下海跟着离开，如果有海龟卵孵化比较晚，那就会被留在保护区，保护区里设置有温室给它们越冬。

　　这样小海龟没有天敌威胁，也不会很疲惫，它们在保护区内顺利成长一年，第二年个头长大一些，便跟随龟群洄游。

　　小海龟的温室有点小，玳瑁个头大，最大的一个甲壳得有一米长，它们钻进温室之后没法活动，这样它们就不会乐意老老实实的待在里面。

　　敖沐阳没有什么更好的主意，他就跟李继、苏鹏辉进行商量，建起更大号的温室，将温室做好保温措施后投放如水中，让它们可以在感觉寒冷的情况下进入温室去缓缓。

　　李继提出了另一个主意，就是把玳瑁送去海洋馆暂养，他说道：“一般遇到没有能力独自越冬的珍稀动物，我们都是这么做，等天气合适后再把它们放入海里。”

　　敖沐阳摇头：“不行，我怕到了天气暖和后这些玳瑁都死了，而且还是死因不明、死无全尸。”

　　李继和苏鹏辉明白他的意思，便忍不住笑了起来：“你想多了，不至于。”

　　敖沐阳摆手道：“还是投资建起个大温室吧，以后说不准到了冬季还有其他的保护动物过来呢？反正我不能把它们送去海洋馆，不是因为我自私的要留下它们在村里，而是我得对它们的生命负责！”

　　他补充道：“这些玳瑁是冲着我这个海洋扛把子的名头来投奔的，我不能再把它们送走。”


第1213章 访全村

　　老敖讲义气，金宏哥可是说了，前滩镇有且只有一个社会人，那就是龙头村的敖沐阳。

　　作为社会人那得说到做到，敖沐阳决定在保护区沿海制作一片温室，正好也把珊瑚给保护起来。

　　这些珊瑚是他用金滴给养活着的，另外砖头岛渔场还有暖流经过，珊瑚虫们在暖流海域倒也能生活。

　　挪到村外后它们的活性就很差了，敖沐阳选择把珊瑚群挪过来，就是为了给保护区添砖加瓦，现在珊瑚虫因为水温的缘故活性降低那么多，他很是心疼。

　　如果不想办法给珊瑚礁提供合适的环境，那它们可要灭亡了，老敖就等于是白白耗费力气养活珊瑚并移居过来。

　　所以这个大型温室的建立是很重要的，一箭双雕，一是为了玳瑁、二是为了珊瑚，另外一旦建成，以后可以撤掉小温室，让小海龟回到海里生活。

　　说不准以后在冬季还会有海龟到来，这海中温室到时候便可以派上用场了。

　　李继倒是了解这些近海温室，他以前的实验室就有，所以村里要大建温室他可以帮上忙，起码他能帮忙联系采购工具。

　　他从澳大利亚找了一家企业来采购相关设备，同时告诫敖沐阳：“开放性温室建设很难，维护也很难，它们是非常耗费能源的。”

　　敖沐阳摆摆手道：“没问题，再说我投入这笔钱不求回报，其实以后收益差不了，只要温室把珊瑚群维护起来，那来潜水的得多少人？”

　　“潜水能赚几个钱？”

　　“我这里有海豚、有江豚、有海牛，往深里走甚至有皇带鱼、虎鲸和抹香鲸，加上春夏秋季的海龟，别说咱们国内了，就是放到国际上又有多少海域的潜水资源能比得上咱们龙头村？”

　　敖沐阳越说越是有底气：“再说，我不光是靠这个赚钱，这是连带的。你看我们村，这整个村就是一个大消费群，玩潜水的可都是有钱人，他们来村里一趟，不花个三千五千能走？”

　　看着他满脸傲气的样子，李继竖起大拇指道：“行，敖村长，你厉害。”

　　“不是我厉害，而是我们村厉害。”老敖很骄傲地说道。

　　狠话放出去了，敖沐阳也得保证村里能做到，他托李继来负责采购海洋开放温室相关设备，自己则开始走访村里的渔家乐。

　　下午他想先去敖沐东家里看看，敖沐东家也搞起了渔家乐，而且走的是跟敖千莱家一样的路子，高丽菜为主，装修也是高丽风。

　　结果敖沐东出海没回来，他老爹去镇上买家伙什了，家里就老娘和新媳妇，这样他不好意思进门，怕人家说闲话。

　　这样敖沐东把媳妇都带回来十多天了，他也没能看到人家的真面目。

　　从敖沐东家经过，他去了宋秋敏家里。

　　初春午后的时光很轻松，宋秋敏收拾完了游客留下的饭桌后开始忙活着准备晚上的菜。

　　村里渔家乐都是一个风格，没有特定的菜单，临时有什么菜就让游客选什么菜，除了一些适合冰冻的深海海鲜之外，其他的都吃新鲜。

　　宋秋敏在收拾鱿鱼、花蛤、蛏子、牡蛎和梭子蟹，敖沐阳站在门口拍了拍门环，一条趴在院子里睡觉的狗懵懵的抬起头想叫。

　　这狗嘴巴都张开了，然后不知道是看见了将军还是嗅到了将军的气息，硬生生把嚎到喉咙里的声音给憋住了。

　　将军从门口探头看它，目光很不满：你怎么回事，小老弟？

　　听到敲门声宋秋敏回头喊道：“家里有人，进来吧，吃饭还是住宿呀？”

　　敖沐阳笑道：“进来喝口水。”

　　看见他后宋秋敏也笑，她抿了抿落在耳边的头发道：“呀，村长啊，怎么有闲工夫过来了？你前段时间不是去外国了吗？”

　　敖沐阳摆手道：“嫂子你这什么话，还村长呢，寒碜我啊？我天天有闲工夫，上个周去东瀛一趟，前天就回来了。对了，小牛不在家？”

　　宋秋敏道：“送他去补习班了，今年割麦子的时候他得上初三了，初三可是很关键，到时候考个重点高中，那半只脚就等于进大学校门口了，所以现在他放假的时候我都让他去镇上补习班学习。”

　　她拿了一张凳子给敖沐阳，又端来一个干果拼盘，花生、西瓜子、南瓜子、葵瓜子、豌豆、黄豆，都是自家炒的。

　　敖沐阳抓了把瓜子道：“不用忙活，嫂子，我坐不下，我下午得多转几家，看看村里这渔家乐开的怎么样，有没有什么难处，有没有什么问题。”

　　宋秋敏笑道：“你这是怎么着，微服私访？”

　　敖沐阳低头看看自己的衣服说道：“什么微服？看到我这身西服没有？大红鹰的，名牌！村干部专用西装！”

　　他往衣兜里装了些西瓜子，宋秋敏说道：“要不我给你拿个袋子吧，西服兜里能装东西？那就是好看的哩，你这样多土？”

　　敖沐阳摆摆手道：“没事，腹有诗书气自华，再说我不是自己吃，喏，兜里有东西呢。”

　　他拍了拍衣兜，里面探出个小狨猴的脑袋。

　　另外他又往裤兜里装了一把花生，里面也有个小狨猴。

　　他出门之后又走了两家，在店里询了询价，然后叮嘱老板别宰客，这年头网络太发达，有点猫腻立马就全网曝光，他花费那么多力气才把村里带起来，可不能出丑闻。

　　转出来后他从敖沐康家外面经过，听见里面有敖小俊的鬼叫声，于是他就嘿嘿笑着倚在门口看了起来。

　　听见嗑瓜子的咔吧声，站在院子里高举双手的敖小俊气势汹汹的回头叫道：“谁啊？赖在我家门口哎呀是小阳叔啊，小阳叔你快进来，我给你倒杯茶。”

　　敖沐阳摆摆手道：“不用不用，你好好站着，叔我不口渴。对了你这是什么姿势？自由女神高举火炬？胜利女神举起花冠？”

　　敖小俊嘴巴一瘪，可怜兮兮地说道：“小阳叔，救救我，我爹疯了！”

　　敖沐康从屋里气冲冲的走出来道：“我疯了？你还别说，我他妈迟早有一天会被你逼疯！”

　　敖沐阳摆摆手道：“康哥别生气，这怎么了？这么好的天跟孩子置什么气？”


第1214章 村里活宝

　　敖沐康无奈的叹了口气，那么条强壮的汉子露出了惆怅之色：“这不是刚开学第一个周末吗？我就琢磨着让这兔崽子给老师送点东西，唉，好歹伺候一下老师，不能让他放弃这兔崽子啊！”

　　“结果，他自己吃了？”

　　“不是，他玛德，他拎着东西跑去了他们班一个女同学家里，给这女娃家送过去了！”敖沐康怒气冲冲地说道。

　　敖沐阳一怔，道：“这女同学长得很漂亮吧？”

　　“是，白雪长得可好看了，小阳叔你听这名字，白雪，嘿，就这名字起的就有水平，哪像我啊？敖小俊！”

　　“你这名字怎么滴？”敖沐康怒道，“我为什么给你起这个名字你心里没点数？”

　　敖沐阳问道：“对，康哥你为什么给你儿子起这么个名字？”

　　敖沐康又叹了口气：“唉，算命先生说，孩子命里缺啥就叫啥，比如缺水就叫淼，缺火就叫燚，我家这个倒是不缺五行，他就是，唉！”

　　剩下的话不说大家也明白，敖小俊当然更明白，他叫道：“爹，你这不是污辱人吗？”

　　“你爹我这叫尊重事实，我要说你长得好看那才是自欺欺人！”敖沐康吼道。

　　敖小俊道：“不是，你侮辱的是我妈，儿子长相是妈的基因决定的，我也是遗传了我妈的相貌啊。再说了，爹，要是缺啥名字里就加上啥，那你咋不叫敖沐心眼？”

　　敖沐阳嗑着瓜子呵呵笑，他知道又有武打剧可以看了。

　　敖小俊也知道，所以抢在老爹下手之前他喊道：“爹爹爹，先别打我，咱们话归正传，先说我为什么把东西送给白雪家里，我说说理由，咱们让小阳叔给判定一下行不行？到时候小阳叔要是说我做的不对，你可了劲的下手，我要是叫一声我是你孙子！”

　　敖沐康道：“行，你说。”

　　敖沐阳觉得这话哪里不对劲，他想跟敖沐康说说，但想了想后还是憋住了，看戏，看戏。

　　敖小俊说道：“距离上初三还有半个学期，对不对？”

　　“对。”

　　“我自从上了初中，经历了三次期末考对不对？”

　　“对。”

　　“我成绩一直比较稳定，对吧？”

　　“卧槽谁给你脸说这话的？三次考试你考了两个倒数第一、一个倒数第二！”

　　“那这是不是稳定吧？”

　　敖沐康想挥舞皮带，好歹让敖沐阳给拉住了，他忍气吞声地说道：“是，是，是稳定，你这稳定全年级都数得上号的，不过我说你怎么有脸问出来？！”

　　“尊重事实啊爹，不能自欺欺人啊爹！”

　　“行！”敖沐康咬牙切齿地说道。

　　敖小俊摊开手道：“这不就是吗？你觉得老师再关照我，他能帮我考上高中吗？小阳叔，你觉得能吗？”

　　敖沐阳瞅了瞅敖沐康没说话，他的答案那是硬生生的猛攻人家肾反射区！

　　敖小俊跟大人一样一拍手，道：“爹你看，小阳叔虽然没说话，可此时无声胜有声呐，答案不言而喻，没用了，对吧？”

　　“对！”

　　“对啊，那问题不是来了？我注定考不上高中，你把那熏鸭烤兔子啥的给老师，那不是肉包子打狗有去无回？你看我给白雪家送去多好，还能在她家里有个印象分，以后说不准白雪就成你儿媳妇了，这才是好钢用在刀刃上，这才是没白给啊！”

　　敖沐阳琢磨了一会点点头道：“其实，小俊说的还真有点道理。”

　　敖沐康眨巴眨巴眼，又是一声长叹。

　　看着他的样子，老敖心里有点难受，他就对敖小俊说道：“小俊，咱们别整那些有的没的，就说句实话，你爸为你这成绩可是耗费心血了，可怜天下父母心啊，你说你怎么就不肯好好学呢？”

　　敖小俊委屈地说道：“我也想学，可我真没劲学啊。”

　　“那你的劲呢？你饭都白吃了？”敖沐康问道。

　　敖小俊说道：“我有劲，可我光上学的路上就得耗费百分之八十的体力和精力，剩下百分之二十，我能学多少？”

　　敖沐康忍不住又要抽皮带，敖沐阳拦住他道：“别别别，康哥，光靠打解决不了问题。这么着吧，兴趣才是最好的老师，小俊，你有没有喜欢的活？”

　　“那多着了，出海打渔、上山抓鸡，处对象玩游戏，只要不上学，我什么都喜欢。”

　　“草拟吗还整的眉飞色舞的，你这说着要跳起来是吧？”敖沐康怒道。

　　敖沐阳抓住他胳膊不让他动手，又问道：“小俊你知道我问什么，我问的是学习，学习中有没有喜欢的功课？咱们专攻一项也行，不求全才，做个专才！”

　　敖小俊抹了把鼻子道：“这个功课啊，那我数数吧。你看，这语文又记又背又分析，弯弯曲曲跟鸡肠子似的，我不喜欢；政治吧死板枯燥，历史吧阴谋诡计，我也不喜欢；英语那是洋人的玩意儿，我这人最恨崇洋媚外的汉奸，我还是不喜欢；仔细数数，我挺喜欢数学的。”

　　敖沐阳一喜，道：“你喜欢数学？”

　　“对啊，数学最坦诚，不管是选择题、填空题还是解答题，我都不会，一个不会，所以也不用耗费心思去琢磨……哎哎哎，爹啊，爹，别，别别，小阳叔你拦住我爹啊。”

　　“康哥你先等等再下手——我给你摁住他，你使劲揍，别打偏了！”

　　后面敖沐康送他出门，到了门口他张了张嘴，看起来有话说。

　　敖沐阳道：“有话直说吧，康哥，虽然小时候你没少揍我，但我现在怎么着也是村长，得对村里人负责，你想说什么？”

　　“你在龙头号上给小俊留给位置，等他念完初中我就让他跟你出海吧。”敖沐康用一种看破红尘、生无可恋的腔调说道。

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“留着了，到时候撒网、下笼、掌舵、机修，这些岗位随他挑，咱们自己人，到时候别客气！”

　　敖沐康回去，他走了几步顺着房子拐弯，结果看见敖小俊等在那里了。

　　这吓他一跳：“你怎么出来的？”

　　敖小俊指了指墙头没说话，他忧郁地说道：“小阳叔，刚才你跟我爸的话我都听见了，其实我不是很想出海，我不想跟村里人一样当个渔民。”

　　敖沐阳本想刺他两句，不过他觉得敖小俊这么说也算是有点志气，就问道：“行，那你想干嘛？”

　　敖小俊没直接回答，而是问道：“小阳叔，你前几天去东瀛了是吗？那你在东瀛有朋友吗？”

　　“有，怎么了？”

　　“那你帮我拖个关系行吗？我想去东瀛找工作，快递员、送水工、公车售票员、送外卖的、电工啥的都行，我不怕吃苦……”


第1215章 冲过去

　　听了那熊孩子的话，老敖想要回去问问敖沐康，是不是他看的什么片子没藏好，让这孩子给看了？

　　但他后来决定还是放手，解铃还须系铃人，谁把他生出来的谁对他负责吧！

　　他在村里转悠一圈想回去，从村后走的时候看见敖金福肩膀上搭着一条绳子要上山。

　　见此他便问道：“金福，你干嘛呢？”

　　“上山。”

　　“我知道，这天色可有点晚了，你现在上山去干嘛？怎么不回去准备吃饭？”

　　“不急。”

　　“那你去干嘛？多说几个字，你这一个字一个字的往外蹦跶，搞得小阳叔一头雾水你知道吗？”

　　“砍竹子砍竹子砍竹子，你是我哥不是我叔你是我哥不是我叔你是我哥不是我叔。”

　　“小伙汁，复读机啊你？”敖沐阳笑了。

　　敖金福不说话了，闷着头一个劲往山上走。

　　敖沐阳看看天色便跟了上去，说道：“行吧，小阳叔、哥去帮你个忙，唉，你说天都这么晚了，怎么还去山上砍竹子？白天怎么不去？”

　　敖金福瞅瞅他没回答。

　　敖沐阳刚经历了敖小俊那鬼机灵的冲击，让他一度觉得自己喜欢那些沉默寡言、老实踏实的孩子，可敖金福有点太老实了，这一句话不说让他憋得慌。

　　于是，他只好又问了一遍，想方设法逗着敖金福多说话：“你干嘛白天不去砍竹子？金福，你得多说话，你这样沉默时间长了容易抑郁知道吗？”

　　敖金福抽了抽鼻子说道：“我爷不让白天上山去砍竹子。”

　　“为什么呀？你把话说全了，别让哥一句一句的问你。”

　　“我爷说白天砍竹子让人看见不好，特别不能让你看见，现在竹子成村里的绿化景点了，明目张胆的砍竹子不好。”

　　敖沐阳咂咂嘴道：“行吧，那你们家砍竹子要干嘛？你爷爷又要琢磨点啥？”

　　敖金福说道：“做竹篮子竹凳子还有小竹筏子，这都得要春天的竹子才好使，春天竹子软和。”

　　敖志满老人手艺多，他心灵手巧，一辈子靠手艺吃饭，是村里有名的篾匠。

　　篾匠算是一门古老的手艺行当，对于背靠深山的前滩镇一带，旧社会家家户户的家具除了木头就是竹子，那时候做个木匠和篾匠可都是很有前途的。

　　敖志满在这方面算是个罕见的奇才，他从小就喜欢手艺活，木工、篾匠、石雕、玉刻等等手艺都很懂。

　　改革开放以前，塑料制品在村里还少见，那时候谁家要打个家具、雕个装饰品都找敖志满，敖志满做出来的手艺品那在周边的七村八寨就是名牌。

　　但现在这手艺没落了，愿意花心思学的新人已经很少了，这样随着老一辈手艺人去世，传承也就逐渐断了。

　　回想着这一切，敖沐阳轻轻叹了口气，他问道：“金福啊，你愿意做篾匠吗？”

　　敖金福低声道：“嗯。”

　　敖沐阳道：“那你回去告诉你爷爷，算了，等我去找你爷爷说吧，反正以后你们要想去山上砍树砍竹子跟我说一声就行，想去就去。”

　　敖金福便高兴起来：“好呀，我们需要不少竹子哩，风哥、耳朵叔、盔子叔、大鹏家，好些人家找我爷爷编竹凳子，一张竹凳子二十块钱，嘿嘿。”

　　村里的渔家乐已经走上正轨，大家伙都明白了游客们的需求。

　　游客来龙头村吃海鲜仅仅是因为这里的海鲜多和新鲜？未必，有的人是来体会渔家生活的，所以一切最好走复古路线，木桌子、竹凳子，游客们觉得这才是渔家的配备。

　　敖沐阳道：“那你们这一春可以挣不少钱了，村里不得需要个千八百张的竹凳子？还有外村的活呢，以后春天你们爷孙俩可闲不着。”

　　敖金福却摇起头来，他说道：“我爷倒不想接太多话，接活多了就不能雕海琥珀了。”

　　敖沐阳纳闷地问道：“雕什么海琥珀？”

　　少年突然不再说话，拎着砍柴刀快步往竹林里钻。

　　春季的竹林一片碧绿，其实在冬季竹子也是绿的，只要不被冻死，它们一年四季常绿。

　　因为竹子跟其他树木不同，它不是到了秋季落下叶子再到来年长出新叶，竹子终年都会生长绿叶，长出新叶后三四月份才会落掉老叶。

　　这也是敖沐阳指挥村里每年都往山上种竹子的原因，大龙山有好大一片成了竹山，终年常绿，在当地也算是个不大不小的景点了。

　　敖金福娴熟的在竹林里寻找合适的竹子，他从离地半米高的位置砍掉竹竿，这样竹子不会再往上生长，可是依然活着，能继续生出竹笋。

　　只要有竹笋在，那竹子就会不断繁衍。

　　以往敖金福自己搬不了多少竹子，这次有敖沐阳帮忙，两人很快砍下了几十棵竹子，然后用绳子系成一捆捆扛在肩膀上。

　　将军和狼大狼二也上来帮忙，它们嘴里叼了一根长竹子，迈着轻快脚步往山下走。

　　敖沐阳给它们找了短竹子，都是一米半左右，因为它们横着叼，容易被树给拦住。

　　即使一米半的短竹子也不行，狼二嘴里扛着一根竹子往前跑，正前方两棵树距离也就一米多点，它跑的快，一下子给撞了上去！

　　狼二叼着竹子太紧，这样一撞愣是没撞掉，就卡在它嘴巴里，惯性之下，它的腮好悬没裂开！

　　敖沐阳倒吸一口凉气，他看着都疼！

　　狼大就要精明多了，看到这一幕它停下脚步摇了摇尾巴，然后侧过身来将竹子往侧前方伸展，轻轻松松带着竹子穿过了树空。

　　狼二实在是头铁，它不信，叼起竹子继续往前窜，咣当一下子又给拦住了！

　　这可把它惹毛了，它放下竹子对着两棵树嚎叫起来：“嗷呜，嗷呜！”

　　敖沐阳摆手道：“你叫也没用，你吓不倒它们啊，跟你哥学学，你哥不是教你怎么做啦？”

　　狼二回头看了看他，然后义无反顾的叼起竹子继续打横着往前走，就跟个推土机一样，竹子被树干给挡住后，它死命咬着继续往前推，将一根竹子推的弯曲跟长弓似的。

　　春天竹子柔韧性特别好，弯曲之后愣是没有断，最后等到狼二没劲了，竹子‘吧唧’一下子来了个反弹，硬生生弹在狼二鼻子上。

　　狼鼻子和狗鼻子一样，神经极其丰富，就这么一下子，狼二哭了，疼的两眼一个劲往外淌眼泪！


第十一卷 春风再起


第1216章 老篾匠

　　“行了行了，不哭了啊。”老敖上去帮它揉了揉眼睛。

　　犬科动物流眼泪未必是因为疼痛和伤心，这跟人不一样，敖沐阳估计狼二是被弹回来的竹子崩到鼻梁了。

　　但狼二肯定很疼，等它缓过来后就把脑袋塞进了敖沐阳的裤裆里，张开嘴嗷呜嗷呜的叫了起来。

　　敖金福好心地说道：“哥，你让它抬起头来，小心咬了你的小吉吉啊。”

　　“你的是小吉吉，哥的不是。”

　　敖沐阳把狼二的脑袋掏出来，狼二对着竹子一阵撕咬，咔嚓咔嚓两口愣是给咬断了。

　　断成了两截的竹子也就七十多公分，它叼起一根又叼起另一根，然后轻松简单的从树空之间穿过去了。

　　还有个将军也在叼着竹子，但它没有从树空之间走，而是从旁边绕了个路，找了片空地跑了出去，轻松加愉快。

　　狼大狼二瞪着它看，还有这操作？

　　将军也瞪着狼家兄弟看，眼神之中满满的都是智商上的碾压！

　　狼二是真恼了，也是真找到了带着竹子下山的好办法，它就是一根筋的头铁，不管碰到竹林还是树林，就叼着竹子从缝隙之间插过去。

　　如果缝隙空间太小，那它就把竹子咬断。

　　于是等它下山之后，嘴里鼓鼓囊囊的叼上一堆的小竹棍……

　　敖沐阳帮着敖金福将竹子送进了家里，敖志满正在忙活着编竹筐，就见他双手穿插飞绕，竹筐一层层就成型了。

　　看见两人拖着这么多竹子进院子，敖志满就笑了：“呀，村长，你怎么跟福娃在一起？”

　　“碰上了。”敖沐阳简单地说道，“天色可不早了，满爷，你怎么还没准备晚饭？”

　　敖志满一边忙着手里的活一边说道：“睡得晚，吃的也晚。”

　　他的身边篾匠工具，这东西很简单，一把小斧子，四把大小不一的篾刀，还有几把小锯、小凿子。

　　这些竹子送到正是合适，敖志满用小斧子一把竹子劈开，一根青竹变成两半，然后对剖再对剖，一直剖成竹片。

　　敖金福拿起水杯咕咚咕咚喝了好些水，然后打了个饱嗝过去帮忙，他的任务是把竹皮竹心分开。

　　等他把竹皮剔下来，敖志满就说道：“福娃，给我准备十根青篾片，准备半把青篾丝。”

　　“嗯。”少年闷哼一声接着也开始飞手干活，他迅速的将篾片给剃了出来，整体粗细均匀，青白分明。

　　敖沐阳看的眼花缭乱，随手拉了把椅子说道：“金福你可以啊，好小子，果然是有手艺活的天赋啊。”

　　金福咧嘴一笑，动作更快上了两分。

　　少年就是这样，迫切的需要关注度。

　　不过他的动作再快没有老爷子速度快，老爷子编好了一个竹筐放下，他去找了一根粗长的竹子试了试，说道：“给老五家做个扁担，老五说以后要用扁担去挑鱼挑水，也是怪了，村里可是有年头没人再用扁担了。”

　　这点确实，自从有了小推车，扁担就早早退出历史舞台，敖沐阳小时候都没怎么见着这玩意儿。

　　现在村里是把生活恢复到传统渔家时代，所以扁担、竹篓、竹筐、竹凳子这些原始物件又派上用场。

　　敖金福坐在小椅子上开始捋青篾丝，用春天竹子做成的青篾丝柔韧且极富弹性，像敖志满这样的高手可以剖的比头发还细。

　　等他剖出来后，敖志满接过去搭配竹子开始做小物件，青篾丝最适合编织细密精致的篾器，加工出来的篾制工艺品极具美感。

　　他一通忙活做了个竹钗子，这钗子仿的是金步摇，通体没有金银线绳，就是竹子和青篾丝，却做的很是柔韧，拿在手里一摇三晃！

　　做完之后他又用锉刀快速的打磨一番，然后递给了敖沐阳笑道：“村长，我也没啥能给你的，就给鹿老师做个竹钗子吧。鹿老师首饰多，戴不着这个，不过放梳妆台上也能做个装饰品不是？”

　　敖沐阳接过去道：“满爷你这可是自谦了，真是好手艺呀，鹿老师肯定很喜欢，她肯定得戴呀。”

　　老头子的院子里养着一窝鸡，敖金福去摸了三个鸡蛋出来笑道：“爷，今晚烙鸡蛋饼好不好？”

　　“好。”

　　看人家要做饭了，敖沐阳便带上竹钗子起身离开，同时客气道：“我先走了，满爷，你们不用留我，我回去吃。”

　　他是自作多情了，或者爷孙俩太实在就听了他的话，一句挽留的词也没有，摆摆手就把他给送走了。

　　敖金福很快开始烙饼吃，土鸡蛋的香味很浓，狼二馋的不想走，老敖觉得这很丢脸，对着它屁股飞了一脚。

　　日落海滨，万家灯火。

　　他回到家后看到卧室里灯还亮着，心里顿时暖暖的，有个人等自己回家的感觉真好。

　　等他去了厨房一看冷冷清清，心里顿时又凉了，敢情这个人是一直等着自己回家做饭啊？

　　他蹭蹭蹭上楼进了卧室，看到鹿执紫在伏案苦学，同时脚底下一地的枣核。

　　这样敖沐阳就问道：“哪来的枣核？”

　　鹿执紫往外指了指说道：“今天小牛上山找了春枣，给咱们送来一些，别看个头不大，还真挺好吃，酸酸甜甜，真是纯天然的美食。”

　　敖沐阳舔舔嘴唇问道：“放哪里去了？我尝尝。”

　　“全吃了。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　老敖顿时不满了：“你就不能给我留点？好歹让我闻闻味啊？”

　　鹿执紫走过去对着他哈了一口气：“喏，就是这个味。”

　　敖沐阳：╮（╯▽╰）╭

　　鹿执紫道：“快别耷拉着个脸了，有好消息。”

　　“什么好消息。”

　　“我怀孕了。”

　　“真的？”敖沐阳顿时惊呆了。

　　“假的。”鹿执紫学着他的样子摊开手，“逗你玩的，真正的好消息是秋敏嫂子年后找了一些山野菜，明天让咱俩过去吃饭呢。”

　　这倒确实是个好消息，时间进入三月，这就是正儿八经的春天了，山上的野菜正是娇嫩，今天他跟敖金福上山的时候要不是天色有点晚，他也会去挖一些野菜的。

　　他下去吃晚饭，看见元首蹲在墙上用威严的目光扫视四周。

　　见此他便呵道：“看什么看？看谁呢？”

　　鹿执紫道：“它在看着媳妇呢，现在村里猫多，如今又是春天了，元首不把媳妇看紧点，估计一春过去它头顶就能养羊了。”


第1217章 野菜饭

　　此言甚是，猫在春天实在是抓狂。

　　当天半夜敖沐阳被后院凄厉的猫叫声更吵醒了，他打开窗子拿了手电筒往外一照，一堆绿油油的眼珠子在反光……

　　“哎哟我草。”老敖吓了个不轻，随即他才反应过来这是一群猫的眼睛。

　　村里的公猫成群结队在他家院墙外面转悠，元首很紧张，除了吃饭的时候，其他时间都蹲在墙上，连睡觉都在墙头解决。

　　见此，敖沐阳就数落将军：“你看看你，你看看你，平时就会拔吊无情，人家元首一直守着自己媳妇呢，你呢？你哪个媳妇在外面没有狗？”

　　平白无故被数落一番，将军很绝望啊。

　　于是当元首下来撒尿的时候，将军猛的扑上去将元首摁在了身下，尾巴翘起来抖了抖屁股。

　　外面的公猫透过打开的院墙看到这一幕，吓得夹着尾巴飞奔而逃……

　　宋秋敏请他们今天过去吃午饭，敖沐阳就去准备了一箱子酒，这是年后陆虎给他带过来的，他平时不太喝，不如送过去让嫂子卖钱。

　　鹿执紫早早收拾妥当，黑发挽成发髻用老敖昨晚带回来的竹钗子给别住，然后说道：“今天咱们早点过去，嫂子一个人要开渔家乐，要照顾小牛，还要给咱们做饭，多忙呀，咱去帮个忙。”

　　敖沐阳道：“那成，没问题。”

　　宋秋敏现在确实很忙，她把菜园收拾了出来盖了个小棚，然后在里面种了好些野菜，现在野菜收获她就做野菜包子往外卖，野菜馅的四块钱一个，海鲜馅的五块钱，都是大包子，生意火爆。

　　现在她在门口就立起来一个蒸屉，她娘家的哥哥和嫂子都来帮忙，所以也能忙的过来，此时不少人排着队在等着买包子。

　　蒸屉冒着热气，热气里面有野菜的清香味也有蒸面的麦香味，让人胃口大开。

　　鹿执紫揉了揉肚子说道：“中午吃包子吗？还别说，香味真不错，我又有点饿了。”

　　敖小牛从后面窜了出来，笑着说道：“鹿老师你饿了我给你去要个包子吃，我妈做了菠菜粉条的，这个好吃。”

　　鹿执紫塞给他十块钱道：“行，那你别去要，去买。”

　　敖小牛没跟她客气，全村人都知道老敖有钱不在乎这些蝇头小利的东西。

　　他没有排队跑到宋秋敏跟前说道：“给我俩菠菜粉条包子，这是十块钱，剩下的不用找了。”

　　宋秋敏正忙得脚不沾地，她低着头找钱便随口说道：“您先去排队。”

　　敖小牛笑了，道：“妈，是我啊，你这是说什么呢？”

　　宋秋敏抬头看了他一眼也笑了，说道：“滚到后面去排队，麻溜的。”

　　那十块钱被她收起来了……

　　这样敖小牛急了：“我给鹿老师买的。”

　　宋秋敏抬头看到敖沐阳后就笑了，说道：“那你不用去排队了，过来给我收钱找钱。”

　　她把敖沐阳两人带进去，说道：“这不是开春收了第一茬的野菜吗？正好这两天我娘家过来帮忙了，我空闲了就去山上转了转，又弄了些山野菜回来，索性请你俩过来吃顿饭。”

　　敖沐阳道：“我昨天不是来你家一趟吗？你怎么不跟我说呢。”

　　宋秋敏道：“就是你过来转悠我才想起这回事，我估摸着你就是想上门找饭吃。”

　　敖沐阳道：“你这说的我跟个贪官污吏似的，我能是那样的人？光明正大，两袖清风，绝对的人民的好干部！”

　　鹿执紫摆手道：“行了你可别贫了，帮秋敏嫂子收拾一下盆子里的菜。”

　　宋秋敏真是找野菜的能手，马齿苋、荠菜、芝麻叶、马兰头，还有几把香椿芽。

　　看到香椿芽，敖沐阳就纳闷了：“嫂子，现在怎么会有香椿芽啊？不是清明前后才上市吗？这隔着清明得有二十多天呢。”

　　宋秋敏说道：“到了清明节就大量上市啦，现在也有了，而且正嫩着，不过好像是这个冬天没有雪，天气不那么冷，今年香椿和野菜都出来的早。”

　　“温室效应，这不是好事啊。”敖沐阳感叹一句。

　　野菜处理起来简单，除了干芝麻叶要用温水泡发，其他的都是用热水焯一下就行，捞出来后用凉水迅速冰镇，防止它们受热过多而黏糊起来，然后沥干等着做菜就行。

　　虽然名义上是宋秋敏请了这顿饭，但主要动手的还是老敖。

　　宋秋敏家现在做渔家乐，厨房调料齐全，敖沐阳找了些香干和花生米，然后把香干切碎混合花生米跟马兰头一拌，再加上糖、盐、酱油、鸡精、葱油、麻油，满满一大盘的凉菜。

　　过完年山脚地头上就有胡葱了，宋秋敏去找了一些回来，这个专门用来炒鸡蛋，配上村里散养母鸡下的蛋，味道没的说。

　　还有好些荠菜，宋秋敏自己下手做了个荠菜海鲜卷。这算是当地一个特色菜了，一般荠菜都是用来包饺子，可把荠菜剁碎加上蟹肉、虾仁用鸡蛋液搅和好，然后用摊鸡蛋饼的法子来摊成卷饼，那可比普通的鸡蛋饼好吃多了。

　　荠菜海鲜卷的香味很霸道，贴近午饭的时候，有游客来问荠菜海鲜卷怎么卖。宋秋敏摇摇手说这个不卖自家吃，但看到游客带着孩子，就叹了口气拿了几块饼用纸盒一装塞给你了那孩子。

　　到了饭点，渔家乐便忙活起来，但有娘家人帮忙，宋秋敏这边倒是空闲下来。

　　她把菜收拾进屋里的桌子，对着敖沐阳笑道：“小阳，你真有办法，这才几年呢，村里变化多大？不说村里就说我家里，上一次请你过来吃饭，家里什么也没有，就一张桌子一张床，你看现在，电视五十五的，冰箱是速冻制冷的。”

　　说着，她便感慨的摇头。

　　敖沐阳道：“嫂子这都是你自己辛勤致富，你过去两年可是够累的。”

　　这点确实，宋秋敏没客气，她说道：“说实话，过去两年半，我这中午能好好坐下来吃顿饭的时候不多，几乎每天好歹也能有个三两桌。”

　　敖小牛把菜一盘盘端上来，敖沐阳招招手道：“那咱们就吃个忆苦思甜饭，嫂子，以后日子会更好的。”


第1218章 龙王血

　　宋秋敏把娘家人叫过来后，按照分红给钱，她生性就不是很看重钱的人，加上她哥哥和嫂子也是朴实的渔民，双方就商量好，每个月算账，刨除开销她跟哥哥一家四六分账。

　　酒桌上几个人聊了很多，也吃了很多，春天野菜最是下饭，敖沐阳吃的把腰带扣松了两个眼。

　　荠菜海鲜卷能当菜又能当饭，这个是用油硬生生给烘出来的，吃在嘴里有虾蟹的鲜香，有荠菜的清香，还有花生油的喷香，加上此时荠菜还嫩，确实可口。

　　特别是这种野菜卷可以蘸蒜泥吃，蒜泥又开胃，老敖吃的那叫个开心。

　　更让他开心的是，大龙头号回来，捕捞了好些沙丁鱼回来。

　　一年一度，蹦火仔捕沙丁鱼的时节又要来了。

　　但，乐极生悲。

　　老敖高兴了几天之后，一件让他很不高兴的事降临了。

　　那天清晨他刚起床，然后将军扒拉在门上汪汪汪的叫了起来。

　　莫名其妙的，敖沐阳突兀的想到了孙北龙这家伙，他听着将军这么叫，就觉得是孙北龙这货又上门了。

　　结果他过去打开门后一看，发现是二灯在敲门。

　　见此他便松了口气，没好气地问道：“你这什么时候又回来啦？”

　　自从上次查出是二灯勾结外人对他进行栽赃陷害，他就对二灯彻底没了好感，村里的态度跟他一样，对二灯是横挑鼻子竖挑眼，二灯算是有点眼力劲，后来自己跑去县里的楼上住了。

　　不过过年的时候他回村里了，敖沐阳知道，但装作不知道，他懒得跟这个货一般见识。

　　二灯耷拉着眼皮道：“那个，这不是快清明节了吗？我不得回来给我爹娘扫墓嘛？不是村长，这个不重要，我有重要的事跟你说，海上冒出了龙王血，我早上去修船的时候看见的，特意来找你向你汇报这个事。”

　　敖沐阳一怔，下意识的反问道：“海上冒龙王血了？怎么没接到新闻介绍，突然就出现这玩意儿了？”

　　龙王血是个俗称，其实就是赤潮。

　　赤潮的形成，自古有之，不过古代当地的渔民没见识，不知道赤潮形成的原因，就看到海水变红、鱼虾大量死亡，便当做是龙受伤流出的血液。

　　另外现在的赤潮往往是由于海水富养、浮游生物爆发性繁衍导致，但在古代海洋污染轻，多是在海啸、飓风等天灾后出现。

　　这些天灾导致海水上下变动剧烈，海中浮游生物大量富集，进而使得海藻大肆繁衍。

　　古代渔民哪懂这个道理？他们就联想天灾，认为是海里有恶龙相斗，导致天灾出现，另外斗争结果就是恶龙受伤流血，然后龙血染红了海面。

　　得知赤潮形成，敖沐阳赶紧去海边查看，村外的海里可是生活着海牛、海龟、海豚等等，它们要么吃海藻要么吃鱼虾，一旦发生赤潮，对它们影响很大。

　　很多赤潮生物会分泌赤潮毒素，这玩意儿有个专业称呼叫由贝毒，其毒性比眼镜蛇毒素高80倍，比一般的麻醉剂如普鲁卡因、可卡因强10万倍。

　　常见的赤潮毒素有麻痹性贝毒、腹泻性贝毒、神经性贝毒、记忆丧失性贝毒、西加鱼毒等，其中麻痹性贝毒是世界范围内分布最广、危害最严重的一类毒素。

　　当鱼、贝类处于有毒赤潮区域内，它们摄食这些有毒生物，虽不能被毒死，但生物毒素可在体内积累。

　　这样，带毒的鱼虾、贝类如果不慎被人或者海豚、海龟食用，很容易引起机体中毒，严重时能导致死亡。

　　果然，他到了海边细细看去，看到海面上暗暗发红了。

　　敖沐阳知道，赤潮的长消过程大致可分为起始、发展、维持和消亡四个阶段，起始阶段的时候是海域内具有一定数量的赤潮生物，并且此时的水环境各种物理、化学条件基本适宜于某种赤潮生物生长、繁殖的需要。

　　但是，起始阶段的海水是看不出颜色变化的，只要颜色变化出现，那就起码进入发展阶段了。

　　敖沐阳赶紧给敖大国打电话，让他带人出来开船撒网捕捞这些海藻看看情况。

　　二灯自告奋勇：“村长，我这船好使着呢，我刚修好了。”

　　“用不着。”老敖很烦他，玛德，出轨的男人，他作为村长、村里首富都没出轨，凭什么这孙子敢出轨？

　　敖大国开了他自己那艘船撒下小眼渔网在海面上扫荡起来，敖沐阳蹲在码头上苦苦的思索对策。

　　导致赤潮发生的是浮游植物，它们大多是单细胞植物，其中甲藻最多，还有硅藻、绿藻、蓝藻、金藻等等，这些浮游植物独自很小，得用显微镜才能看清，但连绵在一起后就能捕捞起来了。

　　渔网在海面上拖了一圈收起来，里面全是形状各异的小海藻，用手一捏就散开了。

　　敖沐阳闻了闻味道，没有臭味，现在确实是早期。

　　他给戴宗喜打过电话，把发现赤潮的事说了一遍。

　　赤潮是渔业的大灾难，能破坏生态平衡，因为赤潮生物太小了，它们可以集聚于鱼类的鳃部，使鱼类因缺氧而窒息死亡；另外，赤潮生物死亡后藻体在分解过程中会大量消耗水中的溶解氧，导致鱼类及其它海洋生物因缺氧死亡；再者就是毒性，这种毒性是可以残留下来爱的。

　　听了他的话，戴宗喜有些纳闷：“现在还是三月上旬呢，怎么会出现赤潮？”

　　赤潮最多在五月六月发生，另外就是四月和八月，三月确实很少。

　　敖沐阳无奈地说道：“这得靠你们官方来调研给结果了，我觉得可能是跟过去的那个暖冬有关。”

　　刚才他在网上搜了搜，导致赤潮形成的原因很多，诱因是海水污染，海水富营养化是赤潮发生的物质基础和首要条件，水文气象和海水理化因子的变化是赤潮发生的重要原因。

　　其中，海洋学方面的专家发现，赤潮的发生有个先兆，那就是一周内水温突然升高大于量二摄氏度。

　　老敖想过了，今年是暖冬也是暖春，春天升温很快，这几天阳光很好，可能海水温度升得快。

　　但是，让他很绝望的是就他们这边海水最清澈、污染最轻，可怎么赤潮就在这里率先发生呢？


第1219章 出招

　　红洋海湾相对封闭，沿岸又有大型船厂、机械公司等工厂，所以每两年都要发生个浒苔污染、赤潮爆发之类的灾难。

　　此次赤潮距离上次发生已经过去四年多，算是相隔时间远了，这跟红洋开始整治企业污染的重拳举措有关。

　　这点值得称道，但赤潮只是迟到而不是缺席，它终于还是来了。

　　老戴将信将疑，他希望是敖沐阳草木皆兵了，结果他派了海洋与渔业局的采样小组过来分析，确实从海水中发现了夜光藻、海洋卡盾藻和赤潮异湾藻等容易引发赤潮的藻类。

　　随即，红洋沿海一带开始了轰轰烈烈的抗击赤潮大作战。

　　戴宗喜派了麾下的精兵悍将来了龙头村，这边最先发生了赤潮，估计是源头地也是重灾区，就打算从这边开始治理。

　　带队来的是海洋与渔业局的副局长靳伟，他带着局里的海洋灾害防治科过来，除了他之外其他员工全是白大褂，开着船、带着机械和工具，看起来跟一群医生一样。

　　另外不知道怎么回事，海警那边也来人，苏金南带队。

　　敖沐阳看见苏金南来了就纳闷：“老苏，你来干嘛？”

　　苏金南不乐意道：“咋地，不欢迎啊？”

　　敖沐阳道：“不大欢迎，你小子多久没出现了？过年时候我给你发了拜年短信，你都没给我回！”

　　苏金南讪笑道：“沃日，误会啊，我从去年国庆开始就被送到国外进修了，国内手机号不能用，呵呵，这还是元宵节刚回来。”

　　敖沐阳问道：“你个当武警的怎么去外国进修？”

　　“去了澳大利亚。”苏金南解释道，“就当我去镀金了吧，我以前老领导涂新杰给我争取的机会，你也知道老哥我学历是硬伤，有这样出国学习的经历，也算是半个高学历了。”

　　敖沐阳笑道：“哟，海龟啊，精英啊，这一下子就从半文盲变成外国留学归来的人才了，是个狼人！”

　　“什么狼人？”苏金南问道。

　　他身后的跟班郑柳年知道这个梗，就说道：“队长，比狠多一点的是狼，比狠人更狠一点的是狼人。”

　　苏金南也笑了，他拱拱手道：“哎哎哎，咱们弟兄之间还说这个？寒碜我呢？不过我记得你是高中学历是吧？现在你这学历可比不上我了。”

　　敖沐阳道：“没事，我媳妇是博士，双料博士，哪像你这样的，一条狼狗。”

　　“我他么刚才不还是个狼人吗？怎么又成狼狗了？小郑，他什么意思？”苏金南瞪眼问道。

　　郑柳年抽了抽嘴角道：“这个、这个，队长我也不知道。”

　　知道我也不说，他在心底补充了一句。

　　敖沐阳笑道：“自己想想，狼狗嘛，肯定是狼跟狗结合。”

　　两人好久没见，突然见到就忍不住凑在一起互相揶揄。

　　揶揄完了还不算，两人又开始商业尬吹：

　　“苏队你现在精神头不错啊，看来在澳洲过的日子不错，可以可以，确实有点知识分子的范儿了。”

　　“敖村长你也不错啊，这龙行虎步、这器宇轩昂，刚才我老远没敢认你，你这不像是村长，像是县长了。”

　　靳伟看不下去了，提醒他道：“敖村长，你们村这赤潮的问题还解决不解决？”

　　敖沐阳打了个哆嗦，他差点忘了还有这茬子事，光顾高兴去了！

　　“靳局长，这怎么治理啊？”敖沐阳问道。

　　靳伟咳嗽一声说道：“现在国内最常用的法子是在赤潮发生区喷洒絮凝剂，比如黏土，这样把赤潮藻类凝集在一起，然后沉到海底去。”

　　“也可以使用一些化学药品，过氧化氢、臭氧、硫酸铜之类的，清理赤潮藻类。另外我们不是把海警的同志叫来了吗？海警的船上有大型汲水机，把海水抽上去进行不断过滤，将海藻给过滤掉留下来。”

　　敖沐阳问道：“那您的建议是？”

　　靳伟道：“喷洒絮凝剂最是环保，花钱也比较少。”

　　“那就这个了。”敖沐阳拍手道。

　　靳伟继续说道：“可是……”

　　一听可是，老敖心就一沉，可是没好事！

　　果然，“可是这样得等到赤潮全面爆发，因为你不能一遍一遍的往海里泼洒黏土，它并非是净化剂，不能一次就把所有海藻全给处理掉。这样，为了经济性，最好等到赤潮藻爆发后来个一网打尽！”

　　敖沐阳连连摇头，这招肯定不行，等到赤潮全面爆发那还治理个锤子？

　　但也没有更好办法，现在国际上治理赤潮就没有好办法。

　　李继和苏鹏辉来了，两人就提醒他说道：“小敖，要不咱们就先管自己吧，赶紧借调制氧机，往沿岸海边使劲灌氧气。”

　　“这些海藻是厌氧性的吗？灌氧气能杀死它们？”

　　“不能，但增加海中氧气含量，可以让鱼虾蟹保命，它们主要就是死于窒息缺氧。只要让鱼虾蟹保住命，那它们可以捕食赤潮藻，有些赤潮藻是可以作为鱼虾食物的。”

　　“对，这样就能形成一个良性循环，鱼虾蟹死不掉，那就可以吃赤潮藻，赤潮藻减少对环境破坏力减小，就可以让更多鱼虾蟹活下来……”

　　听着这话，敖沐阳陡然就是心里一动。

　　对啊，让海里的鱼虾蟹数量增多就可以对付这些海藻啊，他顿时高兴地叫道：“我有办法了！”

　　“什么办法？”靳伟一行迅速问道。

　　他想到的办法不能公示与众，于是他脑子一转问道：“让专家教授告诉市民，就说赤潮海藻可以滋阴壮阳、美容美白，女人吃了水汪汪，男人吃了硬邦邦！”

　　“草！”一直很注意保持自己形象的靳伟忍不住就骂了出来。

　　苏鹏辉跺着脚说道：“小敖，都什么时候了，你还在这里扯犊子呢。”

　　敖沐阳讪笑道：“我开个玩笑，给大家伙缓解一下紧绷的神经，其实我真有办法了，现在有大量的沙丁鱼洄游，我准备派两艘大船去拖网带回一个鱼群，让沙丁鱼对付赤潮藻！”

　　沙丁鱼是近海暖水性鱼类，一般不见于外海和大洋，它们在秋、冬季表层水温较低时则栖息于较深海区，春季沿海水温升高鱼群向近岸作生殖洄游，如今在沿海不远的水域就能找到它们。

　　恰好，它们是吃素的，很喜欢浮游植物，赤潮藻可全都是浮游植物！


第1220章 接二连三的来了

　　他把主意说出来后，一群人都笑了起来，靳伟有些不高兴地说道：“都什么时候，敖主任你还在开玩笑呢。”

　　敖沐阳道：“我认真的，没开玩笑！”

　　靳伟无奈地说道：“好，你认真的，那你怎么把鱼群带过来？像你说的用渔网捕捞它们然后给拖过来？沙丁鱼多娇嫩你知道，被网罗到一起后用不着拖到这边就会死掉，死光光！”

　　敖沐阳道：“确实会死一些，但不会死光光的。”

　　靳伟摇头道：“敖主任，我这人说话比较直你不要介意，你现在这想法太不靠谱了。”

　　敖沐阳却犯了犟劲，他说道：“那总得找个办法来对付这赤潮吧？这就是我想到的办法，最适合的办法。”

　　说着，他转头给身后的敖大国下命令：“把弟兄们全喊上，出海！”

　　“好。”敖大国无条件的遵从他的命令。

　　靳伟连连摇头，李继和苏鹏辉也摇头：“小敖，你这样根本没用。”

　　敖沐阳摆出我不听我不听你们说什么我也不听的架势，带上人就准备上船。

　　靳伟着急地喊道：“喂，敖主任，你把村里的劳力带走，还怎么收拾赤潮藻啊？”

　　敖沐阳问道：“我就是留下他们，你有什么办法对付赤潮藻？”

　　靳伟琢磨了一下很诚实的回答道：“确实没有。”

　　但他又补充了一句：“后面说不准就有了，你得留下点人给我备用呀。”

　　敖沐阳指着苏金南道：“这里不是有好些精壮的汉子吗？到时候让他们帮忙。”

　　“我们已经是计划内的了。”苏金南傻笑道。

　　敖沐阳打了个电话给杨树勇：“喂，杨支书，今天有出海任务吗？”

　　“没有。”

　　“好，过来帮忙，市里有领导来处理赤潮危机，但缺少人手，你带上几十号人过来帮忙。”

　　杨树勇很高兴的带人来了，他们村也贴着海边，海洋被赤潮污染，对龙头村来说是损失，对他们村来说也是损失。

　　他来到后就找敖沐阳，李继摆摆手道：“别找了，小敖带队出海了。”

　　杨树勇急忙去看码头上的船，一看龙头号和大龙头号都不见了他就郁闷了：“草，这孙子，他把我找来干活，自己去出海捕鱼啦？”

　　敖沐阳出海可不是为了捕鱼，两艘渔船一前一后在近海水域驰骋，尽心尽力寻找着沙丁鱼群。

　　他给老虎身上绑好坐鞍，出动了这条海洋猎犬。

　　尽管现在时节有沙丁鱼洄游，可红洋并非是主要洄游地，所以要寻找鱼群还是相当难的。

　　特别是敖沐阳还不能离开红洋海域太远，因为他得把鱼群带回去才有用，不是简单的捕捞。

　　靳伟说的很对，沙丁鱼的生命力很脆弱，入网之后就特别容易死，它们会互相挤压致死，会游速过快累死，会受惊吓死，反正很容易死。

　　老敖的想法是使用金滴来把沙丁鱼群引诱回去，这样可能要耗费很多金滴，可是没办法，解决赤潮问题，刻不容缓啊！

　　上午出海，一直在海上驰骋到了傍晚他们才有所发现，这得感谢老虎，老虎找鱼有一手，它总算找到了一个沙丁鱼群。

　　沙丁鱼很能繁衍，它们没有小鱼群，一旦出现那就是浩荡一大片。

　　在敖沐阳的指挥下，两艘船从两个方向抛洒出了拖网，对此敖千文表现的毫无把握：“龙头，咱们这样拖网回去，估计没有多少沙丁鱼会活着吧？咦，龙头你怎么跪下了？快起来快起来，这可使不得，你有啥事对我说，不用下跪！”

　　老敖气的翻白眼，道：“一边去，谁跪你啊？老子是在跪海龙王，向海龙王做祷告，他可一定要保佑这些沙丁鱼活的顽强点啊！”

　　两艘船撒开网后就往龙头村方向行驶，敖大国看了看手表说道：“得五个多小时才能回去，估计是午夜了。”

　　“午夜也行，出发！”敖沐阳对着海龙王三跪九叩之后站起来挥手下令。

　　他去了船尾，然后开始往水中撒金滴。

　　两张拖网捕捞到的沙丁鱼只是鱼群很小一部分，敖沐阳要用金滴吸引鱼群的大部跟随他回到村外一片海域。

　　这一招很有用，金滴对沙丁鱼群的诱惑力很大，它们争先恐后去争抢散开的金滴，自然而然的就在水下追逐着渔船了。

　　但半小时后老敖觉得这样不成，太难了，这样消耗金滴速度太快，他在船上又缺少补充，这样很难撑完回程。

　　想了想后，他在船尾挂了个大水桶，水桶里面灌上水，他往里滴上一点金滴，然后让金滴分散开来，再给水桶开个小口，这样流出的水中含有金滴，依然能吸引鱼群追随在后。

　　如此一来他就轻松了，一桶水能洒二十分钟，也就是说一点金滴就能糊弄鱼群二十分钟，可比他不断往水里洒金滴要省力多了。

　　鱼群不会都被金滴引来，总有一些鱼会掉队，金滴的诱惑力是有范围的，一旦间隔远一些，沙丁鱼就感受不到金滴的存在，便不会再追着船游荡。

　　敖沐阳紧张的期待着时间快些流逝，尽量带更多的沙丁鱼回到村外海域，结果屋漏偏逢连夜雨，不久之后敖千文从驾驶室探头出来喊道：“龙头，水下有大鱼，看个头是旗鱼啊！”

　　任何时候，听说自己碰到旗鱼，老敖都很高兴，唯独现在不行，旗鱼以沙丁鱼为食，它们会把沙丁鱼吓跑的！

　　可他也不能动用老虎去捕捉旗鱼，老虎对沙丁鱼的威慑力更大，它往鱼群里转一圈，整个鱼群都得散了！

　　电鳗倒是有用，但他养的二十条电鳗都让他捣鼓去砖头岛渔场了，现在电鳗是渔场看门狗，防备有人来偷鱼。

　　这样鞭长莫及，电鳗也派不上用场。

　　敖沐阳咬咬牙，只好说道：“下鱼钩，钓旗鱼！准备好鱼叉，把船改成自动驾驶，我和黑龙下去猎旗鱼！”

　　旗鱼中的大个头喜欢贴着海面高速游荡，可以用镖射法来对付它们。

　　他重新给水桶灌满水并放入金滴，然后带着黑龙下海，两人刚上小船，上面有人喊道：“龙头，水下好像又来了马鲛鱼，是鱼群！要不下网捕捞算了！”

　　敖沐阳头皮发麻，他怀疑海龙王听错他的祷告了，他可没求着这次出海捕捞大鱼啊。


第1221章 夜光海

　　船上一群人确实兴高采烈，敖沐东那边带人准备撒下副网了。

　　敖沐阳看到后赶紧摆手：“搞什么鬼？别下副网，你们下副网会把沙丁鱼群给驱赶跑的！”

　　敖沐东一头雾水，他趴在船舷上喊道：“什么玩意儿？什么沙丁鱼群？”

　　敖沐阳急的跺脚——这差点掀翻了小船，搞的黑龙胆颤心惊，见此他便改成挥拳：“听我的就行了，别下副网！”

　　敖沐东不懂他的意思，就笑道：“龙头，你是要跟黑龙哥飙鱼技吗？要我说今天算了，多好的机会，又有旗鱼又有马鲛鱼，这趟出海的油钱和工钱出来了。”

　　这点确实，马鲛鱼还便宜一些，旗鱼可是珍贵货，而且它们个头很大，动辄一米好几，抓一条就是几千块。

　　敖沐阳叹气，船上的人不知道海里的情况，沙丁鱼个头很小，大龙头号的探鱼仪查不到它们的踪迹，龙头号上的探鱼仪更精巧，但被他关掉了，所以大家伙知道两艘船的拖网里有沙丁鱼，却不知道船后就跟着鱼群。

　　说起来马鲛鱼群和旗鱼群是被稀释的金滴吸引来的还是被沙丁鱼引来的，这不好说，或许二者皆有作用。

　　敖沐阳没法解释，他看着船上的人兴致勃勃的样子，再看看一直没有旗鱼跳出海面，便意兴阑珊的摆了摆手道：“算了，下网吧。”

　　“王八？这海里还有王八？你是说海龟吗龙头？”敖沐东没听清嚷嚷道。

　　敖沐阳吼道：“有个锤子的王八，我是说下！网！吧！”

　　敖沐东讪笑道：“龙头你干嘛火气这么大？”

　　敖沐阳没解释，他阴沉着脸上船，看来靠金滴吸引沙丁鱼群对付赤潮藻的计划破灭了，副网一下水，那紧随船后的沙丁鱼群要么被捕捞上来，要么就要被吓跑。

　　等他上船后，敖沐东屁颠颠给他送来一杯茶：“来来来，龙头，喝杯茶，菊花茶，这玩意儿喝了去火。”

　　敖文昌倚在舱房门口笑道：“赤日炎炎似火烧，野田禾稻半枯焦。龙头心内如汤煮，草包东哥把茶泡！”

　　听了这话，敖沐阳总算笑了笑。

　　不管是旗鱼还是马鲛鱼，它们隔着渔船都很近，就是在船尾追逐，这样副网撒下去后，就等于是在大拖网里面又撒上了一条网，将船尾的鱼给一网打尽。

　　副网撒下去后又收了起来，里面全是大鱼，大马鲛鱼、大旗鱼，最大一条鱼得有三米长，渔网打开它落到船尾后，‘唰’的一下子将背上鱼鳍给打开了，好大一片。

　　“卧槽，雨伞旗鱼！”敖千文立马叫了起来。

　　雨伞旗鱼一般就两米到两米八，这条鱼的个头相对来说可是够大的，能卖个好价钱。要是搁在渔村出售，那卖完了肉把鱼骨头收集起来还能做个大标本呢。

　　敖沐阳看着渔网乐了，他今天真是忙的昏了头，副网撒下去后对尾随而来的沙丁鱼群伤害不大，因为渔网的网眼很大，专门是用来捕捞大鱼的，沙丁鱼即使被网罗进去，后面也能逃走。

　　两艘船一前一后在海上行驶，终于，到了半夜时分他们回到了村外海域。

　　今夜天气不好，阴沉沉的，不断有云彩在天空快速飘过，看不见星星，就在没有云彩遮掩的时候，能看见有一记弯月挂在天空。

　　敖千文嘀咕道：“这一冬没下雪，也是时候该下场雨了。最好下一场大雨，差不多到种稻子的时候了。”

　　“这时候能种上稻子？好歹得三月底四月份吧？”敖千正抽着烟说道。

　　红洋这边的水田所种水稻往往是早稻，三月底种上七月就能收获。

　　敖沐东打着哈欠说道：“就咱们现在这身份，讨论种地的事有意思吗？不如讨论一下建个灯塔吧，这晚上回来没有灯塔，真挺危险的。”

　　“都别唧唧歪歪的了，大家快看，海上这是怎么了？草他吗哟，这是谁往海上撒什么东西了？”站在船顶的敖沐鹏着急地喊道。

　　敖沐阳努力探头往前看去，此时距离村子码头还有好长一段距离，他看不到前面海上怎么回事。

　　逐渐的，等到渔船进一步往前行驶，船上的人嚷嚷起来。

　　远处一大片海面变了颜色，出现了一层很淡的翡翠蓝色，有些地方颜色浓一些，有些地方淡一些，看起来很诡异，很妖艳。

　　渔船终于开了过来，大家伙都站在船舷惊奇的往外看，绵延出去很远一段距离，海上都是这样的蓝绿色。

　　偶尔云彩被风吹过露出月亮，月光洒在海岸上，让海面光泽更是闪亮，波光荡漾，如同一大块柔软的翡翠在摆动着。

　　敖沐阳下意识地说道：“这是怎么回事？夜光海吗？千文叔，你知道这是怎么回事吗？”

　　敖千文道：“我也不大清楚，不过我清楚咱们到家了，是不是该把拖网放开了？唉，也不知道还有多少鱼活着。”

　　敖沐阳急忙点头：“对，放开渔网，一定还有很多沙丁鱼活着！”

　　确实有沙丁鱼活着，不过现实没有他想象中那么乐观，他主要想用金滴吸引鱼群到来，可鱼群一路散落，这么远游过来已经没有多少了。

　　倒不是沙丁鱼们不想吃金滴，而是它们耐力太差，渔船的航速不算快，可航程太远，敖沐阳也不能让渔船停下给鱼群休息的时间。

　　不过，好歹引来了一些沙丁鱼，他希望能有效。

　　渔船靠岸，敖沐阳一下船，将军便扑了上来。

　　见此敖沐阳便笑了，他搂住将军道：“怎么还没睡觉呀？是不是老爹没回来睡不着？”

　　不光将军没去睡觉，很多村里人和游客也没睡，都在海边冒着早春的寒冷海风观赏翡翠色海面的奇景。

　　鹿执紫带着将军它们待在海滩上，跟他汇合后就把真相告诉他了：“海里这是夜光藻，赤潮海藻中有一些种类是夜光藻，就是这些了。”

　　敖沐阳倒是没想到赤潮还能这么美，如果抛去它对海洋环境的破坏，那夜光藻爆发后还真是漂亮。

　　鹿执紫又对他说道：“一个好消息，白天的时候赤潮危机解决小组对红洋多地的海域进行了侦测，发现咱们村这边的海里最先爆发了赤潮，可却不是重灾区，重灾区在红洋北部海域。根据专家估计，咱们这边情况不糟，你白出海跑了一趟。”

　　听了这话敖沐阳先是一喜，然后一惊：“卧槽！”


第1222章 海上漂鱼

　　龙头村外海一带不是重灾区，整个红洋南部海域都受灾不重，所以靳伟带领的工作组下午就离开了，海警队跟着走了，他们去北部海域忙活。

　　据说杨树勇一帮人也被带走了，被靳伟带去帮忙了。

　　敖沐阳得知这消息后一个劲的摸耳朵根子，难怪他觉得下午耳朵发烫，还以为是发烧了，原来是被杨树勇给骂了。

　　这是个好消息，像他们这边的海域因祸得福，赤潮灾害并不严重，现在爆发的是夜光藻，不会导致水体环境恶化，反而会在夜晚制造出翡翠般的海景。

　　可是，老敖带了活的沙丁鱼到来，估计这些鱼会对夜光藻下嘴，他等于是好心办坏事……

　　他把消息告诉鹿执紫，鹿执紫目瞪口呆：“这，这人算不如天算？你不是白出海，你是自己亲手毁了这番美景！”

　　敖沐阳能说什么？他可是耗费那么多金滴才带回来一点沙丁鱼。

　　就在一分钟之前他还在感慨带回来的沙丁鱼太少，现在屁股轮流转，他后悔把活的沙丁鱼给带回来了！

　　跟随他下船的敖沐东等人不明所以，见他一脸懊恼就笑了，说道：“龙头，你是夏季吧担心啊，咱们渔网拖了那些鱼好几个钟头，能有几条活着的？没事，一点事都没有。”

　　一个穿着轻薄羽绒服的少女蹦蹦跳跳的跑过来，一边跑一边高兴的挥手：“欧巴，你回来啦！”

　　看到这窈窕少女，敖沐东高兴坏了：“龙头，给你介绍一下，这是我媳妇，怎么样，我媳妇怎么样？”

　　姑娘有点害羞，看到一群大老爷们盯着自己看，便藏在了敖沐东身后。

　　敖沐阳跟她笑着打了个招呼，然后问道：“东哥，你对象以前在家乡干嘛？有没有打算给她找个合适的工作？”

　　敖沐东道：“这工作在咱们村里不好找，她以前的工作跟蚊子打交道。”

　　“跟文字打交道？哟，作家啊。”敖沐阳顿时肃然起敬，“那这工作怎么不好找？现在咱们国家别的不多，就作家多，都是网络作家，有台电脑就能干活。”

　　敖文昌摆摆手道：“别干这一行，网络作家日子太苦了，天天得干活，对着电脑绞尽脑汁的构思剧情讨好读者，结果往往不讨好，得被读者骂，也赚不到多少钱。我有个大学同学就是网络作者，现在兼职在小区里收破烂呢。”

　　敖沐东道：“停停停，你们这说到哪里去了？我媳妇以前在家乡卖蚊香、灭蚊药的。”

　　敖沐阳不说话了，只能露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：“这样呀，噢噢，这样，嗯，你对象不错，真不错。”

　　“对啊，确实不错，比东哥以前在KTV找的都好。”敖沐鹏羡慕地说道。

　　敖沐东拉着小姑娘很快走了，敖沐阳看着两人的背影摇头道：“唉，现在这世道啊，老牛吃嫩草。”

　　鹿执紫斜睨他道：“听你的意思，挺羡慕嫉妒恨，挺遗憾眼红馋，是吧？”

　　敖沐阳笑道：“爱情的基础是信任，亲爱的，你得信任我啊。”

　　“我要是不信任你，早在你的稀饭里加入黄体生成素了。”鹿执紫笑吟吟地说道，“还能跟你废话这么多？”

　　敖沐鹏纳闷问道：“龙头，黄体生成素是什么玩意儿？”

　　敖沐阳也不太懂，他倒是知道黄体，黄体生成素却是第一次听说。

　　正好李继还没睡，也在沙滩上待着，于是敖沐阳就去问他：“李老师你知道黄体生成素吗？”

　　李继道：“知道，垂体前叶嗜碱性细胞所分泌的激素，一种糖蛋白，你问这个干嘛？”

　　“鹿老师威胁给我吃，这东西吃了会怎么样？”

　　李继惊恐道：“无毒不丈夫啊呸，是最毒妇人心啊！”

　　“黄体生成素这东西进入男性人体，会促进机体进行一系列的内分泌反应，最终会抑制睾酮的形成，没有了睾酮男人就再也硬不起来了，简而言之，这玩意儿可以进行化学阉割！”

　　敖沐鹏问道：“那么，在哪里可以买到呢？”

　　敖沐阳问道：“你想用吗？”

　　“春天到了，给我家猫用。”

　　“卧槽，无毒不丈夫，你家猫要是知道真相，做鬼也不会放过你。”

　　夜幕低垂，出海疲惫一天的众人纷纷回家。

　　到了第二天早上，村里就热闹了。

　　海面上浮起来了好些沙丁鱼，飘飘洒洒，数不清楚。

　　不用说，这都是昨天渔船用拖网捕捞拖回来的那些鱼，其中百分之八九十的鱼死掉了，收起拖网后，它们便漂在了海面上。

　　渔民们纷纷划着小船出海去捞这些鱼，沙丁鱼虽然常见，却当之无愧是一种美食，都不用蘸上面包糠，只要裹上鸡蛋清下油锅，那炸出来的味道可不比小黄鱼差。

　　至于这些沙丁鱼已死？不要紧，因为闹赤潮，反而是死掉的沙丁鱼更卫生。

　　活的沙丁鱼会捕食赤潮藻，赤潮藻有毒，但它们有耐受力，不会被毒死，只会富集在体内，被人吃了后影响人体健康。

　　死掉的沙丁鱼就没这个威胁了，另外现在这温度，沙丁鱼死掉一晚上依然算是保持着新鲜，起码比市场上那些冰镇了几个月才拿出来销售的鱼要新鲜。

　　家家户户划船出海捕捞漂在海面上的沙丁鱼，他们会连同海里的赤潮藻一起捕上来，虽然渔民们捕捞到的赤潮藻量不大，不过终究算是对抵御赤潮灾害做贡献了。

　　渔民们在海边划船用网兜捞鱼，捞着捞着有人就发现海边有螃蟹，梭子蟹！

　　梭子蟹全年在海边都有产出，其中春秋两季还有渔汛，每年春天雌蟹都会来岸边浅水区产卵，不过一般是四五月份出现，三月还是比较少的。

　　现在梭子蟹们之所以跑到岸边来，那是因为赤潮影响，梭子蟹对氧气是很敏感的，村里昨天借调了几十台制氧机在岸边往海水里输氧，就是这氧气把一些被赤潮藻坑了的梭子蟹给引过来了。

　　发现有梭子蟹，村民倒是没下手，敖沐阳下过规定，村外海域的渔业资源必须得进行保护，任何人不能使用渔具去进行捕捞，像游客们偶尔挽着裤腿下去摸鱼抓虾这个可以，只要不用渔具就行。


第1223章 复仇之狐

　　虽然发现了梭子蟹，可是大家伙的注意力还是在沙丁鱼身上。

　　现在海面上沙丁鱼很多，足足两大网的鱼放开了，怕不是得有个两三千斤，很是惊人！

　　村里的猫也来捕捞，这对猫来说可是一场盛宴，还是海天盛筵，它们在海边搜寻着被海浪推到岸边的沙丁鱼吃，饱暖思淫欲，恰好又是春天，它们一个个看对眼了就会趴在一起开始咣咣咣。

　　于是沙滩上热闹起来，时不时就有人大声喊话：

　　“大花，你干什么？这谁家的公猫？滚一边去！”

　　“六哥你家的小公猫在那边咣咣咣呢，你不去管管？”

　　“管什么啊？繁殖后代，这是天性，让它去吧。”

　　“不是啊六哥，你家小公猫被一个大公猫摁在身子底下咣咣咣……”

　　“我凑，快带我去！”

　　有福也想参与进海天盛筵中，它倒不是想咣咣咣，而是看到如此多的小猫出现，又起了收小弟的想法！

　　于是它使出看家本领，找到小鱼叼着去喂猫博取好感。

　　但这一招不好使，沙滩上的死沙丁鱼多的很，小猫们撑得拉稀了。

　　有福琢磨了一会后换了法子，它甩着大尾巴去海里钓鱼，准备用活鱼去诱惑小猫们。

　　结果它没有钓上鱼来，大尾巴在下面晃悠了一会，然后它‘嗷’的一声惨叫，在码头下面硬生生的跳起了一米半。

　　有游客看见了顿时惊叹：“这狐狸的弹跳竟然如此之好？”

　　有福跳上来，尾巴跟个链子锤似的，后面拖着个东西——一只有着青色甲壳的大螃蟹！

　　野生海蟹的双螯极其有力，且形如铁锯，上面是长有锯齿的，这么猛的闭合夹着有福尾巴，没给它夹断算它尾巴结实。

　　有福疼的是一个劲的蹦跶，口中发出跟孩子啼哭似的的惨叫声，也就是此时是大白天，要是晚上听到这样的叫声能吓哭几个孩子。

　　敖沐阳急忙跑过来，他低头一看有福跳下码头在一处露出海面的水泥桩上，这样他要下去是很难的，只能先跳入水里游上去。

　　可是此时海水还冷着呢，他穿着衣服往下跳不合适，于是他往左右一看，看到有人拎着水桶在钓鱼，就把水桶借了过来，绑着绳子放了下去。

　　有福疼的快抽过去了，趴在地上一个劲的哆嗦，那真是疼它妈给疼开门，疼到家了！

　　看见水桶，有福就那么爬了进去，老敖赶紧收上来，那梭子蟹很凶残，看见他往桶里伸手便夹了上去。

　　敖沐阳收回手来，狼二从人群里挤进来，它把脑袋塞进桶里看了看，看见大哥有福尾巴被夹了顿时升起，就伸着爪子去拨拉那螃蟹。

　　说时迟那时快，大螃蟹另一个爪子突然夹了上去，老敖来不及帮狼二抽出爪子来，就这么给硬生生造上去了！

　　“嗷呜！”

　　这声狼嚎可是带劲，周围看热闹的人纷纷捂着耳朵后退。

　　敖沐阳揉了揉太阳穴，妈卖批的，这下子费劲了。

　　偏偏狼二疼痛之下往后抽腿，这是条件反射，跟人被敲了膝盖会抬腿一个道理，但螃蟹另一个爪子连通着有福的尾巴，它这么一提溜爪子，就连带着拉扯到了有福的尾巴上。

　　有福那个疼啊，它可能这辈子头一次后悔收了这么个傻缺小弟，人家收小弟是丁刚背锅的，它收小弟是来要它命的啊！

　　敖沐阳没办法，只好将梭子蟹的两个大螯给断掉了。

　　螃蟹的腿上没有痛觉神经，两个大螯断掉后它也不疼，落地后赶紧横移着准备逃跑。

　　有福看到后一下子扑了上去，两眼含着泪花，硬生生将螃蟹给摁住了：想跑？敲里吗，你跑不了！

　　敖沐阳把它尾巴上的蟹钳给掰开了，有福哼唧哼唧的叫，尾巴上一圈毛没了，皮破血流。

　　他还想帮狼二摘掉蟹钳，狼二趴在地上一阵啃，干脆利索把蟹钳给咬了个稀巴烂，倒是自己解决了问题。

　　敖沐阳想带有福回家给尾巴上的伤口上药，有福挣扎着跳了下去，然后用嘴巴叼着螃蟹扔进了水桶里，随即又转身跳进了海里。

　　这反应让老敖懵了：“有福，你干嘛去？就是被夹住了尾巴而已，怎么还投海自杀啊？”

　　有福怎么可能舍得死，它跳进海里后就开始潜泳，睁着眼睛在水下寻找其他螃蟹的踪影。

　　海边一带有全村保护，水产还是很多的，螃蟹们被制氧机吸引到了海边，不多会它便找到一只。

　　有福冒出水面换了口气，随即又钻了下去，张开嘴就冲那螃蟹咬了上去。

　　它这次是学精明了，张嘴后没有实实在在的咬上去，而是围着它试探了几次，最后咬住了螃蟹的屁股。

　　这是螃蟹的七寸，被咬到后那螃蟹就没辙了，两个大螯挥舞的跟岳老三的寒铁夺命大剪刀似的，却对后面的有福无可奈何。

　　有福叼着螃蟹爬上了岸来，两个后爪在沙滩上刨了个洞，然后把螃蟹给扔了进去，又用前爪推着沙子给埋上了……

　　敖沐阳看懂了：“这是活埋呀。”

　　有福拉着个长脸甩了甩毛，甩掉海水后它又钻进了水里，继续在水下寻找螃蟹，找到后便故技重施，叼着螃蟹的屁股把它带上岸来用沙子给埋起来。

　　狐狸的心眼就是小，它这是报仇呢。

　　从早上被螃蟹夹了尾巴开始，它这一整天就在水里找螃蟹，期间时不时上来歇息一会，今天阴天没太阳，敖沐阳怕它冻到，就给它弄了个小太阳取暖器。

　　他配合着小狐狸，后面小狐狸抓上来的螃蟹都被他用绳子绑了起来，然后绑成了一串扔在沙滩上。

　　一连串的螃蟹在沙滩上挣扎，却无论如何跑不掉，它们彼此牵制、互相拖拽，最后被绳子缠到了一起。

　　敖沐阳拖着螃蟹回家，有人看到后很惊讶：“真有意思，原来还有遛螃蟹的呀？养螃蟹当宠物，这怎么玩？”

　　老敖才不玩呢，回去就把螃蟹给塞锅子里蒸了起来，他往里放了一些大葱和姜片，蒸熟之后拿出来切碎准备做香辣蟹。

　　这季节的螃蟹不肥，做香辣蟹吃个味比较合适，蒸着吃没劲。

　　晚上吃螃蟹的时候，有福蹦到了椅子上，两个小眼睛盯着螃蟹是一脸杀气！

　　敖沐阳咂咂嘴，这小东西的报复心还真强呢。


第1224章 又上门了

　　这场赤潮对前滩镇外面的海域影响并不大，反而连续几晚都有夜光藻可以看，吸引了不少观光客，海边的村子因祸得福，由此而小赚了一笔。

　　但北方海域的灾害就严重多了，敖沐阳看电视，红洋本地的电视台一连两天都将赤潮当做了大新闻来报道。

　　倒霉的还是近海养殖户，赤潮这一爆发，北部海域的黄鱼养殖户、海鲈鱼养殖户和贝类养殖户都遭了灾。

　　赤潮波及海域的贝类都不准入市了，政府进行监督来销毁，红洋政府还算有良心，渔业局牵头给贝类养殖户做了补偿，但一亩养殖场就给两千块，对养殖户们来说这也就是聊胜于无。

　　赤潮风头过去后，一切好转，三月中旬上午，将军又趴在门上汪汪汪的叫了起来。

　　敖沐阳出去一看，看到了孙北龙的笑脸和耿金虎的黑脸。

　　耿金虎这一露面，敖沐阳便冷笑起来：“哟呵，这是金虎总？好久不见、好久不见，金虎总来找我是有事吧？您可是无事不登三宝殿。”

　　听着他阴阳怪气的声音，耿金虎额头上的青筋就跳了起来，他盯着敖沐阳咬牙切齿地说道：“敖主任，好久不见啊。”

　　孙北龙急忙出来打哈哈：“小敖兄弟，好久不见、好久不见，今天我带我老虎兄弟上门来拜访你，希望没有惊扰到你啊。”

　　耿金虎脾气很臭，他瞪着敖沐阳想说话，孙北龙回头恶狠狠的给了他个凶戾的眼神，见此耿金虎哼了一声，这才悻悻的老实下来。

　　他不老实也没事，看到两人上门，本来在前院练拳的黑龙面无表情的走到了门口，然后又盯着耿金虎看。

　　耿金虎的暴脾气发作了，喝道：“草，看什么看？”

　　黑龙一脚踹了上去，随即欺身而上，浑身黝黑的肌肉如刚烤出来的面包似的，块块膨胀，野蛮味道浓郁！

　　孙北龙带了几个手下过来，他们看见黑龙跟耿金虎动手，下意识就想上去，敖沐阳厉声道：“谁给我动手试试，我让他下半辈子坐轮椅！”

　　“都住手！”孙北龙怒吼道。

　　耿金虎倒是听他这个结拜大哥的话，面对黑龙攻击没有动手——其实他也没法还手，黑龙是格斗高手，第一时间踹在他小腹将他逼退后，立马侧移从身后发起攻击，抓住耿金虎一条手臂就来了个反转，疼的他是一个劲惨叫。

　　见此，孙北龙猛然瞪眼道：“敖兄弟，你这是……”

　　“你们这是打上门来了，是吧？”敖沐阳冷笑道。

　　他和渔业局、海警队、海军的关系在周边传的神乎其神，作为曾经能通吃黑白两道的狠角色，孙北龙知道的更多，他还知道敖沐阳跟红洋第一少杜坦之的关系，所以他一直在向敖沐阳卖好。

　　敖沐阳也知道孙北龙不好对付，他几次对孙北龙出手，都是从背地里下手，如果明面上双方撕破脸皮，那他得吃上不少苦头。

　　孙北龙在红洋钻研经营了二十多年，明面上、暗地里的实力都很惊人。

　　不过现在他遇到了危机，一切都得从敖沐阳附身抹香鲸对他渔场的破坏说起，这个世道就是金钱的世道，本来孙北龙利用他的渔场和地皮向银行贷款搞房地产，只要他能成功拿到钱盖起楼来，他就可以摇身一变成为黑色资本家。

　　悲催的是就在他身价变现的前夜，让敖沐阳给毁了。

　　这点他还只是猜测，并没有真正怀疑到敖沐阳身上，因为外界没有一点关于敖沐阳能控制海里抹香鲸的传说，抹香鲸留在村外海域，仅仅是被解释为有吃有喝而留下，它跟敖沐阳没有直接挂钩。

　　所以，孙北龙顶多是怀疑摧毁自己渔场的凶手是抹香鲸，而没有联想到这事是敖沐阳主导的，否则他无论如何也得跟敖沐阳斗个你死我活。

　　现在他的渔场受损，根基不稳，在外面便低调许多。

　　之前为了能办理下贷款搞房地产，他往外砸了好些钱，身上还有的现金流他不敢再乱花，得留下把渔场办起来。

　　他之所以屡次对敖沐阳示好也是出于这个缘故，他的渔场出现了问题，自己解决不了，一直想要找敖沐阳帮忙。

　　看着结拜兄弟被人摁着揍，孙北龙心里压抑的怒火就燃烧了起来，他不想得罪敖沐阳，可却一点不怕敖沐阳，所以当下拉下脸怒道：“敖兄弟，我带老虎来找你，是给你赔不是的，你这是干什么？”

　　敖沐阳对黑龙招了招手把他叫了回来，其实他也没想到黑龙脾气这么爆，跟耿金虎一对眼就开打。

　　耿金虎平白无故被打得鼻子出血，那叫个生气，可现在他有火不能发，孙北龙摁住了他肩膀说道：“进出监狱这么多趟，怎么还是不长记性？”

　　敖沐阳抱着双臂道：“孙老板，你要训你弟兄就回去训，在我门口耍威风就没必要了。”

　　他的态度让孙北龙很不满，但他有求于人，就压住了怒火，毕竟是老江湖，控制情绪的本事还是很强的。

　　孙北龙迅速调整情绪说道：“敖老弟，我知道你看到我这兄弟心里生气，不过今天我带他上门是找你赔礼的，咱们过去的事先让他过去，行不行？”

　　敖沐阳斜睨耿金虎一眼，此时耿金虎可没有那股虎威了，他垂头丧气的站在门外，只能一个劲把邪火往下咽。

　　对于这两个兄弟，敖沐阳的态度是井水不犯河水，他并不想彻底跟两人翻脸，那样对他、对龙头村不是好事。

　　看到耿金虎老实了，他便笑吟吟地说道：“行，只要不是上门找事的，我就欢迎。对了，金虎总出来的够快啊，碰炸药这东西了，还能这么快出来？看来孙老板手腕确实厉害。”

　　孙北龙笑着说道：“敖老弟，你不必阴阳怪气，虎子是正当出来的，他的减刑可不是靠我在外面打理，而是他自己在里面检举揭发有功……”

　　“哥，别说了。”耿金虎头一次露出了心虚的表情，说完这句话往左右看了看。

　　孙北龙没有多说，他们拎着一堆礼盒进了屋，然后孙北龙直入主题：“我这次来，还是为了渔场的事。”

　　敖沐阳没接这话，而是问道：“孙老板，你那位付助理怎么没来？”


第1225章 去看看热闹

　　老敖问起付吉祥这个人，是有些不怀好意的，通过年前栽赃陷害自己那事和二灯的说法，他有个猜测，就是付吉祥跟孙北龙之间有矛盾了。

　　此次孙北龙带耿金虎上门拜访却没有带着跟他形影不离的付吉祥，更是验证了他这点猜测。

　　结果听了他的话，孙北龙自然地说道：“老付去帮我办一件事了，怎么了，敖兄弟找老付有事吗？”

　　在他说话的时候，敖沐阳就盯着他的脸看，很刻意的去注意了他的眼神和表情，结果毫无异样。

　　这样他心里就犯起了嘀咕，是自己揣测有误还是孙北龙是个老油子？关于付吉祥的猜测，他全靠当时二灯的一句话，二灯说付吉祥跟孙北龙好像有矛盾，这让他的想法先入为主了。

　　此时仔细想想，其实这猜测有些莫名其妙，没有证据，根本站不住脚。

　　于是他不再多想，先把这不靠谱的念头甩出了脑外，然后问道：“孙老板，你找我来又有什么事？”

　　孙北龙指了指耿金虎道：“最重要的事，是带着虎子上门来给你道个歉，前面你们几次闹出了矛盾，都是误会嘛。”

　　他的话音落下，耿金虎站起来双手抱拳来了个江湖味很浓的架势：“小敖哥，我老虎过去多有得罪，您莫要放在心上。”

　　听了这话敖沐阳算是高看耿金虎一眼，这货能控制住自己的脾气，那倒是得好好防备一下。

　　敖沐阳给他添了一杯茶，又举起自己的茶杯道：“行，都是误会，那以茶代酒，过去的事都在这茶里了，干了！”

　　说完，他往前一伸茶杯，收回来就仰头喝了下去。

　　耿金虎却愣住了，孙北龙给他使了个眼色不满意地说道：“干了呀。”

　　“水太烫。”耿金虎对他低声说道。

　　孙北龙脸色一沉道：“能烫掉舌头吗？”

　　耿金虎咬了咬牙把一杯茶给吞了下去，喝完之后眼睛都红了。

　　敖沐阳看了看耿金虎的眼睛笑道：“金虎总这是怎么了？眼圈都红了？”

　　耿金虎勉强笑道：“这茶太好喝了，感动的。”

　　“嗨，金虎总谬赞了，来来来，好喝我再给你倒一杯。”敖沐阳很殷勤的给他倒茶，“说起来金虎总是真懂茶，这是我一朋友过年给我送来的武夷山大红袍，正儿八经的大红袍，根本不流入市场，专门发给军队的。”

　　“那得好好品品。”孙北龙微笑。

　　喝着茶，他把自己上门的另一目的说了出来：“开春之后，我的渔场准备重新投资生产，结果老是碰到有人捣蛋，敖兄弟，我在这里恳切的请你出山，去我那边帮我看看怎么回事！”

　　敖沐阳装糊涂，说道：“这事我了解一些，在我看来，这捣蛋的可不是人啊。”

　　耿金虎脸色一沉道：“哥我就说了，这事不是人干的，他妈的绝对有鬼，我跟你说我在学校里面认识了个大师，绝对靠谱，正好他也毕业出来了，你就找他来看看吧！”

　　敖沐阳惊愕道：“什么鬼？这次捣蛋的不是自然吗？赤潮啊。”

　　听了这话，耿金虎眼角猛的跳了跳，看样子他又想暴起，不过孙北龙率先瞪了他一眼把他给压住了。

　　孙北龙喝了口茶道：“敖兄弟，咱们明人不说暗话，我找你还是去年的事，有人在我渔场搞鬼，趁着夜晚撕扯我部署的防护网！”

　　敖沐阳道：“你不是说是我这边的抹香鲸干的吗？现在查出来，不是它干的啦？”

　　提起这茬子事，孙北龙就上火，嘴唇起泡菊花长疮，他勉强压住火气说道：“不是，起初是抹香鲸干的好事，后来我不是一直在致力于重建渔场吗？这次就是有人在背地里给我搞鬼了！”

　　顿了顿，他继续说道：“至于是谁干的，我心里大概有谱，这次我让老付去办的事也跟这有关系。”

　　敖沐阳问道：“哦，你想让我怎么帮忙？”

　　孙北龙苦笑一声道：“我是真没有办法，敖兄弟，实话实说吧，我孙北龙自诩也是个人物，手下也算有些靠谱兄弟。从去年发现有人搞我的渔场开始，我就查这件事，但查出来的消息不多，所以得依仗老弟你了。”

　　敖沐阳闲着没事不想去帮忙，但孙北龙已经来了不是一次两次，另外他也确实想看看是怎么回事，不管怎么说，对他来说这都是好事，搞清楚了可以乐呵乐呵。

　　孙北龙执意相请，他推脱一番后便顺势接了下来。

　　见他答应孙北龙顿时大为高兴，他也双手抱拳说道：“敖兄弟，这件事就拜托你了，如果查出实情，你就是我孙北龙的恩人。即使查不出什么来，我也承你的情！”

　　敖沐阳热情的回应说‘不敢不敢、客气客气’，实际上在心里撇嘴，谁稀罕吗？

　　不过老敖这人还是很信守承诺的，他当天把手里的事给敖大国和敖文昌交接了一番，第二天赶早去了孙北龙的渔场。

　　此次赤潮对红洋的养殖业伤害巨大，大量养殖户因此赔钱，可以预见，今年红洋和周边市场的海鲜价格要涨价。

　　孙北龙却是因祸得福，因为一直有人在搞他，所以他的渔场迟迟没有进行大规模复工建设，这样在赤潮事件中，他的损失很小。

　　同时孙北龙很有眼光，他知道赤潮之后红洋海产养殖业要大规模减产，以后海鲜价格要上涨，故而就急着赶紧把渔场建起来，想趁机发一波国难财。

　　这是他此次上门的原因之一，还有一个原因是耿金虎刚刚被他捞出来，他怕这兄弟死心眼再去找敖沐阳的麻烦，就赶紧先把他带去给双方关系做了弥合。

　　敖沐阳对孙北龙的渔场是非常熟悉了，之前来过几次，这次上门算是轻车熟路。

　　他和黑龙乘坐了一艘老式平底木船到了海上，这船像是江南水乡的乌篷船，带着小棚子，可以遮风避雨，敖沐阳和黑龙得在上面待上两天了。

　　孙北龙希望他低调的藏身在渔场之中，他深信这件事有他自己人的影子，是他的手下勾结外人对付他，所以就把敖沐阳给隐蔽起来，让他在暗里行事。


第1226章 大虫子

　　小船是孙北龙准备的，他准备的倒也周全，这船从外面看平平无奇，住在里面的话却很舒服。

　　乌篷船上进行了装潢，船尾有钓位和渔网，拉开后下面有个小舱房，捕捞到的鱼和肉可以放入其中保存。

　　船的中间是帐篷小屋，里面有两张床、一张小桌子，顶棚上有一盏灯，四周还有一圈灯，打开后光线保存很不错。

　　再往前就是甲板了，上面有个露天厨房，正中有个红泥小火炉，跟他在且听风吟见过的类似，不过个头更大一些，可以煮饭炒菜，锅碗瓢盆齐全。

　　不大的木船上空间利用率却是特别高，敖沐阳把东西收拾了一下，还可以拉开一张躺椅在甲板上晒太阳。

　　可惜今天阳光还是不太好，看样子是有一场雨在酝酿着。

　　黑龙靠着棚屋的木门磨刀，他把一把分水刺打磨的雪亮，敖沐阳回头看了一眼拍拍甲板说道：“我干你哟，你弄一把凶器在身边干嘛？多危险呀？被警察查到你等着坐牢吧！”

　　看着他的嘴型，黑龙咧嘴笑了笑，然后把刀塞进了裤裆里。

　　他的大腿内侧绑着皮套，三面开口的水刺就插在那里面。

　　敖沐阳吹了声口哨，将军推开木门露出脑袋，他透过开门指向搁在床上的背包，将军立马叼着背包给他送到了跟前。

　　背包沉甸甸的，里面全是书，他打开后拿出一本递给黑龙道：“没事干的时候就看书，好好学习。”

　　黑龙老老实实的翻阅起来，敖沐阳翻了个白眼，黑龙把书拿倒了，只是在糊弄他而已。

　　他也找了一本书看，是中国海洋大学出版社的《中国近海养殖业发展概况》，这书的内容专业性强、数据多、资料详实，特别适合催眠。

　　相比他在这里抱着书打瞌睡的悠然自得，孙北龙那边要忙碌许多。

　　一艘大船出现在他的渔场里，海上小船众多，上面有渔夫在吆喝着干活，水下的人也很多，耿金虎带着一行潜水员在加固渔网。

　　孙北龙坐着快艇在进行指挥，期间他开船来到乌篷木船旁边跟敖沐阳打了个招呼：“敖兄弟，这船还行吧？”

　　敖沐阳打量着他身下的快艇说道：“雅马哈的快艇？那肯定行，小鬼子的渔船做的还是很好的。”

　　孙北龙哭笑不得道：“不是，我问的不是我的快艇，而是你这艘木船。”

　　敖沐阳道：“那就更行了，这船真不错，多少钱买的？”

　　这话一点不违心，他算是见多识广，但也是第一次看到这种充满江南水乡风情的海上乌篷船，要是价格合适大量引进到村里，那绝对能受到游客热捧。

　　游客们想要的是复古渔业生活，乘坐游艇对他们来说没什么诱惑，他们现在出海游湖都是乘坐舢板船，而相比简陋的舢板船，这乌篷船算是个贵族了。

　　孙北龙哈哈大笑道：“不是买的，是我曾经救过的一个师傅带人帮我做的，手工木船，整个红洋也就这么一艘。”

　　他看出敖沐阳对这船有兴趣，就说道：“这次事情如果能处理了，我把那师傅介绍给你，他做船真是有一手。”

　　这句话的潜台词就是你得好好干活，要是你出工不出力解决不了麻烦，那你可就别想知道关于这艘船的详细信息了。

　　委婉的威胁了敖沐阳一把，他又及时送上好处，快艇上有热牛奶、咖啡机，他给敖沐阳搬到了小船上，让他没事干可以磨咖啡喝。

　　他正在跟敖沐阳拉着关系，一艘水上摩托快速驶来。

　　摩托上那青年被溅起的海水冲成了鹧鸪，毕竟现在是早春，海水还是挺冷的。

　　呼呼呼冲过来后，那青年哆嗦着嘴唇说道：“北龙总，您您您快，您快跟我去去看看，送来的鱼有有有问题，你你去看看，鱼的嘴里有怪物！”

　　“有怪物？”孙北龙没有着急，而是沉稳的询问起来，“鱼嘴里能有什么怪物？是不是寄生虫？”

　　青年惊慌地说道：“不不不知道啊，这这挺、挺……”

　　“停停停，先把舌头捋直了再跟我说话。”孙北龙不高兴地说道。

　　青年咽了口唾沫委屈地说道：“太太冷了，我我我冷……”

　　“冷就回去抱娘们，怎么了，跟着我享福享惯了，这点小苦头都吃不了？”孙北龙打断他的话厉喝道，语气很严厉，“我看你们就是吃不了苦，鸡眼，今晚你给我在这边值班，我就不信了，这么个大青年连点苦都吃不了？”

　　青年顿时傻眼了，他心里很郁闷，自己是被冰冷的海水溅到身上后给冻着了，这跟能不能吃苦有什么关系？

　　本来他争抢在哥们前面来找孙北龙汇报突发情况是为了混个脸熟抢个功，结果这功劳没有抢到，反而被骂了一通，还要被体罚，这让他是满腹怨气。

　　孙北龙没管他的情绪，而是邀请了敖沐阳一起上船回去看看发生了什么事。

　　快艇直奔那艘大船而去，大船的总长有五十米，型宽是14米，吃水深度得有五六米，它进入水下的部分很大，整体像是个匣子漂在海里，跟渔船、货船之类很不一样。

　　敖沐阳认得出来，这是一艘活鱼运输船，价格很贵。

　　于是他就欣赏着这艘船问道：“孙老板，这是你的船？”

　　孙北龙摇头道：“是也不是，是我租借的船，不是我自己买的船，现在，我手上是没那么多钱啦。”

　　人穷志短，他对敖沐阳一味妥协也有这原因，钱是男人的腰板，要是孙北龙渔场安然无恙且从银行贷下大额资金，他怎么会在敖沐阳面前露出这么低的姿态。

　　这艘活鱼运输船的水容量单位不大，是1200立方米，一次进行了多种鱼的运送，当然，主要是鱼苗，占用空间不大。

　　看到孙北龙来了，一个脸色黝黑的汉子急匆匆地说道：“北龙总您来看看，这鱼的嘴里是什么？真可怕！”

　　一条鱼在甲板上直蹦跶，周围的人纷纷后退，竟然害怕这么一条鱼。

　　这鱼大概有半米长，是一条大鱼，通体红色，形象很好，让敖沐阳想到了他之前捞到的真鲷。

　　也不知道红鱼落在甲板上有多少会了，在几人到来后它又蹦跶一阵停歇了，只有嘴巴一张一合，敖沐阳透过它张开的嘴往里看，看见里面有个大虫子。


第1227章 真不能吃

　　虫子在大鱼的嘴里蜷缩着，偶尔会随着鱼嘴的开合而伸展身体，不过因为鱼嘴开合太快，也看不太清，只能勉强发现里面虫子的身影。

　　孙北龙皱眉看向黑脸壮汉道：“大波，你把鱼给我摁住，找个人上去把里面这个虫子给我捏出来，这什么玩意儿？”

　　一听这话，黑脸壮汉那张脸顿时白了三分：“啊？我啊？北龙总你知道我的，我什么都不怕，就怕蛇啊虫子啊这些东西……”

　　“你怕虫子？我看你一天摸你裤裆里那条虫子八十次，怎么没见你害怕？去，给我把它弄出来。”可能是因为手下表现不好，孙北龙觉得在敖沐阳跟前丢了面子，所以突然之间就大发雷霆。

　　听了他的话，周围的人哄笑，孙北龙脸色一沉找到起哄最热烈那人道：“大波你去摁住鱼头，那个兄弟，喂喂喂，就说你，过来你给我把虫子弄出来。”

　　见自己不用亲手去接触这虫子，黑脸汉子大波高兴起来，顿时脱掉衣服上去将鱼的身子给包起来一起摁在了船上。

　　起哄的青年不情愿的上去，他刚要向鱼嘴伸出手指，那鱼猛的使劲要跳起来，鱼嘴就冲着他的嘴巴！

　　青年吓得惨叫一声：“哎呀妈呀，救命！”

　　孙北龙气恼的上去踹了他一脚吼道：“怕什么怕？这是一条红笛鲷鱼，又不是你麻辣隔壁的水鬼，你怕什么啊？”

　　大波倒是讲义气，他见兄弟如此惊慌，便捏起拳头狠狠砸在鱼头上喊道：“让你跳，我让你跳，你再给我跳！”

　　他的拳头倒是硬，咣咣咣几拳上去那鱼顿时歇菜。

　　这下子轮到孙北龙对他挥拳了：“我透你吗个比，谁让你打死这鱼？谁让你打死这鱼？这是我买来繁殖的带籽雌鱼，知道这条快要产籽的红笛鲷鱼多贵吗？知道它多贵吗？！”

　　敖沐阳拉住他道：“算了孙总，不知者不怪，先赶紧把这虫子弄出来看看怎么回事。”

　　鱼不动弹了就好办了，大波上去撑开鱼嘴，然后有人用鱼钩钩住了那虫子的身体把它给拖了出来。

　　虫子通体半透明呈白色，有点像是花生地里翻出来的蛴螬，不过更短更扁平一些，它大概有三厘米的长度，恐怖之处在于身体两边都长着腿，跟蜈蚣似的。

　　另外虫子跟鱼嘴连在了一起，看起来像是已经长在上面了，而不简简单单的是寄生。

　　孙北龙没见过这虫子，敖沐阳也没见过，看着这恶心的虫子两人对视一眼，都忍不住吞了口口水。

　　见他吞口水，黑龙便指了指虫子又张开嘴指了指自己空荡荡的嘴巴。

　　敖沐阳摆手道：“你误会了黑龙，我不是馋的吞口水，是恶心的想吐。哎哎哎，你别下手，这个不能裹面包糠下油锅，这个咱往后靠靠。”

　　黑龙还是很激动，继续指着嘴巴啊啊叫，敖沐阳道：“这真不能吃，别心急了，这样吧，要不等会问问，要是能吃我就给你做着吃。”

　　但是孙北龙问了手下一行人，一行人谁也没见过这虫子。

　　没有得到答案，孙北龙就有些恼了，他吼叫道：“都他妈不知道还愣在这里干什么？等着吃啊？赶紧去给我找人，红笛鲷鱼从哪家鱼苗场买回来的？他们派没派技术员跟着？”

　　一行人更不知道这事，他们只是喽啰，平时只是在渔场干活，哪里能知道这些鱼苗是从哪里采购的？

　　有人弱弱地说道：“北龙总您息怒，这采购的事不都是吉祥总办的吗？”

　　孙北龙咆哮道：“那赶紧给吉祥总打电话啊，透尼玛的，一个个傻站着干嘛？等着吃虫子？”

　　众人畏畏缩缩往后退，有小头目掏出手机打给付吉祥，电话接通后他颤颤巍巍的说了几句话，然后脸上露出吃惊的表情：“北龙总，吉祥总说他没有采购过鲷鱼，咱们现在不养这玩意儿啊。”

　　孙北龙一愣，他快步上前粗鲁的接过电话阴沉着脸跟付吉祥聊了起来，敖沐阳看着周围噤若寒蝉的渔民摇了摇头。

　　看来渔场的危机真的让孙北龙急了，在敖沐阳的记忆中，以前孙北龙在手下人面前可不是这样暴躁，那时候他很注重维护自己的大哥形象。

　　不过那时候也是有耿金虎在他身边唱白脸，得罪手下人的事可以交给耿金虎，他摆摆和善威严的大哥架子就行，前段时间耿金虎一直在坐牢，估计孙北龙只能一个人把白脸红脸都唱了。

　　合上电话，孙北龙阴沉着脸回来说道：“玛德，有人在搞我啊。”

　　敖沐阳问道：“怎么了？”

　　孙北龙没回答，而是对手下说道：“把船上所有的红笛鲷都给我捞上来，把鱼打晕，看看鱼嘴！”

　　渔船上的红笛鲷倒是不多，只有寥寥四五十条，它们或大或小，不一而同的是查看嘴巴后发现里面都有这种虫子！

　　孙北龙用沉重的语气说道：“敖兄弟，这下知道怎么回事了吧？草他吗的，有人在我订的鱼苗里搞鬼，肯定是内鬼干的，别让我查出他是谁，否则！”

　　剩下的话他没说，只是用凶狠的眼神挨个看手下。

　　敖沐阳道：“孙老板，现在先解决这虫子的问题吧，这到底是什么虫子？”

　　孙北龙很苦恼，道：“肯定是一种寄生虫，可到底是什么虫子我不清楚。”

　　敖沐阳拍了个照片发给李继，李继果然是知识渊博的教授，他虽然主攻爬行动物学，但对海洋寄生虫很是了解，因为很多寄生虫是泛类别寄生，不光会寄生在鱼身上，也会寄生在海洋爬行动物的身上。

　　李继打来电话说道：“这是缩头鱼虱，一种寄生虫，但它又不是简单的寄生虫，它们的生命过程是这样，首先是幼体附着到鱼鳃上，长成雄性个体；成熟之后它会变成雌性，在鱼鳃上完成交配，缩头鱼虱都是雌雄同体的生物，这个过程不需要解释了吧？”

　　“然后，产卵后的雌虫会穿过鱼鳃进入到鱼的口腔，用钩状的前端足紧紧抓住鱼舌，开始吸取鱼舌的血液直至鱼舌完全萎缩。接下来，缩头鱼虱就占据了鱼舌的位置，由寄生转为共生，那条鱼的余生中，舌头都是这个虫子了，这虫子也会实行一些鱼舌的功能……”


第1228章 过来聊聊

　　听过李继的介绍后，敖沐阳忽然想到了黑龙先前看到虫子后的反应，当时黑龙很激动的张开嘴指着嘴巴，他以为黑龙是想吃，可能黑龙认出这虫子的身份了。

　　联想到缩头鱼虱可以取代鱼舌，他便想到了黑龙失去的舌头。

　　没有舌头后，黑龙不光是不能说话，还不能很好的吃饭喝水，这对他的生活质量有很大的影响。

　　这样老敖就明白黑龙的意思了，他惊讶的看向黑龙说道：“你想让这个虫子寄生到你的嘴里当舌头？”

　　黑龙那么一条硬邦邦的汉子，听过这话后吓得面无人色，他二话不说回到快艇，开着快艇就走！

　　敖沐阳只好继续问李继：“李老师，你说这缩头鱼虱可以跟鱼进行共生，是不是它能链接鱼舌的神经，替代鱼舌起作用？”

　　李继说道：“能起到部分作用，缩头鱼虱后部的腹肢附着在鱼舌的残余部分，算不上股实现了对鱼体器官的机械替换。但是，它取代鱼舌之后还是会对宿主产生一部分坏的影响，因为它仍然会以鱼的血液为食，不过这不影响鱼的生命，因为它更多的是去吸取鱼口腔分泌的黏液。”

　　敖沐阳问道：“那它能取代人的舌头的功能吗？”

　　李继大惊：“小敖你这脑子里装的是什么？这问题有点搞笑了啊，这怎么可能呢？再说了，即使它能取代又怎么样？谁敢往嘴里接这么个虫子？”

　　敖沐阳琢磨一下是这么个道理，他还是误会黑龙的意思了，黑龙就是认出了这虫子的身份，刚才张开嘴是告诉他这虫子会寄生在鱼嘴里，并不是想要吃，也不是想要塞进自己嘴里。

　　想想也是，黑龙的嘴里要是有这么个虫子那真是恶心了，一辈子别想找老婆，也别想有人跟他亲嘴——女的不会，男的也不会。

　　他把从李继口中得到的消息告诉孙北龙，然后说道：“孙老板，可能你想错了，这种寄生虫最终会与宿主进行共生，不会导致鱼体死亡，所以或许不是有人在整你。”

　　有了这虫子的具体名字，剩下的信息就好查了。

　　孙北龙也给他聘请的一个渔业养殖专家打电话，那专家告诉他的信息跟李继说的差别不大，其中他解释了一点：“缩头鱼虱虽然不会导致宿主死亡，但会导致宿主组织损伤、贫血、体重下降、生长缓慢。而这些问题却会导致鱼体抵抗力下降，当出现疫病的时候，它们更容易死亡。”

　　也就是说，缩头鱼虱还是会间接的导致宿主死亡。

　　孙北龙目光炯然的看向敖沐阳道：“你看，我就说是有人想整我。”

　　缩头鱼虱大量寄生在红笛鲷的口中，还会寄生在军曹鱼的口中，恰好，孙北龙准备养殖军曹鱼，鱼苗已经送来了。

　　事到如今，敖沐阳也知道这一切是有人捣鬼，但是谁干的他不清楚，他也不关心，一切交给孙北龙去操心好了。

　　孙北龙把这些红笛鲷鱼一起给弄死了，起初他以为这些鱼是采买回来的带籽雌鱼，结果根本不是这么回事，所以弄死它们无压力。

　　死掉之后，他让手下把鱼送去市场摊位上出售，也算是物尽其用不浪费。

　　缩头鱼虱无毒无特殊携带的细菌病毒，它寄生的鱼一样可以吃，但它本身长得太恶心，一般被人发现后没人还会去吃这鱼。

　　所以说，孙北龙这么干不违法，就是不道德。

　　跟着经历了这件事，敖沐阳也算是开了眼界，海洋之大，真是无奇不有。

　　孙北龙跟他说过，破坏他渔场的人神出鬼没，每每都是在夜晚到来。

　　他预计最近对方肯定还是会来，因为最近几天他有建设渔场的大动作，对方不会放过破坏的机会。

　　海上没什么问题，属于北龙渔场的一些船漂在海面上，被派来看守渔场的不光是敖沐阳，还有孙北龙的手下。

　　现在孙北龙可是风声鹤唳，草木皆兵。

　　不过为了更好的引蛇出洞，他今晚安排在海上守夜的船不多，只有两条，其中一条是支援船，正儿八经的巡逻船是一条，白天来通知孙北龙发现虫子的那青年赫然处于其中。

　　巡逻的快艇开到乌篷船周围，快艇上的三个青年缩着身子用羡慕的眼光看他和黑龙，他们两个在甲板上烤火炉、煮咖啡，咖啡壶咕嘟嘟的响着，有咖啡的香味顺着海风四处飞。

　　黑龙注意到了三个人盯着自己一方看，他脸一下子拉得老长，捏着拳头准备把他们吓走。

　　敖沐阳摆手，然后对快艇上说道：“哥几个这么晚了还不睡？过来一起聊聊？我这边有咖啡。”

　　一听这话，快艇跟烧了屁股的兔子似的飞驰而来，他们靠上去后熄灭了发动机，连连点头哈腰的道谢。

　　敖沐阳招手示意他们上船，说道：“天还是冷啊，过来一起烤烤火聊聊天，相识就是缘分呐。”

　　缘分个屁，他跟这些小混子才没有缘分，他也不可怜这些人在海上吹冷风遭罪，不过他想了解一下孙北龙的近况，这才把几人叫了过来。

　　上船后，三个青年倒是不客气，接过咖啡杯就喝了起来，其中一个喝完了之后还问道：“哥们，有没有热酒？”

　　听到他开口说哥们，黑龙挥手想抽他。

　　敖沐阳立马摁住了黑龙的胳膊，好脾气地笑道：“没有，你们北龙总找我是来给他干活的，喝酒误事，他怎么会给我准备酒呀？”

　　他一提起孙北龙，三个青年的姿态收敛许多，连连低声道：“也对也对。”“就是就是。”

　　看他们这幅没种的姿态，敖沐阳不屑的冷笑，都是什么鸟人啊，欺软怕硬。

　　明面上他还是一幅笑眯眯的样子，他问道：“弟兄们，你们叫孙老板怎么是北龙总，叫耿金虎叫金虎总？没怎么听过这种叫法呀。”

　　一个戴着耳环的青年笑道：“哥们一看你就不是混道上的，对不？咱们红洋道上对大哥都是这么叫，你不觉得北龙总比孙总要霸气许多？”

　　敖沐阳连连点头：“确实霸气、确实霸气，北龙总就是个霸气的人，不过我觉得金虎总和吉祥总也很霸气啊？”


第1229章 漂来的黑船

　　听他这么说，三个青年一起笑了起来，笑容味道比较诡异，有些不屑：“北龙总那是真霸气，金虎总也霸气，至于吉祥总？呵呵，兄弟，知道我们弟兄背后叫他什么吗？都叫他总管，大内总管，呵呵。”

　　“灯哥，这话不能乱说。”白天被孙北龙训了的青年连忙道，“付总管他也挺霸气的。”

　　“他那个娘娘腔还霸气啊？呵呵，他要是霸气，你干嘛叫他付总管？”灯哥不屑地说道。

　　敖沐阳心里一动，道：“看来哥几个对付总有点意见啊。”

　　灯哥大大咧咧地说道：“那倒没有，付总管人还是很好的，就是他有点娘，而且细心的过分了，有些事北龙总不管他偏要管，这让我们弟兄不大痛快。”

　　敖沐阳道：“既然这样，那你们干嘛给付总起这样的外号？这太不尊重他了吧。”

　　三个青年没有一点心眼，或者说就是大嘴巴，这是街头混子的通病，凑到一起就喜欢胡扯瞎吹。

　　听到他这么说，一个叫友丰的青年说道：“又不是我们几个给付总管起的外号，再说付总管也不在乎，他听过有人这么喊他，他就笑笑罢了，有时候他还会这么自我调侃呢，是不是？”

　　其他两个人附和着说就是，敖沐阳暗道就是个屁，付吉祥那货可是个老阴比，他要是玩大逃杀肯定是一跳伞就趴地上，趴着找枪趴着开枪趴着找车趴着开车，趴着生趴着死。

　　他又问三人付吉祥去哪里了，这点三人不知道，就知道年前一段时间开始，付吉祥就很忙，总是不在公司和渔场出现。

　　敖沐阳还想套点话，这时候友丰站了起来说道：“我凸，那边的船怎么回事？咱们的船吗？看见没有？就在前面那里……”

　　几个人顺着他的指示看去，果然有一艘船出现在海上缓缓的飘荡着。

　　晚上夜色不好看不清船上的情况，就看到它船头高高挂着一盏红灯，在海上随波荡漾。

　　黑夜黑水黑船挂红灯，这有点恐怖片的味道，特别是海风一阵阵的吹，有时候是呼呼的响，有时候是呜呜的响，有时候则是咻咻的响，怎么听怎么渗人。

　　“汪汪汪！”

　　突然之间一阵狗叫响起，正出神望着那黑船的三个青年吓得一阵哆嗦，看起来最硬气的灯哥第一个叫了起来：“哎哟卧槽！”

　　敖沐阳道：“怎么了灯哥？”

　　灯哥怒视着刚刚从棚屋里钻出来的将军道：“这哪来的狗啊？草他吗的，吓死我了、吓死我了！”

　　黑龙是暴力分子，他脾气耿直、宁折不弯，一直看孙北龙一伙不爽，所以逮到机会不管是不是合适的机会都会动手打人。昨天他打的是耿金虎，今天他想揍这三人，但刚才让敖沐阳跟摁住了，没能成功动手。

　　如今灯哥开口就骂将军，又让他找到机会了，黑龙一记大脚开了出去，将灯哥一下子踹下了乌篷船跌入海里。

　　这样还不止，他自己也跳下船，抓着灯哥就往海里灌。

　　友丰两人看直了眼，两人没反应过来！

　　灯哥也没反应过来，等他反应过来就已经喝了两口海水了，他努力挣扎着冒出海面叫道：“救、咕嘟咕嘟，我咕嘟咕嘟！”

　　剩下两个人不敢下水，只能在船上咋咋呼呼的叫：“这怎么回事？玛戈璧的卧槽了。”“草他吗哟，灯哥你哪里去了？”

　　敖沐阳把咖啡壶拿下来换上了烧水壶，里面是热水和一些红糖姜粉，这是居家旅行、晚上出海的必备之物。

　　黑龙将灯哥灌了一肚子海水后就收手了，他翻身上船，吓得另外两人赶紧上快艇，他们把灯哥拖上去，二话不说发动快艇就往海边跑。

　　敖沐阳递给黑龙一杯热姜汁，口中喊道：“你们不去查看那艘船啦？北龙总不是给你们安排了晚上守夜巡逻的任务吗？”

　　快艇直奔岸上而去，也不知道三人是不是去吹哨子喊人了。

　　于是他斜睨黑龙一眼道：“龙哥，麻烦你以后别这么冲动了。”

　　黑龙讪笑。

　　“如果要冲动，那就下手狠点，直接把他们全弄死，一了百了。”敖沐阳补充道。

　　黑龙眼睛亮了。

　　敖沐阳赶紧继续补充：“开玩笑啊，我这是开玩笑，在这边可不能杀人，这不比你当海盗那会了。走吧，咱们去那船上看看怎么回事。”

　　木船外形跟江南水乡的乌篷船差不多，其实差很多，这船有发动机做动力，速度还不慢，每小时能跑二十四五公里。

　　驾驶舱是露天的，黑龙控制木船转向，然后追着黑船驶去。

　　木船唯一的弊病就在这里，他的船舵露天在外，船一加速，海风吹的人睁不开眼，所以得戴个头盔……

　　敖沐阳从小到大，没见过有人开船戴头盔，如今再一次开了眼界。

　　随着两艘船接近，敖沐阳举起望远镜看向前面的黑船，他扫了黑船上的红灯笼一眼，随即双眼就瞪大了：红色的灯笼上写着一个字，奠！

　　在渔家地区，这个字基本上就是出现在葬礼上，现在乌漆墨黑的夜晚出现在一艘黑漆漆的船上，实在是吓人。

　　敖沐阳摘下望远镜吐了一口唾沫，冷冷地说道：“装神弄鬼！”

　　黑龙摘下头盔看向他，一脸纳闷。

　　敖沐阳把自己看到的东西解释给黑龙，黑龙狞笑一声做了个割喉的表情，然后挥手向前狠狠一斩，意思是杀过去看看情况。

　　但老敖摇摇头：“杀个锤子哟，万一有鬼怎么办？慢慢开，咱们不着急，盯住这条船跑不了就行。”

　　他们身后的海上响起轰鸣声，又有两艘快艇开了过来。

　　两艘快艇一左一右的夹住了乌篷船，敖沐阳还以为他们想找自己麻烦。不过孙北龙应该是告诫过他们了，快艇上的人没问灯哥被人踹下船的事，而是直奔主题：“哥们，这艘船怎么回事？”

　　敖沐阳道：“不清楚，靠过去看看，应该是有人在装神弄鬼。”

　　“那就干他！”

　　“装神弄鬼？老子要把他们变成真鬼！”

　　“上，抓住这些孤魂野鬼向北龙总请功！”

　　快艇上的青年们气势汹汹、斗志昂扬，好像几条饿狼！


第1230章 凶船

　　饿狼们分成两路向黑船扑去，就像是碰上了小绵羊。

　　可是两路的快艇冲到跟前后猛的调头，一阵鬼哭狼嚎声响起，敖沐阳听见有人在惨叫：“快跑快跑啊！”

　　此时他的木船隔着黑船已经不远了，他站起来打量着这艘船问道：“都叫唤什么？这船怎么回事？”

　　海风吹着船上的灯笼缓缓飘荡，就在敖沐阳发问的时候，它忽然变得闪烁起来，只见一道红光一闪一闪，船头竖起的桅杆上时亮时暗……

　　那些混子惨叫的声音顿时更响了！

　　敖沐阳觉得有鬼——不是一脸血漂在空中那样的鬼，而是这件事不对劲，现在这片海域虽然不是隶属于孙北龙，但距离他的渔场不远，按照孙北龙的霸道尿性，肯定把这片视作自己地盘。

　　在自己地盘上，这些渔混子有什么可怕的？

　　分析他们一开始发现黑船后扑上去的架势就能明白平时他们在这片海上是多么的横行霸道，如今仅仅是靠近黑船还没有上去查看情况，几个人就突然吓破胆，这怎么看都不对。

　　渔混子们开船想跑，敖沐阳便厉声道：“谁敢跑？我马上打电话给孙北龙，告诉他你们的表现，信不信明天他挨个打断你们的腿？！”

　　听到这话，两艘快艇总算不再逃跑，显然孙北龙在他们心里更可怕一些。

　　不过他们没有逃跑也没有继续驶向黑船，而是开到了敖沐阳的木船两边，一个青年使劲抱着双臂说道：“哥们，别过去了，这船有鬼，这是一艘鬼船！”

　　“对啊，幽灵船，船上什么人都没有！”

　　“这就是那艘船对吧？我没看错，你们都看到了，这就是那艘船对吧？”

　　“绝对是，我造他妈咧，怎么会出现在这里呢？”

　　敖沐阳没有贸然登船，他问道：“都别嚷嚷了，怕个锤子啊？一群大老爷们被一艘船吓成这样，丢人不丢人？！”

　　他先稳定了一下军心，又问道：“喂，友丰你来说，这船怎么回事？”

　　被他点名叫出来，友丰满脸不情愿，他翻着眼皮看了看敖沐阳，最后双手抿了抿衣服索性蹲下了，竟然装作没听见他的话！

　　“到底怎么回事？是不是得让我打电话问你们北龙总？”敖沐阳厉声道。

　　一个戴着棒球帽的青年说道：“哥们你不用拿北龙总来吓唬我们，北龙总现在来了他也得害怕，卧槽，这船我们以前见过，已经报废了啊，怎么会出现在这里？”

　　“一艘报废船有什么好怕的？”敖沐阳不屑道。

　　棒球帽摇头道：“不对不对，这事没那么简单啊，你有北龙总电话是吧？你直接给他打吧，你跟他说渔场来了一艘幽灵船，就是那个那个什么来着？”

　　“马家豹，这船是马家豹的。”

　　“对对，你跟他说马家豹那艘报废的船出现在渔场里了，他肯定会来的。”棒球帽继续说道。

　　敖沐阳将信将疑的看着他问道：“马家豹是谁？这船又是怎么回事？”

　　棒球帽唉声叹气地说道：“你就给北龙总打电话吧，这船不应该还能出现啊，这怎么就出现了呢？”

　　敖沐阳又问青年们，结果大家伙对这事都闭口不谈，友丰和另外一个青年脸色铁青，蹲在快艇里面跟雕塑似的，一动不动。

　　见青年们不回答他的话，黑龙立马上头了，他跳上一艘快艇摁着那青年就要开打，快艇上的青年们怪叫一声要一起对他动手。

　　这时候有正事要办，敖沐阳不想浪费时间就对黑龙打了个呼哨：“回来！”

　　回来之后他没直接给孙北龙打电话，而是开动渔船贴近了黑船，就在这时候，船上挑起的红灯笼再一次闪烁后猛的黑了下来，自此之后，它再没有亮起！

　　顿时，不远处的快艇上又响起惊叫声。

　　敖沐阳给黑龙使了个眼色道：“拿好手电带上将军，一起上去看看。”

　　黑龙拿出一条缆绳绑在腰上准备上船，一艘快艇开了过来，棒球帽压低声音说道：“我造，你们真胆肥，这是一艘凶船，知道吗？凶船！你们这是干嘛呢？”

　　陆上有凶宅，水里有凶船，凶宅和凶船差不多的道理，其中凶宅的意思很简单，就是横死过人的宅子。

　　凶船可比这个更厉害，因为船行海上，指不定遇到什么事，多数大船都是沾过人命的。另外从因果上来说，渔船靠捕杀海洋生灵过活，本身就不大吉祥。

　　但到了现代，这些讲究已经逐渐淡出人们视野了，船上有人发急病死亡，有人操作机械不当导致死亡，或者有人因为遇到海上灾难死亡，这种事被当做是正常事，发生这种事的船算不上凶船。

　　红洋渔民口中的凶船，那指的是有人在上面自杀过的船！

　　不管哪个地方的人都讲究落叶归根，死在陆地上的人做了鬼好歹有路可找，死在海上的人做了鬼那就要凄惨多了，他们没法回到家乡，只能在海上飘荡。

　　而自杀的人所变作的鬼则是飘荡在船上，由此当地渔家出现了不少传说故事，不过敖沐阳很清楚，故事就是故事，这世界上哪有鬼？

　　听了棒球帽的话，敖沐阳笑道：“凶船？船上有鬼吗？那我去找它看看，我要是能发现鬼，下半辈子可就不用……”

　　“我造，兄弟你胆子是真大！”棒球帽打断他的话说道，“但你可别乱说啊，要我说你最好把北龙总叫过来，让他来主持这事怎么解决。”

　　敖沐阳摆手道：“北龙总找我来，就是帮他解决麻烦的，要是有了麻烦我就再去找他，那像什么话？”

　　棒球棒顿足道：“你他么怎么就死心眼呢？这船的麻烦你解决不了，唉，我跟你说吧，这船是马家豹的来着，去年有一次他们开船来我们渔场边上捕捞，我们就去赶他们走，结果起了冲突。”

　　“这有什么？看你们的霸道作风，平时不少跟人起冲突吧？”敖沐阳不屑地说道。

　　棒球帽讪笑道：“道上混的嘛，有什么办法？你听我说，这个马家豹呀带着他媳妇出海干活，而且他媳妇还怀孕了，玛德，你说这货不是脑子有毛病吗？老婆怀孕快生了，不他妈去医院等着还出海干嘛？”

　　“我们不知道这事啊，一起冲突，麻烦来了！”


第1231章 一段往事

　　马家豹的渔船被渔场的快艇给堵住了，渔混子们要他给赔偿，不赔偿不让他走，马家豹也是个硬脾气的渔家汉子，当场拎起鱼叉要跟渔混子们开打。

　　渔混子们可不怕这事，他们上船后就围攻了马家豹，马家豹双拳不敌四手，自然就吃亏了。

　　看着自家男人挨打，他媳妇忍不住了，就从驾驶舱里冲出来想护住马家豹，可是当时一片混乱，也不知道是谁推了他媳妇一把，一下子将他媳妇推倒在船上。

　　当时他媳妇怀孕已经有七个月，这一下没摔好，他媳妇动了胎气，当场下体就流血了！

　　事情闹大了，渔混子们也怕了，赶紧下船跑人。

　　马家豹是个没什么文化和见识的渔家汉子，碰上这样的事他懵了，一时之间也不知道该怎么办，慌张了好一会才想起开船去岸上。

　　棒球帽道：“这事真不怨我们啊，当时那马家豹就傻了，搂着他媳妇也不动弹，还是我们一伙计喊了他一嗓子，让他赶紧开船去医院。”

　　敖沐阳冷冷地说道：“这些屁话不用说，继续往下说。”

　　后面的事比较操蛋，这黑色渔船是一艘老渔船，性能不靠谱，关键时候竟然掉链子，发动机出了毛病开不动了。

　　等到渔船好不容易开动回到岸上，妇女的抢救时间也过去了，因为大出血，母女二人一尸两命！

　　即使是行事蛮横的渔混子也知道这下子碰上大事了，马家豹自然不肯善罢甘休，就带人来闹事。他要是正儿八经走法律程序或许还能讨还个公道，靠拳头来闹事肯定不行，他怎么能闹的过孙北龙？

　　孙北龙随便派了一些人就把马家豹给赶走了，本来他以为这汉子回去会找律师来处理这纠纷，结果对方很蛮横，直接在午夜开船冲进了他们渔场，然后把渔船给点燃了。

　　“你看这渔船这么黑，它起初不是这颜色，都是被火烤烟熏给弄成黑色的。”棒球帽苦着脸说道。

　　今晚夜色不好，敖沐阳先前隔着远看的模糊，只以为这是一艘黑色渔船，此时隔近了看，上面确实有好些火烧的痕迹，整个渔船已经报废了。

　　棒球帽继续说道：“后来还是我们想办法把渔船的火给灭了，警察从船上找到一具尸体，马家豹的尸体，可是，他却不是被烧死的！”

　　“是被你们的人给杀死的？”敖沐阳冷笑道。

　　棒球帽急忙摆手：“我造，哥们你乱说什么？谁他么有胆子杀人啊？我们是混子，不是亡命徒啊，说起来这个马家豹胆子比我们大，他是上吊死的！就是吊死在这个挂着灯笼的铁杆子上！”

　　听完这件事，老敖在心里倒吸一口凉气，这件事闹的可真是大，不过他竟然没怎么听说，肯定是孙北龙想尽办法给压下了。

　　看着噤若寒蝉的几个人，敖沐阳鄙夷地说道：“一家三口啊，都是让你们给逼死的，你们真行！”

　　棒球帽道：“别冤枉人，这事不是我们逼死的，你说他开船进我们渔场捕捞，我们去驱赶他，这不应该吗？后来他媳妇也未必是我们给推倒的，当时海上浪大，船晃的厉害，也可能是她自己摔倒的呀！”

　　听到这话敖沐阳笑了，他说道：“你还挺会狡辩的，黑龙，去，给我揍他！船上的人一个别放过，都给我揍一顿先出口气！”

　　他不想招惹孙北龙，可不是害怕对方，现在碰到这种事他实在气不过，肯定得出口气，至于怎么给孙北龙交代？他才用不着给对方交代什么呢。

　　黑龙就等这句话呢，他一个箭步从木船跳上快艇，一把抓住驾驶船的青年脖子，手臂肌肉鼓起，他抓住青年脖子跟敲鼓似的，将他脑袋当做鼓槌敲在船上，咣当一声响！

　　手上有动作，脚下不闲着。

　　黑龙顺势一脚撩起，一记标准的劈挂砸了上去，正中棒球棒的肩膀。就听棒球帽一声惨叫，身体顿时矮了半截，硬生生给砸的跪倒在上面。

　　快艇上一共四个人，一个照面被解决了两个。

　　剩下两个不知道黑龙的厉害，见他动手顿时心头火起，提着拳头向他扑来。

　　黑龙使劲晃动身体，快艇顿时晃动起来，两个青年正往前迈步，这样他们站不稳差点摔入海里，赶紧蹲下去抓住船上扶手。

　　就在此时，黑龙闪身快步上前，他一把抓住前面男人摁在地上，抬脚便狠狠踩在青年的脑袋上。

　　与此同时他对另一个青年挥拳，先是咣咣两拳将青年打翻在地，然后他伸出手臂顺手摁住他脑袋，刚解放开的另一只手则握成拳头，又咣咣的打了上去。

　　黑龙出手向来如雷霆风暴，其疾如风、侵略如火，他把四个人打翻在快艇上之后，另一艘快艇上的人才反应过来。

　　那快艇上的就是友丰、灯哥三人，先前它们被黑龙揍过，如今兄弟再度挨揍，他们三个心里的火就压不住了，开着快艇便愤怒的冲了过来。

　　抢在他们要动手之前，敖沐阳大声吼道：“现在我说的算，不听我的就得挨揍！都给我把船靠上这艘鬼船，给我上去看看怎么回事！”

　　因为隔着一段距离，灯哥三人并不清楚兄弟挨打的原因，此时听了敖沐阳的吼叫声，三人冲到脑门的火气就快速降下去了，他们不约而同的误会成了棒球棒四人不肯听对方的话上船而挨揍了。

　　他们也不想上船，但这时候更不能对敖沐阳动手，否则明天肯定得被孙北龙惩罚的很惨。

　　三人慌张的彼此对视一眼想要逃跑，敖沐阳掏出了电话道：“我现在就给你们北龙总打电话，谁再不听指挥，我他么让北龙总整死他！”

　　友丰叫道：“这船他妈就是个鬼船啊，你让我们上去还不是要整死我们？”

　　敖沐阳冷冷地说道：“我带着你们上船，要死也是我先死，行了吧？”

　　说完这话，他打出去的电话也接通了，孙北龙的声音响起：“敖兄弟，怎么了？”

　　敖沐阳说道：“渔场来了一艘鬼船，被火烧过，船主属于一个叫马家豹的人，你过来看看吧，我想先带人上去瞧瞧怎么回事，但你手下的小弟不听指挥，不肯上船。”


第1232章 有鬼

　　棒球帽和友丰一行人是恨死敖沐阳了，可是他们地位没有敖沐阳高，打又打不过，也只能在心里暗恨，没法付诸行动。

　　挂了电话，敖沐阳就带着黑龙上了船，将军也想上去，结果敖沐阳不让它离开木船，它只好怏怏不乐的坐在了船头。

　　率先上船之后，敖沐阳站在船舷一侧盯着七个渔混子，七人很不情愿，纷纷露着难看表情在快艇上磨蹭。

　　敖沐阳怒道：“赶紧给我死上来，是北龙总的命令不管用了还是我兄弟提不起拳头来了？给我上来，是不是还想挨揍？”

　　对付这些人，讲道理那是没用的，一切就得靠拳头，因为他们的生活规则就是谁拳头硬听谁的。

　　敖沐阳给黑龙使了个眼色，黑龙狞笑着从船上跳入水里往快艇游去，渔混子们一看他又要打人，吓得赶紧老老实实爬上黑船。

　　等他们上船，敖沐阳便下命令：“友丰你们三个去船头，你们四个分成两队，一队去船尾一队去船舱，快点！”

　　“那你干嘛？”一个青年冒冒失失的问道。

　　敖沐阳闪身上去就是一脚，这一脚可是势大力沉，直接把那青年给从船舷踹到了船尾，跟滚地葫芦似的。

　　其他青年又是震怒，老敖回身一脚踹在船舷竖起的栏杆上，船舷护栏中横着的栏杆是中空的，竖着的栏杆也是中空但铁皮很厚实，因为就靠它们支撑护栏。

　　敖沐阳一脚上去，粗有儿童手臂的钢铁栏杆咔嚓一声直接被踹断了！

　　几个青年倒吸一口凉气，玛德这个更狠啊。

　　“赶紧给我去查查船上怎么回事！都给我拿出手机开灯录像，快点！我就在这里等着你们，别糊弄我，每一个地方都给我录像，我待会要检查！”敖沐阳怒吼道。

　　暴力面前，青年们敢怒不敢言，只能掏出手机结伴去干活。

　　去船头、船尾都好说，就是进船舱最恐怖，于是让谁进船舱检查又成了一桩难题，七个人顿时争执起来。

　　敖沐阳没时间听他们争辩，他又抬腿飞踹，将三个青年踹了进去：“船头两个人，船尾两个人，船舱三个人，干活！”

　　等到青年们愤怒的离开，他赶紧顺着爬梯回到木船上又把黑龙拉了起来。

　　黑龙上船之后还要往黑船上爬，敖沐阳摆手道：“你傻啊？赶紧换衣服去，别上那船，万一真有鬼怎么办？”

　　渔船主人一家死的实在是冤枉，敖沐阳倒希望真的有鬼，但他知道这不可能。

　　黑龙去换衣服，这时候又几个白花花的东西被海风吹着飘向敖沐阳。

　　敖沐阳伸手接住一个一看，顿时大吃一惊：这是一枚纸钱！

　　就在这时候，船上接二连三响起惨叫声：“啊！有鬼！”“救我救我！”“我造有鬼啊！”

　　噗通噗通，船头船尾都有人跳入海里，黑船上随即又响起什么东西撞击的闷响声，然后有两人从舱门慌张跑出来，敖沐阳打起手电照过去——

　　两个人，满脸鲜血！

　　从舱门冲出来后，两人之中有一个当头跳入海里，还有一个顺着爬梯往下爬，跟猴子似的特别轻巧灵活的爬上了敖沐阳的木船。

　　一看这情况，敖沐阳咬着牙跳起来将他给踹飞了出去。

　　木船晃悠起来，黑龙披了件衣服急忙冲出来，他以为遇到什么问题了。

　　确实遇到问题了，几个人爬上快艇后就声嘶力竭的吼着有鬼有鬼。

　　敖沐阳怒吼道：“怎么回事？什么鬼？”

　　先前那两人满头鲜血的从船舱里跑出来也吓到他了，这会他情绪好转，因为那两人落水后洗掉了脸上的血，他们就是磕破头了。

　　没人管他，有人在发动快艇，他哆嗦着手一个劲的拧钥匙，但怎么也打不上火，这样他就绝望地叫道：“怎么办？救命！救命啊！”

　　“快开船！快回去！”

　　“报警，有鬼，真的有鬼！”

　　敖沐阳继续怒吼道：“都听我说，怎么回事？你们看到什么了？”

　　“山鸡，我造山鸡呢？造他妈山鸡呢？少了一个！”棒球帽忽然喊叫起来。

　　一行人彼此对视，他们寻找一通没有找到剩下男人，顿时有人就垮了，他一下子跪在快艇上用双手捂住眼睛哭嚎道：“山鸡被鬼拖走了，拖进棺材里去了！一定是拖进棺材里了！”

　　风声，浪声，嚎叫声、哭喊声，一时之间，海上混乱起来。

　　远处有强烈的灯光照耀过来，一阵响亮的马达轰鸣声传进众人的耳朵里，好几艘快艇离开码头行驶过来。

　　孙北龙带人赶来了！

　　四艘快艇先后赶到，耿金虎的大嗓门先吼叫起来：“怎么回事？这他么哪来的狗船？是谁来偷鱼吗？草他吗的，就是这船搞鬼是不是？给我一把火烧了他！”

　　一听这话，两艘快艇上六个混子纷纷打了个寒颤。

　　孙北龙厉声道：“虎子你闭嘴，敖兄弟，怎么回事？”

　　敖沐阳开船过去说道：“大概半个小时之前我们发现了这艘船，然后我给你打了电话，同时带弟兄们上去看了看，他们说是看见有鬼……”

　　“有鬼，北龙总，船上有鬼真的，我们听见鬼哭声了！”

　　“还有人撒纸钱，不是，就是鬼干的，船上还有血，好多血！”

　　“北龙总真有鬼啊，快找个大师啊。”

　　孙北龙使了个眼色，他身边几个汉子上了一艘快艇，然后摁着船上的青年就甩起了巴掌：“啪啪啪！”

　　敖沐阳摸了摸脸，他听着都觉得疼。

　　耿金虎冒冒失失地问道：“大哥，怎么回事？什么鬼船？我草他吗的，老子不信邪，让我上去看看！”

　　孙北龙一把拉住他，阴沉着脸道：“看来，又有人捣鬼啊。”

　　敖沐阳冷飕飕地说道：“孙老板，平时不做亏心事，半夜敲门心不惊，你们这些人亏心事做的有点多啊。”

　　耿金虎怒道：“你有话说话，这什么意思？”

　　“这船主一家三口可是你们逼死的，你来问我什么意思”敖沐阳冷笑道。

　　耿金虎更生气了，说道：“这到底怎么回事？你装什么比？”

　　孙北龙摆摆手道：“虎子别说了，敖兄弟你也别说了，这事跟虎子没关系，事情发生的时候他在坐牢，他不知道。”


第1233章 查明

　　孙北龙把这艘船的事简短的给耿金虎说了一遍，耿金虎嘴角跳了跳很快没了先前的勇猛，他嗫嚅道：“哥，怎么会这样？”

　　棒球帽叫道：“北龙总，赶紧上去救人啊，山鸡让棺材给吞了，那个船舱里有棺材，两大一小，一家三口！”

　　耿金虎喘着粗气道：“草，先别说话，哥，怎么会发生这样的事？咱们、咱们，你不是说咱们洗手做生意了吗？”

　　孙北龙皱着眉头说道：“这事跟我没关系，我也是事后才知道的，要怪也怪二毛，我已经把二毛给赶走了。先别说了，先上船看看怎么回事。”

　　耿金虎低声道：“啊？上船？”

　　看他这幅样子，孙北龙顿时大为不满，他推了耿金虎一把道：“虎子你怎么回事？怎么去上了一年学胆子小成这样？”

　　耿金虎道：“别的事我不怕，这神神鬼鬼的东西，大哥我跟你交个底吧，这次在里面我碰上这事了，有个牢房死了个人，那一段时间到了晚上就听见哭声，还有人在外面走廊吧唧吧唧的走……”

　　“闭嘴，这都是假的，你他么混了多少年的江湖竟然又信这些玩意儿？”孙北龙咬牙说道，“走，光明顶、老电、友丰你们几个给我带路，我要看看怎么回事，都跟我一起上去！”

　　他顺着爬梯爬上船，结果回头一看船上黑洞洞、孤零零，就他自己上去了，棒球帽等六个人老老实实待在快艇上，就跟看热闹似的，傻愣愣的看着他。

　　孙北龙压抑的火气就爆炸了，他怒吼道：“草泥马的，你们待在下面干什么？等着老子给你们准备棺材呢？上来，都给我上来！”

　　棒球帽六人是被敖沐阳坑惨了，先前老敖也说带队进去，结果他们受惊跑出来后一看，船上根本没有老敖的身影，老敖早回到木船上了。

　　被孙北龙怒骂了几句，几个人回过神来，耿金虎要去威胁他们，吓得他们苦着脸爬上了船。

　　敖沐阳随后也上了船，他对这件事很感兴趣，鬼肯定是没有鬼的，反而是有人在搞鬼，他想看看能不能找到点痕迹。

　　孙北龙做的事是天怒人怨，从法律角度来说马家豹一家三口的命案跟他没关系，甚至跟他手下都没有关系，但从道理来说，他就是罪魁祸首。

　　没有他平时的放纵，渔场里的渔混子敢这么嚣张？

　　十几支强光手电打上去，笼罩着黑船的阴翳立马就消散许多。

　　敖沐阳用手电仔细的扫视船身，发现火是从船头的驾驶室燃起来的，那边火烧的痕迹最是清晰，到了船舱这边已经比较淡了，到了船尾则没有什么火烧痕迹了。

　　孙北龙呵斥道：“哪里有鬼？”

　　友丰缩了缩脑袋指着船头道：“那边有人对着我们撒纸钱来着……”

　　“船尾有血，还结冰了，都是血。”

　　“不光有血，还有个人在对我笑，玛德，那人脸很白，特别白，很吓人。”

　　“船舱船舱，有人在哭，女人和小孩在哭，里面有棺材，两大一小三个棺材！”

　　孙北龙大踏步走向船头，几个汉子紧紧护住他，将他簇拥在中间。

　　到了船头他用手电照耀周围，看到竖起的铁杆上面吊着个灯笼和两个箱子。

　　铁杆不高，他打量一番后使了个眼色，一条汉子蹲下另一条汉子踩在同伴的肩膀上，这样底下的汉子站起来，上面的汉子扶着铁杆就够到了灯笼。

　　他一碰灯笼，那黑漆漆的灯笼忽然就亮了，那汉子吓了一跳，下意识的就叫了一声：“卧槽！”

　　畏畏缩缩跟上来的几个青年又要转身逃跑，孙北龙厉喝道：“怕什么？这么多弟兄在这里，就是阎王爷亲自上来也得老老实实的！”

　　有他鼓气，那汉子稳住心神将灯笼摘了下来。

　　灯笼晃了一下灭了，然后在晃动中偶尔亮起偶尔熄灭，它被摘下来后交到了耿金虎手中，耿金虎翻了翻道：“草，电池的，接触不良了，所以有时候灭有时候亮。”

　　“那纸钱是谁扔的？”一个青年小声问道。

　　踩着同伴肩膀的汉子将铁杆上另外的两个黑色纸壳箱给摘了下来，他说道：“北龙总，纸钱肯定是从这里面出来的，你看，里面还有两张呢。”

　　纸壳箱有绳子绑着，孙北龙用手电在甲板照了照，然后找到一个松弛的地方，他将那块松弛的铁板挖出来，下面有绳子，绳子穿过铁杆中央连接了纸壳箱。

　　这下子真相大白，甲板上这块松弛铁板肯定是个机关，踩到后就会通过绳子拉开纸壳箱，放出里面的纸钱。

　　解决了船头，孙北龙又去船舱。

　　船舱被火烧过了，里面黑漆漆的，用手一摸就是一把黑灰。

　　他们涌入船舱后确实听见了哭声，一道是女人的抽泣声，一道是婴儿的啼哭声，两个哭声都是闷闷的，不太清晰，像是被什么堵住了。

　　宽敞的鱼舱里横七竖八摆放着一些架子，尽头还有三个棺材，如棒球帽所说，这是两个大棺材一个小棺材，棺材前面还趴着个人。

　　看到这一幕，尽管船舱里人多，但大家伙还是忍不住打了个寒颤，几个倒吸凉气的声音同时响起，让这个夜晚显得更冷了。

　　孙北龙小心的避开铁架子过去把那趴在地上的青年拖了回来，一个汉子上去摸了摸他的脖子又翻开眼皮看了看，道：“吓晕了。”

　　“他妈的，没种！”孙北龙恨铁不成钢，抬脚就要踢那青年。

　　抬起脚后他又控制住了脾气，改成沉声道：“把他给我抬出去，让他吹吹海风，好好吹吹风。”

　　两个大汉上来架住青年把他给拖了出去，孙北龙指着棺材道：“打开，声音就是从里面发出来的。”

　　到了这时候大家伙已经知道根本没有鬼，只是有人在装神弄鬼了。

　　耿金虎重新变得威猛起来，他上去推开了棺材，一股臭味顿时喷了出来，棺材里面黑乎乎的全是屎尿烂肉之类的东西，另外还有个MP3在播放。

　　船舱的问题解决，他们又去了船尾。

　　这里确实结冰了，红彤彤的血色冰块，另外在角落里还有两个纸人，见此孙北龙一脚就踹了上去，只听‘吧唧’一声，接着孙北龙惨叫起来：“啊！草啊！”


第1234章 下死手了

　　事情本来已经解决了，一切都是有人在捣鬼，故意设了这么个局吓唬渔场里的人，本来发现了船尾的纸人之后，多数人已经转头准备离开，但孙北龙这一声惨叫又让大家伙的心提了起来。

　　敖沐阳的心也提起来了，对手是个狠人啊，看来是在纸人身上又设计了一个陷阱！

　　耿金虎第一时间冲上去帮孙北龙把腿给拔了出来，雪亮的灯光照耀下，孙北龙那条鲜血淋漓的小腿显得尤为凄惨，他的西裤被锋利的刀片给割碎了，刀片还切进了他的小腿，有好几条伤口出现，赤红的血液一个劲往外冒。

　　有人赶紧脱掉衣服要给他包扎，这时候又有人指着纸人叫道：“蛇，里面有蛇！”

　　几条蛇扭曲在一起躲在纸人中，灯光照过去，这些蛇惊恐不已，纷纷往角落里钻。

　　就在它们攀爬过程中，敖沐阳看到了它们身上艳丽的花纹和扁平的尾巴，顿时叫道：“海蛇！”

　　所有的海蛇都是有毒的，而且其毒液属于最强的动物毒，比如钩嘴海蛇毒液的毒性相当于眼镜蛇毒液毒性的两倍，是氰化钠毒性的八十倍。

　　但是，钩嘴海蛇的毒性在同类中不算什么，如果要比毒液毒性，钩嘴海蛇得往后稍稍，海蛇们完全可以指着它一句：“它叼吗？我们同族里比它更叼的还有二十种！”

　　孙北龙脸色露出了恐惧之色，到了这时候他也没法保持沉稳了，他叫道：“玛德，这是谁搞的事？他想杀了我！”

　　单纯的纸人里藏刀片杀不了人，单纯的在里面放入海蛇也杀不了，但二者结合就能杀人了。

　　海蛇咬人后如果不能及时发现那很容易导致人员死亡，因为它们的毒液成分是神经毒，一旦攻入神经就开始对心脏发起攻击，起效很快。

　　平时被海蛇咬了有痛感，很容易察觉，而海蛇的牙齿比较细，对人体造成的痛楚比起刀片割伤要差很多，如果不是船上人多注意到纸人里有海蛇，那人少的话大家慌慌张张还真可能错过这个细节。

　　不过被发现后问题就不大了，孙北龙在渔场准备有海蛇蛇毒血清，只要及时注入就行。

　　立马有人开着快艇飞奔回去取血清，耿金虎用绳子绑住了孙北龙的膝盖上端，尽量减轻血流速度。

　　孙北龙抓狂了，他挥拳使劲拍打着船板吼道：“谁干的，这是谁干的？给我查出来！必须查出来！我草他全家，草他八辈祖宗！这是要搞死我啊！”

　　敖沐阳道：“孙老板先别上火，他未必想要害你，因为对方不能未卜先知猜到你会去踹这个纸人吧？所以你先别着急，别生气……”

　　“换成你被毒蛇咬了试试啊，你到时候别着急别生气啊。”孙北龙愤怒的嚎叫道。

　　敖沐阳冷冷地说道：“那你使劲生气吧，这样血流速度可以加快，蛇毒能够更快的进入你的心脏。”

　　一听这话，孙北龙立马冷静了。

　　这时候船头又响起了惨叫声：“啊救命，有鬼有鬼，救救我救救我！怎么这么多人？这么多鬼？鬼啊，鬼啊，棺材里都是鬼啊！”

　　一波未平一波又起，孙北龙好不容易平静的心情又暴躁起来，他怒道：“怎么回事？又发生什么事了？”

　　“……放我下来，救救我！啊，救命啊！妈啊，妈，我错了，我听你的话，妈救救我，我回家好好干活，我不混社会了！救我啊！放我下来，放我下来啊……”

　　两条大汉快速赶向船头赶去，另外有人说道：“是刚才昏过去的小段，老K和假托把他给倒绑在那个铁棍子上了。”

　　孙北龙愕然道：“为什么要把他倒绑在铁棍上？”

　　那人讪笑道：“你不是说让他好好吹吹海风吗？”

　　孙北龙气的都没有气了：“我他么是正儿八经的，就是让他吹吹风就醒过来了，让他正经吹吹风！你们他么的，他么的！”

　　那大汉一看情况不妙赶紧走人。

　　毒蛇血清和针被取了回来，有人娴熟的给孙北龙注入血清，然后搀扶着他上船去医院做包夹。

　　晚上这个闹剧总算结束了，众人离开后，敖沐阳去水下看了看，然后并没有发现有人从水下潜入渔场搞破坏的迹象。

　　水下没什么问题他也没有浮出水面回到船上，初春海上过夜那就是遭罪，还不如待在海里舒服。

　　敖沐阳在水里慢慢的游荡着，趁机补充前两天为了吸引沙丁鱼群来村外海域而损失的水汽，在海里漂了一阵后他发现不对劲，那渔船的船底有东西在动弹。

　　琢磨了一下，他小心翼翼的靠近了渔船船底，发现船底有个洞，几条海蛇正在周围游动着。

　　水里的海蛇没什么危险，海蛇是很胆小害羞的物种，它们攻击性并不强，只要不去招惹它们，那它们就更老实了。

　　几条海蛇在船底游动着，有的钻回了船底的破洞中，有的则向着渔场游去。

　　敖沐阳盯着渔场方向仔细看，然后又有所发现！

　　这边海蛇不是只有几条而已，而是相当多，不过多数海蛇已经藏进了渔场里，所以他先前没有发现。

　　他快速游向渔场，然后发现这些海蛇都在一片特定海域里游动，他跟过去一看，发现这边海底养了一些鳗鲡。

　　鳗鲡长得跟海蛇很像，外表颜色灰褐，能稍微萌一些，它们是一种江河性洄游鱼类，原产于海中，溯河到淡水内长大，后回到海中产卵。

　　这片鳗鲡就是孙北龙养的成熟鱼，因为鳗鲡是传统名贵鱼类，价值很高，不管是成鱼还是鱼苗都价值不菲。

　　孙北龙搞鳗鲡养殖是想培育鱼苗出售，他托关系拉到了政府的单子，现在政府每年都会采购很多鱼苗放养入野外，鳗鲡就是其中之一。

　　现在这些鳗鲡遭到了海蛇的攻击，船上放出来的海蛇长相很怪，它们身体又粗又大，脖子却又细又长，长了个小脑袋。

　　这种海蛇专门捕捉鳗鲡吃，鳗鲡藏在海底泥沙中，普通的鱼和海蛇无法对付它们，因为它们的洞穴很小。

　　而现在这种海蛇却是它们天敌，海蛇的小脑袋正好能深入鳗鲡的洞中，它们的身体粗大，如同水漂一样提供浮力帮它们稳定身体。

　　海蛇钻进鳗鲡洞中后会咬住鳗鲡往里注入毒液，等到鳗鲡死亡，它们就会拖出来慢慢往下吞咽，直接将一条鳗鲡整个吞进身体里。

　　看着这一幕，敖沐阳头一次开始同情孙北龙：毫无疑问，这一切都是他一个对头搞的，他这个对头很厉害，确实是对他下死手了！


第1235章 你喝醉了

　　孙北龙也是个狠角色，小腿被密密麻麻的刀片切的跟松果似的，有些地方伤口密集，肉片跟回锅土豆片似的，但他没有住院，当晚缝合后，第二天就回到渔场。

　　不过他的小腿被保护了起来，外面缠着透气绷带，好像伪军打的绑腿。

　　敖沐阳没走，坐在船上仰头看着阴沉的天空。

　　孙北龙的脸色比天空还阴沉，他乘船上了木船后跟着往天空看了看，说道：“玛德，这鬼天气。”

　　敖沐阳道：“是啊，鬼天气，阴天这么久了也不下雨，真是烦人。”

　　远处有人登上了黑船做检查，耿金虎报警了。

　　这是孙北龙式微的另一个展现，如果他的权势还在，那他不会报警，而是自己去查出这件事的真相。

　　如今，他不得不借助警方的力量。

　　看到敖沐阳扭头打量黑船，孙北龙阴沉着脸说道：“你看到了吧，敖兄弟，搞我的人心狠手辣啊，他想致我于死地！”

　　敖沐阳问道：“看出来了，有结果吗？”

　　孙北龙点了根烟没说话，显然他并没有虚。

　　抽掉一根烟他说道：“这事跟马家豹没关系，他的亲戚我知道，一群怂包，马家豹已经死了，那些人没有敢给他出头的……”

　　“你真威风啊。”敖沐阳冷笑着说道。

　　孙北龙一怔，然后苦笑道：“敖兄弟，我知道你同情马家豹一家子，可这件事上我他么才是受害者啊！算了我解释了你也不会信的，在你们眼里，我孙北龙就是个流氓！”

　　“倒也不是。”

　　孙北龙微笑道：“谢谢……”

　　“不用谢，你不是流氓，是流氓头子。”敖沐阳笑道。

　　孙北龙脸上的笑容，立马凝滞了，跟冰块一样。

　　敖沐阳继续笑道：“哎呀开个玩笑，这件事就一点头绪都没有？”

　　孙北龙顺势下坡，他跟上了敖沐阳的话题：“也不是，这事肯定跟内鬼有关系，黑船发动机已经被烧毁了，它不可能自己开过来，肯定是有人拖过来的。”

　　敖沐阳摇头道：“我没注意到过有什么船跟它在一起。”

　　孙北龙道：“我知道，我问过当时海上巡逻的几个兄弟了，他们也说看到黑船的时候它就是自己……”

　　听到这里，敖沐阳忍不住嗤笑。

　　被对方接二连三的嘲讽，孙北龙心头火起，他扔掉烟蒂说道：“怎么着，敖兄弟，你对我意见挺大啊。”

　　“我是笑你跑了半辈子江湖，却让小浪花给遮了眼。”敖沐阳说道，“你以为你的手下一直在海上巡逻？兢兢业业？自己回去查查昨晚快艇的巡航里程吧。”

　　孙北龙双目一瞪，露出骇人的架势，他明白敖沐阳的意思，他的手下在对他说谎。

　　这件事本来没什么，初春的夜晚谁能一整夜开着快艇在海上漂？这快艇可是敞篷的，白天兜风那叫爽，晚上那叫遭罪。

　　可上位者不能忍受下面的人对自己说谎，善意的谎言都不行，特别是孙北龙还在这件事里吃了大亏，他必须要掌握最精准的事实。

　　敖沐阳说道：“孙老板，我再告诉你一件事，你对头弄来的海蛇不只是船上那几条，而是不知道从哪里搞来了个蛇群！”

　　“多少条？”孙北龙问道。

　　敖沐阳道：“不知道，我潜水的时候发现你的鳗鲡养殖场里有很多的海蛇，它们在捕食你的鳗鲡。”

　　“我草他吗哟！”孙北龙一摔烟蒂要瞪眼，可他很快明白对着敖沐阳耍威风没有任何用。

　　“真狠啊。”他从牙缝里崩出三个字，脸色铁青。

　　黑船被拖走了，流言蜚语却留下了。

　　一个说法在渔混子里流传，马家豹夫妻死后灵魂留在了鬼船上，这是驱使鬼船来报仇！

　　上过船的人都知道，一切是有人设局，可是上过船的人不多，当时毕竟是午夜，除了值班的几个渔混子和孙北龙带来的心腹兄弟，大多数人没有上船。

　　另外孙北龙当天晚上进了医院，第二天下午才回到渔场，他没有第一时间将船上的事讲解出来，难免让手下人产生猜测。

　　后面他再进行解释就没有用了，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

　　短短一天之内，好几个版本的鬼故事在渔场里传了开来，已经有人信誓旦旦的说他晚上做了个梦，梦见马家豹一家三口来找他，说是让他赶紧滚蛋，别在这里遭无妄之灾。

　　晚上付吉祥回来了，他拖着行李箱快步进屋，当时孙北龙、耿金虎正在请敖沐阳吃饭分析这件事，双方打了个照面，孙北龙吃惊地问道：“老付你怎么回来了？”

　　付吉祥着急地说道：“出这种事了我能不回来？北龙总，这到底怎么回事？我听说有人要辞职了？”

　　耿金虎怒气冲冲地说道：“这时候谁敢辞职？哪有人辞职？”

　　孙北龙摆手道：“虎子你急什么？看老付这一脸风尘仆仆的样子，先让他坐下喝杯酒吃口菜再说话。”

　　付吉祥坐在了敖沐阳身边，敖沐阳凑向他说道：“付总，我倒是没看出什么一脸风尘仆仆，只看出来你是一脸风尘气息，这是出去干嘛了？”

　　听了他的话付吉祥顿时笑了，道：“北龙总让我处理一件事来着。”

　　孙北龙关心地问道：“人找到了吗？”

　　付吉祥点头道：“找到了，不过跟他们应该没什么关系，我仔细打听过了，他们师傅三个人一直待在泰国，凭他们的能量，不可能遥控指挥谁来对付咱们。”

　　敖沐阳好奇地问道：“你们这是说什么？怎么跟打哑谜似的？”

　　付吉祥看向孙北龙，孙北龙摆摆手道：“没什么没什么，来，继续吃饭，敖兄弟这次你过来是帮我大忙了，来，一起喝一个。”

　　敖沐阳没有追问下去，他很热情的陪着孙北龙喝了起来。

　　酒局散了之后，孙北龙要送敖沐阳回船上，敖沐阳踉跄着脚步摆手道：“不用不用麻烦孙老板，让，让付总送我过去吧。”

　　付吉祥送他上船，到了船上敖沐阳突然说道：“付总，孙老板哪里对不住你，你要在背后搞他？”

　　他的话音一落下，付吉祥猛的回头看向他，同时露出满脸的茫然之色：“敖兄弟你这是说什么？我不明白你意思啊。”

　　敖沐阳摆摆手道：“用不着对我装糊涂，我跟孙北龙和耿金虎的矛盾你知道，反而我跟你没有矛盾，所以，其实我乐得看你们内部起哄，而且希望你能获得最后的成功。”

　　付吉祥苦笑道：“敖兄弟你喝醉了，你这是说什么啊？”

　　敖沐阳道：“是啊，我喝醉了，那我去睡了。”


第1236章 送鳗鲡

　　付吉祥得到的消息没错，第二天渔场的工作人员就少了一半。

　　走的多数是渔场雇佣的工人，他们连工资都没要，夜里收拾铺盖就偷偷跑了。还有几个是渔混子，他们还算讲究，给孙北龙留下一封信，各自找了借口离开。

　　孙北龙大发雷霆，人心散了，队伍不好带了。

　　惨的是，他知道人心散乱的原因，可是却解决不了问题：关于鬼船的流言蜚语经过一夜的发酵，变得更是严重。

　　昨晚在海上巡逻的几个人看到了海里有两个人影，就是两个人站在海面上遥望着岸上的员工宿舍。

　　他们当时吓坏了，连连喝问，但没有得到结果，当他们开船过去的时候，却发现水上什么都没有。

　　这件事在早上就传开了，因为有人匿名在渔混子们的企鹅群里发了一张照片，正是巡逻船上有人拍的。

　　因为光线很差，照片拍的不好，只能模糊看清海里站着两个人，海水没到他们的膝盖，膝盖以上露在海面上。其中两人里面有一个怀里抱着个东西，像是个襁褓……

　　这张照片一流露出来，孙北龙更是暴怒，毫无疑问这是有内鬼在捣鬼了，可他和耿金虎、付吉祥三人一起动手，就是没办法查出内鬼的身份！

　　上午敖沐阳来找孙北龙，孙北龙急切的对他说道：“这还是有人在搞鬼对不对？玛德那几个没脑子的货就知道看海上，这肯定是有人在水下捣鬼，潜水在下面弄了两个人体模型浮在海面上，当时只要潜水下去看看一切就明了了！”

　　敖沐阳没答话，他说道：“孙老板，你这件事闹的太厉害了，我帮不上什么忙，还是先撤了吧。”

　　一听这话孙北龙更急了，他直接拉住敖沐阳的手腕道：“敖兄弟你不能走，你帮帮忙，你水性好，晚上帮我在海里监察一下。”

　　敖沐阳道：“我的命不是命？”

　　孙北龙急迫道：“敖兄弟，咱们打开天窗说亮话，这事就是人在捣鬼嘛，你跟我上船去看过呀，根本没有什么鬼，你的安全没问题。”

　　敖沐阳说道：“我说的威胁不是鬼，就是人，对方可是准备对你下死手了，我要是参与进去能有个好？再说了，这到底怎么回事我还不知道呢，我在里面瞎搅和干什么？你不是让付总在查这件事吗？他回来了，让他负责好啦！”

　　说完，他就要拂袖离开。

　　之所以选择来帮孙北龙，他就是想看看热闹，来查一下是不是猜测中那样是付吉祥和孙北龙在搞内部矛盾。

　　现在来看他很难查出来，付吉祥为人很是谨慎，这样他就没有留下的必要了。

　　孙北龙苦苦挽留他，敖沐阳的水性他很了解，要是对方想破坏他的渔场，敖沐阳就是他最好的帮手。

　　事实也是如此，敖沐阳刚来就发现了对方放到渔场来的海蛇群，如果不是得到敖沐阳的消息，孙北龙还不知道自己好不容易养活的鳗鲡要被吃光了。

　　见敖沐阳铁了心要走，孙北龙没辙了，他一咬牙说道：“这样吧，敖兄弟，我把此次安排老付去办的事给你说明白，行吧？”

　　敖沐阳摇头道：“对不住，孙老板，我现在对这事没有兴趣了。”

　　孙北龙道：“这样，敖兄弟，我不白白让你留下帮忙，你也发现了，我渔场有一批成熟鳗鲡，它们这个春天就要交配产下鳗苗了，我把这些鳗鲡给你，你也有渔场，你可以养活它们，行不行？”

　　他这边没法留下鳗鲡了，水中有海蛇，这是鳗鲡天敌。

　　敖沐阳对鳗鲡还真挺有兴趣的，鳗鲡是降河性洄游的鱼类，寿命有二三十年，最长的比人都能活，能达到一百年，它们肉质很嫩，味道很美，且有医用价值，鳗鲡苗在红洋有个绰号，叫银针，以此来形容它们的珍贵。

　　红洋海鲜千百种，鳗鲡排名前列，自古以来被当地人视为海洋上等补品，甚至要超过海参鲍鱼。

　　根据老敖所知，鳗鲡是个统称，红洋湾能见到的鳗鲡俗名叫白鳝，半辈子生后在淡水中，半辈子生活在海洋里，它们在淡水里是生活和生长，来到海洋里是要交配产生后代。

　　一般来说，白鳝产卵地都在深海，平均有四五百米深的深海。

　　但红洋湾是个例外，历史上它们一直有来到较浅的红洋湾繁衍的习性，所以当地也一直有捕捞白鳝的传统。

　　因为白鳝的价值，改革开放后人们就进行了灭绝性捕捞，现在红洋湾已经很久没见到野生白鳝了，更见不到野生白鳝鱼苗。

　　野生白鳝价值有多大呢？龙头村在1988年捕捞到过白鳝鱼苗，这个俗名叫银针，当时市场价是一公斤五千块。

　　1988年，红洋一套海景房只要五百块的年代，一公斤白鳝苗就要五千块，由此可知这东西多昂贵！

　　敖沐阳有些心动了，他不是为了赚钱而心动，而是为了哺育海洋。

　　白鳝曾经是红洋湾的明星，可是如今却已经再不可见，他想要带走这些鳗鲡，然后等它们交配产出鱼苗，他以金滴喂养，尽量养活更多的鱼苗，让它们重新出现在红洋。

　　现在当地渔业局已经有了保护鳗鲡的意识，每年他们都从养殖场采购鱼苗放入海里或者湖泊里，只是鳗鲡身上带有太多谜团，人工放养行动开展的并不顺利。

　　琢磨了一下，敖沐阳伸出手指道：“鳗鲡，我带走，你的事我尽量帮忙，我帮你查出昨晚出现在海面上的那两个人影，然后我就要回去了，怎么样？”

　　孙北龙想讨价还价，老敖才不给他这机会，抢先说道：“如果你不答应，那我今天就走，这件事是要命的事。”

　　“我找人全天候保护你，行不行？”孙北龙给了个条件。

　　敖沐阳笑了，说道：“我说的要命，不是有人刺杀我，而是这时节一直泡在海里很要命。你知道装神弄鬼的人潜在海里，我得在海里等着他，就现在这气温和水温我在海里待上一晚上，这是要让我短命的！”

　　听他这么一说，孙北龙妥协了。

　　确实，水中装神弄鬼的人不好对付，只有千日做贼没有千日防贼，敖沐阳要抓住他，就是准备去水里千日防贼。


第1237章 竹筒运输

　　每年秋季，性成熟的鳗鲡会顺流而下，沿江跋涉数千里路进入太平洋西部海区来繁殖后代。

　　每年的二月至五月，大批鳗鲡幼体会从海洋进入江河湖泊，在红洋湾还有鳗鲡苗产出的岁月里，每到过完年后，渔民们就会在河口入海处和沿海一带去捕捞鳗鱼苗。

　　福广地区最早出现鳗鲡苗是二月份，红洋则是四月份，也就是说老敖如果要养鳗鲡产苗，那他就得抓紧时间了。

　　说来也挺有意思的，鳗鲡要完成产卵的过程得需要一年时间，它们沿河游动几千里路才能入海，入海又得游动很久才能找到产卵地。

　　可是一旦交配产卵，那只用三十六个小时，鱼苗就会孵化出来，这是很神奇的地方。

　　另外雌鱼一旦产卵，它们就会死掉。而鱼苗的雌雄在刚出生的时候是无法辨别的，得等到它们长到三十公分以后才能确定，这也是一个神奇的地方。

　　下午，敖沐阳叫来敖大国的那艘渔船，然后捕捞鳗鲡准备送往他的渔场。

　　捕捞鳗鲡需要特殊工具，那就是竹筒，鳗鲡和鳗鱼、鳝鱼、泥鳅一样，喜欢往竹筒这样的密闭空间里钻。

　　敖大国带了这些工具到来，一连串的竹筒绑在一起，跟延绳钓有点类似。

　　拎着一串竹筒，他唏嘘说道：“哎呀，龙头，找到这东西可不容易啊，咱们村里都多少年没人去捕白鳝了。”

　　“没人捕白鳝，没人捕泥鳅吗？再说，红洋湾可不是没有白鳝了，我当年在镇上垃圾海区里的塑料瓶里找到不少。”敖沐阳说道。

　　敖大国笑道：“哈哈，这怎么可能啊，白鳝得生活在无污染的海里，水质必须特别干净才行，垃圾海里能有白鳝？不可能！”

　　这件事敖沐阳后来查阅过，其实那些鳗鲡就是渔业局放入海里的，但人工放养鳗鲡很难存活，它们入海后恰好找到了垃圾海区，就暂时在那里生活下去，然后被老敖给一窝端了。

　　即使敖沐阳没有捕捞它们，它们也活不长久，就像敖大国说的那样，鳗鲡需要特别澄净、毫无污染的生活环境。

　　看到他们的渔船开进来，孙北龙便乘快艇赶来相会。

　　他上船后看到了那些竹筒，便说道：“敖兄弟啊，你要采集鳗鲡母体之前，我有个事必须先给你说清楚，放在大环境里来说，鳗鱼苗到现在都不能用人工繁殖来培育，这你知道吧？”

　　敖大国说道：“你这渔场不就在进行人工繁殖吗？”

　　孙北龙面对敖沐阳的时候表现温和，不代表他面对其他人也是这样，被敖大国打断了自己的话，他很不高兴，说道：“别插我嘴！”

　　敖大国笑着摇摇头离开，嘟囔道：“谁爱插吗？”

　　敖沐阳说道：“这个我知道，因为鳗鲡有很特别的生活史，很难在人为环境下来模拟。”

　　孙北龙点头说道：“一点没错呀，我这个渔场为什么那么值钱？就是因为我这里有一个鳗鲡产卵场，这是天然形成的。”

　　这点敖沐阳知道，昨天孙北龙得知水下鳗鲡被人放了海蛇来对付，他那么气急败坏就是怕这个产卵场被破坏。

　　北龙渔场里的这个鳗鲡产卵场是一棵能散发仙气的梧桐树，只要这梧桐树在，他就能源源不断引来金凤凰。

　　宽松点来说，他的渔场实现了鳗鲡苗的人工繁殖，严格来说并不是，他等于是找了个鳗鲡产卵海区然后给承包了下来，他做的不是卖鳗鲡的生意，而是卖鳗鲡苗的生意。

　　见敖沐阳点头，孙北龙说道：“那你把鳗鲡捞走，确定能再找一个产卵地给它们生活？要是那地方不合适，恐怕它们不会交配啊。”

　　敖沐阳笑道：“它们要是不交配，那我就把它们给炖喽。”

　　孙北龙顿时傻眼了。

　　这是个玩笑话，敖沐阳觉得砖头岛海域可以做鳗鲡的产卵场，他可以给鳗鲡喂金滴让它们适应那里，如果它们还是不适应，那它就再喂一点金滴！

　　敖沐阳潜入水下，将装入了淡水小虾的竹筒插进了海底沙层里。

　　有淡水小虾做食物，有竹筒这样的隐蔽环境，他不愁鳗鲡不上钩。

　　鳗鲡进入海里后几乎不捕食，这点和洄游产卵的鲑鱼类似，鳗鲡可以绝食一年半载依然活的好好的。

　　但这不意味着它们不想捕食，只是它们适应了淡水小鱼小虾做食物，对海里高盐分的海鱼海虾没兴趣。

　　敖沐阳就用淡水小虾来勾引它们，这招绝对有用。

　　晚上他照例潜在水里徐徐游动，渔场周边的海域一马平川，他的视野非常好，要是有人在水下托举着人体模型捣鬼，他绝对能有所察觉。

　　可能是察觉了孙北龙在海上增加了巡逻人员数量的缘故，当晚没有任何意外出现。

　　孙北龙出了口气，不过等他查点员工的时候发现又有人跑了，这把他气得够呛！

　　敖沐阳不管，他在中午带人去收起了竹筒，果然，多数竹筒里面有鳗鲡的踪影，被抓之后鳗鲡们在竹筒里一个劲转悠，非常紧张。

　　竹筒被送上了渔船，然后船上的渔夫把它们倒了出来，敖大国开船驶向砖头岛。

　　白天用不着敖沐阳来监视渔场，于是他就跟着船一起前往砖头岛。

　　运输鳗鲡和鳗苗是非常简单的事，在活鱼运输中算是最简单的那一种，因为它们可以采用干运的法子，将它们放入干净的车厢中即可，只要保持空气流通，一小时撒一次水即可。

　　这是因为鳗鲡除了可以靠鱼鳃呼吸之外，还可以靠皮肤、鱼鳔、口腔、鱼鳍甚至肠道来进行呼吸。

　　将慢粒放出来后，敖沐阳开始往它们身上洒水，他洒的水里有金滴，鳗鲡可以通过皮肤进行吸收。

　　随着清水洒上去，诸多鳗鲡扭动起来，它们样子跟海蛇很像，当它们扭曲身体的时候，着实有些惊人。

　　渔船进入砖头岛渔场，敖沐阳一声令下，众人开始抓起鳗鲡放入海里。

　　敖沐阳不断往海里散布金点，无数金点弥漫在水中，引得入水的鳗鲡争相抢夺，有些抢夺着抢夺着就打起来了，打着打着就纠缠在一起开始交配了。

　　看到这一幕，敖沐阳忍不住笑了：日久见真情，希望你们找到真爱，一起在渔场享受鱼生的余生。


第1238章 两种生活

　　返程的时候，敖大国吸着烟跟敖沐阳汇报最近一次出海的收获：“这次又碰上了一群沙丁鱼，一共四百箱，村里今年的沙丁鱼可是够了，我一起给存进了冰库里。”

　　“运气不错，还碰上了一网烂船钉，我当时以为碰上了凤鲚，结果捞上来一看不是。本来以为捞到烂船钉卖不上钱去，但游客竟然还挺喜欢，估计是没见过，这鱼油炸后味道确实可以。”

　　烂船钉是东瀛鳀的俗名，每年春节它们就从东瀛海域往北游荡进入中国黄海，此时从红洋外海经过，被捕了个正着。

　　“回程的时候运气更好，碰上了一些黄海鲫，龙头，说实在的，这正儿八经的实行封海期工作就是有用，今年春汛时候的渔获明显比前几年多了。”敖大国高兴地说道。

　　敖沐阳摆摆手道：“谁要问你渔获的事？你说说村里有没有发生什么有意思的事？”

　　“有意思的事？哦，还真有，一个游客在咱们村跟他女朋友求婚了，我尼玛，那小子真会玩，在海上放了一排的船灯啊。”

　　“以后有这样的事下去给他搅和了，玛德，不怀好意啊，这样让咱们村的老娘们看了怎么想？这不是给咱们村的爷们上眼药吗？”

　　“对啊龙头，咱们真是想到一起了，我当时正开船回来呢，本来想要停靠在码头的最头上，我一看发生这样的事他能行？于是我把船停靠在码头前面，掀起波澜把船灯给掀翻了。”

　　“卧槽，我开玩笑的，村里有游客来求婚那可是好事啊，咱们村要是打出海上求婚圣地的名号，那能赚多少钱？”

　　“我也开玩笑的。”

　　“大国叔你真调皮，就这些了？没有能让我高兴的事？”

　　“比如？”

　　“比如敖小俊没弄出点事来？”

　　听了这话，敖大国来劲了：“那可多了，大康认识了个游客是医生，博士学历，然后他让那医生去给小俊去做榜样。见面之后小俊问医生干啥的，医生说他是市医院肛肠科的大夫，然后小俊就鄙夷的说，在咱们村只有最没出息的才去掏大便！”

　　“还有啊，小俊他舅舅去他家吃饭，鼓励他说只要他能考出倒数前三，只要别是倒数前三，就奖给他一百块钱。小俊跟他说，说舅舅你赚钱那么辛苦，我就不挣你的钱了。”

　　敖沐阳咧嘴笑，村里少了这孩子得少多少欢乐。

　　敖大国越说越带劲：“这还不止呢，大康过年吃肉喝酒太多搞的不消化，去开了一盒健胃消食片，这玩意儿得嚼着吃啊。那天晚上他在看电视，让小俊给他拿药，然后小俊给他拿了黄连消毒片，据说那晚上大康刷了半个小时的牙……”

　　“还有还有……”

　　带着一肚子的好心情，敖沐阳回到孙北龙的渔场，孙北龙跟他透过气了，因为昨晚渔场一切安然无恙，今晚渔场巡视的人员数量会减少，他估计对方肯定会来下手。

　　敖沐阳觉得孙北龙太心急了，对方连续两天出手，肯定知道孙北龙一方在严加戒备，他怎么可能会在只停手一天的情况下就再度出手？

　　孙北龙解释道：“今天海上巡视人员数量减少，这是真的，我开了个会公布下去的，如果这件事跟内鬼有关系，那对方就知道今晚海上没什么人来巡逻，他要是捣鬼，那今晚是个良机。”

　　敖沐阳问道：“关于幕后黑手，你有想法了吗？”

　　孙北龙叹了口气道：“手下弟兄多了，要盘查起来哪有那么容易？我现在看谁都像是有问题的样啊。”

　　敖沐阳问道：“金虎总和付总，也有问题？”

　　孙北龙立马说道：“他们两个没问题，都是生死相交的兄弟，我对他们两个绝对有信心。”

　　说完这话，他很敏感的看向敖沐阳问道：“敖兄弟，你这是什么意思？是不是你已经发现什么事了？”

　　敖沐阳道：“那倒没有，就是听你说每个人都像是有问题，所以我就好奇的问了问。”

　　孙北龙坐回老板椅中，椅子很宽大厚实，他的身板已经算是强壮魁梧了，但是跟椅子相比还是要小许多。

　　如果平时一个人坐在这样的宽大椅子中，那借着椅子的气势可以给对方制造强大的压迫力。可如今孙北龙颇有点四面楚歌的意思，这时候他再缩到椅子里，就看起来孤零零的怪可怜了。

　　当然，敖沐阳不会同情他，像孙北龙这种人还是早点去死或者去坐牢比较好，反正他这样的人手里越是有权力、有钱，那对社会危害就越大。

　　孙北龙慢慢的点燃了一支烟，他猛吸一口吐出个大烟圈，烟雾后面他的脸有些朦朦胧胧。

　　“敖兄弟，如果你有什么发现请你一定告诉我，我孙北龙一辈子记你的情。现在有几个人我不敢怀疑他们，我孙北龙没爹没娘，没有老婆没有孩子，身边还有什么？只有几个信得过的弟兄，要是连这些弟兄都没了，那我不就是个孤魂野鬼了？”

　　说出这些话后，这位纵横红洋街头留下无数传说的渔业霸王，脸上难免露出了萧瑟之感。

　　敖沐阳说道：“可是现在来看，跟你作对的恐怕就是你信得过的兄弟，如果内鬼是底层的喽啰，他们互相监督能一点不露馅？”

　　孙北龙又吐了一口烟圈，他喃喃说道：“我这辈子荣华富贵享受过，漂亮女人玩过，豪宅住过，但这都是过眼云烟。敖兄弟，我在这里跟你交个底，什么都比不上老婆孩子热炕头，什么都比不过这个啊。”

　　敖沐阳没再说什么，看孙北龙的意思他后悔自己现在所过的生活了。

　　但他知道这都是表象，孙北龙最近一年半载的时间内遭受的打击太多，如果给他足够的权力和金钱，他还是会选择这样的生活。

　　老婆孩子热炕头很好，可是权力和金钱更好，这两样东西是有瘾的。当然也是分人，老敖就喜欢独居渔村、鸡犬相闻的生活。

　　他走出孙北龙的办公室，付吉祥正好迎面而来，便热情的打了个招呼后问道：“敖主任，你跟北龙总聊什么来着？”

　　敖沐阳道：“我告诉你们北龙总，你就是那个幕后黑手。”

　　付吉祥顿时冷笑一声道：“证据呢？”

　　敖沐阳停下了脚步从头到脚打量他，付吉祥用冰冷的目光看着他道：“干什么？”

　　“没什么，我就是觉得，正常人听到我的话后回答不是这样吧？他们不该说诸如‘你竟然挑拨离间’或者‘我怎么得罪你了你竟然往我身上泼脏水、往我头上扣屎盆子’之类的吗？你竟然回答我一个，证据呢？”


第1239章 潜水艇都出动了

　　敖沐阳跟付吉祥没有过多交流，说了几句后就错身而过。

　　在他眼里，这件事的幕后黑手就是付吉祥。

　　不过付吉祥思维也很缜密，先前听了敖沐阳的话后他就回答说：“我确实有这个嫌疑，现在全公司上下除了北龙总和金虎总，其他人都有这个嫌疑，现在大家在互相猜忌，所以只要有证据那就公开出来，把问题解决掉。”

　　当然，老敖不会被这些话给糊弄住，他就贴到付吉祥耳朵边上说了一句话：“付总我挺你，红龙渔业和黑虎金融是时候该换个老板了。”

　　回到船上后他开始睡觉，等到夜色降临，敖沐阳醒了过来，他和黑龙吃了点东西，然后告诉黑龙在船上小心，自己则跳入海里。

　　今晚他又要在海里度过。

　　白天睡够了，晚上他并不困，就无聊的潜在水里四处游动。

　　他带来了水下推进器，但这对于打发时间毫无用处，他决定回去后弄个防水电脑或者防水电子书之类的东西，好歹在水下有点活干。

　　到了午夜时分，他的注意力集中起来，过去两次都是在午夜出事的。

　　但是他并没有什么发现，海洋一片坦然，只有一些不成形的渔网到处飘荡，这都是渔场建设过程中留下的。

　　因为近两天来渔场员工大量离职，孙北龙的渔场建设工作就停滞下来，现在偌大一片渔场又流露出了颓废气息。

　　熬过了午夜没什么事，敖沐阳以为今天又要没事了。

　　他决定明天白天回村里去，晚上再回这边来，反正隔着不远，白天待在北龙渔场里他是实在无聊。

　　又过了一个多小时，已经是凌晨时分了，他有些困倦，就准备再巡逻一会，依然没有发现的话就回船上睡觉。

　　转机往往发生在这种时候。

　　敖沐阳在水里游动的时候，看到远处海洋里出现一个阴影，根据距离和阴影的大小进行推测，他以为是碰到了一条鲨鱼。

　　结果并非如此，随着阴影向着渔场进发，他看到了这阴影上面并排着伸出了两个人形东西。

　　阴影逐渐靠近，也逐渐上浮，最终那两个人形东西消失在敖沐阳的眼里。

　　他快速浮出水面看去，今晚倒是有月亮，可这会天色很黑，他的眼睛离开水后视野迅速变差，并没有看清那两个人形东西的踪影。

　　敖沐阳再度下潜，他向那阴影游去，这不可能是鲨鱼或者鲸鱼，根据他的猜测，那两个人形的东西就是前天晚上出现过的所谓‘站在海面上的鬼全家’。

　　但这是什么在支持着它们？

　　敖沐阳满心纳闷的靠近，他启动了一直没用的水下推进器，前行速度猛然加快，这样当他隔着阴影的距离合适的时候，他就看清了这东西是什么：

　　一台潜水艇！

　　当他脑海里浮现出这个词的时候，他惊呆了，红洋的潜水艇肯定都属于海军所有，海军怎么会牵扯进这件事里？而且还是开动潜水艇来制造诡异氛围？

　　有权能安排潜水艇办这件事的人，绝对是海军高官，而海军高官对付个孙北龙还不是九指捏田螺那般手到擒来？

　　他小心的从水下继续靠近，最终确定这确实是一艘潜水艇，不过不是电视里那种颜色漆黑的大型潜水艇。

　　这艘潜水艇只有六七米的长度，通体雪白，四周都有玻璃窗，一个螺旋桨在后面进行推进，看起来比较简陋。

　　看过之后他便明白了，这是一艘民用潜水艇，红洋没怎么有这样的潜水艇，不过他听说过，前几年新闻上经常有报道说哪里的下岗工人、哪里的农民自制飞机、自制潜水艇。

　　当然，这种潜水艇多数不靠谱，但国内确实有民用潜水艇，日韩、欧美等国家都有所生产，价格从四五十万到一百万不等。

　　他无意去追查潜水艇的具体情况，要知道这毕竟是一台机器，万一里面的人看到他后想对他痛下杀手，那他的处境就很危险了。

　　老敖拿出之前准备好的水下相机做了拍摄，然后潜入水下离开了这边。

　　民用潜水艇的视野很不好，它们没有雷达配备，只能靠眼睛观看海水来进行导航，而近岸的海水可见度比较差，顶多是个几米远。

　　不出预料，第二天早上，渔场内部再一次炸了。

　　海上再度出现了报仇的一家人，这次巡逻队传出来的说法更可怕：报仇这一家人此次所处位置隔着码头周围的宿舍距离比上次要近，巡逻人员发现它们后壮着胆子想靠近去看看，结果随着他们靠近，那两人的身影消失在了海上，有人想要遵循孙北龙的指示跳入水里，结果海面上燃起了大火……

　　那场火确实很大，绵延了得有几千平方米之广，红色火焰将好大一片海水染成了红色，就像鲜血！

　　另外，渔混子们的群里再度有人匿名发了照片，照片比上次要清晰，能隐约看到海上那并排站立的两人的样貌：

　　正是马家豹夫妻！马家豹妻子怀里抱着的正是个襁褓！

　　半夜被海上的火焰给闹醒，大清早群里又出现了诡异的照片，孙北龙那个气啊，当场把办公桌给掀翻了！

　　敖沐阳去找他的时候，耿金虎、付吉祥和几个头头都在。

　　看到他进屋，一行人立马盯了过来，老敖不在意地说道：“孙老板，我今天就请辞了，咱们青山不改流水长流，下次再见吧！”

　　耿金虎喘着粗气说道：“哈，孬种。”

　　孙北龙却是脸色一喜：“你抓到捣鬼的人了？”

　　敖沐阳摇头道：“没有，咱们的约定可不是让我去抓捣鬼的人，区区一点鳗鲡可不足以让我冒这个风险。”

　　说着，他拿出相机的存储卡拍在桌子上，然后继续说道：“我帮你查到了这件事的真相，后面的还是得你们自己。”

　　孙北龙急忙将储存卡插入电脑进行读取，照片打开后他眼睛顿时直了：“是这个？！”

　　耿金虎想跑过去看，付吉祥则安然的站在桌子前不动弹。

　　孙北龙没让耿金虎看到里面是什么，他一把将电脑屏幕给关上了，然后看着敖沐阳问道：“敖兄弟，你没有糊弄我？”

　　敖沐阳转过身去摆摆手道：“大丈夫做事，天地为鉴！你要是怀疑，那我更没有留在这里的必要了！”


第1240章 结婚的事

　　热闹看的差不多，敖沐阳就回到了龙头村。

　　孙北龙遇到的麻烦很大，很不好解决，这样他就放心了。

　　他下船上了码头，敖沐东正蹲在码头上逗一条哈士奇，用手里一条鸡腿吸引它靠近自己，每当它靠近了，敖沐东就给它一巴掌。这哈士奇是吃货，且有百折不挠的毅力，被他抽了不知道多少巴掌，还是不屈不挠的往他面前凑。

　　看见他回来，敖沐东就抬头笑道：“呀，龙头，好几天没见着你了，你现在真是越来越忙了。”

　　敖沐阳皱眉问道：“这是什么？讽刺我？”

　　敖沐东急忙摆手：“不敢不敢。”

　　他这么一晃手腕，油乎乎的鸡腿飞了出去，哈士奇顿时来了个虎扑，跳上去叼住鸡腿跑了，算是终有所得。

　　尽管天气并不晴朗，可是春天到了，气温开始回升了，出来踏青的人多，到村里旅游的人也多。

　　敖沐阳到了码头不多会，一艘客轮开了过来，随即跟下饺子似的一百多号人乌拉拉的涌上了码头。

　　见此他非常高兴，村里旅游生意越来越火爆了。

　　但有人不高兴，敖富贵蹲在他那条铁皮船的船头唉声叹气，自从市里通往村里的轮渡开通后，他这边就没什么生意了。

　　敖沐阳招手道：“喂，富贵，你坐在船上干嘛呢？过来聊聊天。”

　　敖富贵无精打采的从船上跳下来说道：“没有生意了，真是操蛋的人生。”

　　敖沐东说道：“你干嘛非得开船？就老老实实的开个渔家乐不行？或者你开船带游客出海去看鲸鱼看海豚，这不是更挣钱吗？”

　　他这么一说，敖富贵就激动了：“我开轮渡又不只是为了挣钱，我是爱好，是实现自我人生价值！人这一辈子不能光挣钱啊！”

　　敖沐东比划了个暂停的手势道：“打住打住，这话要是颜总说我觉得还行，颜总身家几十亿，你这样的说了有什么用？”

　　敖富贵哼了一声道：“唉，反正最近没有活了，这生活过的也没劲了，懒得跟你吵。”

　　敖沐东道：“生活没劲？卧槽，生活没劲了你怎么胖成这样？这打过年开始到现在，你得胖了十斤吧？整天在家吃什么？猪饲料吗？”

　　“滚，”敖富贵说道，“别看我长得胖啊。”

　　敖沐东和敖沐阳等了一会没等到他下半句，就问道：“别看你胖，然后呢？”

　　敖富贵道：“什么然后？我就是说，别看我长得胖，你们不看的话，不就不会觉得我胖了吗？”

　　敖沐阳揉了揉耳朵道：“你没事干是吧？算了，这春天好时节，我带你去玩吧，咱们去山上看看有没有嫩野菜，要是有的话收拾点回来做凉菜。”

　　敖沐东拍拍屁股道：“走，我也去，我媳妇很会做泡菜，野菜也能做泡菜。”

　　说起这件事，敖沐阳问道：“东哥你什么时候结婚？”

　　敖沐东问道：“你和鹿老师呢？还有富贵跟他那个做蛋糕的对象呢？”

　　三个大老爷们互相瞅了瞅，敖富贵说道：“我有个主意啊，咱们要不一起结婚怎么样？到时候婚礼一起办，多带劲。”

　　“到时候弄错了媳妇怎么办？”

　　“那就更带劲了。”

　　敖沐阳摆手道：“要一起办婚礼的话，那你们自己办，别把我算在里面。”

　　他其实很想结婚，但鹿执紫有些恐婚，这可能跟她的经历有关，她的母亲对她父亲做的事让她对婚姻毫无兴趣。

　　另外她又在美国留学多年，思想受到了同学、老师的影响，美国人把男女共同生活、结婚、生孩子分开来看，很多人都是有孩子后才结婚，也有一些人是有了孩子后不结婚，直接分手，带着孩子再婚。

　　对于现在的生活，敖沐阳觉得也挺好的，他跟鹿执紫比案齐眉，都挺享受两人在一起的感觉，所以没有特意去提结婚的事。

　　敖富贵问敖沐阳怎么想的，敖沐阳说道：“随缘吧，我们两个肯定会结婚，但什么时候求婚，那就看老天爷什么时候给个合适时机。”

　　“这真是佛系感情啊。”敖沐东说道。

　　敖沐阳道：“你们结婚自己准备，我不参与，我回去歇歇，然后吃过午饭就去山上转转，你俩去不去？”

　　敖富贵垂头丧气地说道：“我不去，我得想办法恢复我的事业，春天来了，我的事业也得发一下春啊。”

　　敖沐阳无奈了，说道：“要不你开我游艇出去接客算了，走高档路线。”

　　“他连油钱都赚不回来。”敖沐东捧腹笑道。

　　敖富贵拍拍敖沐阳肩膀道：“算了羊子，我承你的情，下午陪你一起去山上找野菜，我妈昨天去找了一些刺拐棒，我知道哪里有。”

　　刺拐棒的学名是刺五加，叶子的形状跟人参有点像，功效也像，它是一道野菜，也是一味中草药，早在明代时候李时珍就在《本草纲目》里介绍了，说刺五加能治风湿、壮筋骨的功效。

　　红洋当地也有俗语，叫做宁得一把五加，不要金玉满车，它属于补气药，具有补虚扶弱的功效，经常吃的话可以预防或治疗体质虚弱之症候，滋补强壮，延年益寿。

　　因为这功效，所以村里愿意去山上找刺拐棒的多是老头老太太，这东西不好找，它藏在灌木丛里，采集的时候容易伤到皮肤。

　　敖沐阳回家睡了一上午，中午鹿执紫在学校吃水饺，他就用牛奶泡了一碗饼干，结果回过头去找勺子的时候，他看见元首和它的媳妇猫们围着碗吃了起来。

　　“沃日喽。”老敖有气无力的骂了一句，只好改成去宋秋敏家买了几十个包子，没办法，他家大业大家口多，自己吃将军吃狼家兄弟也得吃。

　　中午的时候阴云散开了，还算热烈的太阳冒了出来。

　　见此村里渔民就不满的嘟囔，本来他们指望下一场雨，结果阴了好几天也没下雨，让全村上下失望不已。

　　不过太阳出来后，上山就要舒服许多。

　　阳光肆意地倾洒在春日的山林里，穿过稀疏的枝叶，林下的青石板上有斑驳的光影在晃动，春日的山上万物复苏，敖沐阳刚到山脚下的时候就听到了时远时近的鸟鸣声。


第1241章 小春雨

　　山风穿过杨柳林吹在他们身上，迎面不寒。

　　敖沐阳享受的打了个哈欠，敖富贵则叹了口气。

　　这样敖沐阳就不高兴了，他说道：“能不能给我露出个笑脸来？你看看你现在的样子，残兵败将？快，笑一个。”

　　敖富贵对着他咧了咧嘴。

　　敖沐阳叹道：“将军笑的都比你好看，你要是做三陪，就你刚才那笑容，那你一晚上十块钱都赚不到，懂？”

　　两人正说着，将军、狼大和狼二一起支愣耳朵往前面小树林跑去，很快小树林里飞出两只色彩斑斓的野鸡。

　　野鸡扑棱翅膀飞了出去，将军、狼大和狼二排着队跑出来，一起用忧伤的目光看着远去的野鸡。

　　这一幕让敖沐阳精神一振，这么快就碰上野鸡了，现在山里的野兽野禽数量可是比以往增加许多了。

　　大龙山在村后这一段，对于村里人来说都是轻车熟路，敖富贵带他没转悠一会就找到了一片灌木丛。

　　没有春雨的滋润，去年干枯的灌木还没有发绿，不过走近看能看到它的枝杈上长出了绿色嫩芽。

　　灌木丛包抄里的就是刺五加，现在刺五加很少娇嫩，叶片一掐就出水。

　　不过它们都深入在灌木丛内，灌木枝杈上长着小刺，干枯之后小木刺越发的尖锐锋利，敖沐阳看了看问道：“怎么这些刺拐棒都在里面？不好弄啊。”

　　“好弄的我娘昨天都弄回去了。”敖富贵说道。

　　敖沐阳问道：“这木刺扎人吗？”

　　敖富贵摇摇头。

　　敖沐阳笑道：“不扎人？你糊弄鬼呢……”

　　“我的意思是我不知道。”敖富贵还是一幅无精打采的架势。

　　敖沐阳决定自己去探探路，他伸手进去摸了一棵刺五加往外拔，结果手背不小心在刺上蹭了一下，顿时一股火烧般的痛感出现，疼的他赶紧收手。

　　蹲在一边观看的狼二学着他的样子伸爪子进去，然后爪子在里面搅和了一番又收回来，看起来满脸的无所谓。

　　见此，老敖笑了。

　　他一把抓住狼二将它硬生生的给塞进了灌木丛里，狼二在里面打了好几个滚，满身都是小木刺。

　　不过狼皮就是厚实，而且它现在正要换毛，身上狼毛尤其多，小木刺对它没什么影响。

　　这样老敖就有主意了，他把将军、狼大又叫了过来，挥挥手说道：“去吧，宝贝们，给我闯出一条路来！”

　　犬科三霸在干枯的灌木丛里乱跑乱滚，给他开辟出一条路来，老敖化身采蘑菇的小姑娘，伸手去采集刺五加，一拔一个准。

　　敖富贵看的目瞪口呆：“老敖，这狗也能让你玩出花样来啊，牛逼，我就等着你有孩子，我看看你到时候能把孩子玩出什么花样来。”

　　摘了一篮子的刺五加，敖沐阳就决定回家了。

　　敖富贵看看天色说道：“这还不到两点半吧？你回去干嘛？再找点别的野菜，现在山上荠菜多的很。”

　　敖沐阳摆手道：“我这次不是专门为了找野菜，是为了让你高兴点，既然我陪在你身边也不能让你高兴起来，那就没必要继续留在山上了。”

　　敖富贵感动的看着他说道：“谢谢你，羊子，我真恨自己不是女人，否则绝对会以身相许来报道你。”

　　“这他么是报复我吧？”敖沐阳嘴角抽了抽，敖富贵这张脸要是放在个女人身上，那他们两个肯定不会是朋友。

　　他决定下山是个临时想法，结果还真是对了，下午四点钟的时候太阳再度被阴云遮蔽起来，这次从红洋方向有大片的乌云游走而来，随着一声雷响，第一场春雨终于降临了……

　　‘啪啦啪啦’，雨点敲打着小楼上面的玻璃棚发出沉闷的声音，敖沐阳在院子里拉起了塑料篷布，鸡鸭鹅们纷纷进去躲避。

　　下雨没什么事干，他就把刚摘回来的刺五加洗了洗，晚上正好趁着新鲜来吃。

　　刺五加吃法挺多的，最常见的就是凉拌，方法非常简单，把刺五加洗净后用开水焯烫，然后切段，加入食醋、香油、精盐拌匀就行了，味道非常清新爽口。

　　再就是可以摊鸡蛋饼，把刺五加焯烫以后切碎，跟鸡蛋液混合拌匀，加一点酱油，放到平底锅里煎熟即可。

　　傍晚，鹿执紫下班回来，敖沐阳看她一脸疲惫就上去帮她捏了捏肩膀：“怎么这么累？现在学生不好对付了？”

　　鹿执紫舒服的呻吟一声道：“只要我那根擀面杖一样粗细的教鞭还在我手里，那对付学生就不是难事。”

　　敖沐阳问道：“那你怎么看上去这么累啊？”

　　鹿执紫嗔道：“还不是都怪你，这几天你可是把我折腾坏了。”

　　敖沐阳顿时急了：“什么？我这几天一直没回来啊，怎么会折腾你？是谁折腾你的？”

　　鹿执紫道：“你不在家，可蒙恬蒙毅、衣兜裤兜、有福元首它们都在家呀。我在学校要对付一群只有头上长毛的孩子，回家后还得对付这几个全身都长毛的孩子，能不累吗？”

　　敖沐阳回头看看一群老老实实在一起排排坐的毛孩子，然后笑了：“我觉得它们挺老实、挺好对付的。”

　　从入夜开始，这场春雨加大了。

　　可能是一个冬天没下雨的缘故，空中水汽积攒的多，这场春雨下的还不小，连续下了两天，第三天停下后敖沐阳在村里转悠的时候看了看，发现南河的水流变得湍急许多。

　　一下雨，河里就有许多小鱼冒出来在水面游动，又有孩子拎着罐头瓶子来钓小鱼了。

　　敖沐阳记得他刚回来的时候，就来南河抓小鱼做了一顿美食，现在回想一下，有些记忆还是挺美好的。

　　雨水停歇，村里孩子钓小鱼，大人就得开船出海捕大鱼了。

　　龙头号和大龙头号再度全军出击，两艘船补充了淡水和主食蔬菜，一起出海远去。

　　敖沐阳照例站在船头，他看见老虎从侧后方追了上来，便往海里甩了两点金滴。

　　大渔船开走，在后面有一群海豚跳出了水面，敖沐阳正笑吟吟的看，随即发现不对，这海豚群里面怎么还有小个子？

　　同时有其他人发现了这点，船上渔民一怔，随即惊喜地叫道：“卧槽，咱这里的海豚产仔了！”


第1242章 我们喜欢啊

　　船大不好掉头，敖沐阳现在算是理解这句话了。

　　他看到了小海豚，还想回去仔细看看这小东西，结果渔船已经加速开起来了，要想掉头那就得减速，龙头号耗油太厉害，这一个减速再来一个加速可是要烧掉不少钱。

　　没办法，他先给姜晓玉打了个电话，告诉他海里出现了小海豚，让她带人去看看情况，一定得做好保护工作。

　　这几年村里有人生孩子，村里的狗生小狗，村里的猫生小猫，但海里的江豚和海豚没有什么动静。

　　敖沐阳一度担心这是把它们留在村外海域导致了不孕不育，因为对于洄游鱼类来说，生活环境固化会引发它们习性出现多种问题。

　　龙头号和大龙头号在近海就分开了，二者一起出海，那远海捕捞的工作就归于龙头号，大龙头号在国内的海域里转悠就行，反正现在是春汛，还是挺容易获取收获的。

　　在他指示下，龙头号先去了砖头岛渔场，敖志兵和钟苍两人一直留在渔场里，老敖给他们带了些补给。

　　趁着渔汉们搬运补给的时候，敖沐阳先下海去找鳗鲡群看了看，他给鳗鲡们喂了金滴，又释放金滴化作万千金点融入水中。

　　按理说应该有鳗鲡产出鱼苗了，现在的鳗鱼苗还很小，肉眼几乎不可见，老敖想早早就用金滴帮它们改善身体。

　　此外渔场现在多了一些蓝鳍金枪鱼，这些鱼的个头从十多公分到四十公分不等，都是那两条大型蓝鳍金枪鱼的后代。

　　蓝鳍金枪鱼繁殖能力极强，只是鱼苗们很难长大，敖沐阳把它们带来渔场的初始目的就是让它们来产鱼苗喂大黄鱼和多宝鱼等。

　　结果有些鱼苗从这些大鱼口中侥幸存活，当它们长到十多公分的时候，基本上在渔场就没有天敌了。

　　现在蓝鳍金枪鱼汇聚成群，几百条鱼跟在大鱼身后缓缓的绕着制氧机来做迁徙，两年多的时间下来，那两条大蓝鳍金枪鱼的迁徙天性有所改变，它们现在把渔场的制氧机部署路线当做了迁徙路线，常年绕着游动。

　　这是敖沐阳最大的一个王牌了，误打误撞，他完成了金枪鱼的养殖工作，这在世界上都是难题，即使是金枪鱼人工养殖技术最先进的东瀛也少有像砖头岛渔场这样成功的金枪鱼养殖地。

　　回到岸上，敖沐阳换了衣服去找钟苍，他说道：“现在渔场没什么事，要不你去市里跟嫂子一起看着小猪跟六妹吧。”

　　钟苍笑道：“不用了，小猪跟六妹都上的是寄宿学校，王霞平时也不去市里了，这次是过去接她们，明天就是周末了，她们两个现在周末经常到这边来。”

　　见他并没有勉强的意思，敖沐阳就没有多说，钟苍能留下帮他镇守这渔场更好，随着渔场物产的丰饶，他觉得还是得上心点，指不定什么时候就有外来的渔场来偷鱼。

　　海洋毕竟广袤，来这边捕鱼的渔船不多，即使有渔船来了，看到砖头岛渔场留在海面上的标记，他们也会老老实实绕开。

　　所以，他这渔场开了几年，倒也算是顺风顺水。

　　海边还生有许多藤壶，这会恰好到了中午，敖沐阳打了一声呼哨，告诉船上众人午饭就在岛上解决。

　　岛上有厨房，敖志兵老爷子一看大家伙留下吃饭，顿时乐呵呵的忙活起来。

　　平时岛上就他和钟苍夫妇，顶多周末有小猪和六妹到来，氛围过于冷清，老人就喜欢热闹，所以一看村里几十号汉子来了岛上，他自然高兴。

　　敖大国也觉得偌大的砖头岛就几个人怪冷清的，他叼着烟去找敖沐阳说道：“龙头，这么大岛子空着多可惜，发展旅游业啊。”

　　敖沐阳笑了笑道：“这边就不发展旅游业了，污染不好治理，四周都是渔场，生活污水你往哪里倒？”

　　这是他随口找的理由，主要问题还是渔场里秘密太多，他不想让外人知道。

　　敖大国道：“那就可惜了，砖头岛其实真挺适合旅游的，你看这海边还有珊瑚礁了，卧槽海况跟南海那边似的，海水都是绿色的。”

　　看着两人在一起聊天，敖千文走过来说道：“主要是这岛子人太少，岛上的人太寂寞，龙头，要不从村里弄几条狗来岛上吧，好歹能帮人排解寂寞。”

　　这个主意可以有，敖沐阳点头道：“行，你去跟兵爷爷说一声，让他回头从村里弄几只猫狗上来作伴。”

　　海边藤壶多，敖沐阳拿着铲子去铲了一些下来。

　　这东西贴在岛上就跟礁石一样，要把它们给铲下来可是有难度，老敖也是咬着牙才弄下几十个。

　　数量不多，他就没一起做，而是自己找烤炉支棱起来往上放了个小锅，然后倒上清水煮了起来。

　　藤壶特别鲜美，不需要用任何调料，就往里加点葱姜片简单调味即可，主要还是吃它的原滋味。

　　砖头岛还养了一些牡蛎，这个收拾起来可比藤壶简单多了，厨房有烤箱，敖沐阳看到敖志兵老人掀开了一些牡蛎剔出了蛎肉，就决定做一个香烤牡蛎。

　　他把牡蛎肉用盐、味精、花椒水、葱姜汁腌渍了一下，往里混上鸡蛋黄和精面粉搅匀，又加上点调味料，然后放到烤箱的盘子里去加热即可。

　　烤熟了牡蛎肉，敖沐阳用刀切成几份自己拿走一份，然后坐在海边一块礁石上去吹着海风吃清水煮藤壶。

　　他拿了酥软鲜美的烤蛎黄当主食，眼前是碧波万里，听到的是涛声不绝，再享受着鲜美的藤壶和烤蛎黄，美滋滋的度过了一个中午。

　　钟苍以为他没饭吃，就拿了一碗烧蛎黄、炖排骨和几个海捕大虾给他送了过来。

　　敖沐阳摆手道：“你自己吃吧，顺便喝口酒，再这地方整天对着海，也够无聊的吧？喝点酒能好受点。”

　　钟苍摇摇头道：“我不喝酒，再说我觉得这里真不赖，有电视有手机，一点不无聊。我和我媳妇都喜欢这样的地方，跟桃花源似的，平时我自己打打拳、练练字，日子美的不行。”

　　还有一点是王霞的呼吸系统不行，砖头岛环境没的说，空气里虽然有海腥味，可那不是污染，王霞自从来了岛上，肺上的毛病就没犯过，这也是夫妻两人喜欢待在岛上的原因之一。


第1243章 海况速报

　　敖沐阳捯饬烤炉里的火焰煮着藤壶，他跟钟苍一边吃着藤壶一边聊天，倒也挺舒坦。

　　钟苍拿勺子在锅子里舀了点汤喝下去，然后笑道：“哈，好喝，这汤可是鲜啊。”

　　听他这么说，敖沐阳倒了一些在碗里，吹凉了以后连喝了两口，确实鲜美非常，甚至比藤壶肉还要鲜一些。

　　“这精华都在汤里了。”敖沐阳笑道，“没看出来，岛子上的藤壶还挺好。”

　　钟苍说道：“这是个宝岛啊，渔场的鱼虾蟹都又肥实又鲜美，生蚝和藤壶也不例外，可惜这是个石头岛，上面土太少了，要不然在上面种点菜养点花，这小岛就是养老圣地啊。”

　　敖沐阳道：“那以后等咱们老了，就一起搬到岛上来养老。”

　　钟苍笑道：“好啊。”

　　那是以后的事，现在老敖还得出海去奋斗。

　　龙头号耗油太厉害，不能白白出海，这是敖沐阳手里的杀手锏，不见血不归。

　　吃过午饭收拾妥当，龙头号出海了，临行之前敖沐阳对钟苍说过了，渔场里有鳗鲡，估计鳗鲡这几天会先后产卵，到时候让他们注意点。

　　鳗鲡产卵后就会死掉，这时候是可以吃的，虽然比起产卵前肉会少一些，可味道不差。

　　他让钟苍时不时去潜水看看，碰到死掉的鳗鲡得捞上来，否则会吸引一些大鱼过去捕食，它们顺便也会把鳗苗给捕着吃了。

　　龙头号离开渔场后就往南行驶，开出去一个多小时后，他们碰到了一个银鱼群。

　　春天银鱼洄游，数量众多，这很常见。

　　敖沐阳浮出水面打手势，示意船上准备放小眼渔网。

　　银鱼实在太细，用来捕捞银鱼的网轻易不能用，因为相对其他鱼种来说，这网就是个绝户网。

　　得知是银鱼后，敖文昌就摇头了：“算了，龙头，银鱼咱们还捕捞了干嘛？卖不了几个钱。”

　　敖沐阳道：“做人不要好高骛远，也不要老是想一口吃个胖子，有的捕捞就先捕捞了再说。”

　　敖文昌又说道：“龙头，这不是你的风格啊，捕捞银鱼的小眼网容易殃及无辜，只要它下去，那不管是什么鱼、多大的鱼，几乎都得捞上来。”

　　敖沐阳道：“是，不过没事，我看过了，这个鱼群里面没别的什么鱼，就是银鱼，下网吧。”

　　渔网撒下去，他们先是收获了四十多箱的银鱼，随后龙头号南下过程中又碰到了一批鲳鱼，红洋不太能见到的灰鲳鱼。

　　灰鲳鱼和金鲳、银鲳是亲戚，除了颜色之外其他的都很像，这鱼适合做油泼，加上一点麻椒，味道很好。

　　除了这两网的收获，出海后到了第二天他们再没有其他的收获。

　　这在海上是常见的事，正常情况下哪有每次出海都能带着满船渔获回去的好事？要是那样，所有的渔夫都得是百万富翁了。

　　敖沐阳能次次满载而归，得感谢他在海里的出众视野，老虎的机动性加上他的视野，能帮他不断发现鱼群。

　　但这次他运气不是一般的差，在海里泡了一天的时间，左右张望也没怎么碰上合适的鱼群，有时候能碰到小鱼群，可那样撒网有点浪费，还不如让老虎上去捕食进餐。

　　第二天上午还是没什么收获，敖沐阳就得想办法了。

　　他研究了一番海图，然后说道：“文昌，无线电接渔业局，花钱买海况速报图。”

　　海况速报图，这是一种利用人造卫星遥感技术，获得大面积的海洋环境要素，提出海域内渔场变化情况，用来指导海上捕捞工作。

　　现在人类的科技是非常发达的，海洋捕捞可不是简单的靠人眼观察、经验总结和探鱼仪，毕竟这三者都有很强的局限性，特别是对于远洋捕捞来说。

　　远洋捕捞出动的是大船，烧油多、工人多，出海一趟代价很高，这种情况下，大船出海必须得满载而归，否则就是赔钱。

　　海况速报基本上就是为大船服务的，除了国家制定的捕捞行动之外，其他时候都是有偿服务，一个区域的速报图价格从一千块到五千块不等。

　　对于普通渔船来说没必要用这东西，纯粹是浪费钱，但对于龙头号这样的大船，当迟迟没有渔获的时候还是买海况速报图比较靠谱。

　　敖沐阳带队以来还没有买过海况速报图，听了他的话敖文昌一愣。

　　不过他熟悉流程，因为敖大国有时候带大龙头号出海就得购买海况速报图，受到船载电脑的限制，他们买的是小图，敖沐阳要买大图。

　　海况速报图不是渔场图或者渔获指导图，它不能直接的告诉敖沐阳哪里有鱼，但可以告诉他足够大的面积海域内，哪里水温高、哪里水温低。

　　海洋中多数鱼类是变温冷血动物，它们对水温的变化极为敏感，不同鱼类在不同的生活阶段和不同季节，都有相应的适温范围。

　　通过无线电，敖文昌报上帐号，然后一份海况速报图通过卫星无线信号传达到了船载电脑上。

　　这是龙头号另一个强大的地方，以前在大龙头号上购买海况速报图是很费劲的，敖文昌花钱买下后，图片传不到他们船上，而是传到村委会的电脑上，再让人通过无线电把资料读给船上的敖大国听。

　　龙头号有卫星信号接收器，电脑上出现周边海域的水温图后，敖沐阳就立马看了起来。

　　这张图片是红外探测器检测出来的，海面温度不同，红外辐射强度也不同，根据红外探测器受到的红外辐射值就可以确定海面的实际温度。

　　我国发射了多个卫星来为农业和渔业服务，其中风云系列非常先进，它测出的水温与实测水温平均差值在高低零点零八摄氏度之间。

　　图上颜色深浅不一致，颜色深的地方温度高，颜色比较灰的地方则是温度低。

　　敖千文凑在一起研究这张图，他指了一个坐标道：“这里温度是十二度，在鲐鱼的索饵适温范围里面，去试试？”

　　敖沐阳看了看，这个地方隔着他们位置不算很远，大概是五十公里的样子，龙头号全力奔驰只要一个多小时就能抵达。

　　见此他便点点头道：“过去看看。”


第1244章 镶点小石斑

　　在卫星指导下，渔船捕鱼就跟开了作弊器一样。

　　船行到了目标海域后，他们确实碰上了一个鲐鱼群。

　　现在还能挑三拣四吗？没说的，下网捕捞吧。

　　当渔网收起来后，里面出现了好些肥硕的鲐鱼。

　　鲐鱼价值不太高，所以捕捞到后大家伙也不太开心。

　　看着落在船上活蹦乱跳的鲐鱼，敖沐阳摇头道：“现在科技太发达了，捕鱼不是技术活了，一切靠电脑就行。”

　　“人类在追求的不就是这个吗？”敖文昌说道。

　　敖沐阳继续摇头道：“难怪现在全球海洋资源一个劲的匮乏，哪怕各国都在搞禁渔期还是没用，有这么先进的技术做保障，捕鱼太简单了，鱼群没地方逃啊。”

　　他一直为自己拥有的水下视野而得意，其实这真没什么，相比国家掌控的资源，他真是个小喽啰。

　　当然，科技也不是无敌的，还是那句话，海况速报图能提供海面水温分布情况，但不能直接告诉船主哪里有什么鱼。

　　捕捞了鲐鱼之后，敖沐阳就寻找海洋营养场，也就是冷暖水流交汇处，这样的地方在海图上很分明，因为上面有多处交叉线表示高低温在这里进行了交汇。

　　找到坐标，龙头号又开了过去。

　　漫长的三个小时后，他们抵达了海况速报上的营养场，已经有两艘渔船在这片海上游荡着了。

　　还好两艘船互相隔着有段距离，隔着他们距离更远。

　　看着远处的渔船，敖沐阳说道：“打开探鱼仪查一下，我跟老虎下水在周围找找，这一带应该有大鱼群。”

　　敖沐鹏问道：“龙头，就在这边查吗？前面还有俩船，很容易打起来啊。”

　　敖沐东斜睨他问道：“咋滴，怕了？”

　　敖沐鹏涨红了脸：“我怕个锤子，我什么都不怕！”

　　“你厉害，不怕娶不上媳妇吗？”敖沐东佩服的问道。

　　敖沐鹏反应过来，问道：“要斗嘴吗？”

　　敖沐东笑道：“要啊。”

　　说完，他嘟起嘴凑了上去，吓得敖沐鹏赶紧往后退。

　　敖沐阳下水爬上老虎身体，老虎尾巴一甩，在海里游荡起来。

　　这片海域水很深，敖沐阳低头往下看，草草估计了一下得有上千米，因为即使他在水下视野好，俯瞰之下也看不到海底的情况。

　　哪怕他下海几百次了，再看这样的深海还是会感到心里惴惴不安，其实水下活动真是很恐怖的。

　　老虎可不怕，它吃了敖沐阳喂的金滴后立马一个猛子扎了下去。

　　一条大鱼本来在缓缓游动着，老虎带起的海流就像水下飓风，吓得那大鱼赶紧没头没尾的乱钻。

　　敖沐阳挺想抓这条鱼的，这是一条石斑鱼，身上带有黑色斑点，俗名叫黑点格子，学名叫镶点石斑鱼，是一种很高档的食用鱼。

　　对付一条鱼不值当下网，而黑点格子这鱼的游泳能力很强，即使是老虎想要逮到它也不容易，更何况敖沐阳呢？

　　老虎继续往下潜，敖沐阳努力看向四周，又看到了一些黑点格子，还没有巴掌大小的黑点格子。

　　这些是镶点石斑鱼的幼鱼，实际上这种鱼到了成年后不会群居，而是独居，它们运动能力强、捕食能力也强，不需要群居。

　　看到镶点石斑鱼的幼鱼群，敖沐阳来劲了。

　　他立马拍了拍老虎的脑袋示意它上浮，然后给船上发信号让他们撒网。

　　镶点石斑鱼价格很高，市场上卖的都是半养殖鱼，也就是在海里捕捞鱼苗然后进行人工养殖，养大以后去出售。

　　还是那句话，成年的镶点石斑鱼游泳能力很强，要捕捞它们难度很大。而且它们还是独居的，这样捕捞就更费劲了，往往付出好些力气后才捕捞到一条鱼。

　　所以，相对来说还是捕捞这种鱼的幼鱼合适，而且镶点石斑鱼的幼鱼生命力顽强，拖网捕捞到之后再放入船上的水仓中，还是能活好些天。

　　这次捕捞镶点石斑鱼的幼鱼，老敖决定不用拖网了，龙头号上的拖网都是大网，撒下去一次再收起来怪不容易，他要放小船，撒网捕捞！

　　镶点石斑鱼喜欢在水下二十米到二百米的深度上生活，它们的幼鱼则喜欢在浅水区生活，此时就在水下不深的区域，定点撒网就能捕上。

　　敖沐阳回船上放小船拿渔网，看见敖沐东正在往身上抹着什么，表情夸张，周围的一行人都在笑。

　　见此他纳闷，就问道：“东哥你在涂啥呢？”

　　敖沐东愣了愣，然后咧开嘴笑了：“还能图啥呀，就哥几个凑一起图一乐呵呗。”

　　一听这话轮到敖沐阳愣住了：“我问你往身上涂啥呢，涂什么东西！”

　　敖沐东莫名其妙地说道：“我没涂什么东西，我就给哥几个说笑话，正在表演呢。”

　　敖沐阳摆摆手：“得得得，我误会了，给我放下船去，再准备一副渔网。”

　　他没让龙头号开过去，而是自己划着小船靠近了镶点石斑鱼幼鱼群生活的区域，然后往下撒了个金滴吸引它们靠近。

　　小石斑鱼们继承了父母擅长游泳的基因，发现金滴后立马从四周窜了上来，在水里吞食着散开的金点很是开心。

　　老敖也很开心，你们好好吃，吃饱一点老子带你们回去过好日子！

　　他身体留在小船上，脑袋伸进水里搜查小石斑鱼的位置，本来几百条小石斑鱼都凑上来了，隔着渔船不算远了。

　　突然之间，他也没什么动作，小石斑鱼忽然就躁动起来，看那架势是要逃跑。

　　老敖以为有什么大鱼被金滴给引来了，便赶紧把脑袋从水里拔出来，挥手将渔网给撒了出去。

　　这不是动手的黄金时机，还有几条小鱼在水下二十多米的深处，他本想把这个小鱼群一起带走。

　　渔网唰的一下子入水，从三面对小鱼群进行了包抄，这时候他听到了呼呼-咣咣的声音，这个声音他很熟悉，正是渔船破开海面、海水冲击船身的声音。

　　敖沐阳抬头一看，原来是先前待在远处的一艘船给开了过来，小鱼是感觉到了渔船冲击海面带来的震动感，所以才受惊逃跑的。

　　这样老敖就挺生气的了，这船怎么回事？没事凑过来干嘛呢？


第1245章 回家去

　　一边收起渔网，老敖一边斜睨那渔船。

　　渔船吨位不小，比大龙头号更长更宽吃水更深，它的船头站着几个渔民，渔民们趴在上面嗑着瓜子聊天，同时饶有兴趣的打量着他看。

　　渔网里面的石斑鱼苗在扑楞着，敖沐阳使出力气把网固定在船尾上，然后准备离开。

　　大渔船开了过来，船头有人笑问道：“喂，哥们，中国人吗？”

　　敖沐阳冷淡地说道：“是啊。”

　　又有人笑问道：“你划着这么小一艘船来到深海，挺有能耐呀，这多危险，要不要上我们的船，到时候把你带回去？”

　　这算是人家好心问候，老敖便忍着耐心指向远处的龙头号说道：“我是随着大船出来的，喏，就在那边。”

　　船上一个人便问道：“噢，那船是你们的？你们的船挺有意思，是渔船吗？怎么那么长那么窄？看起来不像渔船呀。”

　　敖沐阳道：“是渔船，军舰改造而成的渔船。”

　　“真能吹牛比。”船上的人便一起笑了起来。

　　话不投机半句多，而且要说话老敖还得抬着头，所以他没什么兴趣继续留下聊天，把渔网系好后便划动小船拖网离开。

　　船上的渔夫却突然不乐意了，有人说道：“喂，我们跟你聊着天呢，怎么说走就走？真没有礼貌。”

　　“哥们你先别走，你在这边下网捞什么呢？”渔船后面划出来一艘小船，船上的人也拎着渔网。

　　老敖没回答，他加快了挥舞船桨的速度，筏子向着龙头号飞快驶去。

　　陌生的小船也加快了速度，船上两个人在划船，都是老手，其中一个一边追一边调侃他：“哎，哥们，你跑什么呀？聊聊天呗，我们出海都快一个周了，真是无聊，留下咱们聊聊嘛。”

　　“对，陪我们哥几个玩玩。”另一个人嬉皮笑脸的补充道。

　　敖沐阳用身上携带的防水无线电联系了龙头号，龙头号便向着他的方向开了过来，前来接应他。

　　本来他不想多事，想用龙头号吓走这俩人，结果两个渔混子倒是来劲了，估计他们觉得敖沐阳看到二人吓得逃跑是很胆小。

　　龙头号都开过来了，后面的小船还是没有离开。

　　船头几个人很纳闷，敖沐东挠挠头道：“龙头这是去捕鱼来着吗？鱼没看见，怎么看见了俩老爷们？”

　　“捕了两个美人鱼回来。”

　　“就这个锤子样叫美人鱼？那我真是日了狗，我倒觉得龙头现在是个人贩子。”

　　看着船上的人自顾自的聊天说笑，敖沐阳有些不满，便喊道：“还在那里笑什么笑？没看见我后面有尾巴？都准备准备，你们给我打个人！”

　　敖文昌琢磨了一下喊道：“龙头，你给个提示。”

　　敖沐阳愣了愣问道：“什么提示？让你们打人啊。”

　　敖文昌看向周围问道：“你们猜到了吗？”

　　周围的人同样满头雾水：“猜到什么了？”

　　“龙头不是出了个谜题吗？说是让咱们打个人。”敖文昌解释道。

　　敖沐东撸起袖子道：“龙头是让咱们打人，下去打人！”

　　敖沐阳气恼道：“还在那里聊什么呢？就是让你们下来打人！这两个混子一路跟着我，出言不逊，给我教训他们！”

　　龙头号上一行人拎着酒瓶子、烂水果跑到船舷边上，那两个渔混子怂了，赶紧缩着头划船往回跑。

　　“要追不？”敖沐东问道。

　　敖沐阳摇头道：“吓唬吓唬他们而已，来，把渔网拖上去，里面有斑点格子的鱼苗，找个水仓把它们养起来，回头一起放我渔场去。”

　　渔网出水，里面身体结实的鱼苗甩着尾巴挣扎起来，很快它们被放入了水仓中，然后又恢复了平静。

　　老敖过去往水里撒了点金滴，它们再度开始激烈的争抢。

　　他之所以没去找那两个渔混子的事，是因为他理解两个人的话，确实，对于内陆的人来说，茫茫海洋充满魅力，对于渔民来说茫茫海洋一个样子，真是腻歪。

　　出海多日要是渔获不多，那渔民可就很无聊了。

　　龙头号这才出来两天，敖沐阳也无聊了，他就看着水仓里的鱼苗抢金滴，愣是看了半个小时。

　　不过周边海域确实有渔获，他们碰上了个马鲛鱼群，船上的渔汉们迅速忙碌起来，捞了个盆满钵满。

　　在海上漂了三天时间，这趟出海有收获，但不像上一次那样收获大，捕捞到的都是常见海鱼，没什么稀罕东西。

　　敖沐阳没兴趣了，就指挥着渔船回家。

　　敖千文说道：“龙头，咱船上还有补给，不用着急回去呀，再在海上干上几天，说不准能碰上点别的。”

　　敖沐阳摇头，“算了，回去，这次出海没看黄历，一点意思也没有。”

　　敖千文愣道：“出海能有什么意思？”

　　敖沐阳觉得这次出海无聊，还不如回去忙活点农活，他那块花生地该收拾一下了，今年他还打算种花生养蛴螬喂鱼。

　　敖沐东也想劝说敖沐阳继续在海上转一圈，他考虑的是别的：“龙头，初春大潮快来了，每次大涨潮都能有大收获，咱们还是继续转转吧。”

　　敖沐阳道：“我就是想趁着涨大潮回村，每次涨大潮游客都会胡乱下海，我得亲自回去盯着，这要是有人赶海的时候被海浪卷走那村里可就麻烦大了！”

　　二月天，浪翻山。

　　这个二月说的是农历二月，每年差不多这时候都会有春潮，或大或小，去年春潮就不太大，村里也没有组织赶海活动。

　　按照海潮一年一间的规律，今年的春潮规模会比较大，前来赶海的人肯定也多。

　　龙头号先去了渔场，他把镶点石斑鱼的鱼苗给放了进去，又给剩下没死的大鳗鲡喂了一点金滴，然后返回村里码头。

　　回到村里后船上船下忙着卸海货，敖沐阳带着将军一行溜溜达达的回家。

　　现在村子走上正轨，渔场那边也顺风顺水，他的日子就开始变得悠然自得起来，没有麻烦后他总算可以享受一下安静的渔家生活。

　　将军却是闲不住，它回到家后一看没事干，就穿过后院往山上窜去。

　　见此敖沐阳只好也跟了上去，现在可以挖春笋了，大龙山是个宝库，一年到头都有好东西在等着被人发掘。


第1246章 山海两珍

　　现在刚进三月下旬，按理说春笋长出来的还不多，不过因为暖冬的缘故，加上前段时间下了一场春雨，竹林里冒出来的笋子数量还不错。

　　老敖挖竹笋，将军看了一会后没了兴趣，便在山上四处乱跑，山里的野物确实是多了，不一会有只野兔被它吓得跑了出来。

　　这野兔一露面，将军便给它判了死期，它追着野兔一番跑，将野兔追的是上山无门入林无路，最后野兔也是绝望了，索性不跑了。

　　将军没客气，追上它后一口咬住它脖子甩了起来，野兔脖子被甩脱，将军送到老敖手里后它已经死透了。

　　看着这野兔，敖沐阳忍不住摇头：“现在兔子多瘦啊？你说你弄死它干嘛？算了，后面给我老老实实留在林子里，别去祸害人家了。”

　　这只野兔既然已经死了那就不能浪费，挖竹笋的时候他碰到了一些野蒜，不过数量不多，他收拾了一下也就一把而已。

　　野蒜是好东西，渔家喜欢用来做小蒜煮饭，只要把野蒜洗干净后切碎放入油锅中爆炒，等到香气扑鼻的时候将小蒜放入半熟的米饭中，再搭配点肉沫，那好吃到爆炸。

　　以前农田里也有野蒜，现在田里打除草剂，已经把野蒜连同其他野草的种子给杀死了。

　　带着这一把野蒜下山，敖沐阳碰上了村里一个妇女，他打了声招呼道：“小英婶子，这要吃饭了你是去哪呀？”

　　妇女拍了拍挎在胳膊上的篮子说道：“包了肉包子，给我家老二送两个过去，让他中午留在学校看书，不用再费劲跑回家了。”

　　提到了包子，妇女便不好意思的打开篮子道：“我这就捎了五个包子，打算给孩子送两个给老师送两个，没多余的，要不村长你去我家拿俩包子尝尝？”

　　敖沐阳摆手道：“不用不用，我回去炒野蒜去，你看，今天在山上找到一把野蒜。”

　　妇女看了看说道：“就找到这么点？不值当炒吧？现在山上野菜也少啦，野鸡吃草籽，兔子吃嫩草，还有山羊野猪啥的，快把野菜吃光啦。”

　　说者无心听者有意，妇女只是随口说了两句话，但敖沐阳想到了别的方面：是的，他光往山上放野兽，忘记补充野菜了。

　　大龙山上草多树多，不用担心放上山的野鸡野兔没吃的饿死，可是野兔山羊也很精明，它们碰上野菜肯定会优先吃野菜的，这样村民就没得吃了。

　　这样告别妇女后他掏出手机给姜晓玉打了个电话，让她去县里的种子站去买野菜种子，然后漫山遍野的撒，到时候能活下多少算多少。

　　他手里这把野蒜不够炒，这样他看了看将军逮到的那只兔子，随即心里有了主意。

　　回家后他就拎着兔子的耳朵把兔子皮给剥了，正在晒太阳的有福看到这一幕吓得蹦起老高，它仔细看了看兔子那双血淋淋的大耳朵，赶紧把自己的耳朵给收拢起来，夹着小尾巴就跑了。

　　敖沐阳给兔子剥皮去内脏，料酒除腥以后就切块放进锅子里爆炒，然后放入高压锅里炖了起来，并且把野蒜一起放入其中。

　　野蒜焖兔肉，这又是另一道好菜了。

　　鹿执紫回来后老敖正好给高压锅放气，呜呜的水汽放出来，带着一股浓重的肉香味。

　　嗅到香味鹿执紫便笑了，她闭上眼睛陶醉了一把，说道：“嗯，好香，好有胃口。”

　　敖沐阳道：“野蒜焖兔肉，绝对好吃。”

　　“有啥好吃的？羊子，给我弄一份。”敖富贵的大嗓门在院前响了起来。

　　敖沐阳拿出手机看了看时间，然后就不耐烦了：“我说富贵啊，这到饭点了你不在家里吃饭，跑我家干嘛？”

　　敖富贵理所当然地说道：“我来找你说个事并顺便跟着你蹭饭吃，哈哈，别瞪眼，跟你开玩笑呢，我能有什么事？就是来找你蹭个饭吃。”

　　敖沐阳道：“就准备了两个人的，你来了就不够吃了。”

　　敖富贵道：“没事，鹿老师最近减肥，我知道。”

　　“那也不够。”

　　“最近我也减肥，我跟鹿老师合起来也就是一人份的饭量，是吧鹿老师？”敖富贵回头问道。

　　鹿执紫道：“是，不过别听你阳哥瞎说，家里吃的东西多的很，放开肚皮可了劲的吃就行。”

　　敖富贵顿时心花怒放，他斜睨着敖沐阳道：“瞧瞧，瞧瞧，这就是做人的差距啊。”

　　“喏，这里吃的有的是，富贵你喜欢什么口味？”鹿执紫拎出一个袋子，将军、狼大狼二也心花怒放了，一起跑去围着袋子蹦跶。

　　敖富贵问道：“这是什么？怎么还分口味？”

　　“牛肉味，鸡肉味，奶香味，好几种口味的狗粮呢，管够。”鹿执紫很大方的摆摆手说道。

　　敖富贵对敖沐阳说道：“近朱者赤近墨者黑啊，不过我来找你还真有事，这不是快涨潮了吗？我上午没事干，就潜水去海底看了看，想瞅瞅这次赶海能碰上点什么，你猜我看到什么了？”

　　敖沐阳道：“一条小海豚？”

　　海豚群多了一条小海豚，它比成年海豚要更加的有好奇心，更加的精力充沛，从敖沐阳出海时候看到它到现在，短短几天时间，全村已经都认识它了。

　　敖富贵摆手道：“不是，你猜不到，我看到的是紫海胆！喂，吃了午饭咱们去捞紫海胆吧，然后晚上就能吃海胆啦！”

　　正要往外端菜的敖沐阳诧异的看了他一眼，问道：“海边有紫海胆？哟呵，这怎么回事，好些年不见了吧？”

　　敖富贵道：“真有，数还不少呢，特别是北边保护区里面，那边礁石多，不少紫海胆躲在石头缝里。”

　　鹿执紫道：“估计是政府放生的海胆苗长大了吧？这几年我看渔业局一直不断的往海里放生海产苗。”

　　敖沐阳摇头道：“那不能，这出现的太突然了，应该是前段时间追着赤潮来的吧？或者让巨藻给引来的。”

　　紫海胆成体在自然海区摄食的饵料包括多种大型海藻类、底栖硅藻类、某些小型贝类及有机碎屑等，巨藻这种大型海藻就是它们喜欢的美食，另外还有海带、石莼，赤潮爆发期间，多种藻类出现在红洋湾，这也可能吸引紫海胆。


第1247章 海牛托举

　　一锅野蒜焖兔肉做的非常味美，野蒜被焖烂了，混入汤汁后显得汤汁非常浓，浇在米饭上比肉还好吃。

　　敖富贵吧嗒着嘴吃的很开心，他挥舞筷子在盘子里一个劲的挑拣，敖沐阳说道：“你这习惯不好啊，吧嗒嘴就算了，怎么还挑来挑去？”

　　听他这么一说，敖富贵露出惭愧的表情：“我没注意没注意，不好意思啊鹿老师，其实我平时吃饭不是这个样的，我吧嗒嘴是因为太好吃了，我挑来挑去是因为这里面怎么没什么肉？兔子腿呢？兔子排骨呢？”

　　敖沐阳用筷子捅了捅道：“喏，这不是个兔子腿吗？”

　　敖富贵夹起来研究了一下，怔怔地说道：“这是兔子的前腿吗？”

　　敖沐阳道：“是啊，兔子前腿就不是腿了吗？”

　　看见这个兔子前腿，将军、狼大狼二立马开始排排坐，根据它们的经验，前腿和骨头都是它们的。

　　结果敖富贵不嫌弃这前腿肉少，塞进嘴里嘎吱嘎吱的咀嚼起来。

　　将军一看着急了，赶紧用爪子推敖富贵：我的，这是我的！

　　敖沐阳进厨房又端了个碗出来，在敖富贵的目瞪口呆中，他夹起一个肥肥的后腿给鹿执紫道：“来媳妇，多吃几块肉。”

　　另一个兔子腿是他的。

　　还好桌子上菜多，金慧子经常给老敖送点泡菜，有辣白菜有酸豆角有豇豆也有酸萝卜，她做的味道好，下米饭也很合适。

　　敖富贵倒是不嫌弃，没有兔肉吃他就啃兔头，兔头吃完了他会把兔骨头也吮上一遍，最后他把骨头吐在地上后，将军去闻闻后便走开了：尼玛，骨头渣子没一点香味，我才不吃！

　　敖沐阳问道：“你现在不是减肥吗？怎么吃这么多？”

　　敖富贵松了松腰带后又端起饭碗：“嗯，得多吃啊，下午要去潜水，那又费力气又耗热量，中午得吃饱才行。”

　　虽然喜欢挤兑敖富贵，但敖沐阳在村里跟他感情最好，肯定不会在吃饭上亏待他，又去给他蒸了一些米饭。

　　敖富贵摆手道：“米饭差不多了，不爱吃了，有没有包子啊？你让秋敏嫂子给送点包子过来。”

　　“有屎你吃吗？”

　　“要是你用猪油来炒，多用点肉用点辣椒，再加点麻椒和八角，对了别忘了切大葱，那我说不准真能来点。”

　　敖沐阳服了，只好亲自去给他买野菜包子，然后他买回来五个，他自己吃了三个，敖富贵吃了两个。

　　将军、狼大和狼二面面相觑，然后它们一起用爪子扒拉老敖：我们的包子呢？以前不都是大家伙一起吃的吗？

　　吃过午饭趁着天气暖和，老敖就带着将军去捞紫海胆。

　　紫海胆主要分布在南方沿岸海域，但是真正盛产之地却是东北渤海湾，那里出产的紫海胆才是国内顶级。

　　红洋湾也有紫海胆，不过外壳颜色不是那么紫而已，但同样算是珍品，现在市场需求量大，主要是养殖货了，像龙头村外海这样的地方，只是偶尔能见到一些野生紫海胆。

　　敖沐阳这次要去捞紫海胆，但也打算保护它们一下。村外海域能出现紫海胆是一件挺罕见的事，因为海胆迁徙是特别难的事，成年紫海胆一分钟也就能滚个一厘米。

　　如果它们是从其他海域追着赤潮迁徙来的，那可是耗费了好些力气。

　　春天水温还冷，敖富贵下水得穿上保温的水靠。

　　敖沐阳不用，穿着泳裤带着一张网兜就下水了。

　　见此敖富贵说道：“羊子你快行了吧，我知道你肌肉线条不错，不用再显摆了吧？”

　　敖沐阳翻白眼道：“什么玩意儿，谁显摆来着？”

　　“你不显摆干嘛不穿上水靠啊？我跟你说现在才三月啊，你小心在水下冻着。”

　　敖沐阳摆摆手道：“我冬泳都不在话下，何况春天下海？”

　　敖富贵道：“这能一样？冬泳就在海里转一圈，现在要潜水捞紫海胆，那可得在水里泡上很长时间才行。”

　　敖沐阳道：“反正我没事。”

　　敖富贵道：“反正我好心跟你说过了。”

　　敖沐阳笑了笑不再说话，一个猛子扎入水里。

　　今天他在砖头岛渔场放下镶点石斑鱼鱼苗的时候，可是释放出了好些金滴，他得赶紧补一补。这种情况下，他怎么会穿上水靠来碍事？

　　随着他潜入水中，全身上下被海水所包裹，一下子感觉舒服许多。

　　说起来刚才脱掉衣服没下水那会，他还真感觉挺冷的。

　　他在水下的视野比敖富贵可要好多了，随着他转头扫视海底，确实看到了一些大小不一的紫海胆。

　　最大的得有儿童拳头那么大，小的则跟玻璃球似的，差距悬殊。

　　正儿八经的优质紫海胆能有他拳头那么大，欧洲人喜欢用白葡萄酒佐餐紫海胆，像他拳头那么大的紫海胆对他们来说就是珍品。

　　敖富贵说的没错，来到村外海域的紫海胆数量还不少，他的脚下就是岩礁区，生活着很多海藻，这些海藻从岩礁缝隙长出来，随着波浪而摇曳。

　　一头海牛就在这里进食，它就跟切草机似的，那张大嘴上下翻合咔嚓咔嚓的撕咬着，一条巨藻的半截身躯就被它吃了下去。

　　敖沐阳游过去摸了摸海牛的脑袋，相比海豹海狮们，海牛性情温和到了令人难以置信的地步。

　　这海牛跟老敖不熟，它看见陌生人靠到身边，就怯怯的眨巴了一下那双黑漆漆的小眼睛，肚皮一翻转过身来，直接对他服软了。

　　敖沐阳忍不住笑了起来，他摸了摸海牛的肚皮，经过一段时间的好吃好喝，这海牛的皮下脂肪积累起来，它的皮紧凑又光滑，带着淡淡的凉意，摸着倒是怪舒服。

　　海牛见他在自己肚皮上划拉而不是伤害自己，胆量就大了一些，它扭头还想去继续吃海藻，就自顾自扭着头咔嚓咔嚓继续啃巨藻的叶片。

　　见它老老实实翻在海面上，敖沐阳就扶着它的前肢爬了上去。

　　海牛的肚皮很光滑，一个海浪拍打过来，他差点就滑下去了。

　　结果就在这时候，这海牛主动举起了前肢，就跟托举着孩子似的，一把将他给护住了。


第1248章 狗咬海牛

　　海牛的肚皮平坦又宽厚，因为富含脂肪所以软绵绵的，敖沐阳坐在上面感觉怪舒服的，那海牛似乎并不讨厌他这么做，否则也不会竖起前肢护住它。

　　坐在海牛的肚皮上，敖沐阳一抬头就露出了水面。

　　海牛那肥胖的身躯扭动了一下，它也浮出了海面，就这么抱着敖沐阳浮了起来。

　　海上有观光的小船，见此就有人激动的大喊：“草他吗，那狗日的好没有公德心，他竟然骑跨在海牛身上！”

　　声讨顿时接二连三的响起：

　　“真不要脸，素质，素质啊！”

　　“赶紧下去，谁打电话报警？喂，船老大，你不管管？”

　　“欺负我家牛牛老实是吧？滚下去！”

　　小船隔着这边很近，他们一起吼叫倒是吓到了那海牛。

　　海牛懵了，一时之间只能瞪着俩小眼睛透过海面看向众人，它长得笨头笨脑，确实也笨头笨脑，看到这么多人对它嘶吼它很害怕，心里也很为难：我肚皮就这么大，也不能都把你们抱起来呀。

　　成年海牛抱小海牛这是天性，它们抱小海牛的姿势跟人抱孩子是很像的，据说这也是让渔民把它们误会成美人鱼的原因……

　　船老大急忙解释：“那是我们村长啊，他可以靠近海牛，他干什么都行，因为他是村长呀。”

　　“妈，我长大以后不当飞行员了，我也要当村长。”一个孩子顿时用响亮的声音喊道。

　　船上一个姑娘讪笑道：“哦，原来这是村长，误会了，我以前见过的村长都是穿衣服的，这不穿衣服就认不出来了。”

　　“他要是不穿衣服你更熟悉，那才有问题。”姑娘的闺蜜嘻嘻的笑了起来。

　　还有人不满意，就抱怨道：“村长怎么了？村长就可以随便的欺负我家牛牛了吗？还不是欺负牛牛好脾气。”

　　敖沐阳为了平息民怨，就随便找了个理由道：“谁欺负它了？我这是给它检查身体。”

　　先前要当村长那孩子继续用响亮的声音说道：“嗯，有一次我看见我爸就是光着身子给我妈检查身体。”

　　“你个兔崽子给我闭嘴！”一个女高音嚎叫起来。

　　船上一片偷笑。

　　敖沐阳也笑，他拍了拍海牛的大嘴巴给它往嘴里滴了一点金滴。

　　海牛顿时一个激灵翻过身来，兴奋的在水下使劲的刨那两个鳍状前肢。

　　老敖被它这一下子给掀到了海底，旁边的将军看到后就生气了，立马潜下来呲牙咧嘴的要咬它。

　　见此海牛迅速冷静下来，它的小胆子再度控制了它的小脑瓜，赶紧又翻了个身露出了那平坦的肚皮。

　　将军可不会被它卖萌的嘴脸所欺骗，它游过去张开嘴咬了上去。

　　然后，它的嘴巴没在海牛的皮肤上留下什么伤痕，而是硬生生的滑开了……

　　海牛的皮肤坚韧厚实且特别光滑，外表有一层黏液，以在它们偶尔离开水面的时候提供保护作用。

　　将军不死心，又啃了好几口，都说狗啃刺猬不好下嘴，它这啃海牛也不好下嘴，因为海牛身躯圆滚滚的，它没法咬住一个地方去发力。

　　成年犬的牙齿并不是很锋利，靠的都是咬合力，只要它咬不住海牛身躯，就没办法发力进行撕咬。

　　连续啃了好几口没有伤害到海牛，将军倒是憋不住气了，赶紧冒出水面伸出鼻子换了口气。

　　海牛翻了翻黑色的小眼珠，它实在是很蠢，搞不懂这个外表狰狞、满身都是刺的怪物想干嘛。

　　将军不服输，它可是拥有全村狗子中最强心气王者狗，换过气后它又潜了下来，又对着海牛张开了嘴。

　　海牛琢磨了一下，然后跟着张开了嘴……

　　要知道海牛是很奇葩的生物，它们一生中除了睡觉其他时间都在捕食海藻，全靠一张嘴，所以嘴巴长得很大。

　　而一辈子咀嚼海藻自然需要好牙口，要是可以，黑人牙膏、佳洁士牙膏、中华牙膏之类的肯定想找它们做代言，因为每一头海牛从出生到死亡，全程都有一口好牙齿。

　　它们的牙齿跟韭菜似的有强大的自生能力，割了一茬又长一茬，掉了一颗再长一颗。

　　另外它们牙齿还很多，一共有四排，个个都雪白并长得老大……

　　将军看见面前猛的出现个黑洞，还是长着好几排牙齿的那种黑洞，超强的心气顿时没了，赶紧游向老敖，并且用脑袋拱着老敖就跑。

　　老敖很欣慰，算这熊孩子还有点良心，没有抛弃他自己跑路。

　　将军则是很恐慌，它偶然回头一看，看见海牛追在他们身后，速度是惊狗的快！

　　按理来说海牛很懒，游动速度很慢，可是它们毕竟是海洋生物，也有一手游泳本领，极限时速能达到四十公里，比狗在水里游的快很多很多。

　　这海牛从敖沐阳手上吃到了甜头，它还想吃金滴。

　　四米长的海牛在将军面前可是巨无霸，它游过来后没法刹车，直接从一人一狗身上碾压过去了。

　　游过头后那海牛就停了下来，然后对着老敖又翻身露出了肚皮……

　　看着这一幕，将军的瞪了瞪狗眼，那狗脸上露出恍然的表情，它明白海牛的意思了！

　　将军再度浮出水面换气，然后它游到海牛身上，用前爪扒拉着海牛那鱼尾巴似的后肢，努力的开始耸动屁股。

　　敖沐阳上去给了它脑袋一巴掌，将军顿时就委屈了，它觉得自己在卖身求命，为此甚至舍弃了全村第一公狗的尊严，结果主人还拍它脑袋责怪它，什么世道？

　　敖富贵游了过来，他对老敖伸出中指，意思是你在这里磨叽什么呢。

　　老敖拖走了将军，因为小眼睛的视野不佳，海牛没发现他们离开，还在那里翻着肚皮等着他上去喂自己金滴吃……

　　前面就是海龟保护区的海域，在一片岩礁中出现了透明的塑料房子，内部分散着大量热源电线的硬化塑料墙壁将内部海水跟外部海水进行了隔离，里面海水有热源电线和加温棒在持续加热。

　　一群大大小小的玳瑁待在里面，老敖和将军贴着透明的硬化塑料游过去，几只位于塑料墙旁边的玳瑁瞪着眼睛看它们，毫无表情。

　　将军琢磨了一下，估计是觉得这东西全身只有个圆滚滚的甲壳，找不到地方可以日，这样一旦被抓连卖身求命的机会都没有，就赶紧加速游走了。


第1249章 紫白配

　　将军游走了，敖沐阳则留下了。

　　海龟的保护区有着最多的礁石，紫海胆最喜栖息于岩礁的背光处或石缝间，常在栖息处钻洞并藏于其中。

　　所以，这保护区里的海胆数量也多。

　　常年的水流浪打，岩礁裂缝很多，但缝隙多数不宽，正好海胆群里也是小的居多，这些小海胆钻进了石缝里，倒不是很好寻找。

　　白天的时候海胆会尽量躲藏在洞穴中，它们有畏光和昼伏夜出的天性，也就是它们刚来到村外海域，时间太短还没有挖出洞穴来，否则老敖想要寻找它们还真不容易。

　　敖富贵贴着礁石游动，不管个头大小，只要是海胆他就往挂在腰上的网兜里塞。

　　敖沐阳拉了拉他的网兜，吓得敖富贵赶紧扯住腰带，直到回头发现是他在拉车网兜，敖富贵才松了口气。

　　带着敖富贵浮出水面，敖沐阳换了口气后说道：“你怎么不管大小都在捞啊？捞几个大的行了，小的你得留着。”

　　敖富贵说道：“我这不是想大的卖掉，小的自己吃。”

　　“你倒是会做生意，好歹给海胆群留点种子。”敖沐阳没好气地说道，“这些海胆一看就很瘦，没什么好吃的，尽量少捕捞。”

　　敖富贵道：“留在这边干嘛？你想养海胆？要是养的话你去买苗就是了，靠这些能干嘛？”

　　敖沐阳摇头道：“不是养海胆，而是留着它们点缀这边的海底，我准备等到天热的时候在这边搞个潜水胜地，你看有玳瑁有海龟，有珊瑚礁现在还有了海胆，以后再弄点珊瑚鱼，这不就成个景点了吗？”

　　敖富贵恍然，道：“明白了，你这小脑瓜可真好使。”

　　“滚蛋！”

　　老敖这次来可不是单纯为了捕食海胆，还要给海胆喂食金滴，不过这比较难了，不管是金滴还是分散的金点，都需要海胆自动捕食，可它们运动能力太差，估计放出去后都会被周围的鱼虾和海龟抢走。

　　还好，现在天冷，海龟还没有洄游归来，周边海里的鱼虾也不多，估计海胆多少能吃上点。

　　紫海胆不是什么珍稀的东西，老敖完全是想用它们点缀海底才决定给它们喂金滴的，所以他喂的不多。

　　他小心的寻觅着大个头的海胆，找到后就放进网兜里去。

　　将军兢兢业业的想帮忙，它看到大个海胆后就张嘴叼了进去，随后它又立马把海胆给吐了出来，瞪大眼睛甩着耳朵在水里使劲挣扎。

　　这倒霉孩子，老敖在心里嘀咕一声过去搂着它浮出水面，将军一冒头就开始哼唧哼唧的叫了起来，嘴巴张开再合不上了。

　　敖沐阳探头看了看，将军的舌头上出血了，它刚才咬到那海胆后肯定使劲闭嘴来着，海胆刺可不是装饰品，这东西并不算锋利，但也是带尖的。

　　另外海胆刺是带毒的，末端有毒囊，其中紫海胆刺毒性很小，如果是人被扎伤也得做处理，否则容易引发炎症。

　　至于狗就不用处理了，狗的免疫系统强大，再就是将军被炸了嘴巴，老敖也没办法给它处理。

　　这样他就让将军去岸上等着了，将军觉得自己今天表现丢脸了，回到岸上后怏怏不乐的趴在那里不动弹。

　　敖沐阳捕捞了十来个紫海胆后就上了岸，他把敖富贵也叫了上来，两人合计了一下有二十五个，这样他就点头道：“够了。”

　　敖富贵道：“怎么够了？太少了。”

　　敖沐阳耐心地说道：“今晚就你我和鹿老师三个人，一个人七八个海胆呢，这还不够？”

　　“我爸我妈呢？”

　　“这时候你又孝顺了，他们不吃，咱们自己吃就行了。”

　　敖沐阳带着海胆回家，然后去村里的大喇叭喊了一声：“各位村民请注意，各位村民请注意，我是敖沐阳哈，咱们村外面的海里出现了海胆，大家注意保护，不要捕捞。行了，我来重复一遍……”

　　敖富贵跟在后面呵呵笑道：“羊子你真贱。”

　　大喇叭将他的声音传播到了全村：“羊子你真贱。”

　　老敖赶紧关上了话筒，这下不用再重复一遍了。

　　海胆是红洋湾的老住户，现在少见后老百姓也不想念，它和海星一样，从来没有踏上主流餐桌。

　　也是因为这原因，所以当老敖说敖富贵的父母不吃这个的时候，敖富贵没有反驳，要不是知道敖沐阳擅长做西餐，他自己也不会想吃海胆。

　　红洋当地对海胆的做法很简单，要么是海胆蒸蛋，要么是海胆炒饭，其实真正能领略海胆风情的吃法当推刺身。

　　敖沐阳在西餐上是下过功夫的，他自然知道怎么处理这海胆，就什么都不用加，打开后拿小勺进行取食，否则一旦煮熟，其特有的鲜味就降低了。

　　现在吃紫海胆还不错，正儿八经来说，紫海胆从四月下旬、五月上旬开始上市，其中最好的品尝时机是七八月份，因为那时候的海胆正好成熟，带着脂膏，鲜美无比。

　　敖沐阳把海胆带回来后进行水洗，用清水反复冲洗，敖富贵坐在躺椅上抱着一只猫好奇的看。

　　结果他什么也没看到，敖沐阳把海胆洗了几遍后就扔在淡水里泡了起来，然后再也不管。

　　见此敖富贵便问道：“你怎么不处理了？”

　　敖沐阳反问道：“处理什么？这东西晚上要生吃，你未必吃得惯，所以才跟你说别弄的太多。”

　　敖富贵皱起眉头道：“什么玩意儿？生吃啊？”

　　敖沐阳道：“配白葡萄酒，我这边有新西兰的圣白碧马尔堡长相思白葡萄酒，是过年那会虎哥送来的，今晚你可以尝尝。”

　　“我不喜欢喝葡萄酒，那玩意儿又苦又涩，还不如喝醋呢。”敖富贵顿时摆手。

　　敖沐阳道：“新西兰的圣白碧马尔堡长相思白葡萄酒是世界名品，跟一般葡萄酒不一样，你到时候仔细品品。”

　　敖富贵不想这么生吃海胆，他郑重其事地说道：“生吃是原始人、野蛮人和东瀛小鬼子干的事，我不这么吃。”

　　他躺在椅子上抱着手机开始搜海胆的吃法，搜了一会后他自言自语地说道：“看来我晚上得好好品尝一下那白葡萄酒了。”


第1250章 瞧我的

　　既然拿出了红酒，那老敖就决定做一顿西式晚餐，他把许久不穿的白衬衣、黑马甲、黑领结、黑西裤和皮鞋翻了出来，换上之后还真是精神。

　　敖沐阳走入院子，狼二往他身上扑，见此他便来了横跨马步，口中大喊道：“军体拳第一套，格斗准备，弓步冲拳！”

　　狼二嗖的一下子窜上来，又嗷的一声惨叫飞回去，老敖甩了甩拳头倒吸了口凉气：“嘶嘶，这狼头是真硬啊。”

　　挨揍之后狼二不长记性，还想到他身上来磨蹭，老敖卡着它脖子晃它脑袋：“醒醒吧，没看见我穿了新衣服吗？别把狼毛蹭到我身上来。还有你，将军，我没说你吗？”

　　将军咧咧嘴发出哼唧的声音，老敖想到它嘴巴被海胆刺破来着，就捏开它的嘴往里灌了一口白酒。

　　“给你杀杀毒。”老敖说道。

　　“你直接把它给杀了算逑，晚上咱们加个菜。”敖富贵乐道。

　　老敖翻了个白眼道：“做梦，过来给我干活，把桌子收拾出来，铺上一张白色桌布，待会我去找烛台和蜡烛，晚上吃西餐。”

　　“烛光晚餐？”敖富贵激动的问道。

　　敖沐阳说道：“对。”

　　敖富贵屁颠颠的去收拾桌子了，干了一会他觉得不对，便转过头来说道：“羊子你这样对我太好了吧，我有点不敢接受，主要是我怕被我家小雨知道，那就完蛋了。”

　　敖沐阳茫然问道：“什么？你吃错药了还是睡糊涂了？”

　　敖富贵说道：“烛光晚餐不是给情侣准备的吗？你看你穿了一身服务员的衣服，这样不就是给我跟鹿老师服务吗？说起来真怪不好意思，我跟鹿老师就是普通朋友，你看看，你看看……”

　　敖沐阳深思了一下点头道：“说得对啊。”

　　然后他把衣服换了下来，并逼敖富贵换了上去。

　　敖富贵比他胖一些，还好都是海边长大的孩子，常年游泳潜水，再胖也不会太胖，老敖使使劲还是能把衣服扣子给系上的。

　　就是打领结的时候费了点劲，敖富贵脖子粗。

　　领结打完了，敖富贵憋红了脸：“沃日你想勒死我啊？”

　　敖沐阳道：“行了行了，忍忍吧。”

　　敖富贵拉住他道：“等等，我忍什么？你干嘛让我换上这衣服？”

　　敖沐阳道：“今晚你给我做服务生。”

　　“做梦吧！”

　　“回头哪天你找你家小雨求婚，我给你们做一桌子西餐也搞个烛光晚餐，到时候我给你做服务生。”

　　“OTMK了，今晚瞧我的！”

　　傍晚鹿执紫放学要回家，但被敖志盛给留下了，敖志盛说找她开个会，然后一直开到夜幕降临才放她离开。

　　这样鹿执紫回到家后已经是万家灯火的时候，可是小楼里面漆黑一片，敖沐阳似乎没有回来。

　　鹿执紫纳闷的推开门，月光照耀下，好几个绿油油的眼珠子在盯着她。

　　这把她吓一跳，她赶紧打开手机的手电筒功能，然后一看是将军、狼家兄弟、有福、元首们在排排坐，这会有光照耀，毛孩子们的眼珠子更绿了。

　　鹿执紫过去挨个摸了摸它们脑袋，道：“你们爹去哪里了？这是把你们饿的眼珠子发绿了吗？”

　　她用手机照耀着进屋，一开客厅的门，几道烛光顿时先后点燃。

　　烛台上的烛火发出金黄的光芒，隐隐还有淡淡的梵香味。

　　“欢迎回家，女士。”敖富贵彬彬有礼的站在门口帮她接过书包和外套。

　　看着雪白的桌布和金黄的烛光，鹿执紫忍不住笑了起来：“今晚是烛光晚餐吗？真浪漫哦。”

　　敖富贵说道：“就是这个蜡烛不大对劲，羊子，这是不是你过年剩下的蜡烛？不用说了肯定是，一闻这味我就知道。”

　　敖沐阳咳嗽一声道：“服务员别多话，来，美丽的女士，请入座。”

　　鹿执紫做出双手拉开裙摆的样子，双腿交叉弯曲微微弯腰行了个淑女礼。

　　敖沐阳拉开椅子请她坐下，自己回到桌子的另一头说道：“好了，服务员，可以上菜了。”

　　他又对鹿执紫笑道：“下午我们去摸了几个海胆，然后我就想顺便做一顿西餐吧，生活总得有点仪式感，是吧？”

　　鹿执紫抿抿嘴笑道：“是的，绅士先生。”

　　敖富贵端着个盘子从后院厨房走进来，推开门后他便喊道：“开胃小菜送到，二位客官请慢用！”

　　一听这话敖沐阳差点抬脚踹飞他：“你是来砸场子的是不是？别忘了我还得给你和小雨准备一场烛光晚餐！”

　　这样敖富贵就老实了，他嗫嚅道：“不是啊，阳子，服务员不都这样吗？”

　　敖沐阳道：“接下来你什么话也别说了，就上菜添酒得了。”

　　过了一会敖富贵为难的走过来低声说道：“羊子，你那个酒盖子怎么那么紧？我打不开。”

　　敖沐阳翻了个白眼去厨房，然后一看酒瓶子顿时懵了：“橡木塞怎么进里面了？这可怎么弄？”

　　敖富贵道：“我我我用了那个专门开红酒的起子嘛，然后转了几圈之后它就下去了，怎么办？”

　　还能怎么办？敖沐阳没好气地说道：“用筷子把它捣下去吧，我真是服了，还不如我自己倒酒呢。”

　　敖富贵去给两人倒酒，敖沐阳伸手道：“女士优先。”

　　结果倒酒的时候也有问题，软木塞随着酒水往外流，一下子堵在下端开口位置。

　　敖富贵摆手道：“没事，别担心，我早有准备。”

　　他拿出一根筷子捅了捅，又把软木塞捅了下去。

　　鹿执紫一个劲的笑，她问道：“沐阳兄，你这是跟富贵两个演小品逗我开心吗？”

　　敖沐阳苦笑道：“我也希望是。”

　　敖富贵讪笑道：“你们开心就好。”

　　这确实是一瓶很好的白葡萄酒，烛光之下呈现出淡淡的黄色，酒质饱满而丰盈，酒水往杯子里倒的时候，就有一股略带酸味的香气冒出来。

　　鹿执紫晃了晃杯子品了一口，闭上双眸慢慢说道：“嗯，口感有热带水果香气和微微的花香，余韵有宜人的酸和青草气息。仔细感觉，这酒收结干脆悠长，具有持久的柑橘和香草的芬芳。从味道和口感来判断，这是新西兰的圣白碧马尔堡长相思白葡萄酒，我说的对吗？”

　　敖富贵惊呆了：“鹿老师你怎么知道的？这能品出来？”

　　鹿执紫轻笑道：“我毕竟在外国留过学呀。”

　　敖富贵恍然大悟地说道：“原来留学还要学品葡萄酒啊。”

　　鹿执紫摇头道：“那倒未必，只是留学得学英语，我看这酒瓶标签上用英语写着新西兰圣白碧马尔堡长相思白葡萄酒。”


第1251章 潮水落下

　　冷盘、面包和清汤先后送上，然后上了主菜，主打菜就是盘子里排放的开壳海胆。

　　鹿执紫欣赏着盘子里的海胆问道：“这就是红洋湾的紫海胆？我还是第一次看到呢，它们怎么是绿色的？”

　　敖沐阳道：“海胆吃的东西不同颜色也会有略微的差异，这是因为它们显现出来的颜色就是石灰质内壳沉淀出的色素。例如常吃海藻的紫海胆会泛绿，吃鹿角菜的则会呈现淡紫色，渤海湾多有鹿角菜，所以颜色比较正统。”

　　鹿执紫问：“红洋湾也有不少鹿角菜吧？我记得你去年夏天还捞过呢。”

　　敖沐阳点头道：“对，就是咱们这边鹿角菜都被人捞着吃了，海胆没得吃，只能去吃海藻。来，尝尝怎么样。”

　　现在的海胆还比较瘦，海胆黄颜色不错，烛光下闪烁着水润光泽，还是让人挺有食欲的。

　　敖沐阳用勺子挖着吃了一口，味道一般般。

　　喜欢的人生吃海胆说是有鲜甜的感觉，但老敖就是觉得有点腥，整体口感和味道类似生鸡蛋，不过要脆滑许多。

　　还好有白葡萄酒，吃一口海胆喝一口白葡萄酒，那味道混合在一起就变了，对于吃惯西餐的人来说确实还不错。

　　鹿执紫一手扶着海胆一手用小银勺挖海胆吃，挖一勺海胆就放下银勺转而轻轻的端起酒杯小抿一口白葡萄酒。

　　烛光之下，皓腕如霜，优雅气息满溢。

　　将军和狼家兄弟看的眼睛都直了，它们努力抻着脖子看向桌子，吞口水的声音很是清楚：“咕嘟，咕嘟。”

　　敖沐阳打了个响指说道：“服务生，帮我喂喂狗。”

　　敖富贵说道：“能不能先喂喂我？”

　　下午的时候他去镇上媳妇的店里拿了甜点回来，之前敖沐阳自己泡了一壶果味红茶，东西都准备好了，后面一套流程完整走下。

　　吃完饭后敖富贵收拾桌子，鹿执紫忽然问道：“富贵，你什么时候准备结婚？有谱了吗？”

　　敖富贵说道：“嗨，我们这个简单，倒是你跟羊子啥时候结婚啊？全村都等着呢。”

　　鹿执紫笑吟吟地说道：“你羊子还没有向我求婚呢。”

　　敖富贵一把拉着敖沐阳往前拖，敖沐阳还没有反应过来：“干嘛？”

　　“跪下！”

　　“什么？”

　　“跪下，求婚！”敖富贵厉声说道。

　　敖沐阳叫道：“我肯定会向鹿老师求婚，但这不是合适的时机，其实你今天要是表现好一点，我也就可以顺势跟她求婚了，你看你这表现。”

　　敖富贵不满地说道：“怨我咯？你这不是拉不出屎来怨地心引力不够？拍不出好电影怨本届观众不行？”

　　鹿执紫笑道：“好啦好啦，别闹了，说认真的嘛，富贵你什么时候结婚？听说你要和东子搞个集体婚礼？”

　　提到这点，敖富贵嘿嘿笑了起来，他搓着手说道：“嗯，集体婚礼，我们俩把主题都想好了，就叫双宿双飞。”

　　正要喝茶的敖沐阳一时没忍住，张开嘴喷出一口热茶。

　　还好他反应快，及时扭头没有喷到鹿执紫脸上，而是喷了狼二一脑袋。

　　“双宿双飞？你跟东哥？”

　　敖富贵斜睨他道：“怎么了，不行啊？”

　　“行行行，你们俩顺便去荷兰领证算了。”敖沐阳大笑。

　　敖富贵没好气地说道：“那你说叫什么好？你有文化，行了吧？哼，还不是跟我一样都拿的是高中学历？”

　　敖沐阳道：“这跟学历没关系，你还不如直接叫兄弟齐心呢。”

　　敖富贵道：“我不跟你多说，我跟鹿老师说，东哥现在忙着出海，我们俩计划是在六月份结婚，六月份禁渔期，海上没有活。”

　　“那干嘛不在七月和八月结婚？”敖沐阳问道。

　　敖富贵道：“你傻啊？七月和八月孩子放假，村里忙的很，谁有空来参加我们婚礼？肯定得六月。”

　　敖沐阳道：“行，那就六月，你缺钱不？”

　　敖富贵搓搓手嘿嘿笑道：“说实话确实比较缺钱。”

　　敖沐阳道：“别对着我笑，我就随便问问而已。”

　　玩笑归玩笑，如果敖富贵缺钱他还是挺愿意支援一下的：“一百万以内的无息借款，够用吧？”

　　敖富贵道：“用不着那么多，十万块就够啦。”

　　敖沐阳道：“再买一艘差不多点的小游艇，然后继续你的海上运输事业，到时候你走高档路线，应该能赚一些钱。”

　　敖富贵很感动，说道：“羊子，以后你家吃的面包蛋糕和甜点我包了。”

　　敖沐阳笑道：“你能做的了你家的主吗？”

　　敖富贵拍着胸膛说道：“这个面子小雨肯定得给我，再说我又不是免费给你供应，成本价，成本价。”

　　敖沐阳赶紧把他送走了。

　　三月底，海上开始落大潮。

　　去年差不多这时候，敖沐阳从水下得到了龙魂，从而学会了水雾术和附身术，可惜第三个法术消耗金滴能量很多，敖沐阳忙着养活各种鱼虾和海藻，平时释放出去的金滴又多，所以迟迟还没有完成。

　　半夜的时候敖沐阳去海边巡逻了一下，潮水开始出现波动，远处浪花声连绵不绝，借着月光敖沐阳往远处看，海天一色。

　　海滩上竖起了路灯，清一色的碘钨灯，光线可以调节，现在午夜海滩没什么人，灯光已经调暗到了最省电的档次。

　　敖沐阳在海边溜达着，将军、狼家兄弟跟随着他，三个毛孩子跑前跑后，时不时还钻进海水里转一圈，那叫相当嘚瑟。

　　有福稳稳当当的蹲坐在沙滩上没动弹，它曾经被海蟹夹到过尾巴，要不是老敖及时把螃蟹拽了下来，恐怕它现在就变成残尾狐了。

　　要是那螃蟹当时夹的不是它尾巴而是往上一点，那它会更惨，得变成一睾狐……

　　一艘小船开到了码头上，敖沐阳快步走过去接应船上的人，接着一个个的箱子被搬了下来，然后开始往沙滩上撒。

　　有福看了看，洒出来的全是小螃蟹，招潮蟹，寄居蟹，落到沙滩上后它们就往沙地里钻，留下无数小洞口。

　　另外还有梭子蟹、爬虾、青虾之类的活物被倒入了沿岸水中，有的会顺着潮水离开岸边，有的则在岸边的海藻丛、礁石中躲藏起来。

　　一切就绪，静等落潮。


第1252章 向往之地

　　清晨一早，晨辉初露，江雪、苏乘龙几个人便拖着行李箱、背着包往红洋码头跑去。

　　“快点，成龙大哥，咱们得早点去龙头村，今天退大潮，我打听过了，他们村里赶海最热闹。”杜兴义边跑边嚷嚷道。

　　听到他的喊声，路边有早起的老人好奇的看他们。

　　苏乘龙有些不好意思，他低声道：“一哥你能不能别喊我成龙了？搞得让人家以为是大明星来了似的。”

　　“不叫你成龙叫什么？叫快婿？”杜兴义笑道。

　　苏乘龙道：“你叫我龙爷就行。”

　　“滚！”

　　江雪气喘吁吁地说道：“喂，你们跑的慢点啦，现在才五点半，最早的一班轮渡也是七点好不好？我们时间很充足。”

　　“到了七点上船，那得九点才能到龙头村，这还怎么赶海？”杜兴义摇头，“那不行，咱们得马上上船，争取七点钟到村里。”

　　“怎么上船啊？”许楠抱怨道，“我还没有化妆，没有拉直头发，唉，就涂了个隔离，真讨厌。”

　　杜兴义道：“你们就别抱怨啦，我既然让你们赶紧出发当然是有原因的，昨晚我联系了一艘私营船，人家愿意早早的来接咱们，我们约的就是五点半。”

　　听了这话江雪有些害怕地问道：“私营船吗？靠谱不靠谱？”

　　“绝对靠谱，到得江心，且问你要吃板刀面还是吃馄饨，哈哈。”苏乘龙笑了。

　　许楠问道：“只有面和馄饨吗？有没有温牛奶或者豆浆？唉，都没有的话就吃馄饨吧，这里的虾仁馄饨倒是挺有名的。”

　　苏乘龙和杜兴义面面相觑：这个娇娇女整天脑子里想什么？

　　江雪却是看过《水浒传》，她跺着脚说道：“楠楠你个傻妞，这是海盗水匪的黑话，板刀面是要被乱刀砍死，馄饨是绑起来扔到江里淹死！”

　　许楠看大家伙停下，她就抓住时间给脸上抹了点东西：“哦，那我不吃早饭了，唉，不吃早饭对胃不好耶。我记得我包里有巧克力，可是空腹吃巧克力也伤胃耶，好头疼！”

　　这下子换成其他三个人面面相觑了。

　　杜兴义只好强行改了话题，道：“那船主就是龙头村的人，我跟大哥联系过了，人超好的，一个人五十块钱，他给咱们准备了早餐。”

　　“什么早餐？”

　　“野菜包子，海鲜包子和小米粥。”

　　说着，四人赶到了码头上，然后看到一艘铁皮船停在尽头，船上插了张旗子，海风吹的旗子猎猎作响：龙头村专线。

　　船上已经坐下了三十多个人，加上他们四个得有四十人了。

　　杜兴义问道：“是敖富贵大哥吗？”

　　敖富贵站起来招手道：“对，是我，杜兴义兄弟？好，快上来，你们四个上船后咱们就走了。来，你们的早餐，包子和粥，不够吃再跟我要哈。”

　　江雪看看那比自己脸还大的包子急忙说道：“够了够了，这么大的包子，我和楠楠两人都吃不下一个。”

　　许楠说道：“这么包子？这不是抱枕吗？”

　　铁皮船发动，迎着海风开了出去。

　　苏乘龙已经饿了，他两手抱起一个包子啃了一口，杜兴义跟他开玩笑：“你大口点，这样小口吃估计十口吃不到包子馅。”

　　他的话音落下，苏乘龙将包子展示给他们看，雪白的包子皮被咬了一口，露出里面的大虾仁。

　　苏乘龙一口吞下去，道：“我噻，好吃啊。”

　　热气腾腾的大包子外皮上带着浓郁的麦香味，里面是虾仁、什锦菜和葱花，虾仁鲜美，什锦菜甜脆，葱花调味，苏乘龙狼吞虎咽。

　　许楠也拿了个包子小心的咬了一口，然后又是一口，江雪说道：“喂，楠楠，你分开呀，给我一半。”

　　“这个抱枕，我自己吃。”许楠也吃的好不开心。

　　敖富贵在船头喊道：“后面的老铁，吃包子要大蒜不？吹海风的时候，包子和大蒜更配哦。”

　　船上笑声一片。

　　四个包子吃完，杜兴义厚着脸皮又去要了四个，江雪摸了摸肚子道：“其实我差不多了，楠楠你呢？”

　　杜兴义道：“别误会，我这是给我和成龙要的。”

　　苏乘龙忙不迭的点头：“我还能再吃俩！”

　　太阳逐渐升起，金红色的阳光将海风似乎都给染上了颜色。

　　有人看着海上的日出道：“早霞不出门晚霞行千里，看来今天不是好天气呀。”

　　敖富贵笑道：“放心吧老铁，咱们渔家山上的雾气重，这个红霞是山雾的颜色，天天都有早霞。”

　　“真漂亮，来，给我和海上日出合个影。”许楠赶紧拿出相机给杜兴义。

　　杜兴义摇头：“我才不呢，我可不想瞎了我的狗眼。”

　　“阳光没那么刺眼。”

　　“我知道，但许女神的美貌太刺眼了。”

　　许楠顿时欢乐的笑了：“虽然你说的我很开心，可我还是不会做你女朋友。”

　　“那你更别想让我帮你拍照。”

　　话是这么说，杜兴义还是给许楠拍了好些照片。

　　铁皮船拼了老命的加速，终于，七点多的时候他们到了龙头村的码头。

　　码头之旁，云帆高挂，码头之上，人流湍急。

　　一道金色的细腻沙滩出现在他们面前，沙滩连绵不绝，有着颜色梯度，上面一段更黄一些，下面则要白一些，这是落潮后露出来的海底。

　　沙滩尽头几乎就是一座山，春雨之后，这座山迅速变得碧绿起来，尽管才是三月底，可是山脚下的树木已经长出了嫩叶，山上有竹林、松涛，绿意更浓。

　　就在绿色掩盖之下，一些红瓦屋顶若隐若现的流露出来，红绿交互点缀，白色的炊烟袅袅飘起，加上一条条青石板路，看到这一幕，四个文艺青年顿时激动的站了起来。

　　“快给我拍照！”

　　照片到手，许楠立马开发朋友圈，她努力的想了想，然后往手机上敲字：“身居水泥钢铁之地太久，总对小岛和渔村有所向往。我知道，渔村是有性格的，或旷达，或坚韧，或婉约，或柔软。现在，我终于看到了它，看到了那种自内而外弥散的温情，素朴而娴静，浅淡而写意。”

　　朋友圈发出去，立马有人点赞：杜家一哥。


第1253章 赶海忙

　　其实退大潮的早上，龙头村一点不娴静，一点没温情，大家伙都在抢着去海里捡渔获。

　　敖沐阳赤脚走在沙滩上，将军们在他身边蹦跳，时不时它们会用爪子在沙滩上刨两下，往往能刨出个寄居蟹之类。

　　几个孩子拎着塑料铲在沙滩上挖着，他们在寻找寄居蟹和招潮蟹，每每有所发现便激动的喊父母过来看，父母们到来后就赶紧拍照片。

　　年轻的父母都很有素质，等孩子抓着招潮蟹或者寄居蟹的螺壳拍完照片后，会教导孩子把它们送进海里。

　　敖沐阳不得不告诉他们：“扔到沙滩就行，不用往水里放了，寄居蟹和招潮蟹不太喜欢待在水里，而是喜欢在沙滩挖洞。”

　　江雪问他道：“村长，我们可以带走吗？”

　　敖沐阳大度地说道：“可以，不过别太贪心，抓一两个带回去做个纪念好了，抓太多浪费，因为它们活不下来。”

　　它们留在沙滩上多数也活不下来，这都是他昨晚临时买回来倒在沙滩上的，最终十有七八不能适应这里的环境。

　　江雪甜甜的笑了：“谢谢村长，我就捡两个小贝壳。”

　　敖沐阳再度大度的挥手：“随便。”

　　反正这些贝壳螺壳也是他让人收集来撒在海滩上的，这玩意儿两块钱一斤，要是再加两块钱，老板会往里塞几个活的。

　　沙滩上就有不少活的贝和螺，一是敖沐阳买来撒下的，二是退潮后确实留下不少东西。

　　村外海域已经连续两年多不准捕捞了，海边的鱼虾蟹贝们得以繁衍生息，正在恢复着种群数量。

　　退潮露出了礁石，有人兴奋地喊道：“哇塞，快看我找到了什么？”

　　礁石上有个棕红色的海星在缓慢的爬行，它的触手上有吸盘，要把它从礁石上拿下来并不容易。

　　发现它的游客没有动它，不能吃也不能玩，还不如留着给其他人做个惊喜，顺便拍个照片。

　　一个孩子跑过去想抓起海星：“派大星，我们的好朋友派大星！”

　　孩子的父母将他抱了起来，然后说道：“它是你的朋友，你要保护它呀，而不是把它从礁石上拽下来。”

　　敖沐阳倒是希望那孩子把海星给带走，这肯定是昨晚往海里扔海货时候混进去的，不知道谁把一只海星给扔了下去。

　　有人发现了异常，就纳闷地说道：“海星喜欢追逐珊瑚生活，它们是珊瑚杀手，这边没有珊瑚，怎么会有海星？”

　　敖沐阳便帮他做了解释：“海星不光吃珊瑚，也吃其他的东西，比如附着在礁石上的藻类或是有机物碎屑，甚至一些食物的残渣、人兽的排泄物、死去的鱼虾尸骸，它们都吃。”

　　“这边有珊瑚呀，就在那边的海龟保护地。”一个少年笑着说道。

　　老敖一愣，卧槽，他把这个忘了。

　　他赶紧跑过去看，这海星真有可能是冲着他好不容易培养出来的珊瑚群来的。

　　相对广袤的海滩，海边珊瑚丛面积很小，只有几百个平方米，这已经是敖沐阳拼了老命的结果。

　　珊瑚虫太小，珊瑚形成速度特别慢、特别慢，老敖都是花钱从热带城市买珊瑚，先移居到砖头岛渔场，让它们在暖流里适应红洋海况，并给它们喂养金滴，然后再往村外海域移居。

　　就这么个几百平的珊瑚丛，已经花费了村里五十多万人民币。

　　不过物有所值，玳瑁和海龟很喜欢待在珊瑚丛里，游客们喜欢眺望这片格外绚丽的浅海。

　　敖沐阳还得花钱，他计划利用五到十年时间，在村外的海边铺起一片珊瑚区。

　　他去珊瑚区找了找，还好没有发现海星，一只玳瑁从温室里钻了出来，正在珊瑚区的海水里游荡。

　　这样他放心的回去，路上看到一个漂亮姑娘拿着个自拍杆对着手机自言自语：“许多时候，跋山涉水，行走于一些偏远的海岛乡村，不需要任何理由，只是单纯的喜欢，正如我对这龙头村一样……”

　　敖沐阳一脸问号，我们龙头村开了山路也由官方开设了海上航线，这还算偏远吗？

　　他正要走过去，姑娘忽然巧笑嫣然的对他挥手：“哇，村长小哥哥，特别帅的小哥哥，咱们来个合影好吗？”

　　敖沐阳讪笑道：“好，你认识我呀？”

　　姑娘笑道：“当然啦，你可是网红耶，好多旅游帖子里都有你们渔村和你的介绍。”

　　敖沐阳摸了摸鼻子，小哥哥我这么有名了吗？

　　他站到姑娘身后，姑娘回头厉声吼道：“杜兴义，过来给我拍照！”

　　很快一个满脸洋溢着青春和寂寞的小伙跑来了，敖沐阳赞道：“小哥身体素质不错，跑的真快。”

　　“单身狗嘛。”小伙嘻嘻的笑。

　　拍完照片后，敖沐阳看到那姑娘还在对着手机念叨，她一会对着村子一会对着海洋，有时候还对着沙滩上跑来跑去的狗子。

　　看他表情纳闷，小伙就说道：“这傻妞在搞直播。”

　　敖沐阳恍然：“哦，难怪。”

　　小伙对他说道：“村长老哥，你可以在你们村里搞个直播，或者去一些视频APP上发渔家的视频也行，你可是坐拥宝山啊，绝对大火！”

　　敖沐阳说道：“你说的这些我大概了解，不过没怎么接触过，主要是我这个人比较保守。”

　　小伙子仔细看看他的脸道：“哥，我看你面相不像是个保守的人啊。”

　　敖沐阳惊愕地问道：“你还会看面相啊？其实我就是长得骚，灵魂很保守。”

　　小伙对他露出一个心照不宣的笑容，道：“保守的人能说出这话吗？”

　　两人随意的开了个小玩笑然后就分开了，不过小伙还是很客气，递给他一张名片说道：“我叫杜兴义，跟三个朋友搞创业，弄了个新媒体小工作室玩，你要是对这方面有想法可以联系我。说真的，你们村这是一座宝山啊！”

　　敖沐阳收下名片继续在海上溜达，有人忽然喊叫着说发现了海蛇，他吓一跳，赶紧跑过去。

　　结果等他跑到后得知那不是海蛇而是一条藏在石缝里的海参，如今发现者正将它放在手掌上炫耀。

　　村外海岸线绵长，村里不少人踩着踏槽来赶海，发现海参的不光那个游客，一些村民也捞到。

　　从这点来看，村外海域的资源经过保护，已经恢复的很不错了。


第1254章 吃着呢

　　敖沐阳赶海一般不用动手，将军和狼家兄弟一行会自动帮他干活。

　　他拎着个水桶，一会将军送来个螃蟹，一会狼大送来个虾，一会元首送来条鱼，过了一会狼二送来一个钱包……

　　“这钱包是谁的？”老敖只好扯着嗓子在海边喊了起来。

　　有人来领钱包，对他千恩万谢，老敖没好意思接受，因为这钱包是狼二捡来的还是偷来的不好说。

　　女王飞来，将一条海鲈鱼扔给他，大家伙群策群力，很快老敖手里的水桶就多了一堆海货。

　　看着辛勤忙碌的一帮毛娃，他忽然觉得哪里不对。

　　经过他仔细思考，发现有福不在这里，连小狨猴都知道给他挖蛏子，有福这个速来懂事的孩子却不见了。

　　敖沐阳绕着沙滩找了一圈没找到，后来越过保护区到了度假村那边，才看到有福带着一群黄鼠狼在抓鱼吃。

　　这边人少，有福和黄鼠狼们的出现没有引发人们的惊慌，也算是它动脑子了。

　　黄鼠狼们很胆小，它们发现敖沐阳靠近后就急忙拖着尾巴想跑。

　　有福嘴里吱吱的叫了几声，黄鼠狼们逐渐安静下来，有福挨个用脑袋去它们头顶蹭了蹭，安抚下它们后又去海里拖了个乌贼上来，它用利齿咬断乌贼的触手，顿时有六七只黄鼠狼跑去分着吃掉了。

　　敖沐阳看的若有所思，有福天生就喜欢当大哥，而且它也确实有统帅能力，这真是一件怪事。

　　他之前意识到这点后没多想，现在突然有了些想法，或许可以让有福负责去放小野猪、放兔子。

　　不过这也就是想想，耳廓狐终究个头太小，小野猪们没脑子，必须得让狼二将军这样的狠角色去收拾它们才行，要是让有福去带队，估计小野猪们第一时间会把它给碾碎了。

　　到了中午时分，敖沐阳的水桶已经满了，他便拎着水桶溜达着回家。

　　水桶里面不少是海菜，春天的海菜跟野菜一样，味道很好。

　　回家之后他就把这些零散的海鲜给收拾了出来，将军一行在他收拾期间各种往他怀里钻，它们都在讨要奖励。

　　老敖没辙，只好抓了一些狗粮猫粮出来，结果将军们过去看了一眼后就没兴趣了，继续跑到他跟前来卖萌。

　　这样子敖沐阳无奈了，他拿起那螃蟹放在地上问道：“你们要这个吗？”

　　元首伸着爪子去碰螃蟹，这可不是市场上的养殖蟹，正儿八经的野生大螃蟹，面对元首软萌萌的小爪子，大螃蟹毫不留情，伸出大螯就去夹。

　　说时迟那时快，元首嗖的一下子将爪子收走，并顺势在螃蟹屁股上拍了一把，一巴掌给拍向了狼二。

　　狼二正在发懵呢，随即嘴巴上就挂上了个大螃蟹。

　　战争火药桶的引线一点即燃，狼二惨嚎一声，嘴巴一哆嗦那螃蟹跟着颤抖，这样它更疼，于是又惨嚎了一声。

　　狼大很生气，立马向着元首扑去，将军抢先将它堵住，二者突然就翻滚在了一起。

　　友谊的小火车，说出轨就出轨。

　　老敖赶紧上去把狼大和将军分开，它们两个不能对打就隔着老敖开始对喷：“嗷呜！嗷呜！”“汪汪汪！汪汪汪！”

　　“行了行了，这跟你们有什么关系？你们俩老实点，卧槽，你们两个别往前挤了，行了，一边去！”

　　元首想跑，老敖抓住它在它的胖屁股上就拍了一巴掌：“你个小战争贩子，都是你惹的事！”

　　狼二呜呜的叫，自己是受害者啊，怎么没人来关心一下它？

　　敖沐阳听到它的呜咽声才想起它嘴上还挂着螃蟹，他只能故技重施想把螃蟹的那个大奥给拧断。

　　但他一时心急忘了防备螃蟹另一个大螯，这样他也中招了，那螃蟹夹着他的手，疼的他惨叫：“卧槽草草！疼啊！”

　　后面老敖把那螃蟹拽下来后决定先清蒸后分尸，用它做了个香辣蟹，要不是它蟹壳太硬，老敖是想将它粉身碎骨做蟹酱的。

　　螃蟹蒸熟后，他把一群熊孩子叫进来，守着它们的面将螃蟹摆正，然后挥舞菜刀一下子剁了上去！

　　大螃蟹一分为二，他挥刀力气太大，其中一半被他震飞了，狼二愤怒的用爪子摁着它，张开嘴使劲咀嚼起来：“嘎吱嘎吱。”

　　这样倒是出了口气，可螃蟹壳太硬，狼二啃着啃着又嗷嗷的叫了起来，敖沐阳过去看了看，发现它的嘴巴舌头被螃蟹壳给割破了。

　　“真是个倒霉孩子。”老敖叹了口气给它灌了两口白酒，直接把它给灌晕了。

　　他正吃午饭的时候，敖文昌推开门走了进来：“呀，龙头，怎么自己吃呢？这多孤单？来，我陪你。”

　　“想蹭饭就直说。”老敖没好气地说道。

　　敖文昌笑道：“这哪能说是蹭饭呢？我其实找你有事商量，是这样的，你看见没有，赶海那会有些游客不光自己捡海货，他们还观看咱村乡亲在海上捡海货。”

　　敖沐阳问道：“然后呢？”

　　敖文昌说道：“然后其实咱们可以再搞一个项目的，就是村里人在赶海的时候表现踏槽飞捡渔获，可以有偿帮助游客去捡，到时候免费加工，怎么样？”

　　对此敖沐阳持怀疑态度：“有人会喜欢看这个吗？再说，又不是每天都能赶海。”

　　敖文昌说道：“海边有落潮堤，其实每天都能赶海的，只是收获多少而已，试试呗，反正这些项目怕少不怕多。”

　　两人一边吃一边聊，快要吃完的时候敖沐兵手里拎着个球又来了：“龙头，吃着呢？”

　　敖沐阳道：“以后蹭饭你得赶早，这来的晚了啊。”

　　敖沐兵把手里的圆球扔向他说道：“我不是来蹭饭的，我是跟你说，赶海的时候有人发现了一条这个。”

　　敖沐阳下意识后退，将军则跳起来去接这个球。不过它嘴巴还是不够大，没有能接住，而是把它给推在了地上：小样挺膨胀啊，看狗爷教训你！

　　落地后圆球缩小一些，敖沐阳这才意识到这不是个球，这是一条鱼，背色淡黄，身上带着一些深褐色纵纹并长着圆尾巴的鱼。

　　敖文昌也认出了这鱼的身份，下意识地问道：“这是什么？河豚？”

　　“叉鼻鲀。”敖沐阳点出了它的具体身份。


第1255章 这是好东西

　　叉鼻鲀长得圆滚滚，里面似乎充满气，跟个小皮球似的。

　　将军要继续往上扑，老敖一把拉住它：“扑个屁啊，你知不知道你要是把它扑碎了，你也得死？”

　　狼二听到他的话跑过来用爪子去摁住将军的脖子把它往地上摁：你给我死，贱狗！

　　刚才导致它嘴巴被螃蟹夹的罪魁祸首是元首，狼大想帮它报仇的时候，将军竟然拦住了狼大，狼二此时用行动表示自己很记仇。

　　将军的性子很烈，一直秉承守山狗勇猛不弱于狼，狼二发起攻击它立马进行反击，二者顿时就纠缠了一起。

　　狼二用爪子想摁倒将军，但这方面将军有着更丰富的经验，它过去的三年时间里摁倒了很多母狗。面对狼二的锁喉，它先猛烈的甩头逃开，随即跳起来扑向狼二，用冲击力将它撞翻在地。

　　叉鼻鲀就在它们脚底下，这条鱼变成如今的球样是因为吸了气，吸气膨胀之后，近海的鱼基本上都没法吞食它，在海里可以保证自己性命无忧。

　　但膨胀后这鱼就没法动弹了，只能鼓着俩眼珠子惊恐的看着头顶这两个庞然大物在较量。

　　敖沐阳上去分开了将军和狼二解救了它，他挨个抽了俩熊孩子一巴掌，怒道：“没点眼力劲，你们要是不小心把这叉鼻鲀给弄破了，都得死，明白吗？都得死！”

　　叉鼻鲀的毒性极强，它们的卵巢、肝、肠、皮肤、骨甚至血液中都含有一种神经毒素——鲀毒素，鲀中毒是海洋生物中毒里面最剧烈的一种，不小心吃掉沾染了叉鼻鲀鱼血的肉最短可以在两个小时之内死亡。

　　敖沐兵知道这点，所以发现叉鼻鲀之后才赶紧拿给敖沐阳看。

　　敖沐阳提上这条鱼去了海边，今天落大潮，潮水还没有上涨回来，中午时分天气暖和，很多游客赤着脚在沙滩上赶海。

　　海水退去露出大片的滩涂地，村里人则跪在踏槽上满泥沼地里飞，一些游客聚精会神的观看，时不时发现有海鲜后，还会帮村里人做指示。

　　敖文昌去找了个电动大喇叭给老敖，老敖拎着这条鱼在海边喊：“各位游客请注意，各位游客请注意，我是本村的村主任，现在我播报一件事，大家看一下我手里这条鱼……”

　　“哎妈，海滩推销啊？”有人撇嘴道。

　　敖沐阳翻白眼：“这不是推销，解释一下，这不是推销，我是要告诫大家，碰到这种鱼以后赶紧闪开，不要碰它，它是叉鼻鲀，很危险，有毒！”

　　一个汉子琢磨着说道：“这个靠山屯、金山屯、兴隆屯我知道，怎么还有叫鸡巴屯的？这名有点骚啊。”

　　敖沐阳将这条鱼用鱼线绑着吊了起来，在下面挂了个大纸壳做的牌子，上面写着：叉鼻鲀，剧毒。

　　他怕游客们一心赶海没注意自己的话，就留下沿着海滩搜罗，仔细查看游客们捡到的海货，防止他们接触叉鼻鲀。

　　转悠了一会后，先前找他拍照的漂亮姑娘蹦蹦跳跳的跑来：“村长、村长，你跟我来，我们碰到一个好可怕的东西，你看看有没有毒牙？”

　　姑娘很大方的拉住他的手，老敖的老脸有点红了，还好，他的脸色够黑，也看不出变红。

　　他不动声色的甩开手道：“行，我过去看看。”

　　跟在他身后的敖沐兵急忙说道：“哎哎哎，龙头我也跟着你过去看看。”

　　一边说着，他一边不动声色的把手往前伸出，心里暗暗的叫：龙王爷保佑菩萨保佑祖宗保佑，让这姑娘拉我的手啊。

　　他在心里求了满天神佛一圈，结果没有保佑他的。

　　两男一女蹲在沙地上，他们面前挖了个洞，给他递过名片的杜兴义对敖沐阳解释道：“我们不是要破坏沙滩，而是想挖个洞埋人进去拍个照。”

　　“埋人，会死的吧？”敖沐阳惊愕道。

　　“脑袋露出来。”一边的秀气女孩补充道。

　　敖沐阳说道：“噢噢，那你们也小心点，人被沙子埋起来后，胸腹被沙层给压住很难自然扩张，这样时间长了也会出呼吸问题。”

　　“先别说这些，你看这里面，这是两个什么？”先前拉他手的热情姑娘指着沙坑里面说道。

　　敖沐阳看了一眼，里面是一条好像膨胀版蚯蚓的东西，色泽分红带淡黄色，长有十五六里面，粗粗的露出在外，还有一个细点的有一半钻在沙里。

　　见此他便笑了，解释道：“这是海肠，好东西，没有毒。”

　　海肠生活在海边潮间带泥性底质或珊瑚礁区中，它们有很好的潜沙本领，身体能潜进泥沙中40厘米以上。

　　秀气姑娘拍拍胸口道：“吓我一跳呢，我之前以为它跟那个叉鼻鲀一样，都有毒，因为它们都会膨胀起来。”

　　“我倒是觉得它能吸血，唉，太可怕了，不能碰。”杜兴义摇头道。

　　敖沐阳失笑道：“这是海肠，海肠能吃的，而且在海鲜里面属于价格相当贵的那种，营养很丰富，体壁肌富含蛋白质和多种人体必需氨基酸，炒韭菜吃滋阴壮阳，哥们你懂的。”

　　他给两个青年递了个眼色，两个青年呵呵傻笑起来。

　　海肠确实不容易捕捞，就春天有所产出，它们一般在潮间带的海底，这次退潮后将一些暴露出来。

　　发现这边沙地里有海肠，敖沐阳和敖沐兵就回去拿了塑料铲子挖了起来，海肠本身好吃，另外晒干后磨成粉末可以做调味品，以前这是红洋的特色调料，这几年海肠少了、价格涨了，所以这种调料就不见了。

　　跟两人待在一起，漂亮姑娘就做了自我介绍：“我叫许楠，来自京城，从事新媒体文化工作，很高兴认识你们哈。”

　　“我叫敖沐兵，就是这当地的，从事海洋资源破坏与养护工作，也很高兴认识你。”敖沐兵给姑娘递了个含情脉脉的目光。

　　“我叫杜兴义，之前跟村长聊过了，哈哈。”杜兴义一边介绍一边上前迈了两步，挡住了敖沐兵的目光。

　　敖沐阳专心挖海肠，很快挖到了一条，他嘿嘿笑道：“这边看来海肠不少啊。”

　　江雪担心地问道：“你们是要把它们灭绝吗？”

　　敖沐阳摇头道：“没事的，现在我们当地政府每年都会做海肠人工培育和增殖放流工作，咱们挖几条对它们族群稳定没有影响。”

　　四人对这种看起来怪恶心的海鲜没什么兴趣，并发誓不会吃这东西，这样敖沐阳就给他们指点了一下，让他们去村里转转，顺着村里青石小路上山：“春天的山上挺好看的。”


第1256章 渔村风情

　　新媒体四人组沿着青石路走进村子，进村一会苏乘龙忽然猛的叫了一声：“哇！”

　　其他三人哆嗦了一下子，江雪怒道：“大中午的你吓唬谁呢？刚才吃饭吃撑了？”

　　苏乘龙摆手道：“不是呀，我是有所发现，你们低头看，看这些石板路，上面有一些纹路和图案。”

　　四个人蹲在地上看向青石板，每块上面都有图案，凑起来是以前渔村的劳作和生活介绍。

　　许楠举起相机开始调整焦距进行拍摄，她拍了几张后说道：“一哥，给我准备个新电池，刚才在那艘古代战舰上拍照太多，耗费电量太多。”

　　看着四人蹲在路上，有村民过来问道：“你们丢什么了？在找什么？”

　　“我们丢了青春，在找旧时光。”杜兴义微笑道。

　　那村里人眨眨眼离开了，后面有人问他：“那四个青年在找什么？”

　　“他们说的每个字我都听懂了，但合在一起我就不懂了，感觉他们有点疯啊。”村民感叹。

　　在青石路上拍过照后，四人继续往村子深处走。

　　渔村依山而建，层叠有序，多数还是老风格的房子，红瓦、蓝瓦和石色石墙，屋脊向两边挺翘，错落有致地镶嵌在青山秀水间。

　　有些屋子是纯粹的渔家老屋，墙壁是泥土夯成，里面夹杂着好些贝壳碎片，屋顶则是厚厚的海草，从现代化大城市而来的四个新人类连连惊叹，他们感觉自己回到了历史上的某个时期。

　　前屋后院之间是一条条小巷子，有的是青砖铺成，有的则是鹅卵石小路，苏乘龙脱了鞋踩在上面笑道：“天然的小宝剑啊，这足疗的感觉不错。”

　　江雪也脱了鞋走了几步，然后觉得脚底硌的生疼又穿上了。

　　巷子一条接一条，弯弯绕绕，直通村外的农田。

　　村子外面的路边，春意开始浓郁起来，娇嫩的绿草蓬勃长出，江雪拍了两张照片，慨叹道：“草木有灵，诗意无处不在。”

　　从村后一处小楼里，还有清澈的水流哗啦啦的流出来，田地里有水渠，这溪水就从水渠一路流淌，流入不远处一座巨大的湖泊。

　　“那就是网上很有名的龙涎湖吧？哇塞，果然是群山环绕下的一座湖，据说里面出产的湖鱼特别好吃，晚上一定要吃湖水煮湖鱼、糖酥鲤鱼和鲫鱼汤。”杜兴义一脸憧憬地说道。

　　江雪伸手在清澈的溪水里扫了扫，然后便咯咯的笑了起来：“好凉啊。”

　　到了这里就是两条岔路，一条去山上，一条去湖边。

　　许楠招手道：“来，咱们讨论一下是去山上还是去湖里？我认为该去山上，你们呢？”

　　“去湖边看看也好吧，现在中午暖和，可以玩水。”江雪期盼地说道。

　　许楠说道：“你的意见被摒弃了，你们俩呢？”

　　杜兴义急忙说道：“去山上，我跟女神一个选择。”

　　“我跟小雪一个选择。”

　　“嗯，那就是你们都同意去山上了，出发。”许楠高兴地说道。

　　去山上得买水，村头有好几家渔家乐，每一家渔家乐的门口都摆放着个小箱子，里面有瓶装的凉茶，写着：传统凉茶，一瓶两元，当日熬煮，解渴去火。

　　苏乘龙去拿了五瓶，把一张十块的人民币放进了小箱子里，透过缝隙可以看见里面还有几张人民币。

　　“这种渔家生活真挺好，乡情淳朴啊，彼此也信任，像这样在门口放个箱子收钱的生意，我只在新西兰留学的时候见过。”许楠感叹道。

　　因为今天赶海，村里相对安静，游客和很多渔民都在海边，加上这会还算是饭点，待在村里的人也是去渔家乐吃饭了。

　　他们走在街上看到的人不多，只听到两畔渔家乐里传出说笑声。

　　穿过村子走上山路，那就是真的安静了，他们在村后山路上走了好一会，耳朵里听见的总是从一座小楼后院里发出的溪水流淌声。

　　路边树木开始出芽长叶，青翠的嫩叶簇拥在一起，已然能看出其茂盛的姿态。

　　两只大胖狗结伴跑来，看见四人后便向他们跑来，见此江雪赶紧藏到苏乘龙身后，杜兴义也往许楠身后藏。

　　许楠蹲下伸手，两只金毛胖狗老老实实让她摸了摸头顶，瞪着眼咧着嘴，很期盼的等待投食。

　　“小心被咬啊。”杜兴义紧张地说道。

　　许楠鄙夷道：“蠢啊，没看它们在一个劲摇尾巴吗？这是它们在表达友谊。还有你怎么那么胆小？是不是爷们？”

　　“我我就是怕狗，小时候经常被狗咬。”杜兴义苦笑道。

　　许楠从包里找出两根牛肉条分给它们，狗子叼着牛肉条摇摆尾巴继续往山下跑去。

　　“唉，忘记拍照了。”许楠看着两条狗的背影突然遗憾的感叹。

　　山上野花开的很肆意，嫩黄鲜红，漫山遍野，色泽百般绚丽，生动了一片小山。

　　半山腰是一座学校，从外面看学校保持着八九十年代的风格，跟翅膀一般斜向打开的影壁上各有一行字：路虽近，不行不到；事虽小，不为不成。

　　栏杆铸成的大门两厢张开，一个身材魁梧、头发花白、说不上具体年纪的男人在扫地，他的身边跟着一群狗，最大的一条跟小马似的。

　　看到四人，正在一起打闹的狗子们顿时簇拥到一起好奇的看了过去，杜兴义两腿开始哆嗦：“赶紧走吧。”

　　许楠说道：“着什么急？我先拍几张照片，喂，你们来看，这个学校旁边还有一座老屋，这是祠堂呀？”

　　祠堂开着门，但中间用一根绳子拦了起来，绳子上挂着一个牌子，写着：危房禁入，拍照小心。

　　老式的祠堂中收拾的还算干净，没有什么杂草，只有石板缝隙里蔓延着青苔。

　　透过门口往里看，里面的墙壁、柱子充满浓郁的古朴气息，上面有石雕和木雕，还有镂花的窗檐，历经多年的风吹雨打，已经有些模糊了，但这种模糊又让它们更加的充满渔家味道。

　　站在这里往南方看，那就是一马平川，广袤不见边际的海洋完美展现在他们面前，隐藏在绿竹松林里的渔家小院，午后金色的沙滩，还有海上层层波浪，一切尽览无疑。


第1257章 新的合作

　　傍晚的时候，新媒体四人组找到了敖沐阳家里。

　　听到陌生的脚步声在门口徘徊，将军、狼家兄弟对视一眼，然后团结一心、悄无声息的跑到门口准备准备呲牙咧嘴。

　　结果它们刚冒出头去，陡然有人尖叫道：“卡哇伊哦！”

　　狼二吓得一哆嗦，下意识转头往后窜，一脑袋撞在将军身上将它撞翻了。

　　将军认为这是故意的，它爬起来就要下嘴。

　　狼大懒得跟这俩脑缺货在一起，它觉得这会拉低自己的狼王身份，就兴趣缺缺的看了门口几个人一眼，摇摆着尾巴离开了。

　　敖沐阳闻声而来，他先把纠缠在一起的将军和狼二给分开，然后问四人道：“一哥啊，你们有什么事吗？”

　　杜兴义笑道：“村长，我们来拜访您一下，不知道是否方便。”

　　“好卡哇伊啊。”许楠指着敖沐阳满脸惊喜。

　　敖沐阳觉得这姑娘对自己不怀好意，从第一次见面就主动拉自己的手，这次见面又用语言挑逗自己——话说为什么他在京都的时候没有漂亮姑娘这样对自己呢？

　　可是人家姑娘就没看他的脸，而是在他肩膀上转悠。

　　江雪也惊喜的看向他的肩膀，问道：“这是什么猴子呀？怎么只有这么大？看起来真可爱。”

　　敖沐阳恍然，她们说的是衣兜和肚兜，平时俩小猴在他肩膀上坐惯了，他忘了这回事。

　　“金狮面狨猴，”敖沐阳解释道，“你们称之为指猴也行，其实它们能长的比手指可大的多了去了。”

　　两个小猴坐在他肩膀上抓跳蚤，明明身上什么都没有，可还是抓来抓去。

　　介绍了小猴，敖沐阳问四人道：“你们有什么事吗？”

　　苏乘龙咳嗽一声道：“是这样的，村长，我们想跟您搞个合作，因为我们的公司是做新媒体的，比如手机直播、微信公众号、短视频社交软件等等。然后我们想依托你们村为背景，利用这些平台向全国进行介绍，怎么样？”

　　敖沐阳微笑着问道：“合作呀，行，我喜欢合作，这样今晚你们留在我家吃吧，咱们一边吃一边谈合作的事。”

　　四个青年嘿嘿直乐，他们能蹭一顿饭了，而且还不是普通的饭，旅游论坛对龙头村的饮食有所介绍，称村长是村里的饮食圣手，不过一般游客吃不到他做的菜。

　　晚饭的主菜就有韭菜炒海肠，还有上午收获的一些海鲜，比如蛏子、青虾、扇贝、大小海鱼等等，他直接放大锅里一起乱炖，来了个大锅煮海鲜。

　　鹿执紫回来后跟他们打招呼，四人在网上也见过对方的照片，见面后就称呼她比照片上更好看，倒是把女老师哄得笑逐颜开。

　　敖沐阳将小铁锅给端上了桌，招呼道：“来，一起吃，喝点什么？”

　　杜兴义不好意思地笑道：“我们酒量不太好，啤酒能喝几瓶，白酒也就几两，喝不了太多。”

　　“要是有红酒的话也行，干红干白我都可以。”许楠补充了一句。

　　敖沐阳扫了扫眉头，这他么啤酒几瓶白酒几两，这还叫喝不了多少？他本来想问问是喝白开水还是茶水，结果对方主动叫上酒了。

　　还好过年的时候他家里储备的酒多，他提出来一箱啤酒，这个有保质期，得先喝这个。

　　开吃之后，四个人一直惊叹不断：

　　“哇塞，这个虾的味道真鲜啊，我以前吃的虾倒是肉多，但那肉跟棉花似的，没一点鲜味。”

　　“这个扇贝好吃，一点不腥，雪儿你来尝尝。”

　　“海肠没什么味道呀？这东西很贵吗？算了，我还是吃这鱼吧，这是什么鱼，挺好吃的。”

　　“叉鼻鲀。”敖沐阳回答道。

　　杜兴义顿时呆若木鸡：“这玩意儿不是剧毒吗？”

　　苏乘龙满不在乎地说道：“肯定是村长会处理啊，河豚又不是不能吃。”

　　敖沐阳讪笑道：“其实我不太会处理，傻海豚得需要专业的资格。”

　　杜兴义嘴里一口鱼肉，吞下去不是、不吞下去也不是。

　　鹿执紫白了老敖一眼道：“别乱开玩笑，吓着人家怎么办？这不是叉鼻鲀，就是普通的海鲈鱼。”

　　敖沐阳道：“开个玩笑而已，行了，认真说，你们不是要跟我们村合作吗？准备给我们多少钱的合作费？”

　　苏乘龙讪笑道：“我们给你们合作费吗？不是，应该是你们给我们一定费用……”

　　“把你手里的虾放下，你们可以走了，将军，送客，蒙毅，关门。”敖沐阳挥手说道。

　　苏乘龙急忙说道：“先等等、先等等，听我解释啊，咱们的合作不是这么简单的，而是我们出人、出机器、出策划案，然后放到网上通过打赏、广告和出具收费视频等模式来进行收益，收益结果是三七分。”

　　敖沐阳道：“这种合作吗？这样其实你们不必依托我们村进行吧？自己也可以拍摄嘛。”

　　苏乘龙摇摇头都：“我们自己拍摄的话只是流于表面，拍点美景，拍点鱼虾，拍点美食就结束了，内容不够丰富。如果合作的话，你们村里就要提供渔家的文化和传统，提供一些村民对我们的拍摄工作进行协助，有时候我们还要上船去跟拍，这样才能让内容持久的进行下去。”

　　敖沐阳说道：“这个我明白，但我看很多游客在我们村拍了视频也发到社交软件上了，可是却不太火。”

　　苏乘龙自信地说道：“之所以不太火，那是因为他们拍摄技巧不够，也没有进行有效的炒作，我们做这个是专业的，绝对能帮村子走红！”

　　敖沐阳想了想道：“这样的话，那我们确实可以合作，我们村可以全力配合你们的拍摄工作，但是要我们出钱就免了。至于收益方面，我们不拿七那么多，给个六就行。”

　　“给多少？”苏乘龙差点噎住，“三七分成是我们拿七、你们拿三！”

　　敖沐阳再度挥手：“送客，再见，美女你别吃了，咱们不合作了，这顿饭不免费招待你们了。”

　　许楠一拍桌子道：“算了，大家痛快点，我们出人出机器出规划，你们进行配合，然后咱们五五分成！”

　　“四六分成，我们村里占六，你们四个正好一人一份，我这是为你们着想，五桃杀四士的故事听说过没有？”


第1258章 竹筒饭

　　别看苏乘龙年轻，结果小伙子很会谈生意，咬死五五分成不肯再松口，而且各种画大饼、各种描绘美好蓝图，搞的老敖有点心动了。

　　他们四个分工来攻击老敖，苏乘龙进行谈判，杜兴义则举起酒杯想化酒为剑，逼他喝多了让步。

　　两个漂亮姑娘没能派上用场，按理说她们该施展美人计了，可对面坐了个渔家西施，把她们两个小狐狸给镇住了。

　　敖沐阳不喜欢喝酒，但酒量可是没的说，金滴对他身体素质的改善是全面的。

　　一看杜兴义想用酒水攻势，他便拉开战幕给接下了，喝酒喝！

　　“来，村长，这杯啤酒我敬你，预祝咱们合作愉快。”

　　“一杯有啥意思？媳妇去拿碗，一人一个海碗，咱们按我们渔家规矩走，一口一碗，干了！”

　　“沃日！”

　　“光喝啤酒没意思，喏，我这里有白酒，一共有两瓶？喝哪瓶？这瓶是六十八度，这瓶是七十三度！”

　　“来来来，干了干了，不要怂，就是干！”

　　老敖招呼了一圈，最后苏乘龙怂了：“四、四六就四六吧，不行、不行了啊，不行了，再喝要挂了！”

　　合作就这么谈了下来，第二天四人酒醒后意识到自己吃了亏，又加了几个补充条款，比如村里提供食宿，比如村里的猫狗可以无偿征用。

　　最后这条是许楠加的，她对猫狗来之不拒，就昨晚吃那么一顿饭她便跟将军、狼家兄弟和元首们混熟了。

　　四人兵分两路，杜兴义和苏乘龙回去搬运设备，江雪和许楠两个姑娘则在村里留了下来，开始对村子进行考察，制定初期的视频内容。

　　敖沐阳带她们在村里转悠，给她们介绍村子的布局、介绍渔家的规矩，介绍后面的大山、前面的大海和中间的湖泊，介绍了个遍。

　　走到后面他碰上了敖金福，少年扛了一根竹筒正在那里切段打磨。

　　敖沐阳问道：“金福，你干嘛呢？”

　　少年看了眼他背后的两个漂亮姑娘，便赶紧低下头：“没、没干嘛，做竹筒，春天竹子有香味，做竹筒饭可好吃了。”

　　敖沐阳竖起大拇指道：“真了不起。”

　　少年哼哧哼哧了一会低着头说道：“没啥，简单。”

　　敖沐阳说道：“简单的话，那你给我家也做一套哈。”

　　听了这话，少年差点把竹刀切到手上。

　　江雪将摄像机打开，说道：“我看上竹林挺多的，是不是村里对竹子也有一些妙用？就像这种做竹筒饭的。”

　　敖沐阳说道：“那可不，竹筏子，竹凳子，竹床，竹筐，竹水桶，还有一些小手艺品，多的很呢。”

　　江雪立马点头道：“这可以做一个主题，隐居竹山的主题，用竹子来打造生活用品。”

　　敖沐阳琢磨了一下道：“那我得问问专家了，这个我干不了，我去问问我这个小兄弟的爷爷。”

　　“我爷爷没在家。”敖金福说道。

　　敖沐阳问道：“他去哪了？”

　　敖金福低下头不说话了。

　　敖沐阳没办法，只好叮嘱他道：“那等你爷爷回来让他去找我，哦，带上一个竹筒去找我，可以在我家顺便吃竹筒饭。”

　　敖金福抬起头问道：“你家里有火腿吗？竹筒焖饭用火腿最好，要是没有的话用腊肉也行。”

　　敖沐阳道：“火腿腊肉都有的是。”

　　敖金福使劲点点头，继续忙活起来。

　　下午的时候敖志满老人回来，他应该是出海来着，身上的外套水渍斑斑，带着海洋特有的腥气。

　　老人带来了一套竹筒，有大有小，外表碧绿，两端打磨的很光滑，跟艺术品似的。

　　敖沐阳惊讶地问道：“这么多？做竹筒饭用一个不就行了？”

　　敖志满说道：“你说的是大竹筒，那都是一次性的，放到火上烤，最后饭煮熟了，竹筒也就烤焦报废了。这些可以反复用的，你在竹筒里装上饭，然后放到笼屉里去蒸熟，蒸上几百次都不带出问题。”

　　一套竹筒都做的很别致，上端带有开口和盖子，开口处打磨出了螺旋纹，盖子上也有对应的螺旋纹，就跟机器做出来的罐头瓶子似的。

　　敖沐阳收下竹筒把江雪和许楠的想法给老人说了一下，老人为难地说道：“竹子打造物件，我倒是会的多，可要放到网上去，那不是很多人会看见？”

　　“满爷你还挺有隐私意识，”敖沐阳笑了，“咱们可以在湖边、在海边或者在山上做嘛，又不去你家里，顶多是你露个面，这没什么吧？”

　　听他这么说，敖志满便点头道：“不去我家就行。”

　　敖沐阳挽留爷俩在家里吃饭，江雪和许楠自然也来蹭饭，正好今晚李继有学生从西北给他邮寄了一些羊肉到了，李继和苏鹏辉带着羊肉上了门。

　　有竹筒有米饭也有羊肉，敖沐阳便做了个竹筒饭大餐。

　　他切了火腿和香肠，分别混上米饭填入一些竹筒里，另外他又把羊肉混上洋葱、胡萝卜丁等翻炒，炒的差不多后混上米饭和葡萄干做竹筒手抓饭。

　　李继学生邮寄来的羊肉都是羔羊肉，敖沐阳又选了其中娇嫩的部分，加上还炒锅了，所以不用蒸很久，可以跟其他竹筒饭一起出锅。

　　等到温度降低，敖沐阳打开了竹筒的盖子，浓密的白色蒸汽往外喷，有米香味有肉香味，隐隐约约还有竹子的清香味。

　　敖沐阳舀了一勺进嘴里，竹子的清香味很清晰的在味蕾中显现出来，比嗅到的水汽中的味道更浓一些。

　　许楠兴奋地叫道：“哇塞，好棒啊！”

　　敖金福爷俩蹲在地上吃的狼吞虎咽，敖沐阳给他们送过两瓶饮料，敖志满对他笑了笑，低下头继续吃。

　　敖沐阳问道：“满爷，你们现在生活不至于困难吧？你平时做点手工活，赚的钱够吃够喝了吧？”

　　敖志满说道：“现在日子好过多了，不缺吃喝，不过钱得攒着给福娃去城里买房子娶媳妇呀。”

　　敖沐阳问道：“那你们这个吃相……”

　　“你做的饭太好吃了。”敖金福抬起头来憨憨笑道。

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“那以后常来哥这里吃饭。”

　　敖金福说道：“正好我爷这两天要做竹水桶，我会做，明天我来你家院子里做吧，你家院子也宽敞。”


第1259章 这是财富

　　以前古代家家户户用木桶装水，这木桶都是用木板加上铁箍箍成，少有用竹板的，因为竹板容易受热胀冷缩的影响，风吹日晒时间长了会出问题。

　　红洋当地有竹水桶，这种水桶其实也是木桶，它是先用木板箍出个水桶，再往外层贴竹板，这是以前地主家和有钱人家用的水桶，竹板上有彩绘、雕刻之类的装饰，显得更好看，更奢华。

　　木桶外面贴上一层竹片就成竹水桶，这听起来简单，但做起来不容易，因为竹片和木桶之间得紧贴无间，这是一门技术。

　　由于竹水桶以前是给有钱人家专用的，普通家庭哪有舍得浪费钱去给木桶贴一层竹片的？在生产力低下的古代，华丽和奢侈跟老百姓无缘。

　　所以，以致竹水桶的制作技术一度断绝。

　　敖志满对这些手工活充满兴趣，他年轻时候闯荡红洋，后来从一位老箍桶匠手里学到了这门技术，他是村里唯一会做竹水桶的人，如今，这门技术传到了孙子手中。

　　早上的时候敖金福就带着一些木片和竹片来到了敖沐阳家里，他另外还背了个箱子，很现代化的塑料箱，打开后里面有锯子、刨子、凿子、锉刀、砂纸、各种尺子、锤子、小斧子等等。

　　看着这些摆放有序的工具，敖沐阳问道：“哟呵，金福，这是你爷爷给你买的工具箱吗？”

　　敖金福摇摇头说道：“不是。”

　　“那是谁买的？”

　　“廖叔叔。”

　　“你说话说全套，廖叔叔是谁？”

　　“一个游客，喜欢手工活，我爷给他打了几样东西，他就给我买了这个工具箱。”敖金福被逼着多说了几句。

　　敖沐阳点头道：“那这人真不错，这个箱子不便宜。”

　　江雪架起了录像机，她笑吟吟的问敖金福道：“小弟，你做这个得需要多久呀？”

　　敖金福吸了吸鼻子嘀咕了一会，许楠蹲在他面前问道：“你大点声说话。”

　　结果，少年的头低的更厉害了。

　　许楠求助性的看向敖沐阳，敖沐阳指了指她的衣领道：“咳咳，有点走光。”

　　结果京都大妞低头一看，惊愕道：“你们是从一千年前穿越来的吗？就露出一点乳沟而已，这算什么走光？低胸装都这样好不好。”

　　敖金福听了这话脸色顿时涨红了，差点把脑袋夹到双腿之间。

　　许楠站起来后他才正常一些，掰着手指数道：“打磨要半个小时，箍桶得一个半小时，竹雕得一个半小时，贴合得一个小时多，加上后续的事合计得六个多小时。”

　　江雪吃惊地问道：“做一个水桶要六个小时？”

　　敖金福默默的点了点头。

　　江雪吁了口气，道：“现在我知道许多传统手工技艺为什么会断绝传承，先不说赚钱的事，就说做出一个水桶花费的耐心和定力就不是一般人能有的。”

　　村里的手工活更是无聊，敖金福开始忙活起来，三人本来还饶有兴致的观摩，过了一会开始凑在一起斗地主了。

　　这样只见一个少年沉默的坐在凳子上打磨木头和竹片，旁边是三个成年人在吆喝：“抢地主！”“我抢！”“加倍！”“炸了！”

　　日上三竿，三人打牌都打腻了，少年还在沉默的对着几块木板和竹片在忙活。

　　现在木板和竹片已经打磨完好，少年正在箍桶，而这个过程中还是需要不断的对木板进行打磨。

　　他把木板上下做了切割和打磨，两块板子并在一起看上去紧密无缝，结果少年摇摇头，又摘下板子磨了起来。

　　江雪问道：“小哥哥，这样还不行吗？你得把它们打磨成什么样？”

　　少年没有回应，甚至没有反应，目光专注的盯在木板上，就像一个机器人。

　　江雪吐了吐舌头笑道：“小哥哥有点冷。”

　　敖沐阳道：“他不是冷，他是没听到你的话。”

　　他过去在敖金福面前打了个响指，敖金福哆嗦了一下才茫然的回过神来：“咦，你怎么在这里？”

　　“你这是在我家。”老敖一头冷汗。

　　敖金福拍拍脑袋恍然道：“噢噢，对，我忘了。”

　　敖沐阳问道：“这木片打磨的还不行吗？”

　　敖金福摇头道：“不行，缝隙不对。”

　　“缝隙得什么样？”江雪问道。

　　“恰好能透下一缕阳光来，恰好能看到一丝蓝天。”敖金福把两块木板并合起来朝向天空，然后一丝光芒透过两块木板照了下来。

　　许楠问道：“这个拍下来了吗？文青小哥哥的回答。”

　　敖沐阳伸了个懒腰道：“你们拍吧，我没耐心等了，我得出去转转。”

　　许楠对他摆手：“你得向这位小师傅学学，这小师傅的耐心和专注度真可怕，他要是生在京都，肯定能成就一番事业！”

　　“即使在渔村他也能成就一番事业，只要有了曝光度，他会成为手工业中的红人的，我敢打赌，他以后会是村里宝贵的财富。”江雪笃定地说道。

　　敖沐阳赞同这点，敖金福对手艺活有兴趣，也有天赋，加上敖志满的教导，青出于蓝而胜于蓝是肯定的。

　　对于人才得珍惜，敖沐阳临走前对敖金福说道：“以后这两位姐姐给你拍视频，拍一个村里奖励你二百块。”

　　敖金福没听到他的话，开始专注的对木板进行钻孔，为了增加水桶的耐用度，木板之间得进行榫卯加固。

　　落大潮时间不止一天，昨天潮水落的最厉害，今天依然会落潮，经过晚上的涨潮，白天落潮的时候海滩上重新出现了海货。

　　当然，海货的数量比昨天要少的多。

　　大龙头号趁着涨潮出海了，今天将要返程，敖沐阳溜达着去码头等渔船归来。

　　他以为没什么事，结果贴近中午的时候码头市场打来电话，说是市场里的毛蚶查出了甲肝病毒，工商局、食品检验局和渔业局的领导都出动了，并要求从事水产的老板全数到位，配合检查！


第1260章 带毒毛蚶

　　接到通知，敖沐阳就赶紧前往码头市场。

　　毛蚶是一种贝类，在红洋海鲜里是很常见的，因为它的贝壳外有一层短毛，所以俗名也叫毛蛤蜊，可以清水蒸、可以烤，吃法简单，味道鲜美。

　　但它确实是一种危险海鲜，毛蚶腮上可以吸附的大量细菌和甲肝病毒，其中可浓缩甲肝病毒29倍，并允许其在体内存活3个月之久。

　　这样，等到人们吃毛蚶的时候，这些病毒可以通过口腔黏膜感染消化系统作用于肝脏，最终引发甲肝这种疾病。

　　新中国历史上出现过很多起因为食用毛蚶而引发甲肝的情况，最严重的是魔都于1988年爆发的甲肝风暴，那一次的暴发整整持续了三个月，感染了近30万人，每天新增病人一万人，很是恐怖。

　　当时魔都爆发甲肝风暴后，毛蚶一度撤出了百姓餐桌，后来随着污染控制和强力杀菌消毒剂的应用，才使得毛蚶重归餐桌海鲜行列。

　　从那一年开始，国家对毛蚶的检验检疫严格许多，起码没有再大面积的出现这种病毒爆发的情况。

　　这次市场毛蚶发现了甲肝病毒是大事，敖沐阳很清楚，一旦病毒爆发，那整个市场都得进行封锁消毒。

　　他本想乘坐轮渡去码头上，结果轮渡航班时间固定，而且速度也慢一些，此时他是心急如焚，就索性喊上黑龙开车，他们走山路去市里。

　　就在他们开车要出发的时候又接到了杨树勇的电话，杨树勇前来蹭车，这样敖沐阳索性又给付国政和龙德水打了电话，两个村在码头市场也有摊位，估计一并得去处理这件事。

　　付国政急匆匆赶来，龙德水来的就晚了一些，引发杨树勇的抱怨：“老龙你怎么个事？大家伙都急着呢，你慢悠悠的做啥？还在家里化了个妆？”

　　龙德水也满腹怨气，他说道：“我就是陪你们去解决这个事，我们村在市场的摊位这两天没营业，再说我们村也不卖毛蚶，关我什么事？”

　　敖沐阳摆手道：“行了，人到齐了别废话了，黑龙开车。”

　　大G咆哮一声，飞快的驶上了山路。

　　路上龙德水的手机响了起来，有人急匆匆地说道：“喂，是龙旺庄的支书龙德水吗？你好，我是红洋码头市场管理办公室的主任郭铁勇，你赶紧来市场一趟，市里领导要全面检查海鲜市场的饮食安全……”

　　龙德水说道：“郭主任，我知道咋回事，有些毛蚶里查出来甲肝病毒了不是？这跟我没关系，我们村……”

　　“管你有没有关系，不多说了，你赶紧过来吧，所有的摊位负责人都得过来，我跟你说速度快点，以最快的速度赶过来。”郭主任打断他的话下了个命令，然后就挂掉了电话。

　　杨树勇幸灾乐祸地说道：“不是跟你没关系吗？”

　　敖沐阳说道：“你快别幸灾乐祸了，勇哥，这次事情看来很严重啊。”

　　码头市场已经被封闭起来了，警察拉起了警戒线，在旁边挂上了一个牌子，上面写着市场今天暂停营业。

　　敖沐阳一行赶进市场大门，有警察就问道：“是摊子的负责人吗？”

　　“都是。”

　　“那都进去吧。”

　　市场里面乱糟糟的，所有的贝类都被推到了摊位最前端，不断有贝类从仓库拉出来，其中毛蚶一堆一堆的放在空地上，有穿着白大褂的人在取样检查。

　　挺着大肚子的戴宗喜站在市场中央调度，他身边还有几个一脸威严的中年人，正是市工商局、食品检验检疫局的头头们。

　　敖沐阳去了摊上问负责人敖千屿道：“叔，怎么个事？”

　　敖千屿说道：“就是发现毛蚶里带有甲肝病毒……”

　　敖沐阳摆手道：“这我知道，我是问怎么发现这件事的？”

　　敖千屿挠挠头道：“我也不大清楚。”

　　对面一个摊位的老板说道：“这事我知道，我小舅子他同学的婶子在传染病医院上班，最近医院接到了好几例黄疸病人，发病很急，然后一查发现了甲肝病毒。”

　　说到这里，他使劲一拍手道：“哎，甲肝病人集中出现，有领导就英明神武，立马发现里面有猫腻，就开始查，最后查到了咱们这个市场。”

　　多家医院的化验科派了工作组过来对毛蚶进行检查，戴宗喜不断查看结果，忙活了一会他看见敖沐阳就招了招手把他叫过去。

　　敖沐阳问道：“戴局，这次事情挺严重？”

　　戴宗喜阴沉着脸说道：“事件本身不算严重，目前为止感染的人数不多。但现在网络发达，自媒体太多了，不知道怎么有人就把事给捅到网上了，搞的老百姓人人自危。”

　　说完，他又问敖沐阳：“你们那边有没有卖毛蚶？”

　　敖沐阳问道：“确定是毛蚶的问题了？”

　　戴宗喜说道：“对，病人当中有一位是传染病医院的医生，因为工作需要，他们定期做体检，上次体检结果一切正常，这次他进行体检却从血液中查出了甲肝病毒。根据一系列的医学推测，他认为自己感染病毒在一周之内，这样感染源就跟他上个粥吃过的毛蚶有关，后来传染病医院又接到了一些病患，经过检查发现里面也有人被甲肝病毒给感染了，并且也在近期有过吃毛蚶的经历。”

　　敖沐阳道：“等等，不对啊，我记得甲肝病毒进入人体有潜伏期吧？这一个周就产生抗体啦？”

　　戴宗喜说道：“传染病医院给医生做的检查不光查抗体，还会查一些病毒的RNA，就是直接查病毒本身，这个造价高，但很有必要。反正你别问了，这次事情大条了！玛德，毛蚶每天销量那么高，一旦出事就是大事！”

　　毛蚶在红洋是很常见的海鲜，它的味道很鲜美，价格便宜，肉嫩口感好，而且营养丰富有药用价值，能化痰、软坚、散瘀、消积，中医上甚至用它治疗胃及十二指肠溃疡。

　　他跟敖沐阳说这些，可不是为了八卦，而是有事情问他：“你在市场里面人不少，去帮我好好查查，问问他们最近有没有哪个摊位有反常的事？”

　　码头市场是官方市场，管理严格，每个进来做生意的商家都得登记，所以不存在市场野战军、海鲜游击队的可能，既然毛蚶是从这里卖出去的，那肯定就是从某个摊位售出的。

　　这边的市场很大，海鲜摊位足足有四五百家，其中出售毛蚶的得有几十家，所以靠官方进行检验检疫排查是很难的。

　　敖沐阳回去联合杨树勇等人问了村里的渔民，大家伙满头雾水的思考了一下，然后龙头村一个青年说道：“这事会不会跟王老六有关？”


第1261章 查出来了

　　听到这话，杨树勇立马警惕地问道：“王老六？歪嘴王老六？他最近怎么回事？确实，他专门搞贝类批发生意。”

　　有人便说道：“王老六前段时间跟他媳妇闹了一场，他在外面约炮搞外遇，让他媳妇给逮着了，然后两个人打到了市场。”

　　敖沐阳问道：“这事跟毛蚶有什么关系？”

　　杨树勇面色严肃地说道：“先等等，我问一下，你说的是王老六在外面约炮？那个老歪嘴？”

　　“对啊。”

　　杨树勇皱着眉头砸了砸嘴巴道：“这什么社会啊？那个货长得贼眉鼠眼还歪着嘴，说话急了还是个磕巴，他竟然还能约上炮？”

　　“就是，我们也觉得纳闷，你说他跟小娘们约的时候怎么亲嘴？王老六嘴是歪的呀，人家亲嘴都是深情的凝视，这货是斜眼看人，那娘们不觉得寒碜？”

　　话题迅速歪了，一群因为春天到了而把小蝌蚪憋成青蛙的汉子暧昧的聊了起来，越聊越热烈。

　　敖沐阳拍拍手道：“玛德都什么时候了你们还有兴致讨论桃色新闻？这事跟毛蚶和病毒有什么关系？”

　　“当然有关系，他和媳妇两个人要分家呀，摊位分给他媳妇了，他肯定不乐意，说不准他就弄了些带病毒的毛蚶来栽赃他媳妇。”有人说道。

　　“对。”

　　“这招太狠了。”

　　“报复社会啊，是个狠人。”

　　“这太它娘的狗了吧？王老六会干这样的事？”

　　敖沐阳觉得这猜测说的过去，他把得到的消息去告诉戴宗喜。

　　戴宗喜得知后立马找人去查这事，结果很快他回来给了敖沐阳一个白眼：“玛德智障哦，以后把消息给我核实以后再来找我，这个王老六跟他老婆吵架的事是这周的，那医生吃毛蚶的事可是上个周了！”

　　听了这话，敖沐阳讪笑道：“好吧，看来是我搞了个乌龙。”

　　他回到摊位后准备训斥村里人，结果这时候有医生和护士过来了，说是要采血给他们做检查，看看他们有没有被甲肝病毒所感染。

　　龙德水说道：“要抽血啊？我们不用了吧，都是壮汉子，平时都接种过乙肝疫苗了，我们没事吧？”

　　医生翻着白眼说道：“你们接种了乙肝疫苗那跟甲肝病毒有什么关系？”

　　龙德水畏畏缩缩地问道：“那我们没有接种过甲肝疫苗吗？”

　　医生说道：“接种过，我国建议于1岁左右进行甲肝疫苗接种免疫，但这种免疫能力也就大约可以持续20年。除非你们在二十岁以后又接种过甲肝疫苗，否则你们这些青壮年恰好就是易感人群，因为你们这个时期疫苗带来的免疫能力已经消散了。”

　　杨树勇不耐道：“老龙你叽歪个屁，医院免费做查体还不好？”

　　龙德水哭丧着脸说道：“我晕血。”

　　听着他们的对话，敖沐阳忽然想到一点：“医生，这件事是被传染病医院的一位医生发现的，我想问问，传染病医院的医生不会定期给自己接种这方面的疫苗吗？”

　　医生摇头说道：“这个我不清楚，按理说一般是会的，不过随着灭活疫苗在全国的使用，甲型肝炎的流行早就得到有效控制了，所以可能有些医生就忽视这种病毒的传染能力了。”

　　敖沐阳皱起眉头想到一些事，他赶紧又去找戴宗喜，刚想要把自己的一些疑问说出来，这时候一名年轻的白大褂兴奋地叫道：“发现了，发现HAV了！”

　　HAV是甲型肝炎病毒的缩写，听了他的话，几个大领导呼啦一下子就围了上去。

　　白大褂说道：“你们看，这是发现HAV的毛蚶样本，它来自0196号摊位。”

　　工商局的老大立马问道：“0196号摊位是谁的？负责人是谁？立马把他给我控制住！”

　　郭主任翻了翻手里的登记本，然后惊讶的看向旁边的敖沐阳道：“敖主任，这个摊子是你们的？”

　　敖沐阳心里一沉，麻辣隔壁，他又被人给栽赃了？

　　但随即他又反应过来，急忙说道：“不可能，我们几个摊子今年就没卖过毛蚶！”

　　郭主任说道：“这个摊位以前属于红龙渔业，后来转让给你们了，登记本上没毛病呀。噢噢我弄错了，0196号是吧？我看的是0169号。”

　　敖沐阳和周围的几个大领导都开始磨牙，这时候犯错不是找着挨熊吗？

　　郭主任赶紧又找了一下，然后怔怔地说道：“0196号是红龙渔业的。”

　　“他们负责人呢？”戴宗喜问道。

　　郭主任的一名手下跑去找人，很快一个汉子一脸惊慌的急匆匆赶来。

　　食品检验检疫局的领导沉着脸问他道：“你们摊上出售的毛蚶是哪里来的？”

　　那汉子说道：“是公司的运输车送来的。”

　　工商局的领导不耐地说道：“问的是来源，不是途径。”

　　那汉子赶紧说道：“这个我不清楚，都是公司统一安排，这个你们可能得问我们老板。”

　　“你们老板是谁？”工商局的领导问道。

　　好几个声音异口同声地说道：“孙北龙。”

　　敖沐阳的心跳了一下，这件事跟孙北龙有关系？

　　那汉子点头道：“对，我们老板是北龙总，不过不对啊，我们摊子卖毛蚶多少年了？从没有出过事，我们公司是有自己的质检科的，比食品局还靠谱呢……”

　　“你说什么呢？”食品检验检疫局的头头愤怒了，“闭上你的狗嘴，把孙北龙给我叫过来！”

　　这次毛蚶中发现甲肝病毒，他们食品检验检疫局肯定得负责任，故而这领导很是生气。

　　敖沐阳把戴宗喜拉到了一边，他低声问道：“戴局，这事不太对劲啊，有件事我想问问，传染病医院那个医生是上个周吃的毛蚶对吧？后面又查出来一些人吃毛蚶感染了甲肝病毒是吧？那事情发生不久，他们该记得毛蚶是具体在哪个摊位买的吧？”

　　戴宗喜说道：“对，这点我们问了，他们不知道毛蚶是在哪个摊位买的，因为他们是在烧烤摊上吃的毛蚶。我们想查这个烧烤摊来着，结果是个野摊子，夜晚流动出摊，根本没法查！”


第1262章 一点猜测

　　红洋烧烤摊上几乎都有烤毛蚶这道菜，做法很简单，把洗干净的毛蚶用开水泡一下，然后把壳撬开，放到烤炉上简单一烤洒上调料就直接食用。

　　这种情况下一旦毛蚶上带有甲肝病毒，那根本无法杀灭。

　　这点很神奇，一般情况下在沸水中加热一分钟就可使甲肝病毒失去活性，但有研究发现，带壳毛蚶就是煮沸45分钟，也不能完全杀灭其体内的甲肝病毒。

　　甚至有些人喜欢吃半生的毛蚶，毛蚶肉带血的时候最是鲜嫩，在当地有个绰号叫海雀舌，晚上红洋的烧烤摊最常听见的两句话就是：“老板烤一份毛蚶，越嫩越好”、“老板烤一串羊腰子，越骚越好”。

　　毛蚶检验工作还在进行，一直持续到了傍晚，所有摊子上的贝类都查过了，一共有二十一个摊位上发现了甲肝病毒，而这二十一个摊位都属于红龙渔业！

　　得到这消息，市场里的摊主们多数都在幸灾乐祸。

　　红龙渔业不是红洋最大的渔业公司，但却是最霸道的，这从他们在市场里拥有的摊位数量就能看出来，普通海鲜贩子在市场能有一个摊位就很不容易了，他们有二十一个！

　　而且，这还是孙北龙送过敖沐阳摊子的情况下，否则他们数量更多。

　　“看孙北龙这次还怎么横。”杨树勇嗑着瓜子笑道。

　　有人低声道：“杨支书你可小声点，让孙北龙的人听见你得有麻烦。”

　　杨树勇一瞪眼道：“我有什么麻烦？我吃他家粮食了还是蹭他家WIFI了？怎么着，我就说句话他就得对付我？这么横啊？那就来啊，我们王家村没有一个孬种，他要来对付我就让他来！”

　　周围的贩子们顿时一脸钦佩：“勇哥好汉子！”“杨支书真霸气！”“老杨好牛B！”

　　敖沐阳很诧异，问道：“老杨你真不怕孙北龙啊？”

　　杨树勇道：“我怕他干球？其实以前我挺怕的，我听说过他的一些事。但从我知道他跟你之间的事后我就不怕了，嘿嘿，他孙北龙黑白通吃怎么了，还不是被你收拾的服服帖帖、几次主动上门求和？”

　　敖沐阳惊愕道：“老杨你是属叉鼻鲀的吗？有点膨胀啊，我能对付他没错，可你未必啊。”

　　杨树勇摆摆手道：“放心吧，他是射后的瘠薄哆嗦不了两下子，这件事出来后他的摊子等着关门大吉吧。”

　　“说吉不说吧，文明你我他。”敖沐阳调侃了一句，然后又说道，“你有没有感觉这件事不对？我觉得孙北龙可能被人陷害了。”

　　红洋是全国毛蚶重点出产地，对这种贝类的检查是很严的，当初魔都爆发甲肝狂潮的教训对整个渔业来说都是很深刻的。

　　当时由于人们对毛蚶是否可能会被肝炎病毒污染认识不足，因此对毛蚶的经销和安全食用未引起足够重视。同时，有关部门对毛蚶等生食水产品是否被病毒污染，缺乏快速有效的检测手段。

　　现在检测技术很是先进，当场就能出结果，手续简单，所以进入市场的毛蚶都是接受过检查的，红龙渔业的摊位上的毛蚶还会出问题就不正常了。

　　另外先前0196那摊位的负责人说得对，红龙渔业自己也有检验科，孙北龙这人做事很是缜密，不可能在饮食安全上栽这么大的跟头。

　　最主要的是，敖沐阳知道孙北龙在很长一段时间内被人对付，这件事很有可能就是他的对手下的狠手，他是受害者。

　　他把这事跟杨树勇一行说了，一行人满脸不以为然。

　　付国政说道：“敖队我觉得你想多了，哪有这些乱七八糟的事啊？肯定就是孙北龙低价买了一些劣质毛蚶来出售，结果里面有甲肝病毒。”

　　“对啊，这孙北龙平时坏事做尽，他可不是没干过类似的事。”敖千屿也这么说，“当时拿小龙虾当大龙虾的崽子来忽悠游客的事可不只有咱们村干了，他们当时也干了，干的更多更狠，后来出事了就让咱们村顶缸，草他吗的。”

　　杨树勇脸上讪讪，王家村在这件事里也扮演了不光彩的角色。

　　于是他就把话题带了回去，说道：“管这事是不是孙北龙干的呢，现在证据确凿，让他受到点教训也好，反正大家伙都是乐见其成。”

　　敖沐阳说道：“你们不觉得栽赃他的人比他还坏吗？到他摊子上买毛蚶的人恐怕得有几百人吧？这些人恐怕如今都被感染上甲肝病毒了！”

　　龙德水道：“这货确实够坏的，草他吗的，害得老子被抽了一管子的血，这得吃多少个鸡蛋才能补回来？”

　　“你可以喝营养快线，那玩意能补。”

　　“敖队长这事你就别管了，跟你没关系，两帮都是坏人，算他们狗咬狗两嘴毛，咱就看热闹行了。”

　　“对啊，而且孙北龙栽了才好，他占了市场那么多摊位，要是市场趁着这次机会把摊位收回去，那咱们就有机会多包个摊位了。”

　　最后这点才是重点，一群人摩拳擦掌等着去抢摊位。

　　敖沐阳摇摇头走出了市场，孙北龙手里的摊位确实太多了，要是他栽在这件事上，那大家伙一起抢摊位，他们村未必能抢到。

　　所以，不管是为了村里着想还是为了正义和公平，他都想管管这件事。

　　敖沐阳出了市场后发了个短信，晚上的时候两辆汽车开到了市场，然后车门打开，敖沐阳上了车！

　　车里坐着孙北龙，这位红洋的渔业大佬脸色前所未有的难看，看见敖沐阳上车后他便笑了，说道：“敖兄弟，老哥我这次栽了，哈哈，栽在自己人手里啊，哈哈，真有意思，真是笑人呀！”

　　听了这话，敖沐阳便问道：“你已经知道是谁在对付你了？”

　　孙北龙摇头道：“具体的幕后黑手我还不是太清楚，不过带毒毛蚶这件事是谁干的我知道了，是我手底下一个心腹弟兄搞得鬼，是我一直当做好弟兄的人搞得鬼！”

　　耿金虎厉声吼道：“大哥你让我去找他，麻辣个巴子，老妖这个狗日的，你让我找他，找到他我把他碎尸万段！”

　　孙北龙摆摆手道：“先去吃饭，敖兄弟等了咱们那么久，想必饿了。”


第1263章 小巷羊油饼

　　敖沐阳确实饿了，听到说是去吃饭，他的肚子咕噜咕噜的响了一声。

　　耿金虎顿时笑了，说道：“阳哥真是饿了呀。”

　　孙北龙深吸一口气道：“走，去吃饭，敖兄弟想必已经吃腻了大鱼大肉，咱们今晚换个吃法。”

　　敖沐阳很想告诉他，我并没有吃够大鱼大肉。

　　两辆奔驰在市区里面行驶，很快开进了老城区，然后在老城区一座小巷子里停了下来。

　　光鲜亮丽的奔驰车和破旧古朴的老巷子之间形成了对比，街上来往的人忍不住会看两眼。

　　车子停在巷口，孙北龙说道：“敖兄弟，到地方了，下车，老哥我带你吃个好吃的，一般人可不知道这个好吃。”

　　敖沐阳对此表示呵呵，现在这年头网络极其发达，真正是酒香不怕巷子深的时代，加上如今吃货众多，要真有美食之地那早就有食客蜂拥而至了。

　　结果进了巷子后他发现孙北龙所言不虚，春风吹起，一股羊肉的香味就传到了他的鼻子里，让他肚子响的更厉害了。

　　他问道：“咱们是去吃羊肉吗？”

　　孙北龙笑道：“不，羊肉到处都能吃，既然我专门来这里，怎么会是为了羊肉呢？”

　　几乎到了小巷子的尽头，一家小店出现在他们门口，店铺没有门匾没有店牌，就用绿色油漆在墙上刷了几个字：老贾羊油大饼。

　　从外面看这是一家卖饼的小快餐店，门口放着个桌子和箱子，有人正在买饼，一个头发花白的小老头利索的掀开箱子上盖的棉被从里面拿出两个饼递过去。

　　抬头的时候，小老头看到了一行人，然后他就咧嘴笑了：“孙老板来啦？快请进快请进，特意给你留下了个大间。”

　　孙北龙说道：“谢了啊贾哥，不过这次用不上大间，我们今天吃饭的人少，就三个。”

　　“你跟虎哥儿和吉祥吗？”小老头又问道。

　　听他这么说，敖沐阳就知道对方跟孙北龙一行很熟悉了。

　　孙北龙苦笑了一声，他没说话，就伸手指了指敖沐阳，然后掀开黑乎乎、油腻腻的门帘子走了进去。

　　小屋里面只有两个包间，还是间隔开的，他们三人依然进了大包间，因为老板说道：“反正给你们留出来了。”

　　三人坐下后，老板没问他们要什么就出去了，很快一个妇女端着一塑料盆的油饼进来，一人又给送进来一碗羊汤，老头则送进了一盘拌羊杂、一盘炒羊脸、一盘手抓羊肉。

　　耿金虎笑道：“哟呵，贾哥今天怎么还上羊肉了？”

　　老头说道：“这不是有个眼生的小哥吗？小哥光吃饼估计不乐意，加一盘羊肉吧，你们也别太吝啬。”

　　他放下盘子唠叨了几句，然后便离开了。

　　孙北龙的目光一直在小老头背上，小老头关门后，他的目光就放在了门上。

　　耿金虎道：“来吧，阳哥，尝尝这油饼，红洋独一份。”

　　敖沐阳早就闻到了，油饼上散发着一股羊肉味，显然这是羊油煎出来的饼，确实很少见。

　　羊油饼上撒了盐，他撕下一块在嘴里后，香而咸的味道就绽放开来。另外这饼烤的外焦里嫩，咀嚼起来先是香脆，接着又是香软，口感极佳。

　　“好吃。”敖沐阳赞道。

　　耿金虎笑了笑不说话，低着头一边喝羊汤一边往嘴里塞饼，期间还把大蒜整个塞进嘴里去吃。

　　孙北龙说道：“好吃吧？这店开了三四十年了，但不知道怎么回事，一直不火。”

　　敖沐阳问道：“这是你们道上大哥开的吗？”

　　孙北龙摇头道：“不是，贾哥就是个普通的西北老汉，当然，他刚来红洋的时候还是个西北小伙，怎么样，你听不出他的话里有西北的风沙味吧？”

　　敖沐阳一边大口吃一边点头，孙北龙说道：“我家是这边的，老城区这边的，年轻时候刚混道上那会就在这边混，然后认识了虎子和老付。”

　　耿金虎道：“对，那时候我们哥三个真是穷，嘿嘿，有时候都吃不上饭，每次吃不上饭我们就去吃霸王餐，直到来了老贾这里。”

　　“我们被老贾给揍了。”孙北龙接话道，“那时候老贾还是个西北汉子，一个打我们仨，把我们仨从门口打到厨房，最后逼着我们仨帮他干了两天活才算完事，哈哈。”

　　说着，他笑了起来。

　　敖沐阳暗地里撇嘴，这有什么好笑的？吃霸王餐的小流氓！

　　“不打不相识啊，我们仨见识过贾哥的厉害后，一度想拜他当老大来着。那时候我们是真傻，八十年代嘛，那时候的人都傻。”孙北龙笑道。

　　“那时候你拜人做了大哥，那就得诚心诚意的服人家，真心实意的做小弟，哪像现在？大家嘴上叫你大哥，暗地里想着怎么踩你上位。是吧，虎子？”

　　听见孙北龙问自己，耿金虎猛的一怔：“大哥？”

　　敖沐阳也猛的一怔，孙北龙这是意有所指啊。

　　孙北龙叹了口气说道：“敖兄弟，你知道一直有人搞我，我一直却查不出来，显得我这个人很蠢是吧？”

　　敖沐阳说道：“你查出来了？”

　　孙北龙黯然地说道：“我真希望自己没查出来。”

　　耿金虎猛的站了起来盯着他想说什么，孙北龙抓住他手腕将他拉着坐下，道：“别冲动，虎子，我带你快三十年了，你怎么还这么冲动啊？”

　　孙北龙说道：“今天的事我还是被人栽赃的，这你清楚，敖兄弟，是吧？”

　　敖沐阳点头道：“对，你知道是谁栽赃你的了？”

　　“采购上的一个兄弟，老兄弟了，跟了我二十五年的老兄弟。”孙北龙说道，“这批毛蚶是他联络回来的，检验科上有他的人，他只要说句话，检查结果上都用不着他亲自动手。”

　　耿金虎咬着牙说道：“草他吗的，老妖！”

　　孙北龙说道：“老妖是聪明人啊，他一看我被工商叫走立马跑了，舍家弃业，算他有决心！”

　　听他这么一说，敖沐阳顿时失望，他下午一直在查这件事，还想查出幕后黑手然后从孙北龙手里换上几个摊位。

　　结果他小瞧了孙北龙，高看了幕后黑手，孙北龙这边一出问题，那幕后黑手直接给吓跑了！


第1264章 十个摊位

　　这样他就觉得嘴里的油饼就没那么好吃了，孙北龙手里的市场摊位，他是赚不到了。

　　结果孙北龙忽然问他道：“敖兄弟，你跟我说这件事有猫腻，是不是你已经查到什么了？”

　　敖沐阳说道：“不管查到什么都没用了，幕后黑手不是出来了吗？”

　　孙北龙却笑着摇头：“出来的是冰山一个角落，冰山的主体还藏着呢。”

　　“一直搞咱们的不是老妖？”耿金虎问道。

　　孙北龙说道：“毁坏渔场、把鬼船拖到咱们渔场、找民用潜水艇吓唬咱们、往渔场里放海蛇，这些事凭老妖一个人能办到？”

　　“什么意思？”耿金虎傻乎乎的问道。

　　孙北龙说道：“鬼船的事，敖兄弟是第一个发现者，对吧？”

　　敖沐阳点头：“差不多吧，也可以说是我和你手下那些弟兄同时发现的。”

　　孙北龙说道：“鬼船已经没有动力了，那它是怎么从废弃场来到咱们渔场的？肯定是有船拖着它来的，对吧？可是敖兄弟他们发现鬼船后并没有发现拖着它的船，对吧？甚至当时你们举目四望，发现周边海上就没有可疑船只的踪影，对吧？”

　　一连串‘对吧’问出来，敖沐阳只能点头说是。

　　孙北龙说道：“那拖它来渔场的船去哪里了？鬼船出现后到被发现，顶多隔着几分钟，它能跑哪里去？为什么咱们怎么都找不到那船的踪影？”

　　“答案只有几项，一是那船会飞，飞走了；二是那船能潜水，钻到海底去了；三是那船会隐身，咱们看不到它；四是那就是咱们渔场的船，它把鬼船拖来后迅速的混入了渔场的船队里。”

　　耿金虎反应过来，道：“草，是老妖安排咱们的船拖了鬼船来的？”

　　孙北龙没回答，而是反问道：“你觉得老妖能做到这点？他的权力你清楚，公司能安排心腹调动船只而不留下记录的人不少，但老妖肯定不是其中之一！”

　　说到这里，他看向敖沐阳道：“敖兄弟，开门见山吧，说说你找我有什么事？”

　　敖沐阳说道：“我找你就是想帮你查清楚是谁在毛蚶这件事上栽赃陷害你。”

　　耿金虎冷笑道：“你这么好心啊？”

　　敖沐阳道：“我是想有偿帮忙，你们在码头市场有二十一个摊位，我们村的摊位太少……”

　　“哈，你想查个事就换一个摊位？”耿金虎笑了。

　　“不止一个。”敖沐阳也笑。

　　耿金虎顿时不满了，他拍着桌子说道：“你真是贪心不足……”

　　“够了，虎子，我都说过了你遇到事要冷静，不要那么冲动。”孙北龙慢慢地说道，“敖兄弟，我答应你，你去查吧。”

　　耿金虎更加不满，他瞪着孙北龙说道：“大哥你什么意思啊？市场的摊位都是会下金蛋的母鸡，你送给他干嘛？”

　　孙北龙说道：“不送给他，那咱们的摊位就要被市场给没收回去喽。食品局、工商局、公安局和渔业局四个方面给我们施压，我们要是拿不出关于这毛蚶中出现甲肝病毒这件事的有效解释，封掉摊位是轻的，严重点肯定要追究咱们的责任！”

　　耿金虎着急地说道：“怎么会呀？这件事就是老妖搞鬼啊……”

　　“警察会信吗？那些官老爷会信吗？你以为老妖逃跑真是因为害怕我？不是，他是在将我的军啊！”孙北龙长叹道。

　　耿金虎茫然问道：“什么意思？”

　　敖沐阳却是明白了其中道理，他说道：“警方不会信你们的说辞，他们更会把老妖当做你们推出来的替罪羊，而且你们出于义气还把这只羊给放跑了！”

　　耿金虎愤怒的将筷子扔在地上，站起身闷声吼道：“草！”

　　他呼哧呼哧喘了会粗气，然后发狠地说道：“这个事我去查，这个老妖我去找他，我还不信找不出他来！”

　　听他这么说，孙北龙脸上露出严厉之色，他说道：“你给我坐下，胡闹，虎子今天的事你知道就行，回到公司什么都不要说，什么也别去做！”

　　耿金虎要争辩，孙北龙陡然哀叹一声道：“唉，我终究还是老了，虎子，连你也不听我的话啦。”

　　他说这话的时候脸上挂满悲哀之色，那叫一个沮丧，颇有一股老狮穷途的苍凉。

　　耿金虎顿时坐下抓住他的手臂说道：“大哥，我永远听你的话，我听你的，你说怎么办就怎么办。”

　　他这么说完，孙北龙脸上露出一丝高兴：“那就好，这才是我的好兄弟啊！虎子，我可能就只有你这么一个好兄弟了，你得听我的话啊！”

　　“还有老付呢。”耿金虎笑道，“你别因为老妖……”

　　“要我说的就是老付。”孙北龙打断了他的话看向敖沐阳，“敖兄弟，你要查这件事、查一直搞我的人，那我给你个提醒，你得多注意一个人，付！吉！祥！”

　　耿金虎猛的瞪大眼睛怪叫一声，他大声说道：“大哥，你这这，这是说什么？老付，老付他，你怀疑老付？”

　　孙北龙闭上眼睛倚靠在了椅子上，他说道：“我也不想这样，可我私底下查了一些事，矛头最终都指向老付。”

　　敖沐阳喝掉碗里剩下的羊汤后说道：“关于这件事该怎么办，我已经全明白了，我会竭尽全力，希望能帮到孙老板吧。”

　　孙北龙说道：“不光是帮我，也是帮你自己，一旦事成，一旦你查出实情，那我把我在码头市场一半的地盘让给你！”

　　“十一个摊位？”

　　“十个摊位！”

　　耿金虎又着急的叫了起来：“卧槽，十个摊位啊，大哥这个事你交给我，我给你办的妥妥当当，咱们别让外人插手行不行？”

　　孙北龙怒道：“你不听我的话了吗？这次公司遇到的危机是前所未有的，你明白吗？你要留在公司帮我镇守公司，明白吗？因为后面几天我会很忙，忙着跟那帮官老爷打交道，忙着去接受调查和审讯！如果我所料不错，那暗中搞鬼的人，未来几天肯定会向公司再度出手，而且是大动作！”

　　说着他深吸了一口气，目光炯炯的盯着房门说道：“上头的人把我孙北龙当夜壶了，以前需要我就把我拿出来用一番，现在不用了，想要抛弃我！哼哼，这怎么可能？孙北龙不是那么好对付的！”

　　“我命由我不由天！”


第1265章 高人呢

　　肚子吃饱了，话也谈完了，孙北龙和耿金虎起身要走。

　　敖沐阳面色凝重地说道：“你们先走，我还有点事要处理一下。”

　　耿金虎挑着眉头要说话，孙北龙深深的看了他一眼，然后说道：“虎子，咱们走，不要打扰敖兄弟了。”

　　目送两人出门，敖沐阳安静的坐在椅子上，很快小老头推开门进来了，笑道：“小兄弟你还没有吃饱吗？”

　　敖沐阳摇摇头说道：“吃饱了，这羊油饼很好吃。”

　　“那你……”

　　“我在这里等你，我有事要问你，一件比较私密的事，也不知道当问不当问。”

　　小老头的目光跳了跳，他用围裙擦擦手坐下说道：“不当问，即使你问我也无可奉告，孙老板和他两个兄弟之间的事，你还是去问当事人比较好。”

　　听着他的话，敖沐阳脸上露出错愕的表情：“啊？不是，我想问的是你现在一天利润有多少？”

　　这问题打了小老头一个措手不及：“问、问这个？问这个干嘛？大概是五百块吧，你问这干嘛？”

　　敖沐阳郑重其事的站起身说道：“老板，你知道龙头村吗？”

　　小老头又用围裙擦了擦手说道：“知道，红洋谁不知道龙头村？现在很红的那个旅游村子，是吧？”

　　敖沐阳道：“对，我就是龙头村的村长，老板我想问你，你有没有兴趣把店铺搬到我们村里去？我保证你营业额可以翻一倍！”

　　他的话说完，小老头就失声笑了起来：“哈哈，你这个人有意思，这算是什么？招商引资？”

　　敖沐阳也笑道：“什么也不算，就是我觉得你这里的羊油饼做的特别好吃，待在这么个小巷子里实在是埋没你的手艺了。我知道你可能习惯了这里的环境，习惯了老街坊，习惯了一切。也可能到了你这年纪，你已经不在乎能赚多少钱了，但我还是要说……”

　　“你不用说，谁跟你说我不在乎这些了？”小老头反问道，“搬到你们村里去，我一天真能见一千块的现钱？”

　　敖沐阳一愣，这话有点影响对方在他心里的世外高人的形象啊。

　　根据孙北龙介绍，这个老贾搬来红洋已经有年头了，年轻时候还曾经收拾过他们，看起来也是个有故事的人。

　　另外，他又把自家小店藏匿于巷子里，专心致志做羊油饼和羊杂汤，从这作风来说真像武侠片里小隐隐于世的高人。

　　老贾继续问道：“你们村里的门头房怎么收费？民水民电？工商局和食品检验那边不会来找事吧？”

　　敖沐阳说道：“这些你不用担心，你就把手艺带过去就行了，门头房的租赁费我可以免了，肯定是民水民电，政府方面的关系我硬的很。”

　　“那真能每天见一千块的现钱？”老贾重复问道。

　　敖沐阳说道：“最少这个数，因为我们村里全是渔家乐，你的羊油饼不光可以卖给游客，也可以批发给渔家乐，每天需求量至少千八百，我说一千块的营业额其实还有点保守了。”

　　老贾脸上露出心动的表情，道：“好，那就这么办，我把店挪过去试试。”

　　现实走向跟他预期相悖，敖沐阳以为自己要说动他搬迁得费好大力气，于是他忍不住问道：“老爷子，看你还挺愿意搬迁啊？”

　　老贾说道：“我才五十来岁，别叫我老爷子，能多赚钱我干嘛不搬走？我跟钱又没仇。要真一天能卖千八百个饼子就好了，那样我跟我老婆使劲干两年就能帮我儿子在红洋付个首付了。这红洋的房价，造他妈！”

　　敖沐阳纳闷地问道：“你很缺钱？你缺钱怎么不跟孙老板开口？孙老板可是富豪。”

　　老贾摇着头说道：“第一，孙老板看上去是富豪，其实手上没多少钱，他养活那么多张嘴巴是容易事？第二，他有钱我也不占他便宜，社会人的便宜不好占！”

　　两人简短的一交流就确定了合作意向，敖沐阳拍手道：“好，那就这么说定了，你准备一下店铺搬迁的活吧。”

　　顿了顿，他又问道：“另外我想知道，你刚才以为我要问什么？”

　　老贾笑了笑道：“没什么，经常有人跟我打听孙老板和他兄弟们的私密事，其实我就个卖饼的，我能知道什么？对吧？那啥，来结个账，八张饼、三碗羊汤、一盘子羊杂、一盘子手抓肉，总共是一百五十八块，以后我去地盘上讨饭吃了，给你抹个零头，一百五十五块！”

　　敖沐阳嘴角抽了抽道：“孙老板竟然没结账？还有老板你这抹零头的方式我算是见识了，真会过日子。”

　　联想先前孙北龙说他们年轻那会来吃霸王餐结果被揍了一顿还被关在厨房干了两天活，他大概了解了老板的性情，结账的时候他掏出两百块拍在桌子上说道：“不用找了，说点孙北龙兄弟们有意思的事。”

　　老贾看了看两张钞票道：“这不够啊，这么滴吧，你给我弄成美刀，我给你爆个料。”

　　敖沐阳一时语塞：“还、还美刀，行，老板你挺时髦，多大的料？”

　　老贾收起钱来说道：“孙老板和虎哥、付总三个兄弟，年轻时候是面和心不和，三个人都挺傲气，甚至一开始是虎哥当老大，后来孙老板能压住他们俩这么多年，我觉得挺厉害的。”

　　这消息确实让老敖挺吃惊的，没想到耿金虎曾经是孙北龙的老大，不过这消息有什么用？陈年旧事了！

　　他说道：“你说的这是二十多年前的事了吧？有没有最近的？”

　　老贾说道：“最近我就是个卖大饼的，孙老板他们好几年没来我这里吃过饭了，你说我能知道他们最近的消息吗？”

　　敖沐阳觉得自己被坑了，这个老板不是什么好鸟。

　　不过老板手艺没的说，这羊油饼是他吃过的各种饼类里最好的，等他搬去村里，说不准能当一个招牌推给游客。

　　天色很晚了，他索性住在了红洋，同时给交警队的小哥杜雷打了个电话，邀请他出来吃宵夜。

　　他分析过毛蚶感染病毒这件事，里面有几个疑点，但似乎一直被官方所忽视。


第1266章 疑惑连连

　　下午的时候，敖沐阳分析过这件事。

　　第一，根据戴宗喜所说，红洋出现食客因为毛蚶感染甲肝这件新闻很快就出现在了自媒体上。

　　这挺奇怪的，自媒体不是传统媒体，他们拥有的能量并不多，所以多数是以解读既有新闻来获取点击量，而不是曝出新闻。

　　第二，甲型肝炎有多种表现型号，其中又以急性黄疸型为常见，这种表现型里，甲肝病情是有潜伏期的，多为15到45日，平均持续30天。

　　患者在此期常无自觉症状，如果不是恰好有一位医生要进行定期体检，那此事不会在这么短时间内就被发现。

　　敖沐阳按照常理来推测，这件事应该是这么发展：市场出现带有甲肝病毒的毛蚶，多人购买食用并感染，一个月后发现病情爆发，然后调查分析出是毛蚶的问题。

　　按照这样来发展，那最后是查不到具体哪个摊子的毛蚶有问题的，因为一个月的时间足够各摊子将储存的毛蚶卖的干干净净。

　　偏偏有医生在夜宵摊子上吃了感染病毒的毛蚶并被传染上了甲肝，又偏偏他很快做了例行体检然后查出了甲肝病毒。

　　一切有些过于巧合了。

　　更巧合的是，医生通过检查发现自己感染甲肝后，自媒体就立刻发声了，告诫近期食用过毛蚶的市民前去医院检查，然后发现了更多的甲肝病毒感染者。

　　这不光是巧合，简直是不可思议！

　　还有，医生和一些感染者是在夜宵摊子上吃烤毛蚶感染的病毒，但摊子老板却没能找到，所以导致工商和食品安全等部门未能第一时间知道有问题的毛蚶出自哪个摊子。

　　可是，他们却知道这些毛蚶出自码头市场，原因是烧烤摊老板在推销烤毛蚶的时候特意强调过，这些毛蚶来自码头市场。

　　到了这里，又是一个巧合，也出来一个问题，那就是码头市场是个市场，且是全市最大的海鲜市场，那里出售的海鲜虽多，可并不稀奇。

　　按照敖沐阳所知，市里的饭店饭馆要是介绍自家海鲜珍稀，往往不会说它们来自哪个市场，而是会说它们出自谁家的渔船或者哪个养殖场，都声称自己直接从船上或者养殖场去提货，以保证新奇和新鲜。

　　总而言之，这件事处处有漏洞，多个地方有问题，但四局联合组成的紧急案件处理小组似乎并没有在乎这些漏洞。

　　正如孙北龙所说，处理小组就是盯紧了他，想要通过这件事来打压他，至于这件事的背后到底是不是有人在搞鬼，他们并没有深究。

　　杜雷如约而至，另外他还带了个漂亮姑娘，他的萌女友米小囡。

　　双方见面后杜雷表现很兴奋，握着敖沐阳的手连连摇晃：“恩人你又来红洋啦？你怎么晚上才给我打电话啊？”

　　敖沐阳含糊地说道：“这不是考虑到你刚下班吗？”

　　杜雷道：“今天是周六，我休息呢，就中午临时加了个班！”

　　敖沐阳一愣：“噢，对哈，难怪今天村里游客多呢。”

　　米小囡笑道：“我们今天也想去你们村里赶海呢，一定很有趣对不对？但小雷这个胆小鬼，他上次落水后就害怕海洋了，哼，因噎废食！”

　　杜雷涨红了脸：“囡囡你怎么这么说我？你怎么能这么说爱你的男人？我不是胆小，我是觉得海洋很危险，这叫稳重！”

　　敖沐阳摆摆手道：“别在我们面前卖狗粮了，走，两位帅哥美女，我请你们去吃个夜宵。”

　　一听这话，杜雷便跳了起来道：“恩人，你叫谁美女？这么叫什么意思？”

　　敖沐阳看了看米小囡后讪笑着说道：“我没讽刺你的意思哈，现在不都这么称呼吗？我也不能叫你丑妹吧？”

　　杜雷接着说道：“你应该叫大美女——卧槽，恩人你说什么呢？”

　　敖沐阳不说话了，自己身边怎么就这么多戏精呢？

　　杜雷又问道：“恩人，那咱们吃什么去？我对红洋挺熟的，你想吃什么跟我说，我带你去吃！”

　　米小囡为难地说道：“吃夜宵容易长胖耶。”

　　敖沐阳说道：“要不不吃夜宵了，我请你们喝个咖啡？”

　　“没事，咱们去吃海鲜或者牛羊肉吧，吃海鲜和牛羊肉不长胖。”米小囡兴高采烈地说道。

　　敖沐阳说道：“你们高兴就好。”

　　他们最终去了一家烧烤摊子，然后小情侣两个开始点：“烤羊腰有吗？烤一份，不，两份吧。烤鸡脚给我来两串，还有烤鸡皮也要，嗯，猪皮有吗？猪皮来五串，这个富含胶原蛋白，对皮肤有好处……”

　　呼啦啦的两人点了好多，米小囡最后说道：“老板，不要放太多油太多辣椒哦，否则上火呢。”

　　“放油少了不香，辣子少了没味。”老板随口说道。

　　“那你可了劲的放吧，怎么好吃怎么来。”

　　敖沐阳全程不说话，脸上保持着尴尬又不失礼貌的微笑。

　　点完菜后，杜雷有些不好意思地说道：“抱歉啊恩人，忘记问你吃什么了。”

　　敖沐阳愕然道：“那么一堆，都是你们自己吃的？”

　　米小囡指着杜雷说道：“他是个饭桶，吃的多！”

　　杜雷怒道：“你说什么？”

　　米小囡猛的瞪大眼睛，杜雷继续说道：“说的真对，我最近确实吃的多。”

　　敖沐阳道：“那没事，我要两瓶酒吧，其实我刚吃过晚饭，倒是不饿。这样，雷子，我是无事不登三宝殿，找你是有事帮忙，想通过你们交警队的摄像头，查点事。”

　　说完后他觉得有些不好意思，补充道：“这可能有点违反你们纪律了，但有人犯法，我在追查！”

　　杜雷摆手道：“那没问题，这违反什么纪律？又不是查看什么私人信息。对了恩人，你要查看什么？”

　　敖沐阳把今天刚发生的毛蚶感染甲肝病毒的事给说了出来，杜雷眨眨眼说道：“噢，这个事呀，那这省事了，今晚我就可以给你看视频，因为中午那会市局有调查组过来查过相关的监控录像。你想查的是一个烧烤摊老板，对吧？”

　　“对，这段录像已经被提取出来了？”敖沐阳问道，其实这很正常，工作组里面有警方的高手，他们不可能忽视这条线。

　　杜雷说道：“是的，我中午去临时加班，就是为了这事。”


第1267章 召集精兵

　　杜雷和米小囡确实给力，两个人看起来单纯又傻愣，但真心能吃，烤串上来后他们两个摆开架势，竹签子哗啦啦的往地上扔，连吃带喝眉飞色舞。

　　看着两人猛吃猛喝的样子，敖沐阳已经预料到婚后夫妻的样子了：一个胖汉子，一个胖娘们，再往后还能带个胖小子。

　　吃完夜宵，杜雷带他去了自己的房子，并盛情邀请他住下：“这是我们的新房呢，除了我俩还没有让别人住过呢。”

　　“那我就不在这里住了，其实我已经在网上订好酒店了。”敖沐阳客气地说道。

　　“你退了吧，就住在我家里，正好帮我吸一下甲醛之类的有害气体。”杜雷大大方方的邀请道。

　　敖沐阳更不敢进去住了。

　　杜雷中午将相关视频添加到了自己的工作平台上，所以他们可以在他家的电脑观看，只要登录他的帐号，相关视频就会出现。

　　这是一座位于新城区的新小区，环境幽雅，绿化率高，大门里面就是个喷泉池，门开后一圈小喷泉便喷射起来。

　　“感应喷泉，没吓到你吧？”杜雷说道。

　　敖沐阳摆手道：“没有没有，这小区不错，多少钱？”

　　“一平米三万五，房价真贵，要不是我爸妈省吃俭用，我都买不起婚房。”杜雷抱怨道。

　　敖沐阳跟着他进入一座花园洋房，楼层在二楼，电梯入户，装修精致而典雅，面积足足有两百平！

　　见此，他忍不住说道：“你爸妈吃用上花钱不少啊，光省就能省出七百万。”

　　杜雷说道：“要不是他们老喜欢满世界转悠，我这次可以买别墅的。”

　　他打开电脑登上账户，很快一段段录像就出现了。

　　这样他扫了一眼，很娴熟打开了其中一段，然后在一片昏暗中出现了一条路、两排车和一个烧烤摊。

　　杜雷指着烧烤摊说道：“喏，就是这个摊子使用的毛蚶带有甲肝病毒，但你看不清这人的五官，因为他全程戴了面罩，将整个脸都捂住了。”

　　果然，视频播放，敖沐阳看到了烤炉后那男子的脸，他戴了老大一个面罩，几乎就露出两只眼睛，额头都被头发给挡住了。

　　“很显然，对方有意在遮挡自己的面容，避免使自己身份得到暴露。他这么做的具体原因不好说，不过很大可能是因为他是知道自己使用的毛蚶有问题，故意来隐蔽身份。”杜雷说道，“哦，这是当时工作组里的警察说的。”

　　说完他又说道：“我快进一下吧，距离那两位医生的出现还有半个小时呢。”

　　敖沐阳立马从他的话里抓到了一些信息，他问道：“两位医生？”

　　“对，这个烧烤摊就在传染病医院不远处的一条小街里，两个医生下了夜班后过来吃夜宵，然后其中一位才感染了甲肝病毒。”

　　“另一位呢？”

　　杜雷摇头：“不知道。”

　　他加快了视频的播放速度，前前后后出现了二十多个食客，然后这段视频播放完毕后又切入了另一段视频中，这段视频则展示了烧烤摊收摊后的行进路线。

　　几个视频总共计时为五小时，从晚上九点钟一直到凌晨两点钟，最后烧烤摊的车子消失在一处小巷子里，杜雷说这边没有摄像头，之后再没有发现这人。

　　从视频中得到的信息并不多，敖沐阳让小情侣去休息，自己继续看了起来，他已经快进着看了一遍了，接下来他又以正常速度看了一遍。

　　视频中只有影像没有声音，烧烤摊的老板没有露出任何对于帮助确定他身份有用的信息，他的手上没有任何装饰，身上衣服普通，一直戴着口罩，摊位和车子也很普通，跟他们先前吃夜宵时候碰到的那个烧烤摊很像。

　　他的发现不多，其中最大的特点是这人不断往嘴里塞东西又吐东西，好像是有频繁吃口香糖的习惯。

　　等他看完这段视频已经快天亮了，他下楼去买了早餐，期间给敖文昌等一行手下打了电话，让他们今天来市里跟他一起查这件事。

　　他买回早餐后不久，杜雷挠着乱蓬蓬的头发出来了。

　　敖沐阳说道：“起的还挺早呀。”

　　杜雷迷迷糊糊地说道：“呃，我起来撒个尿继续睡，嗯，什么香味？肉火烧？对不对？肉火烧和胡辣汤，没错吧？”

　　他的精神头终于起来了。

　　敖沐阳把早餐拿给他，说道：“雷子你继续睡，我得先走了，对了，这视频我能拷贝一下吗？你放心，用完之后我肯定删掉，绝不会流出去。”

　　杜雷点头道：“行，这没事。”

　　带上视频，敖沐阳便出了门，他跟敖文昌一行约定在酒店见面，昨晚他订的房间还没有退掉，那房间足够宽敞，且有投影式电视播放器，插上移动硬盘后就可以播放里面的视频了。

　　双方在酒店门口汇合，然后敖沐阳拿出身份证来开房。

　　酒店前台的服务员惊愕的看着他们一群人，用强烈质疑的语气问道：“开一个房间，你们都要进去吗？”

　　敖沐阳说道：“对，我们去开会讨论一件事。”

　　宋公明掏出警员证递给服务员看了看，道：“我是警察，我们这次开会就是要查一个案子。”

　　看到警员证，服务员不说话了，她给敖沐阳做了登记，然后看着一群彪形大汉摇摇晃晃的进了屋，外面还有个大汉在看着三条狗，目瞪口呆。

　　进屋之后，敖沐阳说道：“我要查的事你们都知道了，是吧？”

　　特意被叫来的敖小福激动的点头道：“知道知道……”

　　“你知道个屁，闭嘴，”敖沐东粗声粗气地说道：“龙头，你干嘛查这个事啊？你真要帮孙北龙这个沙比？”

　　敖沐阳说道：“对，因为我如果能查出事实，那咱们村就能拿到市场的十个摊位了。而且，对方为了陷害孙北龙，他竟然往市场投放了带有病毒的海鲜，这简直是丧心病狂，必须得查出他的身份来！”

　　跟敖小飞一起查出了使用滥伐林木的罪名栽赃陷害敖沐阳真凶的敖沐鹰点头如捣蒜：“必须查出来……”

　　“这是警察的事吧？”敖文昌打断他的话说道。

　　敖沐阳说道：“反正最近咱们也没什么事，那干嘛不试试看？再说，咱们也不多浪费时间，两天功夫要是查不出有效信息那就撤！”

　　“好了，现在我开始把案情给你们陈述一遍！”


第1268章 还真是个精兵

　　敖沐阳把他了解的信息说了出来，也说了孙北龙对付吉祥的怀疑，他现在不是要众人帮自己从头到尾查案，而是寻找证据，可以证明事情跟付吉祥有关的证据。

　　他刚介绍完，有人敲门，门口的敖大国打开门后一个穿着笔挺西装的中年人点头哈腰的进来：“各位客人好，我是本酒店的前台经理，这样，我们酒店为客户们准备了新鲜水果，特意给各位送来，免费的，哈哈，免费的。”

　　经理放下水果后便离开了，敖沐阳刚要说话，敖小飞咳嗽一声道：“村长，你刚才说的东西太多了，有点杂乱，我给你捋了一遍，你听听对不对？”

　　“今年3月25号，传染病医院的医生甲、乙下了夜班后去了一家烧烤摊吃夜宵，经过老板推销，他们特意点了一盘烤毛蚶。”

　　“3月30日，医生甲进行例行的周期体检，一些自媒体平台于当日发布了市内发现因食用毛蚶感染甲肝病毒的市民实例。”

　　“3月31日上午医生甲拿到报告，发现自己体内发现了甲肝病毒，随即联想到了此前吃过的毛蚶，将相关情况上报给了食品检验检疫局。”

　　“同时，食品检验检疫局察觉到异常，立刻联合警方、工商、渔业成立调查组，并迅速查出带毒毛蚶来自码头市场，上午十一点他们火速封锁了市场开始进行检查，下午约两点钟他们查到了带毒毛蚶的来源，孙北龙团伙所属摊位。”

　　“31日晚上，孙北龙请你吃饭，你们进行交易，你帮助孙北龙团伙查案，事成后孙北龙团伙给咱们村十个摊位，并且期间孙北龙给出了怀疑人付吉祥，对吗？”

　　敖小飞几句话说出来，这件事就按照时间线给捋清楚了，这点敖沐阳挺佩服他，显然自己把他和敖沐鹰两人叫来是没错的。

　　“就是这样，不过你说的有点不对劲，什么叫我跟孙北龙团伙进行交易？”敖沐阳问道。

　　敖小飞问道：“不是吗？”

　　敖沐阳琢磨了一番颓然道：“好吧，是。”

　　敖小飞立马兴奋了，他说道：“这个事有问题，你们发现没有？”

　　敖沐东道：“什么问题直接说。”

　　敖沐鹰抢着说道：“多简单的事啊，自媒体从哪里得到的消息？而且是多家自媒体先后发布了相关新闻，督促近期接触过毛蚶的市民去做相关检查，这不是有鬼吗？”

　　敖沐阳点头道：“对，这点我也想到了，但咱们没法去查，没那个权限。”

　　敖小飞说道：“这个事其实挺重要的，我问一下，村长，你知不知道码头市场出售的带毒毛蚶是从什么时间上市的？”

　　敖沐阳道：“这个不知道，应该是在25号之前吧？”

　　敖小飞慢慢的摇头说道：“不对，我猜测是在30号左右，甚至可能是在31号才出现。原因很简单，操纵这件事的人其实明白往市场投放带毒毛蚶的可怕性，一旦大量市民接触毛蚶被染上甲肝，那就是社会问题，很严重的刑事责任，抓到后肯定得重判！”

　　“所以，他才会在30号联系自媒体发布出码头市场发现带毒毛蚶的消息，让近期接触毛蚶的市民赶紧去做体检。”

　　“其实他的目的就是栽赃孙北龙，而不是报复社会，我推测他最期盼的目的是医生发现自己接触毛蚶感染甲肝病毒，同时再没有其他人去买毛蚶，将事情控制在恰好能栽赃孙北龙又不会影响其他人的地步。”

　　“这就是我猜测他在30号或者31号才往市场投放带毒毛蚶的原因，要验证这点不难，这两天传染病医院一定在对很多市民做体内甲肝病毒检测，问问结果就行了。”

　　敖沐东皱眉道：“你这说的一套一套的，跟真的似的。”

　　敖小飞不悦道：“东叔你咋不信我呢？我跟你说我搞推理那是专业的，我以后有钱了肯定开一家侦探社。”

　　“我们一起开。”敖沐鹰嘿嘿笑道。

　　敖沐阳道：“查这个事不难，不过有什么意义？”

　　敖小飞很帅气的比划了个手势指向他道：“龙头，你说到点子上了，我之所以要查出这个节点，就是……”

　　“砰砰砰！”又有人敲门了。

　　敖大国拉开门，经理又来了：“各位顾客您好，本酒店为每一位顾客准备了热咖啡和热茶，请问你们？”

　　“我们不是在搞传销。”敖沐鹰上去要关门，“不是给你们看警员证了吗？正儿八经的在查案！”

　　经理点头哈腰离开，敖小飞继续说道：“只要证明有毒毛蚶是在最近两天才投入码头市场，那咱们就可以确定查询方向了：甲乙两位医生和这个烧烤摊主，他们三个当中肯定至少有两人有问题。”

　　敖沐阳说道：“这个摊主就有问题。”

　　敖小飞说道：“对，但你不是说了吗？这个摊主目前连警方都找不到，所以咱们得换个方向进行侦查。”

　　敖沐阳想了想，慢慢点头道：“我明白了，你小子说得对。”

　　敖文昌等人跟着点头，都是一脸恍然：“对对，确实这样。”“哦，明白了，小飞可以啊。”

　　敖沐东着急了，他尴尬地问道：“到底什么对？秀才你明白什么了？”

　　敖文昌一脸的高深莫测，道：“你问小飞，让他解释。”

　　敖沐东上来脾气了，说道：“我就让你解释！”

　　敖文昌沉默了一下，低声道：“其实我也没明白。”

　　敖大国道：“我也是，到底你们明白什么了？”

　　敖沐东怒道：“那你刚才一个劲点什么头？”

　　宋公明不悦地说道：“那时候不点头，不显得自己太蠢了吗？”

　　敖沐阳忍不住笑了，他摆摆手道：“行了你们真是人才，我给你们解释一下，其实我也不明白。”

　　房间里气氛顿时变得活跃起来，大家意识到彼此都是一样蠢后就开心了。

　　敖小飞道：“多简单的事，医生甲就是这个案子的出发点啊，他恰好该进行体检了，恰好去了全市唯一一家卖带毒毛蚶的烧烤摊，又恰好接受老板的推销吃了带毒毛蚶感染了病毒，这不是太巧合吗？”

　　“烧烤摊可不是在医院门口啊，为什么这俩医生特意去了这摊上吃夜宵？要掐住两个点，这烧烤摊拥有全市唯一的带毒毛蚶和医生甲体内没有甲肝抗体并即将接受传染病体检！”

　　“为什么这是全市唯一一家有带毒毛蚶的摊子？”敖沐东挠挠头说道。

　　敖沐阳道：“因为这是个推测，根据现在医院检查结果来做出的推测，至于能不能站住脚，你们等我打个电话。”


第1269章 上门

　　这次码头市场发现带毒毛蚶的事件算是雷声大雨点小，调查组查到了带毒毛蚶，并对全市近期接触毛蚶的市民做了免费体检，发现因此而感染甲肝的人很少。

　　此次体检可是耗费了医院大量的人力物力，因为带毒毛蚶出现时间短，即使有人感染了甲肝病毒也无法用常规的抗体检测法来检查出来，只能去查血液中有没有病毒RNA，这代价可就大了。

　　敖沐阳听着戴宗喜的感叹，迟疑地问道：“戴局，我怎么感觉你好像为没有查出很多病毒感染者感到遗憾啊？”

　　戴宗喜道：“怎么可能？还有事没有？没有给我挂掉电话！”

　　敖沐阳急忙道：“有有有，有点小事，我想问问这件事查的怎么样了？这些带有病毒的毛蚶到底是哪里来的？”

　　戴宗喜说道：“查了，你不是知道了吗？就是孙北龙公司从外地搞来的，具体哪里搞来的还在查，但肯定跟孙北龙脱不了干系，现在市局在全力侦查孙北龙呢。”

　　敖沐阳想了想，试探地问道：“那么，戴局长，你有没有感觉到这次的事有点诡异？”

　　戴宗喜说道：“诡异？我又不是抓鬼的，有什么诡异的？”

　　“可我觉得这次的事跟孙北龙关系不大，他可能被人栽赃陷害了。”

　　“那你感觉错了，这次物证确凿，毛蚶绝对是从他公司仓库出来的！”

　　到了这里，双方的意见就不统一了，敖沐阳便挂掉电话回到房间。

　　一行人看向他，敖沐阳点头道：“面前发现的病毒感染者很少，小飞的猜测是对的。”

　　“那就立马去查那两个医生。”敖小飞顿时精神亢奋了，“他们两个里面肯定有一个是有问题的。”

　　敖沐鹰说道：“查乙就行了，甲的问题不大，作为传染病的医生，他不会冒着感染甲肝的风险来证明毛蚶带有甲肝病毒。”

　　敖沐阳想了想，他又给苏金南打了个电话，让苏金南来帮忙，要从一个医生口中撬出消息来，凭他们的身份恐怕不够，还得找一个够分量的官方人士。

　　在等苏金南的时候，敖沐阳让宋公明去查关于乙医生的信息，其他人则观看视频研究这个戴着面罩的烧烤摊老板。

　　视频播放之后不多会，敖小飞说道：“注意，这个老板是个左撇子。”

　　敖沐阳确实没注意这点，此时有人提醒他发现确实如此，老板拿菜、涂油撒料、递酒都是优先用了左手。

　　“暂停一下，看看他往嘴里塞的是什么，他在不断往嘴里塞东西。”敖文昌说道。

　　敖沐阳之前也注意到过，他放大图像后道：“看不清，好像在吃口香糖吧？”

　　敖沐东说道：“不是，不是口香糖，是、这好像是槟榔啊？”

　　“这个可以查。”敖小飞眼睛放光，“你们看他吐在了身后的花坛里，那地方是小巷子，很偏僻，花坛肯定没人打扫。”

　　敖大国说道：“我去看看，地址是哪里？”

　　敖沐阳跟他说了地址，他便穿上衣服出了门。

　　又看了视频一会，黑龙忽然对着敖沐阳敬了个军礼。

　　敖沐阳对他点点头道：“你想干嘛就去干，不用向我敬礼。”

　　黑龙着急，他指了指视频上的人然后又敬了个军礼。

　　敖沐阳明白他的意思了：“你是说，这个人当过兵？”

　　黑龙点头，然后用手在视频上这人的肩膀、腰背比划了起来。

　　他不比划众人没注意，此时注意后他们发现这人在整个过程中全程笔直挺立，没有客人坐下后他也保持着腰背挺直的姿势。

　　后面敖大国打来了电话说道：“对，他吃的是槟榔，花坛里面有不少嚼烂了的槟榔。”

　　“那他基本上也是吸烟了，”敖沐东得意地说道，“槟榔加烟，法力无边！”

　　敖小飞跟着说道：“这个可能很大，他之所以频频吃槟榔就是想压制住烟瘾，因为他戴着口罩不方便抽烟。”

　　敖沐东伸手一拍大腿道：“那咱们还犹豫什么？去查啊，去街头上找那些烧烤摊的老板查，他们之间肯定有认识这人的，你看，退役军人，左撇子，烟瘾很大有嚼槟榔的习惯，这很好查啊。”

　　敖沐阳说道：“查不出来，这个人不是真正夜市小贩，你们看他做烧烤时候的动作，是不是很生涩？还有你看他车子上的菜品，是不是比较单一？正儿八经干烧烤的小贩怎么可能是这样做生意！”

　　“另外，通过当地监控录像已经确认过了，这人除了当天外，前后再没有在当地做过生意，这也不符合小摊贩的经营习惯！”

　　他们正在讨论中，苏金南终于到了。

　　敖沐阳一行立马下楼前去汇合苏金南，酒店的经理追在后面问道：“先生，退房吗？”

　　“不退！”

　　“唉！”

　　苏金南一身戎装、满头雾水，问道：“你找我干嘛？”

　　“帮个忙，我在查一个案子。”看到苏金南自己开车过来，他就在心底说了声正好，然后两人上了海警的吉普车，其他人乘坐大G和出租车赶往传染病医院。

　　乙医生名叫常选然，今年四十五岁，是医院一名副主任医师，如今单身，于两年前因为赌博和高利贷借贷等问题与妻子离婚，现在两人共同抚养上高中的儿子。

　　今天是周日，传染病医院多位医生休息，常选然便是其中之一，宋公明查到了常选然的家庭住址，结果他们上门后发现他并不在家。

　　恰好邻居一位老太太要出门，看到他们乌压压一群人出现在隔壁门口吓一跳，哆嗦着嘴唇对自家说道：“老头子，别带晓慧出来，小常那个兔崽子又惹了黑涩会上门了！”

　　听了这话，敖沐阳心里一动，他拉了苏金南出来说道：“大妈您别害怕，我们可不是黑涩会，我们是人民警察。”

　　苏金南嘟囔道：“我不属于警察队……”

　　“看，这是我同事的证件。”敖沐阳踩了苏金南的脚一下，又给身后的宋公明使了个眼色。

　　宋公明对老太太敬礼并出示证件，苏金南也拿出了证件给她看，看到上面亮灿灿的国徽老太太才松了口气。

　　敖沐阳说道：“大妈，我们这次来找常医生是找他调查点事，但他好像不在家。听大妈的意思，这位常医生经常招惹黑涩会吗？”

　　老太太叹气道：“也不是经常，这两年好多了，前两年是经常有坏人上门呀。唉，又打又砸，泼油漆泼鸡血，送纸人送棺材，唉，吓死个人啊！”


第1270章 干活了

　　敖沐阳问道：“那您知道他招惹的是什么人吗？”

　　老太太赶紧摇头：“不知道不知道……”

　　“咋不知道？我知道，他是在个黑虎公司还是黑虎啥公司借了高利贷，那个虎哥隔三岔五带人过来，我还去居委会、街道办和派出所反映过这事，哼，我个老党员还怕他们这些歪门邪道？！”

　　屋子里响起一个洪钟般的嗓音，不过只闻其声不见其人。

　　老太太不耐的回头说道：“你不怕他们那他们每次上门的时候你锁什么门？”

　　老头不说话了。

　　不过敖沐阳已经得到了他需要的信息，就准备离开。

　　这时候老太太却又发话了，说道：“你们要找小常，那周末不能来这里找，得去他媳妇那边，他们家的小子要高考了，两口子周末一起带孩子。”

　　敖沐阳诧异，他问道：“常医生跟他爱人不是离婚了吗？两人这又处到一起了？”

　　老太太闭上嘴不说话了，看样子她也要关门回屋。

　　敖沐阳干村长这两年学到了很多东西，比如对付老头老太太。

　　他快速的掏出钱包数也没数从里面抽出一叠现金递给老太太，小声道：“大妈，过去因为常医生你们跟着受委屈了，我那些同事没能给你们解决问题，这算是一点小小的补偿，请您收下。”

　　老太太顿时眉开眼笑，她伸手上来推搡道：“这是干什么？这是干什么？”

　　推搡了两下子钱就进入她手里，她使劲攥着钱说道：“嗨呀，其实吧小常和小孙两口子感情还是很好的，就是当时被高利贷搞的没办法，孩子那会要中考呢，正是关键时候，所以只能离婚。高中时期孩子的学业也重要，估计是这么考虑，他们没能复婚，等到高考完了两口子应该会复婚的。”

　　敖沐阳道：“那常医生的爱人真不错呀，竟然能忍受常医生好赌的性子。”

　　老太太撇撇嘴道：“谁说小常好赌？他那个老婆才好赌呢！”

　　聊的差不多了，他准备离开，这时候敖小飞挤进来举着手机给老太太看，问道：“大妈，以前带人来闹的那个黑恶势力头脑，是不是他？”

　　老太太眯着眼睛仔细看了看，嘀咕道：“这一两年没上门，我这记性不行了……”

　　又是一百块钱递了过去，老太太顿时点头道：“就是他！他叫虎哥对不对？我一下子记起来。”

　　一行人呼啦啦的出了小区，敖小飞说道：“村长，咱们打听到的信息跟官方给出的信息不一样啊。”

　　宋公明道：“我查到的都是档案上留存的，这些信息也是从当事人口中得知的，有可能当事人为了保护家人，将某些责任揽在了自己身上。”

　　敖沐阳若有所思地说道：“那这位当事人可真是爱家的好男人。”

　　敖沐鹰凑上来说道：“咱们是不是调查错方向了？可能这事跟付吉祥没关，而是跟那个耿金虎有关，或者跟他们两个都有关！”

　　敖沐阳说道：“去他媳妇那边，找那位医生问问不就得了？”

　　常选然的妻子名叫孙淑珍，跟大棒子的一位女明星一样的名字，她住的小区不一般，叫做琅湖山景，是一个高档小区。

　　宋公明最近研究着买房，他说道：“琅湖山景这家伙房价可贵了，一平得四万，里面全是大户型。唉，我什么时候能在里面有套房子，那媳妇真是不愁了。”

　　“公明哥哥，这个孙淑珍是干什么工作的？”敖小飞问道，他低头抱着手机不知道在看什么。

　　宋公明说道：“无业吧？之前查常选然的档案，对他妻子的介绍好像就是个家庭主妇。”

　　听他这么一说，敖沐阳皱眉道：“那这不对吧，刚才老太太的意思是好赌借贷的是孙淑珍，可黑锅最后让常选然给背了。我以为孙淑珍是公务员，为了她的工作着想不能跟这些丑事沾边，结果她是无业？那干嘛不让她背这黑锅？”

　　宋公明接着他的话说道：“因为他是个好男人，保护家人？”

　　敖小飞抬起头说道：“我上网查过了，琅湖山景这小区于四年前开盘两年前入住，开盘一周内所有房源售罄。因为太过火爆，当时不接受贷款，一百多套房子都是被全款买下的，这个新闻有报道，红洋房产的火热就是从那会开始的。”

　　“孙淑珍跟常选然离婚恰好是两年前，她应该是在离婚后就搬去了琅湖山景。这么来看，夫妻两人可真有钱呀，三年前就能全款买一套高档房，当时小区房价即使没有四万也有两万，可是买完房子后他们就开始借高利贷了，这么来看，他们借贷真是因为赌博吗？”

　　“难道是因为炒房？”苏金南插嘴问道。

　　宋公明愤怒地说道：“炒房的都该死！”

　　“绝对的，狗日的炒房的就是汉奸！”

　　“国家应该严查啊，抓着就得墙壁，要不是这帮人把房价炒的这么高……”

　　“得得得，这个去网上喷，别给我乱了话题。”敖沐阳皱眉道，他再不管就成了高房价受害者的声讨大会了，宋公明隐隐有流泪的趋势。

　　敖小飞咳嗽一声继续说道：“我觉得孙淑珍和常选然离婚，不是为了躲避高利贷，起码不光是因为这个，还为了掩饰一些事，比如买房钱是哪里来的这件事。”

　　敖沐阳点头道：“这家人身上的秘密很多啊。”

　　他们开车到了小区门口停了下来，壮阔奢华的门口站着四个精神抖擞的小伙，敖沐鹰看了看后说道：“咱们要混进去不大容易啊。”

　　宋公明晃了晃手里的警官证道：“有这个，想进监狱都容易。”

　　“但咱们人太多了，容易让保安怀疑。”敖沐鹰摇头道。

　　“咱们不用进去了，看前面。”苏金南用下巴指了指。

　　车前道路上有一对男女迎面走来，男的是他们见过照片的常选然，女的是个美貌少妇，朱红色秀发打成波浪卷，还是初春就换上了短裙，露出两条黑丝大长腿。

　　“这就是那个孙淑珍？难怪这姓常的一个劲的想跟她复婚呢。”敖沐东瞪着眼睛说道。

　　敖沐阳推开车门走了下去，道：“干活了。”


第1271章 交代了

　　他和宋公明两人走向常选然夫妻，双方打了个照面后，宋公明展示出自己的警官证道：“常医生，您好，我们有件事想跟您谈谈。”

　　突然看到警官证，常选然有一瞬间的慌乱，他下意识的后退两步道：“你你们干嘛的？怎么回事？”

　　敖沐阳微笑道：“就是有点事需要跟您了解一下，希望您能配合我们。哦，不需要去派出所，去我们车里问您几句话就行。”

　　常选然脸上露出迟疑的表情，孙淑珍则一挺胸瞪眼道：“你们是哪个派出所的？你们领导是谁？先报上来给我听听。”

　　敖沐阳冷冷的看着她道：“我们不光是派出所在办案，还联合了海警……”

　　“我看你有些面熟。”孙淑珍忽然打断了他的话说道，她仔细打量着敖沐阳，两条纹出来的娥眉皱了起来，“你是警察？不对吧，我好像在旅游杂志上见过你。”

　　这话一出来，敖沐阳心里顿时就咯噔一下。

　　他没想到自己的名气这么大，去村里的游客认识他倒是正常，很多人现在要旅游都提前做攻略，只要攻略龙头村往往能看到他的照片。

　　可是现在仅仅是在街上找了一对夫妻，结果人家就认出他来了，这样他的知名度可就有点高了。

　　平时这算是好事，现在要坏事了。

　　孙淑珍记忆力还不错，她伸手点了点敖沐阳猛然道：“我记起来了，你是个很有名的渔民，你不是警察！”

　　关键时刻，敖沐阳反应也快，他立马说道：“我叫敖沐阳，是龙头村的村长，另外，我还是咱们红洋民间海洋巡逻队的队长，你们如果有疑问可以上网搜我的名字，上面有对我身份的介绍。”

　　接着他又说道：“我也是来配合警方和海警来查案的，因为这起案子涉及到海水产，这批海水产可能是走私进来的！”

　　恰好此时苏金南也走了过来，他还穿着海警的制服，肩膀上挂着小星星，夫妻两人看了一眼没有怀疑他的身份。

　　听着敖沐阳的话，常选然一下子变得沉稳起来，他说道：“哦，那我知道怎么回事了，这样媳妇你先回家，我跟三位同志聊聊，其实昨天市局的同志找过我了，你们要问的应该是同一件事。”

　　孙淑珍怀疑的看着三人道：“那行，老常你有数就行。”

　　敖沐阳带常选然上了大G，然后给宋公明使了个眼色，宋公明便问道：“常医生，我想问一下上个月25号你跟你的同事下了夜班后去吃烧烤，为什么选定了文定路巷口的小摊？”

　　常选然说道：“你们的同事不是问过我了吗？我的回答还是那样，就是巧合，我们两个下了班后饿了，正好碰上那么一家烧烤摊……”

　　“正好？是有人跟你说的让你正好去那一家摊子吧？”宋公明笑道。

　　常选然露出莫名其妙的表情，道：“什么意思？那摊子的老板跟我又不认识，我还能给他固定拉客？你是说我收他拉客的回扣是吧？”

　　宋公明道：“不用装糊涂，也别混淆，你确实不认识那老板，但你认识那老板身后的老板，是他让你带你那位同事去摊位吃的烧烤吧？”

　　“文定路是条小路，你和你同事下班要回家都不会经过那条路线，怎么那天下班以后偏偏就从文定路经过了？”

　　常选然道：“这位队长，你说的什么我不明白，我们当时就是溜达，随便溜达着过去了。”

　　宋公明笑道：“真是够巧啊，随便溜达结果找到了全市当时唯一一家在出售走私带毒毛蚶的烧烤摊。”

　　“对，就是巧合，那摊子又不是常年在那边摆摊，我们去那里吃烧烤，就是巧合！”常选然镇定地说道。

　　“你怎么知道他不是常年在那边摆摊？”苏金南突然发问。

　　常选然很迅速的回答道：“因为我下了班经常溜达一下，我在那边溜达过几次，从没见过那烧烤摊。”

　　后座的敖小飞轻笑道：“这个答案早就想出来了，他就在等你问这个呢，你看他回答的多利索。”

　　常选然顿时不满了，他一拍驾驶台道：“你什么意思？我配合你们调查，你看看你们……”

　　“你什么意思？给我坐老实点！”敖沐阳猛的一脚踹在了他的后座上。

　　与其说常选然在等着敖小飞那句话，不如说他等着警方的暴力执法。

　　敖沐阳这一动手他立马炸了窝，不但不怕反而吼了起来：“干什么干什么？我配合你们调查呢你们这是什么态度？要打我是不是？我告你我的病人里面可不少是老干部，你们有本事就打我，来，我脑袋放在这里，你们随便动手，有本事打死我！”

　　宋公明给敖沐阳使了个眼色，敖沐阳摇摇头示意他让开驾驶座的位置，他坐了过去，然后说道：“常医生，其实事情到了这个点上咱们也别藏着掖着了，什么调查组什么派出所什么海警，根本不是那么回事，我们就是私底下来查这个事。”

　　“所以，你认识什么老干部老领导没用，我认识的更多，咱们的太子爷杜坦之是我的生意伙伴，你爱信不信。坦诚点吧，说说是谁在背后指使你带同事去那摊位吃烧烤的？”

　　常选然大为惊讶，他反应过来不再说话，铁青着脸要推开车门离开。

　　但车门锁住了，他推不开。

　　敖沐阳拉住他说道：“别急着离开，刚才我有一个身份还没有介绍呢，其实我跟孙北龙、付吉祥、耿金虎那些人一样，都是流氓。不过这次的事我得主持个公道，你们竟然联合起来往市场捣鼓带有病毒的毛蚶，知道这对我们村的渔业打击有多大吗？知道我们村赔了多少钱吗？”

　　“这次的事，背后黑手我必须得查出来，其实是谁我已经有数了，我就是来找你确定一下，不就是付吉祥和耿金虎在玩花招吗？就是他们指使你的对吧？”

　　“你怎么知道？”常选然猛的抬起头震惊的看着他。

　　话一出口他又立马反应过来，急忙说道：“你有什么证据？”


第1272章 真相

　　敖沐阳冷笑道：“老子需要个屁的证据，老子不是警察，跟你说话还用个屁的证据！说吧，把你知道的跟我说说！”

　　常选然嘴角抽了抽说道：“我知道什么？我什么也不知道，你们不是警察，那我刚才说的话也当不了证据，你们奈何不了我！”

　　敖沐阳嘿嘿一笑，道：“奈何不了你？是，我现在奈何不了你，没事，你现在不说我慢慢找你问。不过往后我可不光问这个事了，我还得问问你家在琅湖山景买房子的钱是哪里来的，你平时怎么受贿，到时候可能会打扰到你儿子，听说公子爷马上高考了？那就不大好意思了……”

　　“你敢！”常选然猛的失态了。

　　敖沐阳冷冷地说道：“你看看我敢不敢！玛德，断人财路如杀人父母啊！你竟然敢跟付吉祥、耿金虎搞走私的带病毒毛蚶进红洋来陷害孙北龙，真是好大胆子！”

　　常选然叫道：“谁走私了？我就是个医生！这些我没干，就是耿金虎让我带我同事去吃个烧烤！那什么付吉祥，我都没听说过！”

　　敖沐阳说道：“把你知道的都说出来，我就想知道真相，知道以后绝不会再来找你。你也不必担心耿金虎找你，他马上就完蛋了！”

　　常选然颓然道：“你说话算话？”

　　敖沐阳道：“如果我言而无信，那我不得好死！”

　　常选然叹了口气，慢慢地说道：“付吉祥是谁我真不知道，这事确实是耿金虎打电话给我安排的。十几天前吧，他给我打了个电话，他坐牢来着，那会他刚出来，就给我打了个电话。”

　　“耿金虎知道我在传染病医院工作，他让我找个近期要查甲肝的病人，要是没有要查的就让我给几个病人开单子让他们查甲肝，我问他这么做是为了什么，他没说，就说让我听他的，否则找我麻烦。”

　　“以前我老婆找他借过高利贷，他把我们家折腾的不轻，我很害怕他，于是就听了他的话，反正就是给指定的病人开个单子让他们查一下甲肝病毒的抗体。”

　　“但是，耿金虎又告诉我说开单子不是查甲肝病毒的抗体，而是查甲肝病毒RNA。这种检查很贵也很罕见，一般不会有人查这个的，只有我们医院的医生会查这样的项目。”

　　“得知这事后，他不知道怎么就查到了我们马上要进行定期体检了，然后告诉我，让我在某个晚上带我一个同事下班后去特定的烧烤摊上吃烧烤。”

　　“关于他想要干嘛我不清楚，反正我就是按照他的吩咐带我的同事去吃了个烧烤，我当时想不会有事的，能有什么事？他还敢往烧烤里投毒然后把我们俩一起给毒死？”

　　“结果昨天我才知道，原来他让我们去吃的是带有甲肝传染病毒的毛蚶，还好我以前补种过甲肝疫苗，没有被病毒感染，但我那同事却很倒霉被感染了。”

　　一口气说完，常选然说道：“我就知道这些事，其他的我就不清楚了。真的，我发誓，我就知道这些，我一开始根本不知道他想用甲肝病毒感染我同事。其实到了现在我也不明白啊，他这么做是为了什么？跟我同事有仇？可甲肝不是什么难治的毛病啊！”

　　听他说完，敖沐阳便换了笑脸，道：“他把你当刀子，想用你来害我们这些养毛蚶的老百姓。对了，你说的这些，你有证据？”

　　常选然摇头：“我能有什么证据？不过那个烧烤摊老板是个证据，他是耿金虎的手下，因为我们去了以后他往外打电话来着，开口称呼就是‘金虎总’，这肯定是耿金虎，对吧？”

　　敖沐阳道：“是，行了常医生，今天吓到你了，我深感抱歉，以后去我们龙头村玩，我免费招待你好吃好喝。”

　　常选然摆手道：“谢了，心意我领了，我就是个普通小老百姓，你们以后别来搞我了就行。”

　　敖小飞指了指旁边的琅湖山景道：“这里可不是小老百姓能住的起的。”

　　常选然没说话，打开车门锁便快步离开了。

　　宋公明哂笑道：“这当医生的就吓唬病人在行，自己也胆小的很啊，让人一诈唬就老实了。”

　　敖小飞皱眉道：“我觉得一切有点太顺利了，倒是可能有诈。”

　　宋公明摇头道：“这还顺利？你是不是看侦探小说看多了？我们派出所今年碰到的所有案子还没有这么复杂的呢！行了，现在想办法去找那个烧烤摊老板吧，找到他就找到证据了！”

　　敖沐阳道：“我们要个屁的证据，又不是给你们警察办案，那个老板不用咱们找，有人会把他找出来的。”

　　今天得到的结果让他很意外，他一直怀疑这件事的幕后黑手是付吉祥。

　　其实不光这件事，一直以来对付孙北龙的幕后黑手他就猜测是付吉祥，结果他猜错了，竟然是看起来对孙北龙忠肝义胆的耿金虎。

　　但联想羊油饼老贾所说，耿金虎曾经是孙北龙的大哥，这似乎又说得过去。

　　具体怎么回事他不管了，反正事情真相他查出来了，第一他算是为社会立功，第二他为村里赚了十个摊子。

　　他送苏金南和宋公明离开，然后顺路去了孙北龙的公司。

　　这是他第一次来红龙渔业的大本营，孙北龙在市内租赁了一层的办公楼来处理公司的事务，其中黑虎金融也在这里办公。

　　说来也巧，敖沐阳进了孙北龙的公司后发现警察也在这里，不过孙北龙毕竟在红洋经营多年，警方对他还是有些忌惮，这次依然是来调查取证往市场投入带毒毛蚶的事。

　　等到警察离开后，敖沐阳便进了门，孙北龙期盼的看着他道：“敖兄弟……”

　　“查这件事的不应该是食品和工商吗？怎么警察来了？”敖沐阳问道。

　　孙北龙冷笑一声，道：“还能怎么了，上面的人想借着这事把我给送进监狱呢，他们一直想抓我尾巴，如今有人往外腰上挂了个尾巴，他们就迫不及待想抓住了。”

　　敖沐阳又问道：“这小题大做了吧？不是顶多收回你在市场里的摊位吗？”

　　孙北龙摇头道：“当然不是，他们要把这事搞成我故意往市场里出售带有甲肝病毒的毛蚶，用危害公共安全和生产并销售有毒、有害食品罪来追究我的刑事责任，送我坐牢！”

　　接着他又问道：“对了敖兄弟，事情查的怎么样了？我也派虎子在查这件事，但他么的，一点好消息都没有！”


第1273章 热心市民敖先生

　　敖沐阳没有回答，而是皱着眉头说道：“我好像被你骗了，不管上头是不是要治你得罪，你在市场里的摊位都保不住了，是吧？”

　　孙北龙豪迈一笑，道：“错了，不管上头是不是要治我的罪，我在市场的摊位都保得住，因为我不止有明面上那二十一个摊位啊！”

　　敖沐阳道：“那就好，喏，真相在这里。”

　　说着，他把一个内存卡拍在了桌子上，先前车里的一切都被反转的行车记录仪给记下了。

　　孙北龙激动又震惊，他猛的站起来说道：“这这这，真的？你不是来逗我？我出动了几乎所有得力手下，虎子还买通了调查组一些人，可是却什么有用消息都没有搞出来啊！”

　　敖沐阳道：“你要是指望耿金虎，那就准备牢底坐穿吧。”

　　孙北龙笑道：“虎子的能力不是你想的那么差，那伙计就是爱冲动，本事还是很厉害的。”

　　他一边说着一边拿起内存卡，但他不会用，还是找了个员工帮忙用读卡器插入电脑才得以使用。

　　办公室里只有两个人，电脑开始播放，这段视频时间不长，很快，孙北龙的脸色垮了。

　　敖沐阳以为他会质疑，会咆哮，会发火，结果他没这么做，什么都没干，就是把视频反复看了三遍！

　　看完之后，他往后躺在了椅子上，用双手捂住了脸。

　　办公室里过于安静，敖沐阳又拿出一张打印好的高清照片递给孙北龙道：“左撇子，退役军人，有嚼槟榔的爱好，应该是个老烟民，金虎总身边有没有这种人？”

　　孙北龙还是没说话，足足过了五六分钟，他慢慢的坐起来说道：“我想知道为什么。”

　　听着这句没头没尾的话，敖沐阳一怔：“什么为什么？”

　　孙北龙摇摇头说道：“照片上这个人，就是那烧烤摊老板是吧？我看过录像了，他把自己隐藏的很好，我当时什么也没看出来。”

　　敖沐阳说道：“我找了很有经验的警察，职业的侦探，他们一起分析了这视频后给这人做了性格测绘，主要就是三点：左撇子，退役军人，有嚼槟榔的习惯。”

　　孙北龙缓缓的点了点头，然后打出一个电话。

　　大约一个小时后，有四个人联袂而来，他们都是三十来岁的汉子，有两个一脸狠劲，一个大肚便便还有一个满脸笑容。

　　孙北龙见了他们后问道：“你们四个是咱们公司人力上的精英，我问一下，金虎总手下有没有个兄弟是左撇子的退伍兵，喜欢嚼槟榔和抽烟。”

　　大肚便便的汉子说道：“你说的是二杠吧？”

　　满脸微笑那汉子点头道：“应该是二杠，他在湘南当了好几年兵，平时就是槟榔加香烟不离嘴。”

　　孙北龙脸色一沉道：“这个二杠怎么回事？我怎么不知道这个人？”

　　那汉子急忙说道：“北龙总你不知道也正常，这个二杠就是底下一个弟兄，平时不太爱说话，存在感不强。而且他现在都不在公司了，金虎总上次坐牢的时候叮嘱我把他给开了，说他不能给自己顶缸没有个屁用。”

　　孙北龙问道：“能找到他吗？”

　　汉子说道：“这个没问题，咱们弟兄不管是不是离开公司，人事上都尽量跟他们保持着联系，这是北龙总您叮嘱过的，说做不了同事也还是弟兄，弟兄有困难公司就得帮忙……”

　　“把他给我找来，用最快的速度找来。”孙北龙打断汉子的话说道。

　　四个汉子点头哈腰的要走，孙北龙又叮嘱了一句：“去找他的时候做好准备，他见了你们可能会跑，一定把他给我带回来。”

　　等着四个汉子离开，敖沐阳说道：“孙老板，这边应该没我什么事了，我先走了？”

　　孙北龙压了压手道：“稍微等会吧，这事毕竟是你查出来的。”

　　这一等可不是一会，足足等到了中午，眼看要吃午饭了，那大腹便便的汉子带着几个青年将一个中年人给带了过来。

　　期间孙北龙找人按照照片上人的打扮准备好了口罩、衣服，等这中年人到来后他问道：“你叫二杠？”

　　中年人身材削瘦，形象有些狼狈，他脸上有淤青、衣服被撕碎了，似乎还崴了脚，走起路来一瘸一拐，不过不管什么时候，他的腰背都挺的笔直，很有一股精神头。

　　听见孙北龙的询问，中年人沉默的点了点头。

　　孙北龙将照片递到他面前问道：“这个是你？”

　　中年人扫了一眼还是没说话，只是摇了摇头。

　　孙北龙将桌子上的衣服、口罩递给他道：“换了。”

　　中年人的身体抖了一下，接过衣服口罩后却一动不动。

　　孙北龙没有再管，他让胖汉子带人离开，然后又给耿金虎打了个电话。

　　耿金虎急匆匆的赶回来，他推开门说道：“大哥什么事这么着急？是不是案子有突破了？唉，我正在——”

　　他的话说到半截，然后看到了捧着衣服和口罩的二杠，瞬间他便怔住了。

　　孙北龙笑了笑，问道：“虎子，为什么这么干？”

　　耿金虎急忙说道：“大哥，你这什么意思？”

　　孙北龙摆摆手道：“不想说就先别说，看这个视频。”

　　他转过电脑屏幕，常选然的脸出现在屏幕上，开始诉说一切。

　　视频放了一半，耿金虎便抽出一根烟来塞进嘴里道：“停了吧，大哥，不用放了。”

　　孙北龙没有停，他直接将屏幕从办公桌上推了下去，他咬着牙一字一顿地问道：“虎子，为什么啊！”

　　耿金虎吐出个烟圈后看向敖沐阳，笑道：“阳哥啊阳哥，你真是个哥，厉害，这事还真让你捣鼓出来了。”

　　敖沐阳拱了拱手道：“我这厉害什么？其实警方和调查组就是不想查，否则他们昨天晚上就能把事给捣鼓出来。”

　　耿金虎道：“是啊，他们不想查，那你怎么就手贱呢？你干嘛非得往这里面拱？这事跟你有关系？”

　　敖沐阳淡淡地说道：“我是热心市民嘛。”

　　孙北龙伸手摁着桌子咬牙道：“虎子，为什么啊！为什么啊！为什么啊！”

　　耿金虎猛的伸手指向他道：“为什么？为什么过去三年我坐了三次牢？为什么我出来后公司却被你折腾的快要垮台？告诉我，为什么呀？”


第1274章 尿泡虾

　　敖沐阳亲眼看了一出兄弟撕逼的大戏，这件事的背后黑手确实是耿金虎，而不是他猜测的付吉祥。

　　耿金虎知道事情败露，索性破罐子破摔开始愤怒的指责孙北龙，孙北龙起初表现的很绝望，什么话也不说任凭他发泄。

　　结果耿金虎倒是蹭鼻子上太阳，指着孙北龙批评个不停，这把孙北龙给惹急了，后来孙北龙也指着他骂了起来，两人竟然互相对骂！

　　最后孙北龙气急，一个电话打给了调查组，敖沐阳觉得耿金虎挺倒霉的，他不是三年坐三次牢，这是三年要坐四次牢了！

　　他怕耿金虎狗急跳墙，便趁机告辞离开。

　　孙北龙也没有心情再留下他，不过他还算讲究，分开之前跟敖沐阳说，他把这起事处理好后就会从市场调拨十个摊位转交给龙头村。

　　时间已经是下午，敖沐阳出了红龙渔业公司的大门后上了自己的奔驰，然后感叹道：“唉，兄弟阋于墙啊，好一场大戏，可惜你们没能看到。”

　　敖文昌饶有兴趣地问道：“那个烧烤摊老板找到了？”

　　敖沐鹰笃定地说道：“肯定找到了，否则以孙北龙的多疑，他怎么可能直接跟兄弟撕破脸皮？”

　　敖沐东道：“这耿金虎也是找死，做这种事能用自己的手下？还亲自去联系医生？这不是找着留下把柄吗？”

　　敖沐鹰笑道：“东叔你说错了，这种事就得自己办，事关重大呀，知道内情的人越少越安全。其实这耿金虎下手够狠、找的节点够毒，要不是咱们动手够快把真相给查了出来，那孙北龙恐怕真得去坐牢了，那时候红龙的天下就是他耿金虎的了。”

　　敖沐阳点头道：“一点没错。”

　　敖小飞依然皱着眉头，他说道：“村长，我觉得这事哪里不对啊，还是那个问题，一切太顺利了吧？”

　　敖沐阳摆手道：“你别多疑，你们俩这次给村里可是立了大功，小飞，我记得你说过想要在红洋开一个侦探社来着是吧？”

　　提到这个话题，敖小飞便将心里的疑虑给甩飞了，他急忙点头道：“对的对的。”

　　敖沐阳说道：“那你就和你鹰叔去搞吧，村里给你们五十万的启动资金，以后每年再支援你们二十万，好好干！”

　　敖小飞和敖沐鹰顿时大为激动，两个人不约而同的站起来、异口同声地问道：“真的——卧槽疼啊！”

　　他们忘了自己坐在车里，猛的起身结果脑袋撞在了车顶上，疼的他们呲牙咧嘴。

　　敖沐阳笑道：“真的，行了，咱们返程回家！”

　　汽车开在山路上，老敖的手机又响了起来。

　　他一看电话是敖千屿打来的，便随意地问道：“千屿叔，这时候打电话干嘛？市场又发现甲肝病毒啦？”

　　敖千屿叹气道：“唉，那倒没有，哪有那么多病毒被发现啊？不过食品局加强了对市场的检查，又查出事来了。”

　　敖沐阳的心立马停顿了一下：“什么事？”

　　“玛戈璧，有人用尿泡虾！”敖千屿愤怒地说道，“现在全市场的泡水活海鲜都得接受停业整顿检查，怎么弄啊？”

　　尿泡虾这种事敖沐阳知道，渔民都知道这回事，尿液可以刺激虾的活性，一般来说活虾捕捞离海之后会变得懒洋洋不愿意动弹，形如死虾，价值锐减。

　　如果这时候往养虾的水盆里洒上点人尿，那在未来一个小时到两个小时之间，虾子们会变得活力十足，就跟跳广场舞的大妈似的，它们会连续扭动个不停。

　　毫无疑问，现在人们买虾都是照着新鲜买，而多数老百姓就是靠看虾的活力来判断它是否新鲜，这样就是掉入陷阱里了。

　　尿泡虾是歪门邪道，当时可以让海虾们活力大增，可顶多两小时后就会因为污染而导致它们迅速死亡。

　　码头市场里面确实猫腻很多，所以敖沐阳在努力的打造龙头村的招牌，他们村里出售的海鲜绝对新鲜没问题，可这次他们是跟着倒霉，一起被整顿了。

　　敖千屿肯定是不乐意，他希望敖沐阳找关系让他们的摊位先解禁，但老敖跟食品和工商说不上话，他只能安慰敖千屿宽心等待，这次他是真帮不上忙了。

　　敖小飞和敖沐鹰还以为又有展示能力的机会，等敖沐阳挂了电话后他们问道：“需不需要我们去查尿泡虾的摊位和里面的隐私？”

　　敖沐阳道：“用不着，咱们回家！”

　　这两天时间发生的事可是够多，老敖发现自己确实是习惯了乡村的悠闲生活，实在适应不了城市里的这种尔虞我诈。

　　无论如何他都没想到是耿金虎在背后对付孙北龙，什么兄弟情义，就是胡扯而已！

　　回到村里，潮水已经恢复正常，海边还是有不少人在溜达。

　　敖沐阳洗了个澡后准备出门去海滩转转，结果被江雪和许楠两人给堵住了，她们带来了剪辑好的视频，足足七个小时让她们剪成了七十秒！

　　老敖惊呆了，他瞪着两人道：“你们老娘们真是心狠手辣，敖金福那孩子干了那么久，你们竟然就剪成了七十秒？”

　　“说谁老娘们呢？说什么真是心狠手辣？”许楠不满了，“把这话收回去，否则老娘让你见识见识什么叫真正的心狠手辣。”

　　敖沐阳问道：“你准备怎么干？”

　　许楠冷飕飕地说道：“把你剪成个硬了也只有七厘米！”

　　这车开的，老敖只开自家车，不开别人的车，他便讪笑道：“别乱说，你不是自称老娘吗？我说的老娘们是老娘这个词的复数形式，你看，妹妹的复数是妹妹们，哥哥的复数是哥哥们，老娘的复数不就是老娘们吗？你和江雪合起来不就是老娘们？”

　　江雪挠挠头道：“村长说的还真有道理。”

　　许楠摸了摸她的脑袋瓜笑道：“你还真好糊弄。”

　　视频一共有好几段，从七十秒到七分钟不等，这要用来发布到不同的平台上去，这方面敖沐阳不懂，专业的事得交给专业的人干，他对视频的拍摄和剪辑进行了赞扬，然后带着将军们摇头晃脑的出门了。


第1275章 海狼进场

　　做羊油饼的老贾竟然动手很快，仅仅一天多的时间，他已经背着个大登山包出现在了龙头村。

　　敖沐阳出门后跟他打了个照面，诧异地问道：“哟，老哥这么快就来了？够心急的呀。”

　　老贾说道：“当然了，挣钱要是都不心急，那抢屎都抢不到一碗热的！”

　　老敖一愣，这屎用碗为单位，够重口啊。

　　他继续说道：“那老哥你把东西都搬过来了？”

　　老贾满脸堆笑地说道：“怎么可能嘛，这不是还没找到店铺么？领导你得给我找个空房子当铺位啊，要不我怎么搬家？”

　　敖沐阳点头道：“也对，我去找人给你安排个铺位。”

　　这点没问题，村里以前空房子很多，他去找了姜晓玉要房子，结果姜晓玉摊开手说道：“空房子？没啦。”

　　“以前不是挺多的吗？全家出去打工或者搬家的那种，我记得村里有二十多座空的吧？”敖沐阳纳闷道。

　　姜晓玉摇头，道：“你这都是猴年马月的事了，咱们村发展旅游以后，村里人都回来了，即使有空着的房子那不是卖掉就是租出去了。”

　　一听这话，老贾着急了：“领导，这怎么弄啊？”

　　敖沐阳摆手道：“冷静，老哥，村里没了空房子，但有的是往外租赁的，我给你去找一家靠路的。”

　　姜晓玉继续摇头，道：“没有了，村长，靠路的不是开渔家乐就是开门头房了，哪里还有空房可以往外租呢？”

　　敖沐阳问道：“厢房都没有了？”

　　姜晓玉撇着嘴还是摇头，摇的老贾人荒马乱。

　　敖沐阳又问道：“那村里面呢？巷子里面肯定有空出来往外租的厢房吧？”

　　姜晓玉说道：“这个是有，三灯家、宝凯家、烂头家里都有，在村委登记了的。”

　　老贾插嘴说道：“我不要这样的，领导，我是开门头房做买卖呀，你让我去村里的小巷子里开，这怎么成？我这一辈子都在巷子里了！”

　　敖沐阳道：“多简单的事，你在巷子里烤饼，但可以去码头那边摆摊，另外你的主要客户是村里的渔家乐，他们每天都会来你这里拿烤饼的，这样还在乎门头在哪里？”

　　姜晓玉打量着老贾问道：“村长，你这又是捣鼓了干什么的来村里？做烤饼的吗？”

　　老贾把背上的登山包给放下，小心的打开拉链，里面出现一张被子，他又打开被子，然后从里面拿出一张油光的烤饼：“女领导，你尝尝我这饼。”

　　姜晓玉将饼一撕两半大口的吃了起来，吃了第一口她就‘嗯’了一声，咽下去后她笑道：“这饼真好吃，羊油烙出来的？我也自己做过，怎么没有这么香？”

　　老贾骄傲地说道：“祖传手艺，有秘方的，女领导，这张饼四块钱。”

　　“什么意思？”

　　“就是这张饼卖四块。”老贾理直气壮的伸出手表明自己的意思。

　　姜晓玉愕然道：“我以为你请我吃的呢。”

　　敖沐阳算是见识这货死要钱的本性了，他掏出一张百元大钞递给他道：“喏，再给我二十四个饼子，我带回家去吃。”

　　老贾搓搓手道：“我今天先给你送十个饼，明天再给你送十四个行不行？今天我带的不多。”

　　敖沐阳指着背包道：“里面得有七八十的饼子吧？”

　　老贾说道：“对，但我不能给你太多，这些饼子我有用。”

　　敖沐阳可不傻，他一下子反应过来：“这是你用来探路的？”

　　老贾不回答，就呵呵的笑，装傻那样的笑。

　　这些饼子确实是来探路的，他并没有完全相信敖沐阳的话，因此今天过来带着一些羊油饼想试试水，看看在村里开店的购买力。

　　老贾想尽量多的留下饼子，还想赚敖沐阳手里这一百块钱，所以他才提出分两天把羊油饼卖给他的想法。

　　敖沐阳明白了另外一件事，虽然他跟孙北龙很不对付，但有一点他得承认，孙北龙是个很会做人的大佬，按理说老贾跟他相识于危难，孙北龙发达后不应该不带他发财。

　　结果孙北龙就是没这么干，显然他是知道老贾是什么人。

　　敖沐阳再推测，以前他们三兄弟去老贾摊上蹭羊油饼吃，恐怕不是没有代价的。

　　除去做饼的手艺，老贾其他方面是真一般，起码跟他最先猜测那样的隐于市之美食高人的形象相差甚远。

　　姜晓玉去给老贾找租赁房，老贾自己则背着包提着个折叠铁架去了码头，他在码头拉开了铁架，然后将包裹着羊油饼的被子摆放上去开始摆摊。

　　正在码头转悠的敖沐东看到后就摆手道：“这边不准摆摊，你去村里看看吧。”

　　老贾拿起一张饼来赔笑：“领导你尝尝我家的饼，我在这里摆摊是你们村长允许的。”

　　后面走到沙滩的敖沐阳挥挥手道：“东子，别管了，让他在这里摆吧。”

　　听了这话敖沐东点了点头，老贾则把饼给收回去了。

　　看到这一幕，敖沐阳忍不住想起了敖志义那老头，两人好像都一样的抠门。

　　时间进入四月，渔家的山和海变得更是秀丽起来，大龙山一天一个样，绿树绿草，红花青石，美不胜收。

　　天气终于转暖了，村里人都脱掉了厚外套，现在穿一件长袖T恤就能出门。

　　将军一行到了换毛的高峰期，早上鹿执紫让它们在门口排排坐，然后拿着刷子往下一滑溜，顿时有一大片的毛飞了起来。

　　四月也开始有柳絮飞下，一时之间狗毛混在柳絮之中飘荡，倒也有那么点味道。

　　村里狗多，这时节退下来的毛就多，敖沐阳很纳闷，衣兜和裤兜俩猴子竟然也要换毛，这是超出他的认知了。

　　不过衣兜和裤兜换毛用不着他和鹿执紫来忙活，小哥俩互相清理背上褪下的毛发，跟搓背似的。

　　敖沐阳回村里没几天，钟苍给他打了电话，说道：“老板，你快来渔场一趟吧，渔场里进了海狼。”

　　突然听到这么一句话，老敖还没有反应过来就问道：“什么海狼？”

　　“海狼鱼呀，就是梭子鱼，对吧？反正兵叔说是海狼来了，他去海里边忙活了，让我给你打电话。”


第1276章 电鳗动手

　　确实，海狼鱼就是梭鱼的俗称，这种鱼个性凶狠且具侵袭性，喜爱联群出动，盯上食物后会进行长期跋涉的追击，跟狼群一样，故而有海鱼之称。

　　四月份遇到梭鱼是常见的事，每年这时候它们便在各河口区产卵，做短距离回游，至12月份始到海水深处越冬，翌年开春再到近海河口生长育肥，形成渔汛。

　　如果在渔汛期内捕捞到梭鱼那还真是不错的事，梭鱼具有丰富的营养成份，肉质鲜嫩，美昧可口，蛋白含量很高，是高级宴席上的佳肴，特别是在四月初捕捞到的梭鱼更是珍贵，这个时期几乎是一年可捕捞期的初期，所得的梭鱼叫开凌梭。

　　不过这说的是渔船捕捞到梭鱼，如果是初春的梭鱼进了渔场，那可真是要人亲命了！

　　梭鱼这玩意儿生性凶猛，平时它们栖息在近海地带，到了入冬时节则转移到深海避寒，那期间它们不怎么进食，饿上一个冬季那眼睛能发光。

　　所以，此时它们进入渔场的话那给渔场带来的损失可就大了。

　　接到电话，敖沐阳就点上人马往渔场赶去，还好大龙头号刚刚回来，敖大国一行正准备下船回家去歇息，然后被他一起给喊上了紫鹿号游艇。

　　敖大国露出受宠若惊的表情说道：“哎哎哎，龙头，用不着坐游艇，我们就捕了点鲳鱼和马鲛鱼啥的，不算有什么功劳。”

　　敖沐阳急促地说道：“什么功劳，我的渔场里面混进了海狼鱼，赶紧给我去办它们！”

　　“哪里有海狼啊？抓一批开凌梭回来还不是美滋滋？”敖沐东咋咋呼呼地说道。

　　老敖心里可一点也不美滋滋，钟苍不知道有多少梭鱼混进了渔场，但这鱼喜欢团体作案，所以才有海狼的称呼，既然渔场发现了梭鱼，那肯定有个族群在周围虎视眈眈。

　　钟苍说敖志兵老人正开船去检查渔场的拦护网的情况，如果拦护网没有漏洞，那可能进入渔场的梭鱼数量较少，要是拦护网出现漏洞了，那就有意思了！

　　敖沐阳可是在不久前花费了大力气养了一批鳗鲡在渔场下崽，要是让梭鱼群混进去，那鳗鲡的鱼苗等着全军覆没吧！

　　渔民们上船，紫鹿号立马向着砖头岛方向开进。

　　渔场四周有拦护网在遮挡，所以大渔船开不进去，即使开进去也不能使用常规的拖网来对付梭鱼，毕竟渔场里面其他的鱼种那么多。

　　出于这方面的考虑，他没有开渔船过去，而是改成了速度更快的游艇，尽量带了更多的渔民过去，准备到时候进行单人撒网和垂钓捕捞的法子。

　　看着敖沐阳一脸着急，敖沐东递给他一根烟道：“抽根烟缓口气吧龙头，这好几年了我没见你能这么着急。”

　　敖沐阳摆摆手道：“不抽了，你自己抽吧。”

　　敖沐东收起烟说道：“我也不抽了，嘿嘿，备孕。”

　　“小样，很幸福嘛。”敖大国一行开始调侃。

　　敖沐阳没心情加入到他们的行列，他在纳闷，砖头岛周围哪有梭鱼群？梭鱼是近岸半洄游性的鱼类，一般不会进行长距离洄游，喜欢随季节、水温和本身的发育状况，做近距离、小范围的迁移运动。

　　也就是说，既然这批梭鱼群现在出现在了他的渔场周围，那就意味着以前在周边他能发现梭鱼的痕迹才对，但他从没有发现过。

　　游艇一番加急，终于以最快速度赶到了渔场。

　　此时渔场里面倒是热闹，敖志兵老人开着快艇拖着一个网子在渔场海面上快速行驶，不断有身体圆滚滚的大鱼跳出水面。

　　这鱼的弹跳能力很是出众，一次跳出后会做连续的跳跃动作，敖沐阳不用细看就知道，跳出来的就是梭鱼。

　　梭鱼有两只宽大的背鳍和叉形的尾巴，这可以给它们提供足够的前进动力，也可以让它们拥有跳出海面的能力。

　　游艇停下后，敖沐阳快步上岛，王霞正在忙活，看到他后便点头打招呼道：“老板你来了，这是兵叔刚刚捞上来的鱼，你看看。”

　　岸上有两条鱼在蹦跶，体长都超过一米，整体呈现长圆柱形，嘴巴尖，下巴阔大，头如梭子，落在岸上后它们无法呼吸，就努力的张合嘴巴，露出嘴里两排突出的犬牙状利齿。

　　不用说，这正是梭鱼了。

　　看见梭鱼，其他人倒是满心欢喜：“哎呀，开凌梭啊，好运气好运气！”

　　“嫂子你把这鱼给处理一下，咱们今天就吃这个了。”

　　“一定要留下鱼头呀，我们红洋有句渔谚叫丢了车和牛，不丢梭鱼头。”

　　“处理起来得小心啊嫂子，这鱼的肉里面有珊瑚毒素，可得小心着呢。”

　　敖沐阳没说话，他蹲下看了看两条梭鱼，随即脱掉衣服跳入水中。

　　正在海上忙碌的敖志兵向他喊道：“龙头，拦护网没问题，这些鱼都是蹦进来的，让伙计们下钩！”

　　老爷子是个老渔夫，经验十足，他发现梭鱼侵入渔场后做出了最正确的应对招数，那就是用船拖着渔网在海里转悠。

　　渔网惊扰了海里的鱼，梭鱼是上层鱼，它们更是容易受到渔网影响，这样便不会去捕捞进食，而是惊吓中不断跳出水面。

　　钟苍则在捞梭鱼，海面上漂着几条大梭鱼，最大的一条体长得有一米五，跟个鱼雷似的。

　　敖沐阳用手在眼睛上搭了个凉棚问道：“老钟，这怎么回事？”

　　钟苍说道：“不知道呀，反正就是刚才这几条鱼翻着肚皮漂上来了，倒还没有死呢，捞到岸上缓一缓会活过来。”

　　听他说完，敖沐阳大概知道了怎么回事，这些梭鱼可能碰上了他留在渔场的电鳗，让电鳗给收拾了！

　　漂在海上的梭鱼体被圆鳞，背侧是青灰色，腹面是浅灰色，两侧鳞片有黑色的竖纹，尾巴上长着黑色斑纹，这是黒尾海狼了。

　　红洋湾里能见到的梭鱼有两种，因为尾色不同分别被称为黒尾海狼和黄尾海狼，黄尾海狼好吃，黑尾海狼个头大，最大的能有两米长一百斤重，是垂钓鱼中的明星！


第1277章 水下战事

　　听了钟苍的话，敖沐阳点点头表示明白，随即就潜入水里看了起来。

　　砖头岛渔场面积很大，他在海里一眼望不到尽头，不过梭鱼性子太猛，活力太强，它们在上层海鱼疯狂游动，受到渔网惊扰后还会跳出水面，所以比较显眼。

　　入水之后他打眼一看，就看到了几十条梭鱼聚集在一起快速游走，它们就像是水下导弹，游速极快，势头极猛，形象极彪悍！

　　起初，敖沐阳以为它们游走这么快是被渔网所惊吓，但他发现敖志兵开着渔船去了另一片海域，隔着这些梭鱼有段距离了。

　　这样他再仔细看，发现梭鱼后面还追着几条电鳗，其中大魔导师在前面带头，这些电鳗在对梭鱼围追堵截！

　　一下子，敖沐阳就乐了，他猜到了怎么回事。

　　电鳗平时不喜欢动弹，它们长得跟梭鱼差不多，圆滚滚的很肥硕，肯定是梭鱼群进入渔场之后恰好碰上了它们，就对电鳗进行了攻击。

　　算它们命不好，电鳗的性子比它们还凶猛暴戾，被梭鱼咬了以后电鳗群就暴走了，集体对它们进行围剿。

　　不过电鳗毕竟不是人，它们智商不高，也不像平头哥那么记仇，在海里游了一会后就打算放弃追击梭鱼了。

　　毕竟，梭鱼游的太快，电鳗群要不是被金滴改造的聪明了一些学会包抄，那早就给累的从嘴里喷屎了。

　　再说了它们还得不断放射电流，这可是相当耗费精力的，要知道老话说得好，一滴精，十滴血。

　　看电鳗们追逐的不那么上心了，老敖就决定刺激它们一下，他向着梭鱼群和电鳗群之间游去，然后往外甩出了好几点金滴。

　　仓皇逃窜的梭鱼们迅速回头，金滴给它们带来的诱惑力远超电鳗给它们带来的震慑力，毕竟梭鱼没什么脑子，办事只凭本能——这里的‘办事’有多重含义。

　　梭鱼游速和爆发力比电鳗厉害多了，别看它们体型类似，可身体构造和肌肉组成完全不在一个维度上。

　　电鳗发现了面前的金滴，它们顿时大喜，兴高采烈、摇头摆尾的游上来准备大吃大喝。

　　结果就在它们眼前，逃跑的梭鱼猛然杀了个回马枪……

　　眼睁睁的，大吃大喝没了，金滴让梭鱼给吃掉了……

　　电鳗们愤怒了，大魔导师怒气值+max，直接进入怒火冲天、大杀特杀的状态！

　　好几把水下泰瑟枪同时开火，数米距离愣是没有成为阻碍，几条大梭鱼纷纷颤抖起来，它们瞬间翻出了肚皮，摇摇晃晃往海面飘去。

　　老敖估计这几条梭鱼是醒不过来了，直接被击毙了。

　　城门失火殃及池鱼，电鳗们本来有意放过前面的梭鱼了，当金滴被吃掉，就在它们眼前被吃掉，它们改变了决定，跟随大魔导师对水里的梭鱼进行大追杀。

　　一个巨大的阴影出现在海底，它从珊瑚区游荡出来，循着金滴的诱惑力而来，然后看到电鳗们在大杀特杀之后它吓得赶紧用嘴巴叼住尾巴，直接变成了个圆环。

　　已经进化成海洋巨蟒的海蛇王依然那么胆小，它被送到渔场后就天天待在珊瑚区里，那边有暖流经过，且没有纷争，深合其生存天性。

　　几艘小船下海，一系列的鱼钩拖着白色钓线沉了下来，鱼钩上的鱼饵很是特殊，是一个个用小网包裹的圆球或者圆饼，类似厕所用的洁厕宝。

　　梭鱼习性凶猛，食性复杂，它们有一点和其他食肉鱼不同，那就是喜欢食用富含有机物的海底泥。

　　这些圆饼和圆球是混了鸡血、搅碎鸡鸭内脏和泥饼、泥球，专门用来钓梭鱼——鱼钩很大，小鱼吞不下，而能吞下的大鱼几乎都对上面悬挂的泥饼和泥鳅不感兴趣。

　　敖沐阳放下心来，他浮出水面对敖志兵老爷子招手，口中喊道：“兵爷爷你过来，咱们去渔场外面看看，这周围应该还有梭鱼群吧？”

　　渔场的梭鱼交给鱼钩和电鳗就行了，剩下已经不多，他不必在这里浪费时间。

　　敖志兵老人接他上快艇，一边往外围开一边说道：“肯定有的，我刚才绕着转了一圈，看到东面有鱼跳过这个拦护网。”

　　拦护网是为了防备渔场的鱼群逃出而设立，因为渔场的鱼都没有跳跃逃脱能力，所以网具上沿高出水面不多，只有十公分罢了。

　　这梭鱼群应该是到了春季打算从深海往浅海去产卵，途径渔场发现了里面食物众多，历经一冬缺衣少食的日子，它们很是饥饿，就想进入渔场捕食。

　　拦护网挡住了梭鱼们，可梭鱼撞上去后受惊，在天性操纵下它们就跳出了水面并连续蹦跶，就这样它们最后进入了渔场中。

　　敖志兵和钟苍都是特别勤奋那种人，钟苍更是一天在渔场里面巡视十几二十遍，所以他们及时发现了进入渔场的梭鱼。

　　如敖沐阳预料那样，此时梭鱼群还没有离开，几百几千条大梭鱼在周围海水里上下飘荡。

　　这里海水不算深，梭鱼们缓慢的潜入海底去进食。

　　砖头岛渔场形成了一个有层次感的海洋生命宜居带，因为渔场中鱼虾蟹多海藻多，海藻不断释放孢子和种子，拦护网无法将它们给拦下，它们会随着洋流落入海底发育，其中接受最多的就是在渔场四周地带。

　　另外还有一些小鱼小虾也会从护栏网中钻出去，它们不会离开护栏网很远，多数留在了渔场中，因为渔场的海藻是金滴养护长大，对它们别具吸引力。

　　再就是渔场里面的鱼虾蟹太多，它们常年排泄，排泄物沉入海底，导致渔场一带的海底有机物比其他地带更多。

　　几个原因综合下来，梭鱼群被吸引着留了下来。

　　敖沐阳潜入水里去查看情况，结果他正好落进了梭鱼群里。

　　这就很危险了，梭鱼的牙齿异常锋利，拥有恐怖的攻击能力，这么多大梭鱼要是一起撕咬敖沐阳，几分钟能把他分尸。

　　还好海狼不是狼，它们不会攻击人类，反而敖沐阳一落水吓了它们一跳，纷纷聚集在了一起，齐心协力组成了一个巨大鱼团，并不断上浮。

　　顿时，射入海水中的阳光照在它们的身上，反射出了道道银辉。


第1278章 捕获开凌梭

　　看着梭鱼们聚集在一起组成的鱼阵，敖沐阳笑了，人类真是一种聪明又邪恶的物种啊！

　　海里很多鱼都有组成鱼阵来对抗侵略者的天性，梭鱼体表有银色鱼鳞，它们集合起来可以用鱼鳞反射阳光制造亮闪闪的鳞光，进而令捕食者陷入迷惑，鱼群伺机逃跑。

　　另外，梭鱼群摆成的鱼阵个头很大，如果它们遇到的捕食者是鲨鱼，那鲨鱼视力很差，天生老花眼，在它们眼里这鱼阵就是个超级大鱼，往往能吓跑鲨鱼。

　　可是，这种鱼阵面对人类的时候就没用了，不光没用，反而导致它们便于捕捉。

　　这就像是美洲野牛，野牛们个头很大，皮糙肉厚，力大无穷且极有团队合作意识，当它们遇到狼和熊等天敌，牛群不会逃跑，而是聚集在一起，然后公牛们围成一群跟天敌对峙。

　　狼和熊对野牛这一招无可奈何，人类则可以悠然的利用牛群对峙天性来瞄准猎杀它们。

　　其实梭鱼名为海狼，只有在欺负弱小的时候才有狼性，面对强敌的时候它们生性懦弱，否则就以它们的战斗力，什么鲨鱼鲸鱼都不是对手！

　　梭鱼中大个的能长到两米长，体重上百斤，它们又喜欢群居，速度快、满嘴利齿，那凑在一起比狼群要可怕的多。

　　不过要是那样，老敖今天就得葬身大海了。

　　正是因为梭鱼惧怕大型生物的天性他才得以生存，并且也正式因为梭鱼们组成的鱼阵，他得以更便捷的捕捞它们。

　　在水下扫了鱼群一眼，他重新翻上快艇说道：“鱼群就在这边，数量不少，回去拿拖网，再找一艘船，合力包夹鱼群。”

　　敖志兵咳嗽一声说道：“我估摸着鱼群也在这边，不过不大好对付呀，要我说别上拖网了，上延绳钓吧。”

　　按照现在的情况，延绳钓确实是对付梭鱼群的最好法子，可是延绳钓部署起来太费劲，估计得布置到晚上了。

　　而且岛上有网具但没有延绳钓具，要布置延绳钓的话还得让人送工具过来，这样又得浪费时间。

　　敖沐阳决定就是用渔网来围剿鱼群，他回去后对敖大国喊道：“大国叔，回来，你把鱼竿给文昌，你和东子、千文叔都回来。”

　　“回去吃饭了吗？”敖大国眉笑颜开的问道。

　　老敖翻着白眼说道：“去撒网抓鱼，找到海狼的鱼群了。”

　　一听这话，众人精神大振，这可是开凌梭，开春第一波梭鱼！

　　要捕捉这批梭鱼不容易，拦护网将鱼群和渔场一分为二，而两艘快艇和小木船都在渔场中，要开出去还得打开拦护网。

　　不过这些麻烦是值得的，以前梭鱼很常见，不是什么名贵鱼种，可是因为它们习惯待在近海，前些年国家的近海海域遭遇了破坏性捕捞，野生梭鱼已经很少见了，出现在市场上的都是养殖鱼。

　　两艘快艇开出去，敖沐阳跳入水中给他们进行指示，船上的人喊着渔家号子准备下网了：

　　“来个上网号！”

　　“好，富贵不在这里，怎么着，谁来起号子？”

　　“我来！”敖沐东精神一振。

　　敖大国脸顿时黑了下来：“滚蛋，你不行，你它酿的一开口能把鱼吓得不会排卵，还是龙头来吧。”

　　敖沐阳笑着看他们打嘴炮，结果最后火烧到了他的身上，他为难地说道：“我不行啊。”

　　“男人什么都可以说，就是不能说自己不行！”敖沐东掷地有声地说道。

　　敖沐阳无奈地说道：“好吧，那我来，上网号是吧？大家准备哈——哎伊来哟！”

　　“嘿，哈！”

　　“挺进海里去看卧槽！”

　　老敖酝酿了一口气正准备唱呢，海水翻涌，一条大梭鱼猛的从水里抬头蹦了出来，这鱼足有一米半，鱼鳍张开如同一把快刀，几乎就是贴着快艇从水面飞了起来。

　　看到这么老大一条梭鱼，敖大国立马站了起来道：“龙头，到地方了？”

　　敖沐阳说道：“没有，坏了，鱼群可能散开了。”

　　他一个猛子扎入水里，视野中全是梭鱼，四面八方的游荡着。

　　这样他便赶紧指挥：“下网，大国叔你们的网从东边下，东子你们船上你来指挥，配合大国叔，快点甩网，鱼群散开了！”

　　梭鱼游速太快，一旦鱼群散了，那队伍就不好带了，作为渔夫那就是不好捕捞了。

　　他们没有大渔船，这一波渔汛注定不会有大收获。

　　渔网撒下去后就有鱼一头撞了进去，但更多的鱼却开始四处游动了，两张渔网对合之后恐怕也捕捞不到多少鱼了。

　　敖沐阳心里不甘，他有些搞不懂，这鱼群本来老老实实的寻找食物，怎么会突然散开了？难道是先前让自己给吓到了？又或者是它们也吃了金滴变得聪明了？

　　无奈之下，他打眼往前看去，然后看到不远处的拦护网一边待着一群鱼，大魔导师领军的电鳗！

　　一下子，老敖明白了，应该是电鳗群将渔场里的梭鱼群给收拾干净了，它们不知道怎么发现了拦护网对面的梭鱼群，就对着鱼群放电了。

　　二十来条电鳗一起放电，里面还有大魔导师这个超强电鳗，那对鱼群来说就是在水下点了个原子弹，肯定会把它们吓得够呛。

　　见此他便有了主意，他回到快艇上，正好快艇沿着拦护网在游动，他便纵身一跃跳过了拦护网，去了渔场里面。

　　大魔导师吃的金滴多，脑瓜子更好使一些，它认识敖沐阳，记得他的样子，看到他入水后便游了过来。

　　敖沐阳抓住它将它从拦护网给送了过去，其他的电鳗跟着大魔导师游了过来，就跟排着队来跳龙门似的，让老敖一个接一个给送了过去。

　　电鳗们终于跟梭鱼群短兵相接，它们毫不犹豫，赶紧可了劲的往外放电。

　　这边可是梭鱼群的核心地带，渔网还没有打捞过来，水中的鱼群密度最大，电流横扫过去，梭鱼们纷纷哆嗦着开始翻肚皮。

　　敖沐阳看的非常过瘾，一次就有几十条梭鱼被电晕过去，这收获可是简单多了。

　　看着电鳗群电击梭鱼的场景，他开始理解电鱼这项违法活动的为何屡禁不止了，无他，收获起来太容易了！


第1279章 鱼肉火锅

　　两个表层拖网最后合到了一起，双方成功会师，渔网里面全是体态修长的梭鱼。

　　还有一些梭鱼漂在海面上，敖沐阳中途又喊了一艘筏子出来，筏子拖着一个兜型大渔网，他和敖文昌在海上捡鱼，捡到以后就拖进船后渔网里。

　　手里拖着一米长的大梭鱼，敖文昌大为高兴，道：“咱们这跟熊瞎子捡玉米似的，太轻松了。”

　　有些话能在心里说不能在嘴上说，有些flag不能轻易立起来，比如饿死不吃你家饭结果最后说真香。

　　敖文昌说完这话没多久，他又一次伸手去抓梭鱼的时候，那被电晕过去的梭鱼恰好苏醒过来，看到他伸手上前便张开嘴咬了上去！

　　这一口可是凶残，敖沐阳就听见一声惨叫，上次他听过跟这惨叫声类似是敖沐康给他家养的猪做手术，去势手术。

　　老敖急忙回头，看见敖文昌一脸狰狞的将一条半米多长的梭鱼给拖上了船，鱼嘴咬在他的手上，鲜血淋漓！

　　“坏了。”敖沐阳下意识说了一声，赶紧上去一刀将梭鱼的脑袋给剁了下来。

　　还好这是梭鱼不是鳄鱼，牙齿虽然锋利但咬合力比较小——受制于嘴巴张开的弧度和头部造型缘故，梭鱼咬合力不大，所以当它们捕捉到一些带鱼鲳鱼后，往往只能食用鱼腹等柔软部位。

　　牙齿插进了敖文昌的手背和手掌，敖沐阳道：“你忍着点。”

　　敖文昌道：“呜呜，我忍不住。”

　　老敖随便在船上找了块布塞进了敖文昌的嘴里，道：“咬紧了，我给你把鱼嘴拉开！”

　　轻而易举的，他将梭鱼的鱼嘴给打开了，敖文昌被咬到的是右手，右手上的鱼头被拿下来后他顾不上包扎先赶紧去抠嗓门：“呕，呕！”

　　敖沐阳帮他拍着后背道：“怎么了？你舌头被鱼咬了吗？”

　　敖文昌抠的眼泪往外流，他抹了把嘴巴流出的口水说道：“龙头你刚才也不看看拿到的是什么就往我嘴里塞？这是谁的袜子啊！”

　　老敖看了看果然是一只袜子，赶紧扔到海里去，满脸嫌弃地说道：“真恶心。”

　　他还想把鱼头也扔下去，敖文昌给拦住了：“这个别扔，宁扔车和牛，不扔海狼头，带回去炖着它吃了给我解解气。”

　　两艘快艇汇合后过来帮忙，敖文昌一回头，船头的敖沐东吓了一跳：“哎哟卧槽，秀才你你你怎么了？怎么还吐血了？中毒啦？”

　　敖沐阳不耐道：“什么时候了还开玩笑呢？快艇上有没有医疗箱？赶紧找酒精啊。”

　　“别，龙头，别用酒精，这玩意儿消毒太疼了，有没有双氧水？红药水蓝药水也行啊。”敖文昌一脸期盼的问道。

　　敖大国翻找一番摇头：“船上没有，岛上应该有。”

　　“那就回去。”敖沐阳断然道。

　　他带敖文昌上了一艘游艇，让敖沐东带人捡海上的鱼，然后他们先行回去给敖文昌处理伤口。

　　回到砖头岛他问钟苍有没有消毒液，钟苍说有，结果找出来一看已经空了，敖志兵老人说道：“没有消毒水了不要紧，我有老酒，七十多度哩，跟酒精差不多。”

　　一听这话敖文昌脸色都变了，他摇头道：“我回村里再处理，先包住就行了，我不用老酒来处理伤口。”

　　敖志兵火急火燎地说道：“都啥时候了还挑三拣四呢？来，上来两个人给我摁住他，我给他洗洗手。”

　　敖文昌被摁住，然后他就惨叫起来：“疼，疼啊！”

　　好不容易给他包扎处理好伤口，敖沐东又面容扭曲的回来了，他的手也血淋淋的。

　　见此，敖文昌高兴的笑了，扭曲的表情得以舒展。

　　敖沐阳恼怒道：“走的时候不是让你们小心点吗？”

　　敖沐东哭丧着脸道：“防不胜防啊。”

　　敖沐兵也不乐意，说道：“你们是不想让我喝酒了是吧？”

　　给敖沐东包扎好伤口后，他举起手松了口气。

　　敖沐阳道：“就是被梭鱼咬了一口而已，还挺害怕？”

　　敖沐东说道：“这害怕什么？我舒的这口气是想到我现在有媳妇了，要是没有媳妇这手又让鱼给咬了，那才要命呢！”

　　渔场里的梭鱼也不知道是不是清理干净了，敖沐阳不能离开，他得暂时在岛上待上两天，直到确定没有梭鱼才能离开。

　　其实他还挺想养梭鱼的，梭鱼价格不低，长势快，它们还喜欢吃海底富含有机物的烂泥，能清理渔场的垃圾。

　　可野生梭鱼太彪悍，它们不光吃烂泥，也吃鱼虾，且生性贪婪，就跟狼一样，狼碰上羊群不光是咬死一两只吃掉就得了，而是全给咬死。

　　野生梭鱼也有这个德行，所以老敖养不成。

　　敖大国一行将梭鱼装箱送入紫鹿号的冰舱里给带了回去，敖沐阳则留在了岛上。

　　他记得在隔着砖头岛不远的海底蓝洞中还藏着枪械，这已经是两年时间了，两年来他也没能用到这东西，现在不知道它们变成什么样了。

　　普通老百姓，枪支这种东西隔着生活太远。

　　晚上他们就吃梭鱼，梭鱼肉质嫩且肉多，清蒸油泼红烧家常烧都行，敖沐阳切了鱼肉下来做火锅。

　　海岛到了晚上更冷，海风太大了，这都四月上旬了，岛上还是得烧炉子用暖气供热，否则晚上能冻死个人。

　　四个人围着炉子吃火锅，敖沐阳在岛上安装的是个大炉子，能放上个小铁锅去，他看到冰箱里有猪骨头就在下午熬了汤，到了晚上用高汤来下火锅。

　　敖志兵给他倒了一杯酒，笑眯眯地说道：“龙头，尝尝我从我老伙计那里弄的酒，纯粮食酒，正儿八经绿色饮料。”

　　敖沐阳打眼一看这酒略带浑浊，很有那么一点传统烧酒的味道，这样守着铁锅式鱼火锅，他就来感觉了。

　　二话没说，他接过杯子就抿了一口。

　　就这么一口，他顿时眼含热泪：没别的感觉，就是个辣，就是个呛，还带着点苦味，就跟喝了口酒精似的。

　　“咳咳，咳咳，这酒太带劲了，什么玩意儿啊？”敖沐阳好悬没把嘴里的酒给吐出来。

　　敖志兵哈哈笑道：“这是好东西呀，地瓜烧，你爹结婚那会用的就是这酒，得劲不？”


第1280章 走马渔岛

　　年轻一代对地瓜烧的认识估计全是来自《亮剑》这部电视剧，那上面李首长有三大爱好，骂娘地瓜烧打精锐，对他来说人生最大乐事就是喝着地瓜烧骂着娘打鬼子的精锐部队了。

　　在电视剧中地瓜烧可是好东西，立了功的人才有机会喝两口，喝了以后都是一脸的飘飘欲仙。

　　一度，敖沐阳猜测电视剧拍摄过程中剧组用了肥宅快乐水，要真是地瓜烧，那演员喝下去还能露出那般欢快神情真是神演技了。

　　俗话说，瓜干酒苦，玉米酒甜，高粱酒香。地瓜烧一般是用地瓜干酿的酒，别看地瓜本身发甜，可酿了之后不是那个味了，不管怎么处理酒里总带有苦味。

　　之所以以前山村里盛行地瓜烧这酒是因为地瓜产量高，玉米和高粱这些没人舍得拿来酿酒，那都是用来填肚子的粮食。

　　敖沐阳喝了一口就想撂杯子，敖志兵老人被他的样子逗得哈哈笑：“别浪费、别浪费，这酒口感不咋地，但终究是纯粮食酒。岛上天寒地冻湿气大，我个老头子在这里待了两年关节一点事没有，全靠这酒了。”

　　黑龙接过去抿了一口，很有感觉的点了点头，对着老爷子竖起大拇指。

　　钟苍说道：“兵叔我倒是觉得咱们这身子骨能扛住海风和潮气是吃了黄鳝的事，老板养的那黄鳝是真有劲啊。”

　　听他这么说，王霞脸上挂上了红霞。

　　敖沐阳把酒杯推给了黑龙道：“来，龙哥你喜欢那我给你喝，我可就免了吧，还是喝一碗热茶算了。”

　　敖志兵遗憾的摇头道：“不喝真是可惜了，现在村里能酿出这么地道的地瓜烧的人可不多喽，这才是咱们渔家人正儿八经该喝的酒。”

　　就像他先前所说，敖沐阳父母结婚时候就用了这酒，往前数个三十年，村里有红白喜事都是用地瓜烧。

　　无他，渔村地少，虽然肥沃，可大家伙舍不得种水稻种小麦，都是一个劲的种地瓜和玉米，所以酿出来的酒最多的就是地瓜酒。

　　敖志兵又抿了一口，他砸吧砸吧嘴叹了口气，一脸回味。

　　敖沐阳端起杯子看了看，抱着随李首长冲锋的决心喝了起来，这酒真是够劲，从嘴巴一直辣到胃，他估计这会要是自己去撒尿，那说不准能尿出火来。

　　火锅开了，雪白的鱼肉倒进去立马翻滚起来。

　　梭鱼肉嫩，很好熟，不过野生鱼的肉里面可能含有珊瑚毒素，所以得多加热一下让高温破坏毒性。

　　黑龙不在乎，下筷子就往碗里夹，一口一口吃的飞快。

　　敖沐阳挺诧异：“这没有舌头也不耽误吃饭啊。”

　　黑龙嘿嘿笑，张开嘴给他示意：老子还有点舌根呢。

　　敖志兵夹了两筷子后说道：“这野生的海狼肉还是好吃，不过怎么着也比不上蛇肉啊。那年我年轻，东家你爷爷那会还在呢，我们一起出海，嘿嘿，有一次就抓了好几条海蛇，那用锅一炖，配上这地瓜烧，到现在我做梦的时候还能想起那股香味。”

　　钟苍说道：“咱们渔场里不就有一条海蛇吗？个头那么大，上次潜水的时候我还碰着它了，它从珊瑚礁里游出来可是吓了我一跳。”

　　一直专心准备菜的王霞回头道：“那蛇可不能吃，别看它是条蛇，还挺懂事呢，每次我给它喂鱼喂肉，它都知道点点头道谢。”

　　敖志兵道：“那肯定不能吃，它是龙头在水里的心头肉。”

　　敖沐阳吃了一块滚烫的鱼肉后笑道：“兵爷爷你还真说错了，它是元首的心头肉，要不是以前元首喜欢逗它玩，我早拿它泡酒了。”

　　“要不现在把它捞上来吃掉？”敖志兵期盼的问道。

　　敖沐阳正要喝鱼汤，手一哆嗦差点把汤给撒了：“可别，那蛇现在是你们的助手，要是有人来偷鱼，你们就把那蛇捞上来扔他们船上去。”

　　海蛇王从是个蛋那会就被付国政给豢养，从小在笼子里长大，就个头大，其实胆子小，用来吓唬人最好了，因为它没有攻击性，多数海蛇都没有攻击性。

　　一锅鱼汤用了鱼头和鱼骨，炖出来的汤浓稠发白，敖沐阳在汤碗里倒了点地瓜烧，这喝起来鲜美又带着辣味，正是绝配。

　　五个人吃了一条鱼，这一条鱼有十几斤的重量，鱼肉娇嫩可口，汤汁鲜香，吃的人停不下筷子。

　　砖头岛面积其实挺大，跟半个龙头村似的，待在岛上除了下海去寻找梭鱼之外就没事干了，敖沐阳便四处溜达。

　　说起来他承包砖头岛不少日子了，却并没有转悠遍。

　　春天也到了岛上，虽然是石头岛，可岛上花草不少，树木也有一些。

　　敖沐阳环绕着海岛溜达，四周全是藤壶，一些海鸥把砖头岛当成了落脚地，海岛南边是人的地盘，北边就是海鸥的地盘了。

　　海鸥在很多文学和影视中的形象都是勇敢且坚毅的海鸟，其实它们性格真不咋地，老敖到了岛屿北边，竟然有海鸥上来啄他。

　　好几只海鸥在他头顶盘旋，就跟小轰炸机似的，时不时还有鸟屎落下来，把老敖炸的四处蹦跶。

　　突然之间，一道阴影出现在空中，海鸥们顿时一哄而散。

　　敖沐阳抬头看去，看到女王伸展双翼威风凛凛的在低空飞翔，海风吹动它那铁灰色的羽毛猎猎作响，极有势头。

　　在这里突然看到女王，敖沐阳心头泛起一些惊喜，便连连招手。

　　他并没有把女王当宠物养的想法，女王和将军它们不一样，它是濒危的物种，更应该去野外生存、去野外繁衍。

　　想必女王是追随着游艇来砖头岛的，平时没什么事它也不露面，只是待在高空默默保护着他。

　　这么一想，敖沐阳便有些感动了。

　　看到他招手，女王立马飞了下来，照例落在他肩膀上。

　　虎头海雕的双爪粗犷有力，这抓在他肩膀上跟个铁爪一样，疼的他呲牙咧嘴。

　　海鸥受到惊吓四处乱飞，一边飞一边叫，礁石上还有些小鸟听到凄厉的叫声后吓得往外跑，原来这边是一片海鸥巢穴。

　　一些海鸥受惊后便玩北方飞，小岛北方地势高，有一些悬崖峭壁耸立，非常险峻，钟苍和敖志兵等人没去过。

　　眼看海鸥要飞过去了，峭壁之中飞出了一群黑鸟，跟海鸥群一下子混在了一起。


第1281章 黑白大战

　　敖沐阳以为冲出来的这些海鸟是海燕，它们体长大约十几厘米不等，羽毛黑褐、下体灰白，两翼尖长，在空中飞翔翻滚，姿态潇洒。

　　当它们和海鸥混在一起后就进行了交战，黑鸟和白鸟开始互相啄击抓挠，空中不时的飘下几根羽毛，也不时的落下一泡鸟屎……

　　黑鸟和白鸟互有胜负，当有黑鸟飞近敖沐阳后，有阳光照耀在它的羽毛上竟隐隐显示出一股蓝色，这跟海燕不同，海燕羽毛颜色没这么漂亮。

　　断断续续又有黑鸟从峭壁中飞起来加入战团，霸道的海鸥们扛不住了，就纷纷向着蓝天或者海面飞翔躲避。

　　黑鸟并没有乘胜追击，它们赶跑了海鸥后又飞回去钻进了峭壁缝隙中。

　　敖沐阳没认出它们的身份，就往岛屿北面走去，这里路况很差，怪石嶙峋，海浪拍打在岛屿上发出砰砰的轰鸣声，溅起的浪花很高，海边湿气也很大，导致岩礁上遍布青苔。

　　往上走不大好走，他抬头看了看，这边已经是小岛上最高处了，一些礁石突兀的耸立在外，他再往上爬就听到了一些‘咕噜咕噜’的鸟叫声。

　　因为这里没有路，往上爬比较险峻，敖沐阳就得伏下身，这样女王没法继续抓着他的肩膀立在上面，便振翅飞了起来。

　　女王刚飞起，几只黑鸟便发现了它，叫声顿时由低沉的‘咕噜’声变为了刺耳的‘咯咯’声。

　　听到咯咯的叫声，缝隙里又钻出来一些黑鸟，它们应该以为又是碰见了海鸥入侵，钻出来后便气势汹汹准备发起攻击。

　　结果黑鸟抬头一看，面前的不是个头跟它们差不多的海鸥，而是一个巨无霸，虎头海雕！

　　它们可能没见过虎头海雕，毕竟这种鸟已经很少了，可它们对海雕的恐惧写进了基因里，看见虎头海雕后顿时吓得咯咯尖叫，赶紧拍打着翅膀往高空飞。

　　女王没有搭理它们，自从跟着敖沐阳后，女王就有新鲜鱼可以吃，连腐肉都不吃了，更别说这些带毛的小鸟。

　　除非饿的实在找不到食物，否则海雕不会捕食鸟类。

　　峭壁上一时之间混乱，鸟叫声前所未有的急促和尖锐，敖沐阳头顶一处礁石凹陷中也有黑鸟闻声飞出，它出来后就看到了敖沐阳，便也立马啼鸣起来。

　　敖沐阳想仔细看看它的样子，结果这鸟快速飞高了，他只好往上爬了爬然后看向礁石凹陷处，结果打眼看到了一个灰白色鸟窝，里面有两枚白色的鸟蛋。

　　鸟窝挺薄的，大小跟他手掌差不多，其中中间部位是圆形，两边有耳朵似的突起，整个鸟窝应该就是靠这突起给挂在岩壁上。

　　看见鸟窝的形状和颜色后，他下意识想到了燕窝，以前他在京都高档酒店工作，自然没少见过燕窝。

　　东南亚一带多个国家都有燕窝出产，但红洋并没有出现过，他翘着脚跟仔细看这鸟窝，灰白的颜色跟燕窝挺像的，鸟窝组成中有横向的丝状物，好像毛线织成的一样，这也符合燕窝构造。

　　不过他不是行家，见过的燕窝都是洗干净清理好可以下锅的，跟这种还带着蛋的不一样。

　　这个发现只是让他感兴趣的看了一会，即使这是燕窝他也不能动，里面有燕子蛋呢。

　　老敖拍了几个照片想回去找行家确定一下，毫无疑问，这是燕窝，只是它是不是可以吃的那种燕窝就不好说了。

　　红洋本地是没有金丝燕的，中国境内的金丝燕种类和数量就不多，不过能制造可食用燕窝的也不光只有金丝燕，同属的一些海盐一样有这个本领，只要是它们用唾液与绒羽混合凝结所筑成的巢窝就算是可食用的燕窝了。

　　如果这些燕窝可以食用，那砖头岛就有价值了，对于海燕来说自己的燕窝不能循环使用，等到鸟蛋孵化小鸟学会飞之后，这燕窝就抛弃不用。

　　虎头海雕在附近盘旋，黑色的海燕们吓得一个劲哆嗦，叽叽喳喳不敢回到巢穴，敖沐阳便吹了声口哨挥挥手，虎头海雕一个斜翅便跟着他飞走了。

　　海燕和海鸥们总算可以松口气回巢穴了。

　　海风吹了起来，惊涛骇浪拍打小岛，极为吓人。

　　绕着海岛转了一圈他回到石屋中，在岛上没事干，除了溜达就是准备做饭。

　　于是他又去渔场潜水找了找，发现了几条刚刚死去的鳗鲡，这鱼产完卵后就会死掉，口感和肉质不如产卵之前，不过毕竟是海洋之珍，依然好吃。

　　敖沐阳带着鳗鲡回来，然后问敖志兵道：“兵爷爷，上次给你送来了一些竹笋，还有吗？”

　　敖志兵放下旱烟袋笑道：“有着哩有着哩，我用盐给琣了起来，准备留着到夏天做红椒盐笋吃。”

　　敖沐阳道：“那正好，你拿出来，今天咱用盐笋炒鳗鱼，这个比梭鱼火锅还带劲。”

　　一块块用盐水腌过的春笋被从咸菜缸里捞了出来，看到这个乌黑的粗陶大缸，敖沐阳便笑道：“呀，兵爷爷，这个缸子我看着眼熟呀，你把家里那个缸给带过来了？”

　　老爷子也笑了，笑的皱纹都舒展开了：“家里房子租出去了，租了个好价钱，人家要做买卖。我就把里面东西都拾掇了一下，没用的扔了，舍不得扔的带到岛上，我估计以后我就在岛上过活啦。”

　　敖沐阳道：“你要是不愿意待在岛上就说一声，去村里享享福。”

　　敖志兵摆摆手道：“待在岛上就挺好，安静，不闹腾，没事在海上转悠几圈，回来抽烟喝老酒，舒服，得劲！”

　　这粗陶老缸子还是老人当年自己烧出来的，大炼钢铁那会，渔村没什么钢铁，但公社给竖起了个炉子，那也不能白白烧火，于是村里就开始挖泥烧陶瓷，想以此支援国家建设。

　　结果渔村外的泥土不适合做瓷器，只能烧成粗陶，这东西往外卖肯定没人要，于是村里人就烧了些陶盆陶罐啥的自己用。

　　敖志兵自己生活多年，也没什么人可以念想，对他来说这些陪伴他多年的老物件就是他的亲人了，所以样样舍不得扔。


第1282章 石内洞天

　　敖沐阳去老爷子的粗陶老缸前看了看，他想找点咸菜，冰箱里有肥猪油和五花肉，配上大葱和干辣椒可以炒个咸菜吃。

　　老缸开口很大，里面有块灰色大石头坐镇中央，渔家的咸菜缸都会放石头，一是为了将萝卜等腌菜里面的水挤出来，二是为了不让咸菜漂起来浮到水面，否则很容易变质。

　　但这石头不是万能的，这大缸做了几十年的咸菜缸，里面不知道多久没有刷过了，探头上去就有股骚臭味。

　　敖沐阳习惯了这股味道，咸菜缸就是这样。

　　他想找个疙瘩头，就一边研究一边问道：“兵爷爷，里面疙瘩头都是什么时候的？有没有老料？”

　　疙瘩头和青萝卜一样，都带有辣味，腌制时间短的话这股味道不能去除，炒起来很影响口感。

　　老爷子说道：“你往下翻翻，翻到底的话能找到十来年的老疙瘩，哈哈。”

　　敖沐阳倒是用不着这样的宝贝，他拿起石头伸手往下摸，通过疙瘩头的软硬程度可以判断它的腌制年限。

　　他伸手在缸里搅和了几下，更浓的咸菜臭味弥漫开来，这样他不得不闭气摸。

　　这个过程中他总觉得哪里不对劲，有什么地方好像有问题，可他看看咸菜缸，又发现不了不对劲的地方。

　　郁闷之下，他只好皱着眉头继续摸，摸到一个软硬合适的疙瘩头后便拿了出来。

　　找到咸菜，他就要把石头放上了，就在他拎起那块石头的时候他知道哪里不对劲了：这石头太轻了！

　　他一直在用用手翻找疙瘩头，左手捞出石头后就拎在了手里，所以刚才他往咸菜缸里看的时候没有发现不对劲的地方，原来不对劲的是他手里的石头。

　　这块石头有点太轻了，足足有哈密瓜那么大，可却被他轻而易举拎了起来，敖沐阳觉得正常情况下这石头得有手里重量的两倍。

　　他此时正没事干，索性研究一下这块石头，便问道：“兵爷爷，这石头哪里来的？”

　　敖志兵还在叼着烟袋美滋滋的抽烟，听了他的话，老人站起来眯着眼睛看了一会，然后不确定地说道：“好像是阿满给的吧？忘了，得二十年了。好像是有一次阿满从海里捞了些石头，我正好去找压咸菜的，就从他手里要了一块。”

　　他口中的阿满就是敖志满老人，两人因为都早早独自过日子，所以关系很好，他和敖沐阳是村里不多能随时进敖志满家里的人。

　　听到敖志兵的回答，敖沐阳猛的有了个大胆的猜想，他说道：“兵爷爷，这块石头很轻啊，你没有觉得不对吗？”

　　敖志兵道：“轻吗？没感觉出来，反正能压住咸菜。”

　　敖沐阳暗道那可不是，这石头的比重怎么说也比水更大，不可能会压不住咸菜一起漂在水上。

　　他把石头拿出来用海水冲了冲，这石头在咸菜缸里泡的时间太长了，上面的臭味怎么也洗不掉，已经腌进味道去了。

　　洗了一会后，敖沐阳闻了闻还是有味道，便索性不再做无用功，他对黑龙招招手道：“给我你的刀子用用。”

　　黑龙从后腰抽出一把军刀，入手沉重，刀背上有锯齿，很厚实。

　　敖沐阳一手摁住石头一手锯了起来，他也没多想，单纯感觉这石头太轻，想看看里面是不是蜂窝石。

　　蜂窝石又叫水响石，这种石头上面有很多的孔，放到海边让海水拍打会发出有节奏的响声，敖沐阳小时候经常跟伙伴寻找这样的石头来比响声。

　　石头并不结实，毕竟被盐水腌了多年，外表都有些酥了。

　　匕首锯上去后，只听咔嚓咔嚓的声音响起，石屑纷飞，它竟然跟千层饼似的开始分离，掉落下来一层石壳子。

　　这让敖沐阳很是纳闷，难道石头在包裹着什么？里面不会是个恐龙蛋之类的吧？

　　他来了兴趣又敲又打又锯，然后随着石头壳子和碎片脱落，一点橙黄露了出来。

　　敖志兵待在旁边看，到了这时候他大吃一惊，赶紧摘下口里叼着的烟袋杆说道：“呀，里面有黄金？”

　　敖沐阳摇头道：“不可能，黄金比石头还沉呢，这石头轻的过分了，里面这是什么呢，咱们看看。”

　　他用刀尖剃开包裹在外面的石头，逐渐露出了里面东西的真面目：一块橘黄色不透明的矿物，敖沐阳对它不陌生，这是蜜蜡，也就是渔村人口里的海琥珀！

　　红洋湾里有海琥珀，敖志满从年轻时候就开始打捞这东西，联想到这块石头是敖志兵从敖志满手里要到的，那它绝对就是海琥珀了。

　　难怪这块石头那么轻，蜜蜡的比重还没有石头的一半呢，也就水沉一点，优质蜜蜡甚至能在海水里飘起来！

　　敖沐阳估计这块蜜蜡应该是在沉入地底下后，历经千百万年的岁月，外表被砂石给包裹起来了，因为压力和温度之类的原因，这些砂石融合凝聚在了一起，成了整块的石皮。

　　这点跟翡翠不一样，蜜蜡外面包裹的石皮不结实，可以用工具一层层揭开，不像翡翠跟石头几乎是合为一体的。

　　随着蜜蜡露出的越来越多，敖志兵也认出来了，他惊讶地叫道：“哎呀，这是块蜜蜡啊。”

　　钟苍夫妻闻讯而来，听说这蜜蜡是从压咸菜的石头里给挖出来的，两人啧啧称奇：“真有意思，兵叔你一直是用个宝贝压着咸菜呀，难怪我说你腌的咸菜好吃呢。”

　　“这真是个宝贝，我在商场见过蜜蜡，挺贵的呢，这么大一块得多少钱？不得几十万几百万？”

　　敖沐阳用水洗干净后笑着对老人说道：“兵爷爷，你这下子可是中奖了，大奖，把这石头卖了就能做富翁了。”

　　敖志兵却摇头道：“嗨呀，这跟我有什么关系？这是阿满的，原来阿满那时候给了我一块蜜蜡，那成，东家你回去的时候给他带过去吧。”

　　钟苍惊讶地问道：“兵叔，你、你要把这蜜蜡送人？”

　　老爷子笑道：“送什么人？本来就是人家的，人家没在意给我了，现在知道真相，咱肯定得给人送回去呀。东家，你给阿满送回去，阿满多少年都在找这个东西，估计能高兴好一阵子哩！”


第1283章 新设想

　　敖志兵老爷子倒是豁达，听了他的话，敖沐阳忍不住竖起大拇指道：“兵爷爷，豪气啊，这才是咱渔家人该有的胸襟！”

　　对于他的评价，敖志兵老人会议一声长笑：“这算什么豪气、算什么胸襟，本来东西就是人家的，人家不小心给了我，我还能真收下当自己的啦？就像路上捡到人家的钱包，那不得给人还回去么？”

　　敖沐阳点头道：“对，就是这样。”

　　他把蜜蜡收了起来，话说敖志满会不会收下这块蜜蜡还两说，按理说它很值钱，可在咸菜缸里泡的年岁久了，这股味道着实有些刺鼻。

　　这咸菜的臭味分子也是霸气，竟然能穿过石层一直进入蜜蜡中，敖沐阳嗅了嗅，他估计臭味已经进入蜜蜡核心位置了。

　　钟苍也嗅了嗅，然后笑道：“要不咱们今晚不用做饭了，蒸馒头吃，然后用馒头在蜜蜡上蹭一蹭，我觉得就能下饭了。”

　　敖沐阳连连摆手：“可别说了，脑海里有画面了。”

　　他去把咸菜疙瘩洗干净，唰唰唰切成丝后泡了起来，接连换了三遍水。

　　这疙瘩腌制时间有点长，进去的盐分实在是多，洗第一遍的时候老敖用手蘸水在舌头上舔了舔，然后舌头上的咸味持续好一会。

　　猪板油下锅，随着火势增长，很快就有猪油的香味弥漫开来，他倒出来一些猪油，然后开始下五花肉。

　　五花肉煸炒几分钟，锅子里油更多了，肉片则炸成金黄色，老敖用铲子搅和出两块来吹了吹吃进嘴里，油渣的香味真是无可比拟！

　　花椒八角下锅，葱姜蒜下锅，最后是咸菜丝下锅。

　　他对自己手艺有信心，一炒就是小半锅的咸菜，除了晚上下饭吃以外，剩下可以留着给老爷子下酒。

　　都是咸，鳗鱼肉炒咸笋就不一样了，这个是咸中带鲜，更适合当天下酒。

　　岛上几个人都不是讲究人，在一起就要个痛快，所以敖沐阳做菜以量为主，倒不去花里胡哨的弄些花样。

　　除了这两道菜，照例得有主菜，上次来的时候送的羊肉还没吃，老敖就加了土豆、胡萝卜以后来了个高压锅炖羊肉，一锅羊肉炖的稀巴烂，开锅之后羊膻味随风弥漫。

　　炖羊肉做了硬菜，另外他还炸了花生米、炒了木耳、拌了万年青之类的凉菜，晚上这顿饭还是丰盛。

　　今天白天时候风很大，到了晚上风就停了，只要没有风，那海洋中间的小岛就比较舒服了，因为海水比热容的缘故，降温速度慢，傍晚不比下午冷多少。

　　这样，敖沐阳索性指挥黑龙把餐桌搬了出去，五个人坐着小马扎，面朝大海，鱼鲜肉香。

　　敖志兵有些纳闷，问道：“东家，这还不是夏天咧，干嘛去外面吃？在屋子里不是暖和吗？”

　　敖沐阳道：“昨天在屋里吃的我都出汗了，今天到外面。”

　　“那是因为昨天吃的是鱼火锅嘛。”

　　确实，敖沐阳决定今天出来吃饭是因为天色，此时即将日落西山，西边一片火烧云连绵天际，整个大海都晒成了橘红色，海水荡漾，如同他小时候最喜欢的橘子水。

　　小时候他第一次喝橘子水的时候，晚上回家就做了个梦，梦见海水都变成了橘子水……

　　太阳落山后，干净的天空逐渐的多了星星，五颜六色的星星部署在漆黑的夜空中，褶褶生辉。

　　敖志兵老爷子倒了一杯地瓜烧，喝口酒吃一口猪油炒咸菜，顿时觉得生活美好，特意又回去拿了酒瓶子，把酒杯给倒满了。

　　“这下酒菜香啊，今晚得多喝点。”老爷子砸吧着嘴说道。

　　敖沐阳吃了一口鳗鱼肉炒咸笋，笋子咸而脆，鱼肉嫩而鲜，加上有辣椒从中调味，这道菜开胃的很。

　　不过毕竟是产卵后死掉的鳗鱼肉，比他之前用的鲜鳗鱼肉上味道是差一些，还好，用来下酒这也不错。

　　石屋门口的探照灯将前面好大一片地面照耀的亮亮堂堂，发电机在远处轰隆轰隆作响，源源不断的供应着电力。

　　敖沐阳觉得有些吵，一边吃菜他一边说道：“回头我在岛上装几个太阳能电池板，岛上用电地方不多，这电池板就足够用了，那东西安静。”

　　敖志兵摆摆手道：“嗨呀，用不着，东家，这冤枉钱不要花，现在就是没有风，你才听见它的声音，要是有风那你听不见，海浪声把它就压住了。”

　　钟苍也说道：“对，老板，不用花这钱，你安装太阳能电池板还不如安装一台风力发电机，就那种钢铁大风车，这边岛上风能倒是很发达。”

　　“要不利用一下那个潮汐能吧，咱们这边的海浪很大，潮汐能也很丰沛。”王霞参与了讨论。

　　敖沐阳道：“都装上，过几天我找船送点树过来，在岛上多种点树，我准备一直承包下这个岛子，以后年纪大了就过来颐养天年，现在村里闹腾起来了，还是岛上舒服。”

　　这点确实，村里游客太多了，游客多了就不能保持小渔村的幽静了，他开始决定留在村里，就是被村里那种安然恬淡的生活所吸引着。

　　但他不能只顾自己舒服，村里以前经济条件太差，乡亲们要么去城里卖力气打工，要么去海上玩命，这样才能赚个养家糊口的钱，所以对于发展旅游业带动了村里经济这件事，他立场坚定的支持。

　　承包下砖头岛是他当时一时心血来潮，现在来看这是很有必要的，这里不光有暖流可以养活好些特种鱼虾蟹，以后把小岛收拾一下，还能做个养老地。

　　现在岛上风景不行，除了一点野花野草之外全是裸露在外的礁石和泥土，它要变成敖沐阳心目中的宜居岛还有好长的路要走。

　　向往着以后做岛主的幸福生活，老敖来劲了，趁着这股劲头他也要了一辈子地瓜烧，然后一口炒咸菜一口地瓜烧的喝了起来。

　　这杯酒实在够劲，他喝的已经挺慢的了，可是喝完之后还是感觉天地一阵晃悠，敖志兵老爷子那是海量，他完全没事，一大杯酒喝完后，他捻着花生米晃着头唱起了‘蓝脸的窦尔顿盗御马’……


第1284章 海滩规划

　　仅仅隔着这么一段距离，在海岛上看星空和在村里看星空又不一样了。

　　龙头村虽然背靠深山面朝大海，环境和空气质量比县城和红洋那自然好多了，可跟这独居海上的小岛有差距。

　　岛上的星空比山顶上的还要绚丽，今晚无风又无云，漫天繁星层次分明，远的如在宇宙尽头，近的却仿佛跳一跳伸手就能碰到。

　　或许也是因为老敖喝的有三分醉意了，他从未觉得星空有如此魅力。

　　斜靠在敖志兵老爷子的躺椅上，他一直待到了接近午夜。

　　这时候天就冷了，毕竟这是四月不是六月，不过地瓜烧威力强大，一直有股热力从他的胃往四肢百骸去辐射，所以他也没感觉多冷。

　　钟苍来叫他回去睡觉，敖沐阳站起来说道：“我准备这次回去后，就开始投资砖头岛，我要把砖头岛给搞起来！”

　　“行，老板，咱先睡觉，睡醒了再说。”钟苍用哄孩子的声调说道。

　　老敖顿时瞪了他一眼：“你当我小孩啊？我要把这小岛给建成海上的世外桃源！看我的吧，我先投资个一千万，一定把它搞起来！”

　　钟苍纳闷地说道：“这地瓜烧威力忒大？现在还没有醒酒？”

　　敖沐阳改成了翻白眼：“醒酒了，我说的是心底话！”

　　他在砖头岛待了四天，确定渔场没有梭鱼后他才决定返程，恰好龙头号出海了一趟到了返程时候，顺便把他给捎了回去。

　　大渔船靠上码头，村里人和来买海鲜的游客、市民争先恐后的迎接。

　　敖沐阳下了码头闻到一股羊油的香味，不用想就是老贾在卖羊油饼。

　　这次他换成了泡沫箱，足足四个泡沫箱摆在铁架子上，敖沐阳想去拿一个吃，结果打开箱子一看全空了。

　　老贾往手指上涂着唾沫在数钱，他笑的睁不开眼睛，道：“哈哈，领导，你说的真没错，你们村这市场厉害啊，这是农村？这是国际化大都市啊。”

　　“这是社会主义新农村。”敖沐阳道，“没有饼啦？”

　　老贾说道：“我老婆子在做着呢，前天我就把烤炉给搬过来了，今天正好开烤，你等着我，我送你家里去，这次不要钱。”

　　敖沐阳没吃上羊油饼，码头上还有其他摊位，这边已经成为小市场了，有人摆了个菜摊，有粉嫩的西红柿，也有碧绿的黄瓜。

　　他蹲下拿了一个黄瓜擦了擦准备吃，那老板赶紧拦住他道：“别，别吃。”

　　敖沐阳以为他担心自己不给钱，就说道：“我是这村的村长，坏不了你的钱。”

　　那人陪笑道：“我知道，我能不认识您吗？就您是村长所以我先跟您说，这黄瓜喷过农药来着，您回去洗洗。”

　　敖沐阳直接把黄瓜撂下了，道：“黄瓜喷农药？你这不是坑逼吗？”

　　那菜贩子说道：“不不不，村长，没那么严重，姑娘们用的时候都会弄个套，所以有点农药也没事……”

　　敖沐阳一怔，什么意思？对方说的话是牛鼻不对马尾啊。

　　他随便在码头周边的摊子上转了转，然后看到了敖沐东叼着烟在他的北高丽小媳妇的陪伴下优哉游哉的往家里走，便招了招手。

　　本来在媳妇面前昂首挺胸做大老爷们姿态的敖沐东立马弯下腰跑了过来：“龙头，啥事？晚上要一起喝酒吗？”

　　“你不是备孕了吗？怎么还喝酒？”敖沐阳怀疑的看着他。

　　敖沐东说道：“我问过医生了，备孕不抽烟就行，喝酒吃肉没关系，而且喝了酒更有劲啊。”

　　敖沐阳道：“那你问的一定是个庸医，酒精是有据可靠的致癌物之一，你要备孕就隔着烟酒远一点。”

　　敖沐东痛苦的挣扎了一番，然后说道：“行吧，那我就吃点肉吹个牛就行，不喝酒了。”

　　敖沐阳摆摆手道：“等等，谁跟你说今晚有酒喝？我找你是问这是怎么回事，你不是一直在管着码头这边吗？”

　　提起这个，敖沐阳脸上露出了无奈的表情：“你不是允许了那个吝啬老头摆摊卖饼吗？然后就有人有样学样卖起了烧肉、零食之类的东西，一天时间，哗啦啦来了不少人，赶也不好赶。我问了鹿老师，鹿老师看了看后说游客正好也需要个小集市来买东西，村里渔家乐也需要个地方买菜卖肉，不如把码头这边圈定出个集市，然后村里收摊位费。”

　　听他这么说，敖沐阳便点点头道：“那也行，不过你给我统计一下物价，别给我弄出宰客的事。”

　　在这里摆摊的多是陌生人，偶尔有几个眼熟的也不是村里人，而是其他村的人在这里做生意。

　　村里人有村委会可以管着，外村人到这边摆摊那就不好管了。

　　这件事鹿执紫亲手主持督办的，她跟姜晓玉商量过，在码头这边设立出了一百个摊位，一个摊位费一个月收五百块的管理费，主要用于卫生支出。

　　姜晓玉看他回来后就把市场的开设计划给他拿了过去，以前村里也有摆摊的，多在村内街道上。按照鹿执紫的计划，要把这些人从村里转移到码头一带，让村子重回幽静和有序。

　　另外她还给了计划，那就是在海滩上设立自然观景区，可以欣赏潮涨潮落、日出日落，并设立露天小酒吧，村委从红洋去聘请乐队来表演，也可以邀请琴师、钢琴师来演奏，尽量弄的有格调一些。

　　敖沐阳看了这份沙滩分区改造计划后忍不住点头，确实，村里的娱乐方式还是少了一些，将沙滩分区改造后可以最大范围的利用村内资源。

　　等到傍晚鹿执紫放学回来，先是一场小别胜新婚，然后他趴在床上拿出这份沙滩分区改造计划跟她讨论起来，道：“别说，媳妇，你这份计划做的像模像样呢。”

　　鹿执紫懒洋洋的抚了抚额头的发丝后说道：“还好，恰好我有个高中同学在旅行社工作，也是参考了她的意见后制作的。不过这只是初始设计，你还是得根据实地考察后再综合其他专家的意见来进行斧正。”

　　敖沐阳翻看着计划道：“行，正好我准备设计一下砖头岛，这样把两个一起给办了！”


第1285章 蟹苗加苦草

　　既然要大建砖头岛，那关于岛屿西北方向的鸟窝情况就得搞清楚。

　　他要知道那是不是金丝燕，如果是金丝燕，那施工的时候就得注意很多了。

　　海鸥倒是无所谓，这鸟海边多的很，而且性子很贼，即使它们因为施工被吓跑，那到时候在岛屿背面放点谷子、小鱼虾，也会很快吸引一批到来。

　　既然要把小岛打造成宜居岛，敖沐阳觉得那不光得有花有草有树，也得有鸟有兽。

　　他上网去搜了搜金丝燕和燕窝的情况，发现黑鸟和传统的金丝燕确实有些相像，但他又发现，国内的金丝燕数量很少，只有南海一座名叫大洲岛的岛屿上存在着几十只。

　　这个大洲岛又称燕窝岛，是环海南沿海线上唯一一座国家级海洋自然生态保护区，也是环海南沿海线上最大一座荒岛。它由两岛三峰组成，在官方介绍中，它是国内唯一的野生金丝燕栖息地。

　　历史上大洲岛金丝燕最大群体曾达200多个巢，然而，20世纪80年代，由于人为采摘只剩60至70个巢。按照现场观测统计和进洞核查燕窝数量估算，截止到2015年，种群数量仅二、三十只左右，处于极度濒危状态。

　　敖沐阳估计砖头岛后面那些黑鸟的数量得有一两百，如果它们也是金丝燕，那价值可就大了。

　　鸟类身份的辨别需要专业视角，敖沐阳认鱼的本事还行，认鸟的本事就差许多了，他现在回忆那黑鸟，就记得它们上黑下灰有小红爪……

　　在他眼里，所有燕科鸟类长得都差不多，优雅点说就是穿着一身黑色燕尾服，诚心点说就是它们都是一身黑……

　　他当时也忘记拍几张照片，所以没法放到爱鸟者论坛去询问，另外中华秋沙鸭还在龙涎湖定居，观鸟组织有人待在村里，这些人想必能确定岛上黑鸟的身份。

　　想到这些，老敖就计划下次去砖头岛的时候带上观鸟组织的人去岛上看看，可是随即他又想到，如果岛上那些鸟真是金丝燕怎么办？

　　根据他搜索到的消息，金丝燕已经非常濒危了，国家后知后觉，总算开始对它进行保护，并且是下了大力度来保护。

　　大洲岛已经被封锁了，以防止人类活动影响到金丝雀。

　　如果岛上那些黑鸟也是金丝雀，国家到时候把砖头岛给封锁了，那可怎么办？

　　琢磨一番，他最终还是决定这事先不管了，反正砖头岛东西一公里南北二百米，面积广阔，即使要开工建设也是从南往北进行，而要进行到西北方指不定得哪年哪月。

　　他回来后开始指挥沙滩划区改建的工作，这个很简单，不需要动工程，只要找一片合适的海滩，在那里放上躺椅、支起帐篷就行，顶多再放点软绵绵的变形垫子。

　　又是入春，又开始往龙涎湖放养螃蟹苗了。

　　陆虎依然送了他一批螃蟹苗，鹿无遗再度回到村里。

　　他是随着蟹苗运输船来的，敖沐阳在码头接蟹苗，看到他双手背负在身后站在船头眺望渔村。

　　渔船停靠在码头上，鹿无遗深吸一口气要径直跳下来，他往下一跳，看见狼二冲着自己扑来，身在半空便嚎叫一声：“别啊！”

　　噗通、噗通两声响，鹿无遗和狼二先后跌落水里。

　　敖沐阳手下这些宠物，跟鹿无遗关系最好的便是狼二，跌入水里后狼二依然往他身上猛扑，用爪子一个劲的挠他，这在陆地上没什么，在水里就比较操蛋了，鹿无遗努力想要游向停泊位，却总是被狼二给摁下去。

　　鹿无遗受不了了，他努力浮出水面伸出手喊道：“救命、救救咕噜咕噜……”

　　敖沐阳对狼大说道：“去把你那个傻弟弟弄开。”

　　狼大装作没听到他的话，扭头看向一边，每当狼二开始犯二，它便会努力拉开双方的距离。

　　这样敖沐阳只好给将军使了个眼色，指了指正在翻江倒海的狼二，将军明白他的意思，跳入水里将狼二给推开了。

　　鹿无遗算是逃得一命，他游到桩位边上努力往上攀爬，海风一吹冻的他直哆嗦：“我我卧槽，真冷，姐夫你给我个衣服。”

　　敖沐阳抿了抿衣襟道：“不行啊，我也冷，你忍一忍，年轻人火力壮嘛。”

　　狼二拜托将军又追了上来，吓得鹿无遗手脚并用爬上码头怒吼道：“蒙毅这是怎么回事？”

　　敖沐阳道：“它喜欢你啊，又容易亢奋，遇到陌生的东西会亢奋，遇到熟悉的东西也会亢奋……”

　　“可我不是东西。”鹿无遗怒道。

　　敖沐阳严肃地说道：“我不允许你这么说自己。”

　　鹿无遗差点掉头就走。

　　敖沐阳带他回家洗澡换衣服，鹿无遗不悦地说道：“真是的，我的布莱奥尼第一天穿就这样了，这衣服料子特殊，沾染海水后也不知道还能不能恢复原样。”

　　听到他抱怨，敖沐阳说道：“那你就不能多花点钱买件像样的衣服？休闲服是吧？七匹狼啊班尼路啊，买点牌子货。”

　　鹿无遗鄙夷道：“布莱奥尼的休闲装是世界名品，真正的男装奢侈品！”

　　敖沐阳更鄙夷：“那这个公司找的是哪个工厂加工？就不能用点正经布料？沾了海水就变形，村里人自己织的老粗布也比它强。”

　　鹿无遗摊开手，一脸的绝望：完全没有共同话题。

　　敖沐阳拍拍他的肩膀道：“行了，换好衣服了？走，一起去干活。”

　　“活是谁？”鹿无遗装糊涂。

　　敖沐阳懒得多说，直接撸袖子握起拳头。

　　鹿无遗赶紧说道：“不是，姐夫，我现在好歹是个副总，哪有副总去干力气活的？而且我还算是个技术员呢，虎哥给你送来了一批苦草的种苗，我得指挥你们去种苦草。”

　　敖沐阳问道：“苦草？这是什么草？”

　　鹿无遗咧嘴笑了，他说道：“姐夫，你不是水产专家吗？怎么连这个——别，别动不动就打人，我说，我说还不行吗？”

　　敖沐阳道：“路上说，跟我去龙涎湖看看情况。”

　　现在湖边激情洋溢，几十号村里的汉子忙活的热火朝天，正推着车将一箱箱的蟹苗送入湖中。


第1286章 好大鱼啊

　　虽然湖是敖沐阳给承包的，可湖里出产的水产比如螃蟹、比如珍珠贝、比如鱼虾依然在平时允许全村捕捞。

　　即使到了收获季节，敖沐阳将之捕捞后卖出，所得的钱也是填补给了村里账户，用来给海里的海牛买海藻、给鲸鱼海豚们买鱼买肉。

　　因此，村里人都知道他的好，他作为村长的号召力非常强，只要他喊人去干活，那大家伙没有不卖力的。

　　当然这也跟村里人知道他的厉害，愿意跟着他混好沾点光的原因有关。

　　螃蟹苗都是用泡沫箱送到，里面只要放上一点水它们就能存活，倒入湖边后它们便赶紧往湖里钻。

　　敖沐阳站在一块石头上眺望两边，看到无数小螃蟹在往湖里狂钻，有的胆子小，当场就在湖边泥沼中挖洞钻了下去。

　　鹿无遗骄傲地说道：“怎么样姐夫，今年的螃蟹苗是不是活力很棒？都是我负责挑选的！”

　　敖沐阳道：“嗯，确实不错，另外你说的那个苦草在哪里？”

　　鹿无遗说道：“这个苦草又叫扁草，是多年生无茎沉水草本，有匍匐茎可以供给螃蟹吃，洪泽湖啊洞庭湖啊鄱阳湖啊阳澄湖啊，里面都生长着这种水草，陆虎建议龙涎湖也要栽种上这种水草，便于育肥螃蟹。”

　　敖沐阳说道：“明白，我问的是苦草在哪里，不是苦草是什么。”

　　鹿无遗笑道：“苦草在哪里？苦草在船上啊，有水草苗子也有水草种子，水草苗子跟蟹苗放在一起，你问问他们搬去哪里了。”

　　敖沐阳问敖沐鹏道：“大鹏，船上的水草苗你们放哪里去了？跟螃蟹待在一起来着，绿色的小苗子，用篷布包裹着。”

　　敖沐鹏一愣，道：“龙头那玩意是水草苗子？我们以为是用来给蟹苗箱缓冲用的杂草，东哥说收拾完蟹苗就把草扔到海牛那边去让它们吃掉。”

　　鹿无遗一下子蹦了起来：“乱来，赶紧制止他们，那是栽种后给螃蟹吃的水草！”

　　敖沐鹏掏出手机放在嘴上说道：“喂喂喂，东哥东哥，那些……”

　　“什么时候了你还微信语音！打电话啊！”敖沐阳气的给了他一脚。

　　敖沐鹏一脸无辜地说道：“这不是想省钱好找媳妇吗？”

　　鹿无遗道：“就咱们村现在这条件，小伙子们还愁找不到媳妇？”

　　敖沐鹏笑道：“能，但这不尽量想找个好看的吗？”

　　鹿无遗摇头道：“鹏哥你真是太幼稚了，找媳妇不是这样的，不光要看她的外表，也得看看自己的外表……”

　　旁边的敖文昌将手机递给敖沐阳道：“电话打通了，东子还没有扔那些水草苗。”

　　把蟹苗运送完后就是运输水草苗，陆虎送来的苗子很多，另外还有种子，鹿无遗安排一行人划着小船沿着湖边撒苗子，种子可以往深处扔。

　　“现在正是种苦草的好时节，苦草一般要求水温在十摄氏度以上，最佳播种期就是现在了。”鹿无遗回头说道。

　　敖沐阳正要回答，鹿无遗又转过头去喊道：“种子有的是，撒的时候不用省着，一亩湖面撒两把，均匀点啊。”

　　旁边的敖千文纳闷地说道：“不用撒这么多吧？”

　　鹿无遗严肃地说道：“必须撒这么多，为了保险起见，因为这种子质量可能有问题，成熟度差的种子就得多用。”

　　他又回头对敖沐阳说道：“我在村里待不了几天，所以以后关于水草，你得上点心，不能什么都靠我。待会我会让人留下一些种子备用，姐夫你注意着点，等到了下个月你来查一下出苗的情况，苦草出苗不理想的话就得补种，湖里面螃蟹多，它们也会采食这些苦草，到时候多补种一些。”

　　敖沐阳道：“好，这我记住了。”

　　估计以前鹿无遗在村里都是不学无术的纨绔形象，这次终于逮着施展专业技能的机会，他就一个劲的表现。

　　他点着手指面色凝重地说道：“根据我学习所知，在生产过程中，这个苦草一般是3月中旬播种一次，至4月上旬再复种一次。咱们现在是直接种植，所以以后难免得补种啊。”

　　说到这里，他话锋一转问道：“你们知道怎么补种吗？”

　　敖沐阳刚要回答，他一脸失望的摇摇头说道：“唉，你们肯定不知道，你们都不知道苦草是什么。这使用苦草种子进行种植的时候是有讲究的，播种前得先把种子放入容器中加水浸泡5天左右，浸泡过程中要经常用手搓揉苦草仔的果实，现在的种子是由育种公司给收拾过的，下一次你们就得自己来了。”

　　“行，鹿老师您费心了。”敖沐鹏笑着调侃。

　　鹿无遗皱眉道：“别嬉皮笑脸，这苦草种子的种植可是关系到螃蟹的育肥啊，你们得好好听我说，按照我说的来办。”

　　敖沐阳对身边一行人点点头说道：“都给我小舅子个面子，来，大家好好听他讲。”

　　鹿无遗道：“讲完了。”

　　这时候湖上发出惊呼声：“哎哟卧槽，看见了没有？你们看见了没有啊？”

　　“看见了我看见了，好大的鲶鱼啊。”

　　“什么鲶鱼？看见什么了？”

　　嘈杂的声音响起，敖沐阳踮着脚尖往湖里看，看到湖面有一个巨大的涟漪在往外传播，两艘小船随着湖水震荡而晃悠着。

　　船上的渔汉震惊地叫道：“一条大鲶鱼，哎呀妈，得有一米半长，这怎么长出来的？吃人肉了吗？”

　　龙涎湖里鲶鱼多，这东西食性很杂，食性也很猛，所以长得快、长的大，特别是渔家人有海鱼吃，对这淡水鱼没什么捕捉兴趣，导致它们活的时间长，长得个头更是大。

　　湖里出产的鲶鱼多数是五斤以上，不少有十多斤，但长到一米半的鲶鱼却是极为罕见，敖沐阳反正没见过。

　　听了湖上渔汉的话，敖大国站起来问道：“大林你看准了？一米半？”

　　那渔汉使劲点头道：“差不了，估摸着得四五十斤呢，它刚才就浮在我这边上，尾巴拍了一下水面，我这船就晃悠起来，不信你问凳子，他绝对看见了。”

　　旁边船上正在撒苦草种的渔汉跟着点头，敖大国便沉声说道：“好，这鲶鱼是要成精啊，得抓了它！”


第1287章 作死

　　水库、池塘和湖泊不存大鲶鱼，这是红洋当地人的一个传统。

　　概因为在一贯的传说中，鲶鱼吃尸体，所以总是跟鬼怪挂钩，所以封闭水域出现大鲶鱼就被认为要出鲶鱼精，会祸害乡里。

　　由于村子靠湖、靠海，敖沐阳从小到大没少听关于水鬼的故事，根据他的记忆，如果故事走向偏向于封建灵异，那水鬼就是淹死的人所化，如果故事走向偏向于现实科技，那水鬼往往是鲶鱼精……

　　这跟鲶鱼的大嘴巴和食腐特性有关，在老百姓眼里它就是湖中的鬼物，一旦长出大个头那就很危险了，轻则吃鸟吃鸭，重则会拖孩子到水底淹死吃掉。

　　对于鲶鱼表示很累，做鲶鱼锅吃的时候可没人骂它是水鬼是妖怪……

　　得知龙涎湖出现了一米半的超级大鲶鱼，汉子们便活跃起来，纷纷商量带鱼竿去把它钓上来。

　　敖大国请示敖沐阳：“龙头，你去大喇叭喊一喊，得发动全村对付这鱼。刚放养了蟹苗，要是不赶紧把它给弄上来，这得被它吃掉多少蟹苗？”

　　这点确实，鲶鱼长到一米半这么大那食性就很猛了，小鲶鱼在湖底吃腐殖物，这大鲶鱼要填饱肚子就得抓鱼虾吃了，像这样刚投入湖里的蟹苗嫩的一捏就稀碎，更是鲶鱼的食物。

　　敖沐阳道：“还发动个什么全村，正好有段时间没搞钓鱼比赛了，设立个一万块的奖金，吸引钓手和游客来参加比赛吧。春天到了，也是时候来制造点新闻吸引游客了。”

　　龙涎湖现在已经是红洋当地淡水钓客们的圣地，湖边风景好，湖里水丰沛，下竿收获多，而且当地治安好，可以放心垂钓。

　　不过平时敖沐阳不是无限制的放开钓鱼活动的，要来钓鱼可以，不准在岸边钓，必须得坐船去湖上钓。

　　如今龙涎湖被他承包，湖里的小船全都是龙头村放下去的筏子和木船，所以要乘船入湖就得在村里租赁小船，对村里来说这不是一笔小收入。

　　既然要组织钓鱼比赛，那地点就得放开了，可以乘船入湖，也可以在湖边坐着小马扎来垂钓。

　　当天，敖文昌去设计了一张关于钓鲶鱼的海报，然后送去周围几个村和镇上贴了起来，同时又在红洋的钓鱼爱好者论坛发帖做广告，下午开始就有人去钓鱼了。

　　敖沐阳也去钓鱼，敖沐东看到后不满的指着他说道：“龙头你这是不务正业，有时间你该跟着船出海的，特别是龙头号该出海了，它都在码头上停靠多久啦？有没有生锈啊？”

　　老敖看着他手里拎着的鱼竿和水桶满脸疑惑地问道：“你说的我都懂，可你手里这些是什么东西？你准备干嘛去？”

　　敖沐东理直气壮地说道：“去钓那鲶鱼啊，奖金有一万块呢。”

　　“你怎么不出海？”敖沐阳问道。

　　敖沐东更理直气壮了：“这不刚回来休息两天么？再说我出不出海对渔获没有影响啊。”

　　敖沐阳点点头道：“你说的还真有点道理。”

　　敖沐东高兴地问道：“那下次渔船出海你会跟着一起吗？”

　　敖沐阳又摇摇头说道：“不会，我才不去呢，春天要养生，休养生息，明白吗？”

　　他去钓鲶鱼也不过是跟着凑个热闹，在家里待着没事干，还不如去湖上坐着吹吹春风，现在这时节阳光温暖而不燥，在野外待着最是舒服。

　　湖边停着好些船，湖面上还有一些船，有的船上坐着胡子花白的老头，老头坐在小凳子上，身边并排站着一些鸬鹚。

　　敖沐阳找了一艘船划着上了湖泊，然后往湖里开始扔碎鸡肝。

　　这是鸡肝饵，可以吸引大头鲶鱼、鳡鱼之类的食肉鱼类。

　　钓鲶鱼没那么容易，特别是在白天时候，鲶鱼在白天会因为强烈的太阳光而躲藏于深水，通常都会在水域中层的位置或者湖底休憩，在夜晚暗淡的光线环境下，鲶鱼才会在此时出来大量觅食。

　　那条大鲶鱼之所以在上午被惊动，敖沐阳估计是因为当时放入湖里的蟹苗太多，蟹苗顺着湖底进入湖泊，就把本来藏在湖底的鲶鱼给吸引了出来。

　　他投入鸡肝饵后等了一会，也不见有大鱼上钩，便擦擦脸趴在船上将脑袋塞进了湖水里往左右扫视起来。

　　水中鱼还是挺多的，一群鲤鱼在水下追逐，它们看到了鱼钩上钓的鸡肝，但都没有去吞吃的想法。

　　因为老敖的目的是大鲶鱼，所以用了粗鱼线，鲤鱼在水里能看清这鱼线的存在，它们还没有傻到发现鱼线依然会咬钩的地步。

　　扫了一会没扫到大鲶鱼，敖沐阳便没兴趣了，回到船上他把鱼竿放下让将军过来用嘴叼住，然后给将军继续清理褪下的狗毛。

　　见此，本来无聊的趴在船上用尾巴拍打船板的狼二忽然眼睛一亮，它把屁股撬了起来，脑袋贴着地板、前肢伏在地上，然后跟个推土机似的拱了过来。

　　它直冲将军而去，用脑袋在将军屁股上撞了一下。

　　将军嘴巴叼着鱼竿不敢动弹，便转着眼珠子想看看身后，可它看不见后面，全黑的眼睛都转出白眼了，依然不知道身后是什么在撞自己。

　　狼二撞了几下，发现将军没有反应，它又伸出爪子在它屁股上挠了起来，两个爪子一起挠，挠的狗毛四处飞。

　　将军喉咙里发出一声呜咽，职责所在，它没法动弹。

　　敖沐阳停下手，看着狼二，狼二扭头看了看他，然后回过头去继续折腾将军，一条狼尾巴竟然也能左右摇摆，看起来对于折腾将军它很是快活。

　　等它嚣张起来后，敖沐阳伸手把将军嘴里的鱼竿给拿走了。

　　将军猛的来了个回身跳，用森冷的目光看着狼二，狼二脑袋还贴在船板上，它惊愕的发现面前的狗屁股不见了，随即它抬起头来，看见将军在呲牙咧嘴。

　　小船顿时晃悠起来，将军居高临下来了个泰山压顶，就用一直被挠着的屁股狠狠坐在狼二那贴在船板的脑袋上。

　　这下子改成了狼二开始发出呜咽的声音，见此狼大跑来，将军以为要攻击自己，结果狼大没看它，而是在弟弟的屁股上咬了一口。


第1288章 这是玩命

　　后面一度船上展开了龙争虎斗，狼二以为自己屁股是被将军咬的，无论如何得咬回来。

　　小木船稳定性太差，这么一条大狗一条狼展开搏斗，好几次险些翻船。

　　敖沐阳没辙，就把它们给踹入水中。

　　考虑到将军是受害者，所以他就先踹了狼二，给了将军准备的机会，狼二被踹入水里，将军便凌空扑上去来了个高屋建瓴。

　　本来在陆地上，狼二还能跟将军掰一掰手腕，到了水里那就完犊子了，将军毕竟是水猎犬，水下才是它的天下。

　　然后就有意思了，将军扑上去将狼二给摁在了水下，二者身影从湖面消失，随即狼二惊慌的脑袋冒了出来，它使劲划拉着爪子往船上爬。

　　又随即，水下像是有东西拉住了它，将它从湖面拖到了水下。

　　“咕噜咕噜”，水面上开始冒起了气泡。

　　浪花四起，狼二总算又把头给冒了出来，它吓得眼珠子瞪得老大，也把眼白给瞪出来了。

　　敖沐阳很能体会它的心情，鬼怪故事中传说被水鬼拖入水里的人，想必就是这样了。

　　狼二几次努力的把脑袋露出水面，几次又被拖了下去，将军就浮出水面换了一次气，期间各种在水下折腾狼二。

　　这次狼二是真吃亏了，但它肯定不长教训，这货从来都是不记吃也不记打的性子。

　　一番挣扎加努力，狼二终于游到了船边，它死命的用两个爪子扒拉着船舷，然后对着狼大嗷呜嗷呜的叫。

　　狼大慢悠悠的走过来坐在狼二面前，将军也浮出了水面，它没敢游过来，估计以为狼大要参战，就在不远处汪汪汪的吼叫。

　　狼二以为自己得救了，结果狼大坐下后伸出粗壮的前爪摁在它脑袋上，将它给硬生生的摁倒了水里。

　　咕噜咕噜，狼二又不见踪影了。

　　敖沐阳哈哈大笑，狼二平时作死惯了，这次总算把狼大给惹火了。

　　将军还在水面上汪汪汪的吼叫，它一边叫一边在水里使劲扑棱，敖沐阳看向它，不知道这算不算是它在叫好？

　　其实并不是，将军的叫声很是着急，声音洪亮，带着愤怒的情绪。

　　敖沐阳愣了愣，将军这是怎么了？然后他注意到被狼大摁下水的狼二还是没有露头在水面，这样他便心里一沉：在水下拉着狼二的不是将军啊！

　　他赶紧探头深入水里，水中一条大鲶鱼张开宽阔的大嘴巴咬住了狼二的尾巴，狼二在死命的扒拉四个爪子往水面窜！

　　“沃日！”老敖在心里骂了一声，他顾不上把头拔出来，直接顺势就钻进了湖水中向着那大鲶鱼游去。

　　看到他入水，将军也往水中钻，竭尽全力往小船位置来游动。

　　按理说这么大一条鲶鱼接近水面，敖沐阳不该没有发现，起码会发现它的影踪。

　　但是这鱼应该是从小船底下冒出来的，水面的影子被船给挡住了，加上敖沐阳没有注意周围，就没发现它的出现。

　　幸亏将军嚎叫示警，要是将军也潜入水下了，他还真以为将狼二依然是在水下跟将军玩闹。

　　狼二现在是彻头彻尾的慌了，这不是玩闹，是玩命啊！

　　敖沐阳一钻入水里，鲶鱼便害怕了，张开嘴往湖底钻去，它的个头真如村里渔汉所说，得有一米半的长度，身躯粗壮跟个小口径大炮似的，尾巴在水里一甩，湖水就掀起波浪。

　　狼二挣扎着浮出水面，它双眼呆滞、嘴巴紧闭，四个爪子一动不动，完全靠浮力漂在湖面上。

　　敖沐阳不可能在水里追上那条鲶鱼，他将鲶鱼吓跑后便带着将军浮了上来，抓紧时间把狼二给推上了船。

　　如今狼二不复以往的嚣张，彻头彻尾变成了一条咸鱼，被推上船后它四肢朝后趴在船上，舌头无力的从嘴巴一侧耷拉在外，毫无反应。

　　最醒目的是它的肚子，狼二好像吞了个冬瓜下去似的，那肚子圆滚滚的是真大！

　　敖沐阳赶紧抢救，他知道救人应该是让人躺下压肚子，可狼二只会软绵绵的趴在地上，它没法躺下了。

　　着急的琢磨了一下，他改成了将狼二上半身推下船，这样他夹住狼二的肚子给它挤压就能挤出水来。

　　狼二脑袋一离开船看到湖水，吓得使劲蹬达四个腿，它终于由咸鱼变成了一条会蹦跶的咸鱼，一个劲的挣扎。

　　敖沐阳怒道：“别动，不是把你推下去，是给你——尼玛哟！”

　　狼二死命的蹬达腿，一爪子蹬在他眼睛上，幸亏他闭眼快，要不然就得做渔村版的尼克·弗瑞了。

　　不过即使闭眼避过了一劫，可他还是不好受，等他张开眼睛后看见面前有星星在闪烁。

　　这弄的他一肚子火，正好狼二一肚子的水，二者就开始较量了。

　　老敖抱紧它的肚皮就挤压起来，狼二张开嘴想叫唤，结果嘴巴一张一道水柱给喷了出来……

　　此后敖沐阳不断的挤压它的肚皮，狼二就不断的往外喷水，元首、有福和猴家兄弟头一次看到这样的场景，纷纷跑过来围观。

　　这是很丢脸的一幕，但狼二已经变成一条咸鱼了，它不在乎了。

　　挤压一段时间后，敖沐阳再挤狼二就不再往外喷水，改成了嗷呜嗷呜的哀鸣，这代表它肚子里的水被排的差不多了。

　　敖沐阳放开它后说道：“没事，小宝贝，你看我怎么帮你报仇！”

　　这大鲶鱼终究被他扔下去的鸡肝饵给吸引过来了，不过来的比较晚，没吃掉鸡肝，倒是看到了狼二那条尾巴，狼二尾巴垂在屁股后面不动弹，可能被它当成了一条死鱼。

　　之前敖沐阳来钓这条鱼只是抱着打发时间的想法，现在他的想法改变了，这鲶鱼敢吃狼二的尾巴，那它就敢吃孩子的脚！

　　现在天冷还没有人下水，所以没事，要是等到夏天来了村里孩子纷纷下水，那有这么条大鲶鱼在就太危险了。

　　他吆喝一声问道：“谁带着鱼叉出来的？”

　　周围几艘船上的人纷纷摇头，谁在湖上钓个鱼还带着鱼叉？

　　三灯趁机划船卖他的老黄酒，听到敖沐阳的询问他回话道：“村长你要鱼叉干嘛？准备用鱼叉去猎那个鲶鱼吗？”

　　他只是调侃开玩笑，结果敖沐阳回答道：“不错！”


第1289章 志在必得

　　湖滨隔着村里近，敖沐阳喊了一嗓子，便有人回去拿了鱼叉回来递给他。

　　这鱼叉的叉头是精钢所制，开锋之后锐利无比，老敖拿到手挽了个花，单手抓着手柄往小船上狠狠一插，只听咔嚓一声响，鱼叉插进了船板中。

　　狼二还准备做咸鱼呢，它被灌的没缓过神来，看着锋利的鱼叉在面前闪烁寒光，它吓得双腿一软，撅着屁股就跪下了……

　　敖沐阳蹲下摸了摸它的狼头道：“你怕什么呀？我又不是要宰了你，怎么现在变得这么怂了？别怂，咱们下去找那条鱼宰了它！”

　　他必须得弄死这条鲶鱼，看样子这鲶鱼容易受到鸡肝饵的引诱，他准备回去再弄点新鲜的鸡肝饵，要是鸡肝饵没用他就释放金滴来吸引它出现，反正一定得灭了它！

　　此时船上还有一些鸡肝饵，他便撒入了水里吸引那鲶鱼。

　　结果其他船上也有人往水里洒鸡肝饵，大鲶鱼几次现出身影，但都是一闪即逝，并没有被人捕获。

　　杨树勇喊道：“敖队，这鱼狡猾的很啊，要不要上排网？”

　　排网也叫站网，在水里能够垂直湖面，可以封锁很大一片区域。

　　敖沐阳摇头：“不用，上排网怕是捕捞不到这鲶鱼反而会粘到小鱼。”

　　他不疾不徐的往水里撒着鸡肝饵，以那鲶鱼的体型，它对食物的需求量必然很大，迟早会引诱它上钩。

　　其他人也是这么想的，这样大家都在撒鸡肝饵，大鲶鱼就不会固定出现的位置，而是在湖里游荡起来。

　　敖沐阳没辙，他亲自发下了钓鱼比赛通知，不能禁止别人想方设法去吸引大鲶鱼。

　　狼二安静了一会，逐渐的又开始折腾，它起初在船上嗅了嗅，然后绕着船开始转悠起来，走了一圈又一圈。

　　小船晃悠起来，敖沐阳觉得它是吓怕了，就安慰道：“没事，小宝贝，来，到爹的怀里来。”

　　狼二听到他的召唤过去坐下了一会，但它坐不住，很快站起来又去转悠了。

　　敖沐阳见它恢复了活力，便不去管它。

　　可狼二却过来折腾他了，拿着爪子一个劲的扒拉他的手臂，嘴里跟撒娇似的发出哼唧哼唧的叫声。

　　敖沐阳说道：“你安静点，待会爹给你抓那条鱼报仇。”

　　狼二安静不下来，它见老敖不理睬自己，便跑到船尾想跳下去，可是看着幽深的湖水它犹豫了起来，最终又继续绕着船转悠开来。

　　本来因为它被自己踢下水让大鲶鱼给咬过，老敖心里内疚又心疼它，所以对它是百般容忍。可狼二这么转悠下去不光会让小船颠簸不休，还让老敖很是心烦。

　　一段时间后他有些不耐烦了，就给了狼二一个‘你想作死’的眼神。

　　狼二不知是胆子变小还是怎么回事，竟然吓得差点尿下，赶紧使劲夹住了后腿，用很可怜的表情面对老敖。

　　老敖心软了，便又上去抱住它拍了拍它的屁股道：“没事哈，不怕。”

　　狼二却抻着脖子仰天咆哮：“嗷呜！”

　　说来也是郁闷，大半个下午的时间，敖沐阳再没有碰到大鲶鱼。

　　他看看天色不早了，只好打算先回去睡觉，换上一批鸡肝饵，准备晚上继续对付这条鱼。

　　鲶鱼到了夜里会更加活跃，也更有捕食的欲望。

　　小船靠岸，狼二火急火燎的冲了上去，然后找到最近的一棵树，翘起一条腿就尿了起来：“哗啦啦！”

　　敖沐阳猛的反应过来，先前狼二喝的湖水太多，它在船上转悠的时候不是找事，而是想找地方撒尿！

　　狼二可是憋坏了，这一泡尿弄的跟个瀑布似的。

　　后面他们往家里走，它走了一路尿了一路！

　　敖沐阳觉得对不住它，回去后赶紧给它拿了一根挂肉的羊腿骨。

　　狼二推开他的手臂，又跑去后院的树旁抬起了后腿：别挡着我，我还能尿！

　　树边的躺椅上，鹿无遗在抱着手机看着什么傻乐，狼二撒尿难免溅起水花，他便摘下耳机不满的嘟囔道：“一边尿去，这是人乘凉的地方，能让你在这里撒尿？”

　　老敖内心充满对狼二的内疚，便挥挥手道：“别管它了，今天特殊情况，下不为例。”

　　鹿无遗说道：“一日一尿，千日千尿，绳锯木断，水滴石穿啊！”

　　敖沐阳纳闷的盯着他道：“你这说什么呢？文绉绉的，士别三日当刮目相待啊。行了，你别跟我拽文，去准备晚饭。”

　　鹿无遗惊呆了：“你让我准备晚饭？”

　　敖沐阳道：“难不成你还把自己当客人？”

　　鹿无遗转了转眼珠子，他重新戴上耳机，索性不去听敖沐阳的话了。

　　老敖一看这小子想造反，就喝道：“你没看姐夫我忙活一天吗？快点去做饭，吃完了我还得去忙呢。”

　　鹿无遗戴着耳机装没听见，索性唱起歌来：“你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　敖沐阳上去给他摘掉耳机，道：“怎么个事，出去转了一圈，你这猪叫声都带着外地口音了？”

　　鹿无遗道：“姐夫你说啥呢。”

　　敖沐阳道：“姐夫说你赶紧去做饭吧，我晚上得去上夜班。”

　　鹿无遗问道：“那我做的菜你敢吃吗？”

　　敖沐阳在湖上折腾了大半个下午，这会已经有些疲惫了，他挥挥手道：“冰箱里有水饺，今晚吃水饺，你要是连煮水饺都不会，那我就把你剁了再包成水饺。”

　　鹿无遗很是失望：“我回来的第一顿晚餐，就是吃水饺？”

　　“也对，”敖沐阳想了想道，“那厨房还有酱牛肉，你切一盘子吧。”

　　鹿无遗摇头：“我对这个家庭，越来越失望了。”

　　为了唤起他对家庭、对生活的希望，鹿执紫晚上决定让老敖带着他去对付那条大鲶鱼。

　　敖沐阳不想带他，结果他自己倒是想通了：“我要去钓鱼，那条鲶鱼那么大，做个鲶鱼锅的话得能招待多少人？这下好了，等我钓到鲶鱼后，咱们就搞个聚餐热闹热闹！”

　　知道晚上是钓鲶鱼的黄金时间这件事的不光有敖沐阳，村里其他人和多数钓鱼爱好者都知道，所以晚上湖上还是有不少人。

　　敖沐阳带了新鲜的鸡肝饵过来，他今晚对那大鲶鱼是志在必得了。


第1290章 夜游鹤

　　看着敖沐阳扛着鱼叉牵着狗和狼，鹿无遗有些纳闷，他看看自己手里的鱼竿再看看老敖的配置，问道：“姐夫，你这是去钓鲶鱼还是要下海刺鲨？”

　　敖沐阳道：“这鲶鱼太大了，估计活了不少年岁，应该比较精明，不太好钓，我准备抓住机会一下子给捅死它，一了百了！”

　　鹿无遗点头道：“不管能不能成功，姐夫我都得说一句，你真是纯爷们。”

　　他们走到湖边，看到了小船上挂着的夜灯，点点灯光洒在湖面上，夜晚的湖上好像出现了若干的月亮倒影，趁着月光那幽白的光芒，很美。

　　这样鹿无遗吃惊了：“都到这点了，他们在湖上挂着灯干嘛呢？”

　　敖沐阳道：“肯定是钓鱼，还能干嘛？”

　　“这个点还钓鱼？”鹿无遗更是吃惊。

　　敖沐阳说道：“钓鱼这种事是有瘾的，一旦你拿起鱼竿，那就一辈子都放不下了。”

　　听了这话，鹿无遗便把扛在肩膀上的鱼竿给扔掉了，他嘟囔道：“太可怕了，我不能一辈子沉迷于钓鱼啊。”

　　敖沐阳嫌弃的看了他一眼，上船。

　　小船破开湖面要往深水处行驶，这时候一只大鸟忽然从湖边的水草丛中飞了出来。

　　划开水面的小船惊扰到了这鸟，它扑棱翅膀贴着湖面向小船飞起，敖沐阳和鹿无遗顿时感觉到一股劲风扑面而来。

　　眼看大鸟要从小船上空飞起，元首猛的跳起来一拍爪子，大鸟口中发出‘噶’的一声叫，这叫声很是粗犷有力，然后便被拍落在了船上。

　　敖沐阳赶紧抓住元首把它拉走，鹿无遗惊慌地说道：“卧槽，元首你犯罪了，这是中华秋沙鸭，又叫全村吃饭鸟，伤害它会被枪毙！”

　　猫科动物都是捕鸟高手，元首这一爪子给大鸟挂红了，它落在船上后挣扎一番愣是没飞起来。

　　敖沐阳回头看了一眼道：“别乱说，这不是中华秋沙鸭。”

　　这鸟比中华秋沙鸭大一些，体长有半米，个头粗胖没什么脖子，好像地主家的傻儿子。另外它有一个尖锐且修长的嘴，脑袋后面有三枚长带状的白色羽毛，随着它挣扎，这羽毛左右摆动，倒是颇有点士子风流的感觉。

　　他把元首塞给将军，将军张开嘴叼住了它的后颈皮，这样元首便不会动弹了，挂在将军嘴上开始思考猫生。

　　鸟类的骨头脆且中空，敖沐阳抓住大鸟摸了摸它的翅膀，发现这鸟的翅根部位的骨头有些错位。

　　村里有观鸟组织的人，跟去年不一样，今年这些人换了一批，带头的叫乔美雪，是一个脖子跟脑袋差不多粗的彪悍老娘们。

　　这大鸟肯定得要接受治疗了，敖沐阳只好给乔美雪打了个电话。

　　不多会一个强壮的身影大踏步赶来，正是乔美雪。

　　乔美雪的手里拿着强光手电，她先对着敖沐阳和鹿无遗的脸照了照，然后咯咯的笑了：“不错哟，这里有个小正太，是这个小正太的骨头断了吗？哟，小正太怎么还流泪了？这么不坚强吗？你真是让姐姐的小心肝颤啊颤，对这种柔弱的小正太真是没有一点抵抗力啊。”

　　鹿无遗抹了把泪道：“你把手电挪开，我眼睛受不了这强光直照！”

　　敖沐阳无奈道：“乔队长，你先来看看这只鸟。”

　　乔美雪用暧昧的语调说道：“我先看看这个小正太好了。”

　　鹿无遗吓得差点跳到湖里去。

　　敖沐阳只好撒谎道：“什么小正太，这是我大舅哥，年纪比你还大好几岁呢，他是长得嫩而已。”

　　乔美雪怀疑的晃了晃手电筒道：“不是吧？老娘日光B站八千正太，能连这点眼光都没有？”

　　“日光？”鹿无遗惊呆了。

　　听他这么说，乔美雪又发出了母鸡下蛋一样的咯咯笑声，她用撒娇的样子上来伸手拍了鹿无遗的胸口一把，说道：“是日观啦，讨厌，嘴上占人家便宜。”

　　鹿无遗跟被蛇咬了一样慌忙往后窜，他说道：“我真是村长的大舅哥，别动手动脚啊，我有媳妇了，孩子都有俩了，你干什么呢！”

　　听他这么说，乔美雪失望的叹了口气：“是吗？不大像啊，都说岁月是一把杀猪刀，怎么没在你身上留下痕迹？”

　　鹿无遗说道：“岁月这把杀猪刀它是杀猪的啊，你看我姐夫……”

　　“滚。”敖沐阳怒视他。

　　乔美雪那脸上的横肉哆嗦起来，她不怀好意地问道：“姐夫？”

　　鹿无遗顿时惶恐。

　　受伤的鸟又发出了粗犷有力的叫声，重新确定了它的主角位置。

　　敖沐阳说道：“乔队长你先看这鸟，这什么鸟啊？”

　　乔美雪的业务能力极强，她说道：“看都不用看，听叫声就知道它是什么了，夜鹭，有些地方也叫它夜游鹤，北方地区繁殖的种群全为夏候鸟，冬季南下越冬，3月中下旬开始陆续回迁到北部繁殖地。”

　　敖沐阳说道：“这鸟的翅膀好像断掉了。”

　　“看出来了。”乔美雪伸手抓住这鸟，大鸟惊恐的挣扎，却无法逃离她那双肥胖有力的魔爪。

　　乔美雪把鸟抱在怀里，一手摸着它的翅根扭动几下，大鸟跟落到了沸水锅里一样，叫的更惨了。

　　鹿无遗心惊胆颤地问道：“你是要把它的翅膀给撕下来吗？”

　　乔美雪哼笑一声放开手，这夜游鹤立马拍打翅膀飞了起来，惊慌的窜进了水草丛中。

　　顿时，水草丛中接二连三的响起了嘎嘎叫声，嗓音粗犷。

　　乔美雪道：“嗯，一个夜鹭群，看来龙涎湖已经成为重要湿地了，回去我写个报告，看看能不能把这里申报成湿地公园加以保护。”

　　听说要把龙涎湖申报为湿地公园，敖沐阳便心里一喜，他问道：“这夜鹭很珍贵吗？”

　　乔美雪摇头道：“那倒没有，这鸟全球各地都有分布，数量很多。但它们对栖息地的选择还是挺严格的，既然选了龙涎湖住下，说明这里浅水处的鱼虾蟹多，这对很多野生鸟类的生存而言很重要。”

　　说到这里，她顿了顿：“明天我带队环绕龙涎湖做个栖息鸟类调查图吧，如果要申报湿地那必须需要可靠的调查报告。”

　　敖沐阳道：“行，那麻烦乔队长了，我们村不会白白麻烦你，喏，我给你个帮手，这个小正太给你了。”

　　说着，他把鹿无遗推下了船。

　　鹿无遗惨叫道：“姐夫，不要啊！”

　　黑夜之中，一只胖胖的大手捏住了他的肩膀，接着一阵咯咯的笑声响了起来。


第1291章 出水

　　老敖划着船离开，感觉湖面上一直回荡着乔美雪的咯咯笑声，被这样的女人给拖走，真是一场噩梦！

　　木船穿过了杂草从，又有几只夜鹭嘎嘎叫着飞了起来。

　　夜鹭有夜出性，喜欢结群定居，它们有个特性就是很蛋定，威胁出现后不会第一时间就离开，常常等到威胁到了跟前后才会突然从藏身地飞出来，一边飞一边发出嘎嘎的叫声。

　　这也算是它们的一种生存能力，面对天敌它们多数时候无力逃脱，但往往能吓天敌们一跳，好让天敌们吃自己肉的时候吃不安心。

　　敖沐阳把鹿无遗推给乔美雪也是没有办法的，他今晚要借着夜色掩护潜水捕猎那大鲶鱼，恐怕得连续在水下待上很长时间，要是鹿无遗跟来那他还得不断的上浮换气，太耽误时间。

　　他划着船去问了湖上垂钓的村里人，确定了几个发现过大鲶鱼出现踪迹的地方，然后找了其中一个，开始往水下慢慢的撒鸡肝饵。

　　湖里多的是鲤鱼、草鱼、鳙鱼、鲢鱼和鲫鱼这些淡水鱼，它们数量最多，敖沐阳撒了鸡肝饵后不久就看到有大草鱼也来进食。

　　大鲶鱼迟迟没有出现，他并不着急，今晚他带的鸡肝饵多，慢慢撒下去，慢慢等它出现，这注定是一场持久战。

　　他置身于水下，漂在船边俯瞰湖水的情况，不断将鸡肝饵撒出去，终于，到了午夜时分，大鲶鱼的身影出现了。

　　大鲶鱼能活到现在既要靠运气也是靠实力，它非常的谨慎，一直贴着湖底游动，采食那些落到湖底的鸡肝饵。

　　鸡肝饵提前用水泡过了，已经泡的发胀，落入水中后它们会漂浮在水里，这样鱼钩上挂的那块饵料鱼目混珠，也混在其中。

　　普通的鲶鱼或者鳡鱼会贪心的在水中游动进食，这条大鲶鱼则对漂在水里的鸡肝饵毫无兴趣，它仅仅吞食那些落在湖底的鸡肝碎块。

　　见此，敖沐阳便明白了，这大鲶鱼不好对付，非常精明。

　　它应该是知道漂在水里的食物不安全，这些食物迟早会落到湖底去，迟早属于它，只要耐心等等就行。

　　偏偏这货还挺有耐心，看它那样子吃完了敖沐阳这边沉入湖底的鸡肝后准备离开，再去下个地方进食。

　　如此一来，这场钓鱼活动的主客身份便换了，大鲶鱼把钓客们当做了来给它投食的饲养员，摇头摆尾，吃的好不快活。

　　本来敖沐阳打算发现大鲶鱼后，就放出金滴吸引它游到自己跟前，然后抓住机会给它一叉子。

　　现在他改变主意了，他发现这大鲶鱼很精明，但毕竟是一条鱼，智商水平也就那么回事，它不去吃漂在水里的饵料，可对沉在湖底的饵料却是来者不拒。

　　这样，敖沐阳便决定用鱼竿来垂钓它。

　　他不动声色的回到船上将鱼线收起，把夜光漂换成了铅坠，然后放长鱼线，将鱼钩悬挂的鸡肝沉到了湖底。

　　鲶鱼性贪婪，这大鲶鱼即使精明也改不了这个性子，面对送上门来的食物，它终究还是下嘴了。

　　鱼线猛的被拉了起来，一股巨力出现，敖沐阳知道大鲶鱼上钩了！

　　他一边放长鱼线跟它搏斗一边喊道：“我这边有大鱼上钩了，应该就是那条鲶鱼，哥几个过来帮忙！”

　　听到他的喊声，不少小船划了过来，特别是村里夜钓的渔汉，纷纷赶来帮忙。

　　鲶鱼嘴大头大力气大，这么大一条鱼咬钩后要把它给钓起来不容易，敖沐阳跟它搏斗了十多分钟，然后把鱼竿交给了村里一个渔汉，大家轮番上阵。

　　这样耗费了接近一小时的时间，大鲶鱼才被耗尽力气拖出水面。

　　随着大鲶鱼被拖起来，周围木船上的钓客纷纷打亮手电光照下去，很快便看到了大鲶鱼那庞大的身影。

　　“我凑，这么大的鲶鱼啊，少见少见。”

　　“国内就是少见专业的鲶鱼，我倒是在泰国旅游时候看到过，比这还大，得有两米，那玩意儿贼带劲！”

　　“来来，大家划船让开，别卡住线。”

　　“老四，把鱼叉递给我，村长你往后拖的时候小心点，咱们不差这最后一哆嗦，可别让它再跑了！”

　　大鲶鱼很是狡猾，它被拖出水面的瞬间猛然拍打尾巴使出了最后的力气往水下窜。

　　“走你吧！”一声长喝响起，一条鱼叉迅猛的插进了它的鱼头中。

　　遭遇如此重击，大鲶鱼不但没有立马死掉，反而挣扎的力气更大了。

　　这就是垂死挣扎，但只要鱼叉插进它脑袋，它怎么挣扎都没用。

　　欢呼声响了起来，鱼叉上绑着绳子，有人划着船拖动绳子，将大鲶鱼给拖到了岸边。

　　敖沐兵也来钓鱼了，他踩在水里帮忙将大鲶鱼给提到岸上，忍不住感叹道：“这鲶鱼的个头太大了，可惜是晚上，要不然白天可以制造个不大不小的新闻了。”

　　敖沐阳说道：“这还不简单，把这鱼挂起来，明天上午先让大家伙都看看，下午开始处理它，晚上弄个大锅把它给炖了。”

　　“这么大的鲶鱼，能吃吗？”有人嘀咕道。

　　敖沐阳道：“怎么不能吃？龙涎湖里又没有死过人，它肯定没有吃过人肉，就是吃湖底腐殖和鱼虾蟹长大的，而且龙涎湖的湖水没一点污染，这里面长大的鱼能有什么问题？”

　　他带人把鱼先送去村里的冰库给储存起来，等到天亮再拿出来挂到树上去展示给村里人和游客看。

　　淡水湖里出产大鱼还是很少见的事，之前村里捕捞过一条大鳡鱼，曾经造成过一时的轰动。

　　这么大的鲶鱼比大鳡鱼更有震撼力，鳡鱼号称水老虎，渔民都知道它很能长，长到一两米长不稀奇。

　　但红洋一带的淡水里没出过这么大的鲶鱼，很多人都以为鲶鱼仅仅能长到个十来斤就到头了，所以这大鲶鱼挂出来还是能引起不少谈资的。

　　上午挂着鲶鱼展示，让游客去拍照合影，到了下午敖大国就带人去做了处理，围观的人足足有上百号，其中就有江雪和许楠，两人举着摄像机进行全程录像。


第1292章 抑郁了

　　大鱼做菜永远都好做，这条鲶鱼太肥了，掏出来的内脏就有一大盆子。

　　都说鲶鱼肚子脏，其实如果是正常江河养出来的鲶鱼并不脏，网上出现的那些满肚子垃圾的不能叫鲶鱼，应该叫塘鲺。

　　鲶鱼跟塘鲺到底是不是一个物种，不同地区有不同的争议，就好像猕猴桃跟奇异果是不是一个物种、菠萝和凤梨是不是一个物种一样，都有争议。

　　反正红洋这边把江河湖泊里养出来的鲶鱼就叫做鲶鱼，如果是从遍布垃圾的池塘和下水道里养出来的，那就叫塘鲺。

　　大鲶鱼的内脏剥离后被扔进了湖里，它会成为虾蟹的食物，参与进生物圈的循环之中。

　　鲶鱼皮很厚实，这样大的鱼，鱼皮更是厚实，敖沐东小心翼翼的剥了下来，然后给敖沐阳送了过去。

　　随后鹿无遗扶着腰回来了，敖沐阳看到后吓一跳，问道：“你怎么回事？给你泡一杯枸杞水？”

　　鹿无遗浑身酒气，摆着手道：“不用，给我来杯浓茶，昨晚我跟观鸟组织那帮人喝到了凌晨，今晚我还得继续喝。咦，姐夫你在切什么？胶皮么？”

　　“这是鱼皮。”敖沐阳翻了个白眼。

　　鹿无遗怔怔地问道：“就是用这个做泡椒鱼皮？看起来好恶心啊。”

　　敖沐阳说道：“这不是用来做泡椒鱼皮的，而是涮锅和烧烤的，烤鱼皮吃过吗？”

　　“没有。”

　　“那你今晚可以尝尝了。”

　　到了傍晚，敖沐阳家的后院人声鼎沸，几口大锅支撑了起来，一只大肥鹅被放在案板上，黑龙喝了口酒撸起袖子拿起斧头剁了起来，剁的院子里的鸡鸭鹅们心惊胆颤。

　　自从年后，敖沐阳就没在家里请客吃过饭，今天正好趁着抓到了这条大鲶鱼做个鲶鱼锅，召集大家伙一起聚聚。

　　村里的渔汉们早早到来，有手艺的就去帮忙，不会做菜的凑在一起嗑瓜子打牌，鹿无遗本来偷懒去打牌，然后半小时他跑去给敖沐阳帮忙了。

　　敖沐东想追他回去，在后面喊道：“你跑不了，欠下的钱必须还！”

　　鹿执紫探头出来说道：“谁在赌钱？”

　　一桌子人连连摇头，敖沐东陪笑道：“开玩笑而已。”

　　敖沐阳抬头看看天空道：“这怎么又阴起来了？我记得上次我这边请客吃饭好像就半途下雨了？”

　　敖千文用毛巾擦着手说道：“下雨好呀，最好来一场大雨，咱村里的水稻该下地了。”

　　水田已经圈起来了，就等着来一场春雨种上水稻苗。

　　敖文昌抽了抽鼻子说道：“今年咱们不能光单纯的种水稻，还得往里放电泥鳅苗、黄鳝苗、鲫鱼苗、小龙虾苗之类，到时候不光能收获稻米，还能收好些鱼虾。”

　　敖千文翻着白眼道：“可拉倒吧，秀才你是四肢不勤五谷不分，这水稻田养点泥鳅鲫鱼没事，不能养小龙虾。”

　　敖文昌问道：“为什么不能？以前村里水稻田里不就有小龙虾吗？我们小时候还去钓来着，对吧，龙头？”

　　敖沐阳说道：“对。”

　　敖千文摆手说道：“你们是去钓来着，这水稻田里有了小龙虾就得全钓出来，要不然它们会乱七八糟的打洞，水田根本没法蓄水，要是不能蓄水那还怎么种稻子？”

　　敖文昌琢磨了一番道：“那就研究一下嘛，总能想到办法的，反正种水稻也赚不了几个钱，还不如往里面养点鱼虾，到时候拿鱼虾来赚钱。”

　　敖千文摇头道：“你就是想的太美，这农业工作可不能光靠书本，得讲究实践，太宗不是说了吗？实践才是检验真理的唯一标准！”

　　敖文昌争辩道：“我不是看书本看来的这东西，是专家说的。”

　　“那别听专家的，老话说的好，要致富发家，不能听信专家。”

　　“别乱说，根本没有这样的老话。”敖文昌不服气地说道。

　　听着两人的话，披着个外套的杨树勇插嘴道：“稻田里不能养小龙虾，我们村今年打算养上一些，也是用稻田养，不过是选一块水田用砖砌起地垄，再用泥糊起来，上面还得架网子，要不然这些虾指不定爬到哪里去。”

　　敖千文指着他后对敖文昌说道：“你看，老杨是个明白人。”

　　杨树勇拍了他手掌一下，没好气地说道：“去，老杨是你叫的？你得叫杨支书。”

　　他的话音刚落下，敖沐阳在炉子前面喊道：“老杨，你怎么也来了？空手来的啊？”

　　杨树勇嬉笑道：“怎么可能，喏，我给你带了香菇，知道你今晚做鲶鱼，特意给你带了配料过来。”

　　一般做铁锅鲶鱼或者红烧鲶鱼用不着香菇，不过红洋当地有道菜叫千回百转焖锅鲶鱼，这菜得用香菇来搭配。

　　看见他带来香菇，敖沐阳便问道：“你想做千回百转焖锅鲶鱼？这还得用肥鸡油呢，你有没有带点鸡油？”

　　杨树勇指着院子里那些战战兢兢的母鸡说道：“这不是有的是鸡油么？”

　　母鸡、公鸡一起对他怒目而视。

　　敖沐阳家里养的鸡都是走地鸡，没有多少肥油，即使有他也不会今天用来做菜，今天做鲶鱼用的铁锅太大，不管什么材料需求量都大。

　　鲶鱼皮剥掉，白色的鲶鱼肉被大块、大块的切了下来，他先用油煎了一下，然后在锅底放上了五花肉，再大把大把的下葱姜蒜，最后把鲶鱼肉放进去，配上先前熬出来的高汤就可以了。

　　人多需要的菜多，敖沐阳从下午开始准备，一直到了七点多钟才吃上饭。

　　下酒菜一道道出锅，整个院子里都是油香味，村里一些狗子被吸引过来，在外面遥望着院子里的菜流口水。

　　将军摇摆尾巴在厨房里转悠，时不时能混上块骨头，一时之间倒是自得其乐。

　　鹿无遗看了看狼二，纳闷道：“蒙毅今天怎么了？抑郁了？”

　　他过去伸手摸狼二的脑袋，狼二一爪子把他的手拍开，抬起屁股又去换了个地方继续趴着发呆。

　　这鲶鱼个头大骨头也粗，之前鱼骨头和鱼头用来熬高汤来着，这会汤熬好了，鱼骨头也就没用了。

　　敖沐阳把鱼脊椎骨的边刺给剪掉，将中间的大块骨头递给狼二说道：“吃吧，这就是昨天在水下吓唬你的那鱼的骨头，吃了它报仇！”


第1293章 不良少年

　　鲶鱼虽大，但肉并不老，反而大块的鲶鱼肉吃在嘴里怪爽快的。

　　敖沐阳用辣椒酱调汁，香麻辣，吃的一行人一个劲倒吸凉气，搞的好像院子里有北风吹似的。

　　晚上阴云遍布，还好老天爷给面子，饭局过程中一直没有下雨，直到凌晨时分才开始降雨。

　　这已经是今年入春来第二场春雨了，村民们很高兴。

　　本来因为去年冬天一场雨雪没下，省天气预报说今年会是大旱天，把他们吓得不行，现在一看两场雨下的都不错，村民们就把在喉咙眼里悬了一冬的心给放回了肚子里。

　　这场雨在第二天白天时候下的很急，有一阵还是瓢泼大雨，整个天地之间全是水雾，可见度没有几米。

　　雨水持续了二十多个小时，第二天晚上才停歇。

　　转过天来太阳又放晴，虽然刚下过雨，可是天却暖和了，这就是春雨和秋雨的不同之处，秋雨是下一场冷一分，春雨则是越下越暖和。

　　村里的水田早就围好了，这样一场大雨浇灌下来，有水田的人家就开始准备种水稻了。

　　周围都是山地，村里没没多少农田，能围起来做水田的就更少了，一户人家顶多一亩半，这样农田面积小，不值当进机器。

　　另外龙头村不管是种什么庄稼也没有用机器的习惯，无他，以前山路没有修起来，大型机器进不来。

　　受这场大雨影响，南河河水暴涨，几年来头一次淹到了小桥桥面上。

　　敖沐阳脱了鞋子挽着裤腿踩在桥面上往河道上游看，流淌下来的河水相当的凶猛，在河道最窄的地方甚至打起了卷来。

　　这样他给姜晓玉说了一声，让她弄个牌子插到桥头，警戒来往的人小心不要掉到河沟里去。

　　照例，又有好些少年在河边撒网下钩捕鱼了，前几年当地天气一直很旱，有些人家就把河道给围起来养鱼。

　　这样当河水突然暴涨之后，养鱼池就被河道给吞并了，河水高过养鱼池，里面的鱼顺着水流便逃了出来。

　　有人沿着小河的河沿骑摩托喊话，看到河边捕鱼的是成年人他就好言相商，看到是孩子就出言恫吓。

　　敖沐阳看到后便有些生气了，他绕过小桥到了河对岸问道：“哥们怎么回事，我们村的孩子在自己村的河段钓鱼，你这也管？”

　　自己的鱼大量顺着河道逃跑，汉子着急了，他怒视着敖沐阳喊道：“你看这些鱼，这都是罗非鱼啊，咱们本地哪有这鱼？这是我养的，都是我养的，因为下雨把我的池子给倒灌了，让它们跑了！”

　　敖沐阳当然知道这回事，但他对这些人怎么着也同情不起来。

　　截流河道甚至挖开河沿往自家池子里引水养鱼，敢这么做的要么是村霸，要么就是爱贪小便宜那些人，他们既然这么干就得做好准备，一旦下暴雨河道里的水蔓延开来，他们养的鱼虾肯定会随河水逃跑。

　　这点用不着多说，双方心里都有数，说了对方也不会承认错误。

　　敖沐阳说道：“那你就去你们村的河道下网啊，到我们村这边来吓唬孩子是怎么回事？”

　　汉子着急地说道：“这还用你提醒？我知道啊，可谁知道这雨下的这么急？鱼已经跑出来了，现在下网来不及了。喂喂喂，谁家小孩？别钓了，把鱼竿都收起来，都拿走！”

　　敖沐阳皱着眉头说道：“老哥，这是我们村的河段，我们村的孩子在这里抓鱼你也管？他们又不是专门为了抓你的罗非鱼来的，怎么着，因为你的鱼跑了，我们村里人还不能在河边抓鱼了？”

　　汉子长得五大三粗、膀大腰圆，一看就不好惹，不过龙头村现在的名声太盛，这汉子可能没认出敖沐阳的身份，但却知道现在是在龙头村的地头上，他不敢过于强硬，就恶狠狠的瞪了这帮孩子一眼后骑着摩托车离开了。

　　等他走人，敖沐阳对孩子们说道：“该上学去上学，这又不是周末，都跑到河边来干嘛？”

　　一个孩子嘻嘻笑道：“小阳叔，我们今天不上课，昨天下大雨，学校有的屋子漏雨了，老师说今天要修房子，所以给我们放假啦。”

　　“放假啦，放假啦。”其他孩子跟着欢快的喊。

　　听他这么说，敖沐阳便不好再赶他们离开了，他叮嘱了一句说道：“都小心点啊，这河水流的急，你们要是不小心掉下去会没命的，知道吗？”

　　吓唬他们几句让这些孩子知道事情的严重性后，敖沐阳便先行回家。

　　结果他还走在路上没到家门呢，一个孩子气喘吁吁的在后面喊他：“小阳叔，小阳叔，你等等我。”

　　敖沐阳回头一看是刚才在河边抓鱼的孩子之一，就问道：“小果，什么事呀？”

　　小果抹了把鼻子说道：“就、就是，就是有几个大孩子在欺负我们，他们把我们渔网抢走了，把鱼竿给掰断了，还要打我们，我趁他们不注意跑了……”

　　一听这话，敖沐阳赶紧拔腿往回走，一边走他一边问道：“哪里来的大孩子？”

　　小果跑着跟在后面说道：“不不不知道呀，我就认识里面有个叫崔路明的，他跟我堂哥是同学，初中的时候老是打架，被老师给撵回家了！”

　　敖沐阳出村一看，远远的看到几辆自行车停在河沿上，六七个少年围着村里的孩子在甩巴掌。

　　看到这一幕小果张开嘴就要叫，敖沐阳低声道：“别出声。”

　　他快步走过去，为了避免被这帮少年发现，他绕了个小弯直接从河道游了过去，南河不宽，他在水里扑棱了两下便游到对岸。

　　上了对岸后他直接顺着河岸跑向了停着自行车的地方，然后一脚踢到一辆自行车问道：“干什么呢？”

　　几个少年的年纪都不小了，听到自行车被踹倒的声音，他们纷纷愕然回头，敖沐阳跟他们对视，就看见了他们嘴唇上已经长出来的小胡子。

　　发现自行车被踹倒，一个少年率先勃然大怒，他吼道：“草泥马我的车子，你敢碰我的车子？”

　　初生牛犊不怕虎，少年拔脚向河岸上跑，冲上去后二话不说，挥拳冲敖沐阳当胸打来！


第1294章 手段

　　渔村宗族观念强，民风彪悍，几乎所有孩子的童年时代都伴随着打架斗殴，而且多数人被比自己年纪大的孩子欺凌过。

　　敖沐阳小时候还是挺强悍的，算是他们同龄人里的带头大哥，正因为如此，他被揍的次数更多，毕竟那时候龙头村没什么势力，周围村子里的孩子不怕他们村。

　　作为饱受未成年暴力欺凌的受害者，他最讨厌大孩子欺负小孩子的事，更讨厌少年们在学校里结伴欺负人的事。

　　说起来他们村的孩子教育工作做的不错，村里孩子虽然经常凑在一起打闹，但没有恶性欺凌这种事发生。

　　拿敖小俊来说，他老爹虽然经常要揍他，但其实多数时候是雷声大雨点小，所以没养成他暴力的性格，在同类人里面他也喜欢吓唬人，只是单纯的口头上吆喝几声，从不真的动手去打架。

　　今天村里孩子可是被人真的动手打了，面对这种事敖沐阳才不客气，他一把抓住那少年的手臂跟抓鸡一样给拎到了面前。

　　少年想要挣扎，敖沐阳双手抓住他手臂往后一压，少年惨叫着就俯下身跪在地上。

　　制服少年后敖沐阳问他道：“你多大了？”

　　少年惨叫道：“我我不到十六岁，啊啊，你放开我手，疼死我了！”

　　敖沐阳皱眉问道：“才不到十六岁？还是个孩子啊？”

　　下面有个少年看出他不好惹，就叫道：“对啊，我们就是孩子打闹，你个大人好意思来跟孩子一般见识？”

　　敖沐阳笑道：“你说的对，不过我就喜欢欺负你们这些孩子！特别是你们这样的坏孩子，年纪这么小，我还能欺负好长时间呢！”

　　话音落下，他一脚踢在身前少年的屁股上，将他踢的直接飞起来摔在了河沿下土地上。

　　刚下过大雨，土地柔软，摔在上面也不太疼，这让老敖挺不满意的。

　　少年倒是有种，爬起来捡起一块石头愤怒地吼道：“一起上，大人怎么了？又不是没打过大人！使劲打他，打死他咱们也有未成年人法保护法，咱们不用去坐牢！”

　　一听这话，敖沐阳脸色顿时变了。

　　少年们以为他是害怕，一个个更是来了劲，他们纷纷弯下腰去捡石头，有的还从村里小孩手里抢了一根鱼竿，拿着鱼竿当棍子用。

　　敖沐阳快速动手，抓起地上的自行车一辆接一辆的扔了下去。

　　少年们刚爬上河沿，看到这一幕惊呆了，他们无论如何没想到会有人敢把他们的自行车给扔到河里去。

　　河水汹涌流淌，自行车接二连三的掉下去后被水给顺势冲走，只翻起了几个水花……

　　两个少年惨叫一声扔掉石头往河里跑，另外四个少年却红了眼，其中一个挥着鱼竿吼道：“草你吗，我杀了你！”

　　敖沐阳抓起最后一个自行车没有扔下去，而是顺势格挡，鱼竿穿过车轮的辐条被卡住，这样敖沐阳双手一转自行车，随着咔啦啦的声音，少年双手一疼顿时抓不住鱼竿。

　　抢走鱼竿，他顺势一脚踹出，狠狠一脚将那少年也给踹的飞了起来。

　　其他少年举起石头冲他脑袋砸来，敖沐阳竖起自行车挡在身前，石头砸在车子上发出巨响被反弹开来。

　　那三个少年还想捡石头，敖沐阳没给他们机会他一把将自行车扔向了最远的少年，箭步跟上去一把抓住前面的少年又一脚踹出，三个少年没反应过来便被打翻在地。

　　抓住手里那少年，敖沐阳挥手啪啪啪给了他几个巴掌。

　　对于这种不良少年，他是没有一点好感，加上刚才少年们说的狠话激怒了他，所以他下手毫不收敛，几个巴掌上去少年一边脸颊被抽肿了！

　　少年想要惨叫，可这巴掌太给力，愣是将他的叫声给抽了回去。

　　敖沐阳揍完他后跟扔垃圾似的随手一扔，他又去沉着脸走向被他踹飞那少年，少年捂着肚子勉强爬起来，他张开嘴道：“别，大哥……”

　　“还想骂我啊？”敖沐阳一把掐住他肩膀，一个拧腰将他给拽起来狠狠的摔翻在地上。

　　少年被摔的惨叫一声，这次可站不起来了，只能抱着肚子在地上打滚。

　　他又走向那被自行车砸翻在地的少年，少年推开自行车拔脚想跑，结果迈出两步后一个钳子般的大手摁在了他的肩膀上，将他一把给拽了回来。

　　敖沐阳二话不说，咣咣又是两拳掏在少年胸膛上，少年脸色瞬间惨白，蹲在地上一时之间只能倒吸凉气。

　　还有两个少年跳入河里去抢自行车，水流太急差点把他们给冲翻，吓得他们赶紧手忙脚乱的爬上岸。

　　上岸之后他们便看到了同伴被狠揍的场景，又吓得他们想要下河去躲避。

　　敖沐阳拖着河沿上的少年把他们给推到了下面的河岸上，他沉着脸走下来指着河边战战兢兢地两个少年问道：“他们两个打人来没有？”

　　一个村里的孩子泪眼汪汪地说道：“打了，他们抽我的脸来。”

　　敖沐阳看向两人，两个少年吓得慌张后退，可他们身后就是激流，实在没地方能退。

　　对付这些小混子，老敖没什么经验，他想了想掏出手机给金宏打了个电话，把情况介绍一遍问道：“金宏哥，怎么收拾这些小子能让他们长记性？”

　　金宏说道：“你找几个社会人去吓唬他们，他们就怕这些大哥。”

　　“那你过来一趟？”敖沐阳问道。

　　金宏暗叫不好，这不是给自己找事吗？他又赶紧补充道：“还有更厉害的一招，他们一共几个人？六个是吧？好，你让他们混殴，谁打的狠就让谁走，这样他们以后就没法再当哥们了，这些小孩我知道，只要凑不到一起去，那就没法使坏了。”

　　这招倒是够狠，敖沐阳合上手机后脸上露出个不怀好意的笑容。

　　结果金宏嗓门大，少年们听到了他的话，这些人也不傻，其中一个少年扯着脖子叫道：“别听他的，咱们不用怕他，他不敢怎么着怎么，有种让他动手，他要是敢打死咱们，他也得坐牢判死刑！”

　　其他少年凑在一起慌张的点头，有人想要附和一句，可被敖沐阳瞪了一眼后吓得赶紧闭上嘴。

　　敖沐阳笑了笑道：“小兄弟，你对这个残酷的世界一无所知，我现在就让你见识一下大人的手段！”

　　说完，他冲上去抓住一个少年就开始扒他的衣服……


第1295章 给我脱

　　河水汹涌流淌，六个少年蹲在水里只露出个脑袋，一脸的茫然加绝望。

　　敖沐阳在河沿上喊道：“你们小心啊，要是被河水卷走会淹死的，而且因为你们是自愿下水，到时候责任都在你们自己身上了！”

　　一个脸上带雀斑的少年终于妥协，他叫道：“大哥啊不，叔叔，叔叔你放过我们吧，我们再也不敢欺负人了，你把衣服给我们。”

　　敖沐阳脸色一沉：“叫什么呢？叫我叔叔？”

　　那少年吓得一哆嗦，他一狠心一咬牙，叫道：“爸爸，你放过我吧……”

　　听了这话，河边的村里小孩们欢乐的不行，纷纷叫道：“小阳叔你当爹啦？”“好大的孩子。”“鹿老师知道吗？”

　　敖沐阳拿起一块泥巴摔在少年的脸上，自己阴沉着脸说道：“别他么的瞎叫唤，我可没有你这样的儿子！”

　　他宁愿这辈子没孩子，也不希望有个跟下面少年一样的垃圾儿子，这样的孩子就应该提前弄到套子里，不能让他们出来祸害社会。

　　将收集起来的衣服一把火给点燃后，在少年们绝望的目光中，他拍拍屁股带着孩子们收拾起鱼竿、渔网离开。

　　见此有个高大少年发出杀猪般的叫声：“别啊，你给我爸打个电话行不行？”

　　敖沐阳笑道：“不行，不过你要跟你爸联系也不是没有办法。”

　　少年精神一振，眼巴巴的等着他的答案。

　　“两个办法，第一个是你爸能未卜先知，第二个是你跟你爸心有灵犀一点通，算了，看你那不学无术的样子，估计也不知道心有灵犀一点通的意思。”

　　少年委屈地说道：“大哥，我学过武术。”

　　敖沐阳对他们摆摆手，轻轻松松的离开。

　　先前他问过几个少年了，这些人不是平白无故来欺负村里的孩子，而是那截流河道养鱼的汉子指使来的，里面最高大那少年的就是汉子的儿子。

　　他跟少年们一番混战，将他们的衣服裤子扒拉了个干净，现在他们一个个的比河里的鱼都暴露，只能躲在河水里。

　　看着敖沐阳带着孩子离开，少年们的心沉到了菊花以下的位置。

　　“怎么办？”雀斑少年哭丧着脸问道。

　　高大少年怒道：“他妈的，我肯定不会放过这个人，我回去以后一定要想办法杀了他！”

　　“可是我们怎么回去呀？”

　　高大少年沉默了。

　　“你说话呀，鑫哥，卧槽你带我们来的，你得把我们带回去。”有少年抱怨道。

　　高大少年怒道：“我肯定会把你们带回去，你们别着急，玛德，想想办法，大家一起想想办法！”

　　奈何几个人都是四肢发达头脑简单之辈，一时之间想不到办法，没人说话，只有河水哗啦哗啦的响声。

　　就在这时候，一个少年猛地叫道：“啊，太好了！”

　　其他人期盼的看向他，少年蹲在水里一阵摸索，拖出了一辆自行车，他惊喜地笑道：“我的车子没被冲走，哈哈，太好了。”

　　“草拟吗，我以为你想出法子来了。”其他少年纷纷破口大骂。

　　又是一番沉默，高大少年发狠道：“没事，哥几个，待会肯定有人来河边捕鱼，咱们别管他是男是女，是大人还是孩子，到时候一起抢了他的衣服裤子！”

　　“好！”少年们纷纷点头，觉得这建议不错。

　　接下来，几个少年站起来努力抻着脖子往两边的来路看去，眼巴巴的等着有人上门。

　　老天爷给脸，他们等了不多会，还真有人影出现了。

　　少年们激动不已，高大少年道：“都蹲下，我看见了，这个人带着鱼竿来的，他肯定想来钓鱼，待会埋伏他！”

　　“好！”

　　“就这么干！”

　　“算他倒霉！”

　　一道人影渐行渐近，少年们仔细观望，兴奋的发现这还是个老头！

　　老头拎着竹竿、马扎和鱼篓从河沿上往下走，少年们急不可待，光着屁股、连滚带爬冲那老头冲去：“给我脱衣服！”

　　“脱裤子，裤子是我的！”

　　“草拟吗总算得救了！”

　　面对欣喜若狂的少年，老头吓了一跳然后很快看清形势又笑了：“哎呀，你们这是谁家娃娃？这是干什么？这么大孩子怎么还光着屁股？不怕被人看见小鸟呀？”

　　少年们厉声叫道：“别废话，脱裤子！”

　　“哎，你们这是干嘛呀？”又有一个声音响了起来。

　　少年们愕然抬起头，看见旁边河沿上出现了一个大汉。

　　然后又有一个妇女到来，两个妇女到来，三个妇女到来。

　　妇女们看到这一幕就乐了：“谁家孩子呀，哈哈，你们光着屁股在干嘛？”“哎呀耍流氓呀，大白天的耍流氓。”“现在这些孩子发育的可真好，咕嘟。”

　　随着妇女们的喊叫声，更多的人出现在河沿，好几个青年急匆匆的跑来喊道：“谁在耍流氓？让我看看。”“能不能加我一个？”

　　看着逐渐增多的人群，少年们脸上露出惊恐的神情：不对啊，这怎么突然来了这么多人？

　　隐隐约约的，有少年听到了村里大喇叭的喊声：“再广播一遍啊，南河里现在鱼多，我看见还有罗非鱼，谁家想炖鱼汤抓紧时间过去抓鱼啊……”

　　“卧槽。”少年惊呆了。

　　眼看到来的人越来越多，他们哪里还敢对老头动手，赶紧捂着下半身就往河里跑。

　　高大少年最是头铁，他一看情况不对劲，连咬牙带跺脚，索性上去撕扯老头想抢走一件衣服逃跑。

　　他很清楚，此时再不跑，那往后就更没有逃跑的机会了。

　　可他小看了老头的力气，老头常年在海上摇橹，那两膀子力气比他个没发育完全的未成年还要大。

　　面对少年的撕扯，老头一巴掌甩在他脸上把他打得趔趄一步：“这谁家孩子？对我个老头耍流氓，反了天啊！”

　　本来是看热闹的青年们见他对老人动手，纷纷冲下来对他展开攻击。

　　有两个健壮的妇女也趁机从河沿跑了下来，她们是浑水摸鱼，在高大少年身上连摸带扭。

　　跑回河里的少年们吓傻了，一个个面如土色：“完蛋了，鑫哥要完蛋了。”

　　“对，鑫哥的蛋完了！”


第1296章 海葡萄

　　敖沐阳发动村里人去河边抓鱼，这是醉翁之意不在酒，在乎河里少年也。

　　他没去现场，就是在村里的企鹅群中看到一些照片，之后这事在村里流传了好半天的时间，通过村里人调侃他知道了事情的后续发展。

　　撕扯老头衣服的少年被扭送起来看守住了，有人给他父亲打了电话，让他父亲过来领人。

　　结果他父亲心虚，怕去了被龙头村的人给揍了，就使了个阴招，打电话报警了，说是他儿子被龙头村给扣下了。

　　这是个损招，损的是他儿子，警察到来后了解情况后确实接走了他儿子，只是接去了派出所……

　　在此之前，河里的其他五个少年一看情况不妙，就想顺着河道往上游跑，可暴雨之下河道有些地方很深，他们得游泳。

　　同样暴雨带来了激流，就是鲑鱼来了也暂时没法逆流而上，几个少年一番挣扎，最后又被冲了回来。

　　有人灵机一动打了苦情牌，对着岸上看热闹的村民一阵哀求，想讨要一件衣服包裹着屁股回家。

　　本来这招挺好使的，少年们说是自己在河里游泳被人偷走了衣服，结果之前被他们欺负的孩子也回来了，他们把实情给说了出来，少年们傻眼了……

　　还是来解救高大少年的警察到来后才把他们捞了上去，不过他们是上了河沿才有衣服穿，在爬上去的过程中，还是被看光了。

　　好长时间，周围几个村都在流传这件事，少年混子们没脸继续留在村里作威作福，都被家里送去外地学徒打工了。

　　借着送蟹苗和水草苗的机会，鹿无遗在家里住了一个周时间，算是放了一个假，然后到了四月中旬他再度回去上班。

　　上班怎么着也没有在家里度假来的爽，临行之前到了码头上，鹿无遗的眼睛突然红了，他对敖沐阳和鹿执紫哽咽道：“我不想离开家，我想呆在家里。”

　　鹿执紫的情绪被感染，她的眼睛也有点发红，道：“好男儿志在四方，小小，你不能一辈子待在村里闲逛吧？这不成游手好闲了？”

　　鹿无遗握着她的手腕说道：“可是老姐，老爸一生就生活在山村里啊。”

　　听到这话，鹿执紫回忆起了父亲的音容笑貌，一时之间更是悲伤，她低声说道：“爸爸是在村里做老师，不是游手好闲呀。”

　　“那我在村里做渔民还不一样吗？”鹿无遗问道。

　　这话让鹿执紫动心，她看向敖沐阳，敖沐阳也犹豫，他过去拥抱了鹿无遗一把说道：“你不喜欢做CEO吗？咦，怎么有股辣味？”

　　一股圆葱的味道冲进他的鼻子，他使劲嗅了嗅，鹿无遗赶紧努力的擦眼睛。

　　敖沐阳拉住鹿无遗的手，在他手上闻了闻后又在他眼睛上闻了闻，然后他把人交给了鹿执紫道：“你自己闻闻吧。”

　　鹿执紫立马明白了他那红红的眼圈是怎么回事，连推带踹把他送上了轮渡。

　　准备回家的时候他碰到了李继，李继对他招手。

　　敖沐阳走过去问道：“怎么了老师？洄游归来的海龟有问题？”

　　李继摇头道：“没有问题，一点问题也没有，一切都很正常呢，我这次去省里开了个会，省里有个项目我觉得你会感兴趣。”

　　敖沐阳连连摆手道：“没兴趣没兴趣，我现在对市里、省里的活都没有兴趣，就想在我这一亩三分地上待着。”

　　看了他的反应，李继轻蔑地说道：“出息，老天爷真是不讲理，鹿老师这么个好姑娘，怎么看上你这么个货色？”

　　敖沐阳说道：“我是什么货色？我哪里不好了？带渔村走向致富大路的好干部，你看看这十里八乡，有几个人能比得上我？”

　　鹿执紫抿着嘴笑，很配合的点头帮衬他。

　　李继摆摆手说道：“这个项目就能带你们村发财致富，海葡萄听说过没有？”

　　敖沐阳收起玩笑好奇地问道：“海葡萄？这海里也能长葡萄？”

　　他还真没听说过这东西。

　　李继从手提包里拿出一本资料册递给他看：“海葡萄是俗名，学名叫长茎葡萄蕨藻，来自冲绳地区，是蕨藻属的一种可食用藻类，营养价值很高，在世界范围内也有绿色鱼子酱和长寿藻的称呼。”

　　资料册封面上确实是一串葡萄样东西，一堆绿色葡萄粒密密麻麻的簇拥在一起，个头很均匀，都是漂亮的球体，表皮半透明，看起来好像没有种子。

　　敖沐阳自己看了看又给鹿执紫看，问道：“你知道这东西吗？”

　　鹿执紫好奇的打量了一番说道：“不知道，看起来挺漂亮的。”

　　李继说道：“国内这种海藻还是非常罕见的，因为它对生长环境、水质的要求极高，人工养殖难度很大，只有在原生地一带有出产，出产后要么销往东瀛本土，要么是销往欧美，极少进入国内。”

　　敖沐阳感兴趣地问道：“那咱们红洋这边能种植吗？”

　　李继道：“还不好说，不过海葡萄的人工繁育问题已经被解决了，省里想发展看看能不能形成一个产业，这种海藻能当蔬菜也能当水果，味道好又有营养，一旦推入市场，肯定备受欢迎。”

　　敖沐阳又好奇地问道：“那你吃过吗？什么滋味？”

　　这个问题搔到了老教授的痒处，他笑道：“在省里开会的时候确实吃了一点，什么滋味呢。”

　　他闭上眼睛，用回味的语气说道：“你吃过鲑鱼的鱼子酱吗？上好的那种，这海葡萄的外型与口感像极了鱼子酱，入口就爆炸，有卜滋卜滋的声音。味道嘛，它带着一股咸鲜芳香味，颇有鱼子酱的神韵，要不它能叫做绿色鱼子酱？”

　　听李继说的神乎其神，敖沐阳便动心了。

　　他了解老教授，知道老爷子是做学问的人，说话从不夸张，既然他对这海葡萄如此推崇备至，那肯定错不了。

　　既然这样，敖沐阳便痛快地说道：“那怎么能拿下这项目？我想种植着试试。”

　　李继道：“你愿意种植就行，选一片合适的海域吧，其实我看这边不大行，要么有游客可以下海，要么有鲸鱼有海牛，这海葡萄得种植在封闭海域才行。”

　　敖沐阳打了个响指笑道：“我恰好知道这么个合适的地方。”


第1297章 动工程

　　他说的自然是砖头岛渔场，既然准备要对砖头岛进行大肆建设了，他肯定得扩大渔场规模。

　　之前他还在考虑承包下新的海域后干什么，现在李继送来海葡萄这项目，真是瞌睡了上枕头。

　　砖头岛周边海域一直空着，只有他承包了十平方公里的面积，相对广袤的海洋，这个面积太小了。

　　起初承包渔场的时候，敖沐阳打算搞个一百平方公里来着，奈何那会他囊中羞涩，且没有经验不敢随便下手。

　　现在他腰包丰厚，可动用的资金有五千多万，另外那十平方公里的既有渔场搞了三年时间，他也有经验了。

　　之前渔场的承包费是一亩十五元，一公顷要225元，一平方公里是两万两千五百块，他去扩大承包，依然是这个价，这次他又承包上了九十平方公里，凑齐了一百平方公里的面积。

　　另外，此次承包的海域是以砖头岛为中心，以前只有向着南方海域承包，这次东南西北三片海域都有涉及。

　　承包渔场的同时，他得配备相关设施，这才是花钱的大头。

　　比如说制氧机，比如说拦护网，比如说发电机，比如说太阳能板。

　　还好，相比他上次承包砖头岛那会的孤家寡人，现在他好歹是个村长，手底下能干活的人多，他在渔业和海洋方面认识的领导也多。

　　采购各种机器的事他交给了敖文昌、敖大国一行，敖沐阳暂停了大龙头号的出海业务，暂时先帮他忙活渔场的建设。

　　李继也忙活起来，他帮敖沐阳联系了第一批海葡萄种苗。

　　这海葡萄在照片上看像是葡萄，其实连着藤蔓一起看二者就不是那么像了，海葡萄的种苗可分为匍匐茎、直立枝和丝状假根三部分，直立枝是主轴，好些球形的小枝挂满了主轴周围。

　　种苗自然还没有长出海葡萄，只有一个茎状部分，这是营养器官，而以后长出来的可食用葡萄部分是生殖器官。

　　跟巨藻一样，只要环境合适，海葡萄的生长能力还是很强的，一天能长两厘米。

　　但是，它需要的生长环境很是苛刻，水温、气温、水质、光照、水含氧量和PH值，这些东西都有严格要求。

　　一艘大船行驶向砖头岛，上面搭载着是无数的护栏网。

　　承包渔场花费是两百万左右，而购买护栏网则花了四个两百万——他采购的拦护网都是最新型的，由表皮和内里两部分构成，内力是合金，表皮是石墨烯与塑料聚合物膜进行结合而成的新材料。

　　这种新材料利用独有的工艺将单层石墨烯与塑料聚合物膜结合在了一起，根据厂家和实验室利用有机光伏设备进行的测试显示，混合石墨烯塑料包装延长了材料的抗水、抗腐蚀能力。

　　另外敖沐阳还联系了孙北龙，他不能光给孙北龙帮忙，也得利用对方的人脉和能力给自己帮忙。

　　他请孙北龙帮忙联系了土场和沙场，雇佣运输船开始往砖头岛上运输泥土和砂石，他要对岛屿进行投资，打造成一个世外桃源。

　　原有的渔场他没有动，此次运输过来的防护网就是从外面对渔场和岛屿进行了包抄，这样以后内层渔场可以养殖一些珍稀鱼类，外层渔场可以养殖其他水产。

　　如果上次梭鱼群来袭的时候，外面的护栏网全部拉了起来，那老敖就可以留下那批梭鱼群进行养殖了。

　　不过亡羊补牢，犹未晚也，如今渔场扩大规模，他再引进新的海洋物种也不晚。

　　扩大这渔场是势在必得的事了，陆虎跟他要合作建起一个O2O海鲜平台，里面很多水产都是从他的渔场来产出，之前小渔场的供应能力不达标，现在规模扩大十倍才勉强能够用。

　　当然，渔场建设的活得慢慢来，特别是岛上的事，这点他不着急，反正他计划是在五十来岁以后再和鹿执紫一起搬到岛上去。

　　将海葡萄选了片海域养殖上之后，敖沐阳还得回去带队出海。

　　春汛已经进行到一半了，因为前几年强有力的禁渔措施，今年渔业的春汛比之前要丰收许多，他们得抓住机会多多捕捞。

　　接连忙活着，敖沐阳带队出海两趟后才回来，时间就进入四月下旬了。

　　这时候春季的气息很浓重了，他回村后转了一圈发现村里的水稻都种上了。

　　有一片水田上面盖上了一层网，里面也种上了水稻，他蹲在地头上看了看，看见有好些小洞密密麻麻分布着。

　　看见他蹲在地头，旁边水稻田里的一个村民起身笑道：“村长你在看什么呀？里面有花吗？”

　　敖沐阳不是在看，他伸手往洞里摸来着，听见有人跟自己打招呼，他便不好意思地说道：“没，没有花，我就是看这边好像有龙虾洞，呵呵。”

　　“就是龙虾洞。”村民点头道，“老二家听了秀才鼓动，前些日子就把他家的水田给改造了，里面养了好些龙虾，看样子今年他是不指望收稻子了。”

　　敖沐阳道：“小龙虾养好了，那收成比种稻子可强多了。”

　　跟他聊着天，村民索性拔脚从水田里走了出来，蹲在了他的身边聊了起来：“以前是这样，前几年村里小龙虾卖得好，好些人家想要养小龙虾去卖来着，结果不是碰上王家村的事了吗？他们举报咱们，这样市里就不让养了。”

　　说到这里他点了一根烟，吐着烟圈继续说道：“现在是让养，可这养小龙虾也是技术活，耗费心力，还不如种水稻合适。村里的水稻不少赚钱，一碗有机米饭五块钱，一亩水稻能产千把斤，以前卖粮食赚不了几个钱，现在村里自己消化了，一斤米能煮出五碗饭来，这是多少钱？二十五块！刨除人工电费啥的，一亩水稻怎么也能赚个两万多块呢！”

　　敖沐阳笑道：“肥叔你这账算的真清楚。”

　　村里汉子抽着烟说道：“哎呀，种地赚钱能不算计？不过以前我不算，要是卖粮食的话，一亩水稻田能赚个一千块了不起了，懒得算。”

　　两人蹲在地头上聊了一会，随即敖沐阳手机响了起来，他一看来电显示挺意外的，这是付吉祥打来的。


第1298章 河豚宴

　　前段时间他托孙北龙和付吉祥帮过忙，就是购买土沙石和一些渔业用具，所以看到是付吉祥打来电话他便接了起来。

　　付吉祥问道：“敖主任，您现在在家吗？在家的话我想上门拜访一趟。”

　　敖沐阳道：“在家，有什么事吗？怎么还用上门呀？”

　　付吉祥笑道：“您在家就行，等我一会吧，待会我跟您当面说。”

　　既然付吉祥要上门拜访，敖沐阳就得回去了。

　　正好那汉子也抽完烟了，他把烟蒂掐灭装到了兜里说道：“那你忙着吧，村长，我水田里养了些鲫鱼啥的，等能吃了我给你送点，今年田里不打药了，这些鱼都能吃。”

　　敖沐阳道：“好，到时候我给你做个糖醋鱼尝尝。”

　　他回到家后不久，付吉祥乘坐的大奔驰停在了门外。

　　付吉祥开门见山，说道：“是这样的，敖主任，我们孙总准备了个饭局，请了市里比较有能量的一些朋友，他特意让我上门给你送一张请帖，还请你到时候能赏脸去一趟。”

　　说完，他从包里掏出一张烫金帖子递了上来。

　　敖沐阳看了看时间就在后天，这样他有些为难，说道：“最近我手头上事比较多，一直忙着出海呢，你也知道，春汛不等人，这时间上可能比较冲突呀。”

　　付吉祥微笑道：“这个我知道，不过就是一顿饭嘛，应该用不了您太多时间。另外这次孙总请来了可能是国内最有本领的河豚料理大师，您不想去尝尝大师的手艺？”

　　听他这么说，老敖还真有点动心。

　　红洋本地没有吃河豚的习惯，也不怎么出产这种水产，他在京都工作那会，京都更没有吃河豚的风气，所以一直无缘这道美食。

　　付吉祥说孙北龙请来了国内顶级的河豚料理大师，那人家做的河豚必然是一绝，他想了想便同意了。

　　这次上门，付吉祥就是来送请帖的，放下请帖他便准备上车离开了。

　　敖沐阳拉住他客气了一番，邀请他在家里吃个便饭，付吉祥委婉的拒绝了，说道：“实在是脱不开身呀，敖主任，请您务必谅解，老耿的案子刚了结，唉，公司有些乱。”

　　“金虎总的案子了结了？怎么判的？”他急忙问道。

　　付吉祥苦涩一笑，道：“无期徒刑，好好表现的话，过个二十年可能还会出来吧。”

　　敖沐阳有些惊讶：“孙老板这么狠？送他一个无期徒刑？！”

　　付吉祥摇头道：“这事不怪孙总，上面的领导盯着这个案子呢，他们本来想把这个罪名按在孙总的头上，结果让老耿给撞上了。而且老耿在危害公共安全这方面还是个惯犯，他去年往你们村里的湖上扔过炸弹，是吧？”

　　“这次，罪名从重了！”

　　说完，付吉祥咧嘴露出一个很难看的笑容，一脸黯然的拉开车门钻进了车里。

　　敖沐阳本来还想问更多事来着，他对这场兄弟反目的闹剧颇感兴趣。

　　这耿金虎是真倒霉，可能老敖是他命中克星，反正从两人认识以来这货不是在坐牢就是在前往监牢的路上，这次倒好，直接牢底坐穿了。

　　进了四月下旬，可能天气转热的事，游客多了，活动也多了。

　　跟去年一样，又有人在搞放生活动，鱼虾螃蟹，只要是活的就有人往湖里和海里放，另外最多的还是有人放乌龟，毕竟乌龟在佛教里面有特殊的寓意。

　　有人放生，敖沐阳就得找人来监督，可不能什么东西都往水里放，海里还好说，龙涎湖绝对不行，湖泊的封闭环境注定它对生态灾难的承受能力极差。

　　他自己去也湖边和海边溜达着看了看，然后还真有发现，一些人买了小乌龟就来海边投放，敖沐阳过去看了看后一脸冷汗：“王八啊！”

　　“小伙子你说啥呢？”一个老头愤怒的看向他。

　　敖沐阳解释道：“我不是说您，我是说您手里这个是王八，嘿，大爷大妈，你们别放了，这是王八啊，就是咱们说的那个鳖，这个不能往海里放，去湖里放吧。”

　　龙涎湖现在甲鱼不少，并且每年都有人往里投放，老敖估计过不了两年，村里就可以多一道菜了：炖老鳖！

　　有些老人很是盲目，捏着手里的小王八一个劲的嘀咕：“这怎么不能往海里放？我看它看见海洋挺兴奋的。”

　　“原来这是淡水乌龟呀，难怪，我说我昨天买了后特意往水里加了盐，这小王八犊子怎么不下水了，原来是齁着了。”

　　“不对呀，你看这小乌龟，它一个劲的想挣扎着去大海里呀。”

　　敖沐阳能怎么解释？他能告诉这帮老头老太太对小王八崽子们来说，他们比海洋更可怕吗？

　　他劝说一番，还掏出手机上网查信息给老人们看，这才劝服了他们。

　　老头老太太们又去湖边放生，敖沐东在湖边溜达着，看见敖沐阳后一脸失望：“今年咋没人往湖里放鳄龟了？说实话这鳄龟的肉吃起来还挺得劲！”

　　敖沐阳院子里挂着一个大龟壳，那就是去年吃过的鳄龟留下的纪念品。

　　他说道：“耐心的等等，等这些小王八长大了，咱们一样可以捞着吃，而且这还是补品呢。”

　　将军贼头贼脑的在湖边扒拉，它时不时扎个猛子，然后鼓着嘴沿着湖边游一会，发现有人看自己就会继续扎猛子换地方。

　　敖沐阳注意到后对它招手，将军里面屁颠颠的向他跑来。

　　看见有狗从湖里爬出来，周围放生的人赶紧离开，生怕它把毛上的水珠甩到自己身上。

　　将军也是这么干的，还有人跟敖沐阳站在一起，它跑过去后就开始摇晃屁股，吓得剩下几个人也赶紧离开了。

　　等到所有人离开，将军抬起头对敖沐阳咧嘴一笑。

　　这不笑不要紧，一笑吓了老敖一跳：将军那雪白的牙齿之间好像有东西往外伸缩，就像是感染了T病毒的丧尸狗似的。

　　敖沐阳赶紧蹲下扒拉开它那耷拉着的嘴唇，然后一个小王八头从它的嘴里便伸了出来：

　　将军嘴巴对合，两边和正中各咬了一只小乌龟，三只小乌龟惊慌的探头探脑，这真是狗咬王八了！


第1299章 阿弥陀佛

　　趁着没人注意，老敖赶紧从将军嘴里把小王八给抠了出来。

　　结果他一伸手，有个小王八还要咬他手指。

　　敖沐阳抽回手来甩了甩，低声骂道：“王八咬老敖，不识好人心，你就等着被咬碎吧。”

　　将军摇摆尾巴很快乐，狗脸上表情很快乐，俩狗眼里也散发着快乐的情绪。

　　这又让敖沐阳很不爽，他伸手在将军脑门上拍了一把道：“谁让你咬这些小王八的？给我吐出来！”

　　将军垂下头轻轻张开嘴，一个小王八掉了出来。

　　敖沐阳又轻轻的给了它一巴掌：“跟我耍心眼呢？嘴里你含着仨呢，怎么就吐出来一个？”

　　将军呜咽一声，只好又吐出一个小王八。

　　敖沐阳急眼了：“怎么着，跟我讨价还价？这什么意思？当我在逗你玩呢？这小王八不能吃！”

　　将军无奈，只好把第三个也吐了出来。

　　这时候旁边响起一个孩子的叫声，那孩子指着将军喊道：“奶奶你快看，这个狗子肚子里有鳖窝，一张嘴就会吐出个王八来！”

　　周围的人纷纷看过来，敖沐阳迅速的捡起两个王八崽子后笑道：“放生，祈福，佛祖保佑！”

　　“阿弥陀佛。”好几个老头老太太虔诚的对他作揖。

　　敖沐阳拿着两个小王八看了看，这还少了一个呢，他低头去找结果没发现，于是他看向将军，将军第一时间张开嘴伸出舌头，表示自己嘴里什么都没有。

　　这就怪了，老敖在心里纳闷，那小王八崽子爬的可够快啊，这么短时间跑哪里去了？难道钻沙地里了？

　　坐在他肩膀上的衣兜蹭蹭蹭爬了下来，然后抱住将军左前爪就往上拉，摆出了鲁智深倒拔垂杨柳的姿态。

　　但这次鲁智深碰上的不是杨柳树，而是擎天巨柱，将军不动如山，一个爪子摁住地上稳稳当当。

　　敖沐阳怀疑的看着它，它无辜的看向敖沐阳，敖沐阳伸手拉起它左前爪子，露出一个小王八被踩进了沙子里。

　　三个小王八全被放进湖里，将军还想再跳入水里，老敖赶紧伸手将它拉住，好歹把它给拽在了身边。

　　有来放生的人走近了一片香蒲草群，顿时，两只野鸟扑棱翅膀从里面窜了出来，嘴里发出‘嘎嘎’叫声。

　　见此旁边一个老太太顿时来劲了，她那蹒跚的脚步突然变得轻快灵巧，看见鸟后就猛的快跑了两步，夜鹭刚起飞飞的慢，它们有点胖，结果竟然被她给抓到了。

　　抓到沉甸甸的夜鹭，老太太顿时眉开眼笑：“哎呀好运气好运气，看我抓的这个鸟，哎呀这么肥的鸟，炖着肯定好吃。”

　　敖沐阳皱起眉头，他走到老太太跟前沉声说道：“大妈，你这是干嘛呢？”

　　老太太理直气壮地说道：“抓鸟啊，怎么了？”

　　“这鸟不能抓，这是夜鹭……”敖沐阳刚要解释，结果被老太太给打断了：“我管它叫什么呢，这是你家的吗？”

　　敖沐阳无奈的摇头道：“不是……”

　　“那为什么不让我抓？”老太太挺生气地说道。

　　敖沐阳不想得罪游客，便好声好气地说道：“因为保护野生鸟类，人人有责，再说你到底是来放生祈福的，还是来杀生的？”

　　这话让老太太一时语塞，不过她年纪虽大可脑瓜子却灵活，说道：“嗯，我当然是来祈福的，抓这个鸟我就是想回去给孙子做个标本，孩子上学，现在学习用鸟做标本呢。”

　　她知道这种事不光彩，就拎着夜鹭想转身离开。

　　对付这种老流氓，敖沐阳有的是法子，他大声说道：“大妈你这么做就不对了啊，我们大家伙都来放生祈福，你看你不光不放生，你还来抓鸟要杀生，我们好不容易放生积攒点功德，这不都让你给糟蹋了？这跟你在一起真是倒霉呀，大家伙评评理，是不是？”

　　本来多数人就对老太太抓野鸟这种事很是不齿，敖沐阳这么一拉仇恨，周围的人立马跟他站到了一条战壕里，纷纷对着老太太指指点点：

　　“不是老人变坏了，是坏人变老了。”

　　“真是个老不休，她怎么就好意思的呢？”

　　“阿弥陀佛阿弥陀佛，这位师妹还请你慈悲为怀呀。”

　　“谁帮我去喊一声俞敏洪？”

　　遭遇围攻，老太太扛不住了，她悻悻的将手里夜鹭扔掉，再也没脸待在湖边，面色慌乱的离开了。

　　敖沐阳招招手找了个村里人过来，指着老太太说道：“盯着她，看看她落户在谁家，然后告诉那家把她给我送走，这样的贵客咱们村接待不了。”

　　村里人点点头道：“好的村长，我知道了。”

　　他做这安排的时候没有避着游客，光明正大，他就是要告诉所有人，龙头村不会为了赚钱无底线的容忍游客做坏事！

　　今年村里游客尤其多，龙蛇混杂，里面总有几个低素质的来惹是生非，这种人的钱他才不赚呢。

　　太阳亮堂堂的挂在半空中，但渔村里依然很是潮湿。

　　这没办法，前几天刚下过大雨，渔村临近海洋，此时又是四月春季，水汽一时之间没法蒸腾出去，憋在了山里。

　　下雨之后山里的泉眼开始往外冒水，这导致山上更是潮湿，日日夜夜都有青蛙在呱呱呱的叫个不停。

　　前几天忙着出海带队捕鱼，敖沐阳没有上山过，今天他巡视完海边和湖边后决定上山去转转，看看能不能找到点菌子之类。

　　春雨过后，万物勃发，各种菌菇现在也多了，不过毕竟不是夏季，菌菇还是喜欢温热的环境，光靠潮湿它们没法生长。

　　敖沐阳想起了老宅后面的几根老木头，上面有鸡枞的菌丝，他过去看了看，发现没有长出鸡枞的痕迹，便往木头上撒了几点金滴，也不知道鸡枞菌丝能否吸收。

　　他背上个竹篓、带上将军一行准备爬山，结果刚到山脚下碰上了江雪四人。

　　双方见面便打了个招呼，个性跳脱的许楠又喊了一声：“卡哇伊。”

　　元首掉头就跑，许楠实在是喜欢猫，每次去了老敖家里都得撸猫，其他小母猫还挺享受，偏偏元首享受不了，它每次都被撸的很惨。

　　许楠果真向它追去，杜兴义动容道：“这是硬撸啊！”

　　江雪觉得有个字不是好字，就含羞带怯地说道：“别说啦，村长你要去干嘛？”

　　敖沐阳道：“我去山上找竹笋和菌菇，你们要不要一起去？”

　　“要。”三人答应的干脆利索。


第1300章 是石蛙啊

　　江雪对着许楠的背影喊道：“楠楠，回来，咱们上山啦，今天村长做主角，咱们拍个小二郎上山采蘑菇的视频。”

　　敖沐阳觉得这不对味，道：“小二郎？我这一把年纪了不适合卖萌吧？”

　　“不能卖萌就卖狠。”杜兴义给他出主意。

　　许楠头也不回地说道：“你们去拍，用不着我，我去撸猫，这猫跑的真快啊。”

　　江雪又喊道：“你不来算啦，村长大哥说采到蘑菇和竹笋以后要给我们做好吃的呢。”

　　许楠放过了元首，迈着大长腿跑了回来，杜兴义眼睛瞪得老大，特意擦了一把口水。

　　敖沐阳惊愕的看着他们道：“谁说要给你们做好吃的了？”

　　江雪俏脸堆笑，小声说道：“我骗她的，咱们一起上山，来，露出个笑容来，先给你来个特写。”

　　沿着山路走了一会，杜兴义摇头说道：“咱们不走这条路了，大佬，上山还有没有别的路？特别是那种荒野小路。”

　　敖沐阳道：“有是有，但你们能走的了吗？”

　　为了照顾四人，他特意走的是路况最好的一条山路。

　　杜兴义说道：“可别小看我们，咱们就去走小路。”

　　敖沐阳纳闷道：“怎么着，你们这是天堂有路都不走，地狱无门往里闯啊？”

　　江雪指了指苏乘龙手里的相机道：“路上要拍一些美景的，所以尽量走新的路，这条山路我们已经拍过好几次了，用来做背景的话没什么意思。”

　　听他们解释，老敖便中途换路。

　　既然他们想拍美景，敖沐阳还真知道有条小路不错，那边是条山溪，上头有泉眼，平时小溪经常断流，每逢雨后才会出现，且因为山势陡峭，还能形成小瀑布。

　　他把这条路的情况说了一下，新媒体四人组顿时有了兴致，纷纷催促他赶紧带路。

　　敖沐阳说道：“其实那条路你们自己也能找到，听见蛤蟆叫了没有？顺着蛤蟆的叫声过去就行了，这肯定是水潭里的蛤蟆发出的叫声。”

　　这是第一波蛤蟆叫，因为是春季，蛤蟆孵化的少，叫唤声不大，要是换成夏季，这么一场大雨之后，蛤蟆的叫声比广场舞的音箱还带劲。

　　他让狼家兄弟去前面开路，春天许多灌木开花发芽抽出新枝，这样小路就被挡住了，得找人去前面趟地雷。

　　不过它们在前面也不是好好带路，跑着跑着忽然加速消失不见。

　　“这是干嘛去了？”许楠问道。

　　敖沐阳说道：“肯定是发现野鸡或者兔子之类了。”

　　许楠脸上露出幸福的微笑：“哇塞，晚上要有野兔吃了。”

　　“谁跟你们说的？”敖沐阳警惕的回头说道。

　　结果四个人不在乎他说什么，自顾自的讨论起来：

　　“这次野兔烤着吃好不好？吃过红烧和焖肉了，没吃过烤野兔呢。”

　　“也可能是野鸡啊，野鸡不错。”

　　“那就烤野鸡，小时候看电视，我最羡慕大侠们在野外抓一只野鸡烤着吃的生活。”

　　“不管是野鸡还是野兔，只要是大佬做的我都喜欢，我们要相信他的手艺。”

　　“对，我们相信你。”四个人对着敖沐阳说道，这等于是官宣了：晚饭去你家蹭饭。

　　看见狼大狼二跑出去，将军也有些蠢蠢欲动，可它没发现兔子野鸡的踪影，所以着急的在周围绕了一圈后又怏怏的跑了回来。

　　随后狼大也回来了，嘴里果真叼着一只兔子。

　　可惜兔子只有巴掌大小，这是村里刚放生上山的小兔子。

　　敖沐阳看到后连连摇头，指着小兔子训斥狼大：“这样的不准抓，以后你们在山上给我老老实实的，哪里也不准去！”

　　狼二刚从一处小丛林里钻出来，看见老哥挨训，它一下子止住了脚步。

　　老敖训了狼大几句，狼二大概明白了他的意思，便吐出嘴里叼着的东西，垂头丧气装作什么也没收获的样子。

　　将军看到了它扔下的东西，赶紧跑过去叼了回来给敖沐阳看。

　　江雪举着相机刚要拍，然后仔细一看后吓一跳：“我噻，是青蛙呀，青蛙是人类的好朋友，你们怎么能捕杀青蛙呢？”

　　将军叼回来的青蛙个头很大，长度得有十厘米，鼓鼓囊囊一大团，敖沐阳一只巴掌未必能托住。

　　许楠一脸嫌弃地说道：“这么大的青蛙，这是癞蛤蟆吧？”

　　敖沐阳拎起青蛙的一条腿来看，这青蛙肚皮是青白色，北部是黄褐色，上面带有青白色斑纹，四肢粗壮且长，跟湖边常见的普通青蛙不一样。

　　他转着青蛙看了一圈后说道：“这个东西，能吃。”

　　杜兴义第一时间竖起大拇指：“不愧是站在食物链顶端的男人啊。”

　　许楠摇头道：“我不吃，癞蛤蟆想被白天鹅吃？想得美！”

　　敖沐阳说道：“不开玩笑，这不是普通青蛙，这是石蛙啊。”

　　石蛙算是一种南方蛙，中国南方地区都有所发现，红洋算是南北分界线，再往北的地区就见不到了。

　　其实现在红洋也很少见到石蛙了，毕竟它们喜欢生活在雨水丰沛的山林地带，如今生活环境遭到破坏，越来越难以见到。

　　敖沐阳回家马上就三年了，这还是他第一次在野外碰到石蛙。

　　这只石蛙也是倒霉，竟然被狼二给弄死了，它应该是刚从冬眠中醒来没几天，趁着这场春雨醒来准备捕食和繁衍后代，结果就碰上狼二这个煞星了。

　　石蛙全年以4到11月为活动季节，也是它的捕食季，冬季它们是要找岩洞或者树洞躲起来冬眠的。

　　苏乘龙四人都知道石蛙，听了敖沐阳的话他们好奇问道：“啊？这就是石蛙？”“它长得有点丑。”

　　“那晚上就吃石蛙了。”许楠郑重的宣布。

　　一听这话，杜兴义来劲了：“一只不够吃啊，来，咱们去周围找一找，看看能不能再找到几只。”

　　敖沐阳说道：“刚才你们自己还说了，青蛙是人类的朋友。”

　　“对啊，它作为食物被人类吃掉，人类还是会很感谢它啊，这不还是朋友吗？”杜兴义笑道。

　　许楠补充道：“判断一个物种是人类的朋友还是人类的食物，其标准就是它能不能吃、好不好吃。”

　　敖沐阳摆手道：“滚蛋，这石蛙是保护动物了，人是不准抓的。”

　　“可你手里这个？”

　　“这是狼抓的，狼可以抓。”


第1301章 我脸盲

　　被敖沐阳规劝之后，四人组不死心，他们想方设法引诱将军和狼家兄弟帮忙去抓石蛙，为此他们拿出了随身携带的零食。

　　面对诱惑，狼大回以不屑的眼神，昂头挺胸，眼神冷傲。

　　将军则是无动于衷，听到有人叫它，那它便过去摇摇尾巴显示友谊，对于送上门的食物它绝对不吃。

　　狼二表现活跃，它从落水被鱼拖的阴影中走了出来，有人给它零食它便开心的吃掉，有人想让它去帮忙抓石蛙，那做梦去吧，它立马跑了……

　　四人组忙活出了一身汗，结果毫无收获。起初他们是想看看能不能买通将军们帮忙，后面他们改了目的，就是单纯逗它们玩，三者展现出来的性子迥异，让四人觉得很有意思。

　　敖沐阳提醒他们说道：“这可是下午啊，再不赶紧办正事，那晚上连蘑菇和竹笋也没得吃了。”

　　“对对对，不要再逗狗玩了。”

　　敖沐阳决定顺路碰到什么找什么，他们先到了一片竹林，就决定找点竹笋。

　　进了竹林，苏乘龙问道：“大佬，听说你们竹林里有竹鼠？其实可以抓个竹鼠烤着吃。”

　　敖沐阳摇摇头说道：“那不是竹鼠，那叫地皮子，算是土拨鼠的一种吧？不过竹林里也有竹鼠。”

　　“碰到竹鼠，你们怎么办？这个不会也是人类的朋友吧？”

　　“竹鼠长得萌萌哒，都是小萌宠。”

　　敖沐阳笑道：“管它萌不萌，这个必须抓，抓了可以烤着吃。”

　　他对地皮子没兴趣，但对竹鼠却有兴趣，竹鼠携带的寄生虫和细菌少，肉质又肥嫩，是很不错的野味。

　　再者就是竹鼠必须死，因为这玩意儿也会啃竹根和竹笋吃，对竹林伤害很大。

　　冬季那会村里进行了一波打击地皮子的行动，今年春天的竹笋长势就比前两年好很多，敖沐阳蹲在地上伸手拨开一片竹叶和青草，然后就看到了下面冒头的小竹笋。

　　他拿出锄头准备干活，许楠说道：“等等，先给它来个聚焦特写，好了，干活吧。”

　　老敖轻车熟路的铲出竹笋放入竹篓中，不多会的时间就在这片竹林里找到了十多个春笋，个头都很饱满。

　　他只找了一小片竹林，还有大片等待搜寻，但他至此就停手了，背起竹篓离开竹林继续在山上搜索。

　　江雪呆呆地问道：“这些就够了吗？”

　　敖沐阳简短的回答道：“休养生息。”

　　许楠嗤嗤的笑，她拍了拍江雪的小屁股说道：“薅羊毛也不能逮着一只羊猛薅吧？”

　　江雪推开她，恼怒道：“这么多人呢，真是的，丢死人了。”

　　许楠嬉皮笑脸地问道：“人少的时候就行吗？”

　　“滚蛋。”江雪拎着相机跑路。

　　苏乘龙很羡慕的看着许楠说道：“我下辈子也要做个女人。”

　　杜兴义顿时激动了，拉住他的手说道：“那你一定不要忘了兄弟我啊，这辈子咱是异姓兄弟。下辈子我咱们还是兄弟，还是异性好兄弟。”

　　敖沐阳打量着苏乘龙的面目五官研究了一下，最后摇摇头说道：“算了，我车技不行，这样的车我无法驾驭。”

　　三个男人顿时爆笑起来，江雪莫名其妙地问道：“他们在笑什么？”

　　许楠说道：“肯定不是好事，男人凑到一起就不是好东西了。”

　　听到这话敖沐阳很不满，说道：“我怎么了？我就老老实实想找点竹笋和菌子香菇啥的，怎么就不是好东西了？”

　　他这次上山的主要目的是菌菇，结果他一路攀山越岭走到小瀑布位置了，还是一朵菌菇没有找到。

　　显然，现在温度太低了，即使下了大雨可菌菇并没有冒头。

　　小瀑布里发出一阵阵咕嘎咕嘎的叫声，蛤蟆们凑到一起叫的那是一个响亮。

　　看着一道清澈的溪流顺着陡峭的山石往下流淌，四人组精神一振。

　　青山绿水，蛙叫虫鸣。

　　苏乘龙陶醉的闭上眼睛深吸了口气说道：“哇塞，这里好美，就是怎么空气中有点臭味？”

　　江雪认真地说道：“可能是这里的空气中富含臭氧分子，不过有点说不过去，一般雨天打雷的时候，雷电分解空气和雨水才会产出臭氧……”

　　“肯定说不过去，这臭味就是我放了个屁而已。”杜兴义大咧咧地说道。

　　正在深呼吸的苏乘龙猛的张开眼睛，他蹲下身就想吐。

　　许楠不满地说道：“老杜你怎么回事？净说煞风景的话。”

　　江雪过去拍了拍苏乘龙的后背说道：“行了，小龙哥，老杜肯定是开玩笑的，站起来咱们出发吧。”

　　苏乘龙蹲在地上直直的看向前方小瀑布，他说道：“我知道他是开玩笑呀的，嘿，你们看，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　“什么？”杜兴义凑上来。

　　苏乘龙一把推开他道：“你真放屁了，你身上有股屁味，别靠着我。”

　　埋汰了杜兴义两句，他指着溪流又说道：“你们看啊，那边好几个青蛙，看看，是不是石蛙？村长大佬，你看看是不是石蛙？”

　　敖沐阳顺着他的胳膊看了看，不远处的溪水中露出几块石头，每块石头上都趴着个胖蛤蟆，黄褐色的背、青白色的肚皮，还真是几只石蛙。

　　看过后他点点头道：“确实是石蛙，不过跟你们没关系，这是保护动物，可别乱出手啊。”

　　杜兴义道：“你高估我们的实力了，我们手里只有录像机，怎么出手捕捉它们？哎对了，我们可以拍个石蛙专题！”

　　一听这话，敖沐阳可是腻歪了，他赶紧拦住四人道：“别别别，要想保护什么物种，千万别它弄到网上去，咱们可放过这几只石蛙吧，我这几年还是头次在山上看见它们呢。”

　　被他极力劝阻，四个人就把举起来的手机相机都放下了。

　　敖沐阳把之前在湖边碰到的老太抓夜鹭的事给他们说了说，四个小年轻很吃惊：“还有这么不要脸的人吗？”

　　老敖看着他们叹了口气道：“其实你们都差不多，刚才你们要狼大和狼二去抓石蛙的样子，不比老太太当时的样子好看多少。”

　　许楠不满地说道：“怎么可能……”

　　“对啊，怎么可能，我们只是说笑而已呀，再说我们那会不知道这里石蛙少呀。”江雪努力辩解道。

　　许楠说道：“不说这些，就说我和雪雪的样子吧，就我们这颜值，肯定比那老太太好看多了。”

　　老敖耸耸肩道：“抱歉，我脸盲。”


第1302章 赴宴

　　这趟山上的收获就是一只兔崽子、半竹篓的春笋和半竹篓的野菜，野菜多样，有马齿苋有荠菜，另外四人组各用外套兜了好些槐花下来。

　　于是一路上都是槐花香味，一直拖到了小楼后院。

　　现在正是开槐花的好时节，每天都有人上山去撸槐花，槐花能做菜也能做主食，跟榆钱一样都是春季渔家的美食。

　　到了院子里后江雪找个椅子坐下，然后用柳树枝、小槐树枝编了个圈，她把一朵朵的槐花插上去，这样就成了花环。

　　江雪自己欣赏了一番，然后戴在头上问道：“好不好看？”

　　苏乘龙点头道：“真是漂亮，特清纯，不对，特淳朴，你就像是个山鬼。”

　　杜兴义不怀好意地笑道：“小雪你这个准男朋友说你是个鬼。”

　　苏乘龙抬脚踢他，怒道：“笨蛋，山鬼出自《楚辞·九歌》，若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗。被石兰兮带杜衡，折芳馨兮遗所思。”

　　说到最后这句，他大胆的看向江雪，想要用深情的目光凝视江雪的双眸。

　　结果，江雪给了他一个后脑勺，小姑娘去追将军了，想给将军戴花环。

　　受到她的启发，许楠也开始编花环了，她歪歪扭扭编了一个小花环，然后对元首叫道：“猫咪过来，我给你戴上花圈！”

　　这话吓得院子里好几个人一哆嗦，敖沐阳从厨房探出头来问道：“这弄什么啊？怎么还有花圈？”

　　被好几个人注视着，许楠一脸懵懂地问道：“这不是花圈吗？”

　　“还没到晚上呢，别吓人。”杜兴义干笑起来。

　　有槐花在，敖沐阳就做了一道槐花鱼，其实槐花很适合做包子，现在宋秋敏的店里就开始热卖槐花包子了，每天下午没事干的时候，她和她父亲、哥哥就去山上摘槐花。

　　四人组虽然是来蹭饭的，可没有一点蹭饭的觉悟，他们对吃的还挺挑，敖沐阳去做菜的时候，四个凑过去一顿指手画脚。

　　敖沐阳直接把炒锅递了过去：“来，你会做你来。”

　　没人说话了。

　　招待四人吃了顿晚饭，敖沐阳又开始准备另一顿饭，不过这顿饭他不用动手，张开肚皮去吃就行了。

　　孙北龙找了国内顶尖的河豚料理大师，然后准备了一顿河豚宴。

　　敖沐阳没有吃过正儿八经的河豚宴，他是吃过河豚的，海里有多种河豚属的鱼类，他吃过的就是那些鱼，而且只是简单的吃一点肉，毕竟这玩意儿的毒真是猛烈，可以毒死人的。

　　新中国成立以来，食品安全局曾经发布过禁令，在长达26年的时间里，河豚是不能出现在市场、酒店中的。

　　不过随着人工养殖河豚技术的兴起，人工养殖的微毒性河豚乃至不带毒性的河豚出现了，于是这道禁令被废除。

　　但迄今为止每到春季，还是有很多省市地区会专门下禁令不准吃河豚，红洋当地没有吃河豚的风俗，在有这种风俗的地方，每年都会因为吃河豚吃出人命来。

　　现在付吉祥成了仅次于孙北龙的二把手，很多事都是他在安排，不管敖沐阳对他观感如何，这人做事确实细腻，滴水不漏。

　　他特意安排了一辆车来接老敖，不过老敖拒绝了，坚持自己安排黑龙开车过去，恰好周末，他就带上了鹿执紫。

　　付吉祥跟他说过，这顿饭算是家宴，孙北龙要聘请的多是红洋的老朋友，这些人有头有脸混了多年，都已经成家立业。

　　宴请的地点就是一处渔村中，这是红洋深处的一座渔村，龙头村在红洋的最南头，这渔村就在红洋的最北边。

　　跟龙头村不一样，这渔村没有处于深山中，而是处于海边，不过他们当地的交通情况也不好，所以渔村同样没怎么发展，保持着原始的渔家风貌。

　　即使以奔驰大G的车速，从龙头村赶过来也得用接近三个小时，还好老敖精力充沛，没怎么感觉疲乏。

　　渔村叫柴家集，沿海边一带有几座别墅，村里则是一座座的老式鱼屋，内部道路蜿蜒崎岖，甚至还没有硬化，简直就是七八年前的龙头村。

　　孙北龙在这里有一座别墅，他正待在里面等着，大G开进来后他便一脸笑容的迎了出来，好像跟敖沐阳是老朋友一样。

　　可是，敖沐阳从没把他当过朋友。

　　当他下车后，孙北龙大笑起来：“还是敖兄弟你够意思，来的真早，正好咱哥俩好好聊聊。呀，弟妹也来啦？好久不见呀。”

　　鹿执紫回以嫣然巧笑，她可是清楚自家男人对孙北龙的态度，所以就是有礼貌的回应了一下，保持基本礼节，不过度展现自己。

　　别看柴家集一带经济发展不行，渔村建设落后，但海边几座别墅建设的却不错，都有私家码头伸入海里。

　　孙北龙的别墅码头尽头有一座玻璃屋，算是个小阳光房，里面有桌椅有茶具，敖沐阳来之前他就在里面喝茶打坐。

　　此时其他宾客还没有到来，孙北龙就带敖沐阳去小屋里喝茶。

　　坐下后没有什么话题，敖沐阳便问道：“这次的河豚料理大师是？”

　　孙北龙笑道：“大师姓孙，跟我算是本家，但我们以前却有一段仇怨，这次请他来主持宴席，也算是我们两人化干戈为玉帛了。”

　　敖沐阳一愣，道：“河豚宴这种事，你敢找仇家来主持？”

　　孙北龙笑着摆摆手道：“我们算不上仇家，即使有仇这么多年也该解除了。说起来这件事还挺复杂的，但你别担心，这顿晚宴的安全性没问题。再说按照规矩，河豚宴开宴之后，都是主厨先吃，他吃过四十分钟后没问题我们再吃。”

　　这确实是河豚宴自古以来就有的规矩，现在东瀛流行的河豚全宴依然保留如此规矩，其实现在所用河豚已经无毒了，店家这么做就是让宴席变得更有仪式感。

　　孙北龙进一步解释道：“还记得出现鬼船那次，我说我安排老付出国去找一个仇家了吗？当时我猜测了几个幕后黑手，孙师傅跟其中一位仇家有些关系，这样吧，我给你详细讲讲。”


第1303章 往事

　　闲来无事，孙北龙就拿他和那位孙名厨的往事聊了起来。

　　他首先问道：“你听说过小美江南吗？”

　　敖沐阳摇头：“没有，就听说过俏江南。”

　　孙北龙笑了笑道：“二者类似吧，小美江南也是个牌子，专注于小饭局的精制美食会所，其主打菜就是河豚宴。”

　　“小美江南从江浙起家，在沿海的一二线城市布局，其中他们开的第一家分店就是在红洋，依然是主打河豚宴，想把河豚介绍进红洋的高档宴席中。”

　　“根据小美江南的发展模式，他们店里的海鲜、河鲜都是由家乡运输而来，但这模式在他们家乡可以用，在红洋就用不起来了。无他，跨省运输水产成本太高，他们如果光是供应自家门店，那得赔本的厉害。”

　　“然后他们想了个生意经，就是向红洋多处高档餐厅推销南方的海鲜水产，以此来减轻专供自家店铺的经济压力。”

　　“但那时候红洋的高档餐厅海水产供应的活几乎都在我的手里，他这样明目张胆的来抢我的客户，我自然不愿意，后面的事你知道了，我们双方就起了冲突……”

　　这些敖沐阳还真知道，孙北龙和耿金虎两兄弟纯是从黑道出身的，两人做事蛮横霸道，九十年代红洋的海水产市场几乎就是他们说的算。

　　孙北龙叹了口气道：“那时候我也是年轻气盛呀，觉得这南方人来咱们红洋开店不光不拜我的码头，还抢我饭碗，于是我就想办法把他们的门头给砸了。”

　　“我没想到他们的脾气比我预料中强硬多了，有个年轻厨子气不过竟然想刺杀我，还好我有兄弟舍身救援，他救了我一命，但自己却被弄了个重度残疾。”

　　“这件事成了我们双方矛盾的转折点，我肯定不能让那厨子安然离开红洋，就安排了道上的弟兄全面围堵他。那厨子脾气实在是硬，一看自己走不了，竟然趁着一个夜晚在我酒店的门前给上吊自杀了！”

　　鹿执紫失声道：“天，他怎么这么想不开？这个年轻厨师叫什么名字？”

　　孙北龙苦笑道：“时间太长了，我就记得他姓程，具体叫什么名字我已经忘记了。”

　　敖沐阳问道：“后来呢？”

　　孙北龙说道：“后来这件事就闹大了，小美江南的老板也颇有能量，就通过官场给我施压，逼我关掉了酒店并赔了一大笔钱。”

　　敖沐阳又问道：“这个小美江南的老板就是今天的孙师傅？”

　　孙北龙摇头说道：“不是，他是小美江南的总厨，跟那老板是结拜兄弟，那老板姓喻，叫喻成康，已经去世了。”

　　对于他所讲述的这个故事，敖沐阳连一半都不信，这孙北龙把自己从矛盾中摘了个干干净净，好像他是个白莲花似的，似乎这事里面他是受害者。

　　孙北龙喝了口茶，继续说道：“说起喻成康这人，他也是个人物，我很了解他，知道他的能量，所以当初我的渔场老是出问题的时候，我就猜测是他在捣鬼，毕竟他跟我一样都是搞渔业这块的。”

　　“当然，那会我也有些病急乱投医，怀疑了我所有的仇人，挨个去进行了调查。就是在调查过程中我才发现喻成康已经去世了，小美江南的牌子也没了，只有孙师傅带着几个徒弟流落到了外国。”

　　说到这里他放下茶杯道：“我跟孙师傅本身没什么仇恨，所以我自然不怕他来主持这场宴席。其实说句实话，我已经招安了这孙师傅，打算在红洋投建一座餐厅，就由孙师傅来负责后厨。”

　　敖沐阳松了口气道：“那就好，否则这顿饭我还真不敢吃。”

　　孙北龙笑道：“敖兄弟你是对我太没有信心了，我还能把你们置身于危险之中？再说了，我一直把厨房安全当做头等大事，今天这场河豚宴的主刀师傅虽然是孙师傅，但我还找了一个信得过的大厨来全程监视。我找的这大厨做河豚肯定比不过孙师傅，可孙师傅要在他眼皮底子下耍花招那也不可能。”

　　恰好此时付吉祥推门进来，他给孙北龙补充道：“敖主任确实是过虑了，我们跟孙师傅接触已经有段时间了，在过去一周多的时间，我们的三餐都是孙师傅负责，如果他要给我们下毒，还会等到今天？”

　　敖沐阳讪笑道：“我起初不知道孙老板和人家的关系，就听孙老板说你们之间是仇家，所以多想了一些。”

　　付吉祥摆手道：“我们之间哪是仇家？顶多是我们的公司跟他以前所在的饭店起过冲突而已，而且这场冲突跟他一个厨师能有什么关系？”

　　说到这里他猛的拍了额头一下，就在敖沐阳以为他要说出什么惊天秘密的时候，付吉祥着急说道：“唉，我这一插进话题把来意给忘了，北龙总，邱总带夫人来了，邱夫人怀孕了，我把他们直接安排进了别墅，你看？”

　　一听这话，孙北龙站起来说道：“哦？老邱来了？那我可得赶紧过去见见他。”

　　他有意邀请敖沐阳一起过去，敖沐阳委婉的拒绝了：“我在这晒的身上暖洋洋的怪舒服就不去了，孙老板你还是赶紧过去吧。”

　　后面孙北龙再没有回来，他邀请的朋友逐渐到了，这样他没时间再来单独招待敖沐阳。

　　正好，敖沐阳和鹿执紫在小屋里面晒着太阳喝着茶，自得其乐。

　　傍晚时分，付吉祥过来叫他进入了别墅的餐厅。

　　别墅餐厅风格简单，就像普通渔家一样，墙上挂着渔网、鱼叉和鱼刀，正中一张大桌子，此时已经洋洋洒洒坐上了十多号人。

　　敖沐阳打眼一看，座上客都是一男一女的组合，其中男人年纪跟孙北龙差不多或者更年长一些，女人就要年轻多了，一个个描眉画眼、浓妆艳抹，怎么看也不像是当媳妇的。

　　这样淡妆的鹿执紫就成了香水玫瑰中的一束天然百合，她出现后正在谈笑风生的几个男人纷纷闭嘴，转而一起盯着她看了起来。

　　敖沐阳有点后悔来吃这顿饭了，他应该早就料想到孙北龙的朋友都是什么货色，只是他一直没见识过河豚宴，对这种饭局怀有好奇心，加上付吉祥的盛情邀请，所以他才到来。


第1304章 这是规矩

　　孙北龙也知道他这些好友都是什么德性，所以等敖沐阳和鹿执紫落座，他立马给孙北龙使了个眼色，然后两人起身给他们做了介绍。

　　桌子上这些人都是老总，从事行业多样，有进出口贸易的，有做房产开发的，有搞娱乐业的，还有一个玩的是搞科技，说是在从事P2P金融。

　　敖沐阳的身份比较简单，龙头村村长。

　　但他这个村长又不简单，龙头村如今堪称红洋旅游业头号招牌，在场这些人跟孙北龙一样消息都很灵通，对他的了解远超普通市民，起码知道他跟官方的关系，所以随后对他恭敬许多，顶多偷偷往鹿执紫的胸口和双腿瞄两眼。

　　孙北龙介绍结束后拍了拍手，一个白发白须、身材瘦削的老头走了出来，他身后跟着两个强壮的中年人，两人手里都拖着个大木盘，盘上摆放着齐整的河豚鱼。

　　付吉祥立马进行介绍，这老头就是孙师傅了，后面两人是他的弟子。

　　孙师傅扫视一行人，他年纪虽大，可精神矍铄，脸上有着老人中罕见的红润，看起来确实有一派宗师风范。

　　徐徐扫视一圈后，孙师傅朗声道：“孙总，客人已至、高朋满座，那请允许老头子给大家介绍一下今晚所用的河豚，虎河豚。”

　　他那两名强壮的弟子弯腰分从两边绕着桌子缓慢转了一圈，让在座的人观赏盘子中的河豚。

　　这些河豚个头大小一致，表皮色泽光鲜润滑，白白的肚皮、青色的后背，背上有黑色斑纹如虎纹。

　　“嗨，帅哥慢点走。”一个大眼睛大胸的漂亮姑娘掏出手机想拍照，她身边的汉子脸色一沉，不动声色的将她的手机给收走，有人便低声笑了起来。

　　那大汉也笑了，开口问道：“孙师傅，这吃海鲜吃河鲜，讲究的都是个鲜字，你这河豚怎么已经提前宰杀了？而且我要是眼光没问题，这河豚已经宰杀时间不短了吧？”

　　说着他又看向孙北龙说道：“龙哥，你是不是在哪里捡了几条死河豚，然后趁机拿来糊弄我们啊？”

　　众人笑的声音更大，注意力自然而然的从他身边那姑娘身上移开。

　　一个叫祝凃建的大汉说道：“老万你这是说什么话？龙哥什么人你不知道？龙哥做事讲究的很啊，怎么可能这么干？”

　　孙北龙笑道：“都安静安静，有问题举手，让孙师傅给你们解答。”

　　孙师傅脸上没有笑意，他沉着地说道：“各位先生所言极是，一般而言，吃鱼吃新鲜。可河豚不一样，它本来肉质紧实，死后24小时到36小时后肉质才会软化下来，这个时候食用是最好的，也是口感最滑嫩的。”

　　敖沐阳点头，这点确实，另外河豚刚被宰杀后身体中的毒素毒性最猛烈，放置一段时间后可以减轻毒性。

　　解释之后，孙师傅又开始讲解关于河豚身上的美谈，其中自然绕不过东瀛人拼死吃河豚的故事，他从丰臣秀吉时代的武士河豚禁令到说起，一直说到了近代伊藤博文尝过河豚的美味后在山口县解除禁令。

　　这里面涉及很多历史知识和地区风俗，孙师傅口齿清晰，敖沐阳和鹿执紫听的连连点头。

　　但不是所有人都像他们两人这么有兴致，祝凃建听了一会后不满的拍起了桌子：“咱们中国人吃个饭，老是说小鬼子的事干嘛？龙哥我这人你知道，粗人一个，就会干大煞风景的事，今天你给我个面子，咱们就别听这些唧唧歪歪的东西了，直接开吃行不行？”

　　孙北龙莞尔一笑，道：“这有什么不行？孙师傅，我这弟兄从小害怕听人讲课，请你海涵，要不您直接展示手艺吧？”

　　孙师傅点头道：“理当如此。”

　　他在餐厅门口摆开桌子开始处理河豚，一名厨师站在旁边，这是孙北龙请来的监工。

　　孙师傅的两个强壮徒弟帮他打下手，另有两个青年徒弟走出来做服务员，开始往桌子上放碗筷盘子。

　　孙北龙介绍道：“大家伙用这套家伙什的时候给我小心点，这可是正儿八经的景德镇瓷器，跟钓鱼台的同本同宗，我好不容易才托朋友弄了一套，谁给我摔碎了，我可饶不了他。”

　　上完了餐具，孙师傅的两个弟子又往上端来酱料，这些酱料都是来自深海鱼的提取物，鲜味强烈。

　　另外还有水果、萝卜、番茄、秋葵、菌菇、藕片等送上，红绿黄白，颜色灿烂。

　　孙师傅快速切开了河豚，经过处理他请旁边的监工厨师随便切了一片自己吃掉，然后示意弟子计时。

　　这段时间桌子上一行人继续聊天，孙师傅则开始做第一道菜，他用巧妙的刀功将鱼皮剥了下来，切成丝后做了简单腌制。

　　敖沐阳是厨师出身，看到孙师傅表演刀功，他忍不住摇了摇头。

　　看到这一幕孙北龙立马问道：“敖兄弟，你觉得哪里不对劲？”

　　敖沐阳轻叹一声后说道：“没有不对劲，我是在感叹，孙师傅是真正的大师啊，这刀功真是庖丁解牛。我庆幸自己提前放弃了厨道，什么行业都要看天赋，我天赋不错，可比起孙师傅差太远了。”

　　对于他的赞誉，孙师傅恍若未闻，低着头自顾自的处理鱼皮，那是一个专注。

　　鱼皮处理好之后，每人面前送上一份，这道菜叫做黑白双煞，鱼皮色泽分明，上黑下白，其中黑色来自背部，白色来自腹部。

　　之前孙师傅介绍，说这些河豚都是他精心挑选的。

　　看过鱼皮后就知道他所言不虚，鱼皮被切成了丝，从外表能看出它的胶原含量多高，只要餐盘一动弹，鱼皮丝就会颤巍巍的抖动。

　　有人馋了，想要夹起鱼皮来吃。

　　这时候孙北龙拍了拍桌子说道：“老砍，你至于这么心急吗？四十分钟！”

　　老砍豪迈地笑道：“龙哥你的饭局我还没数？绝对一点问题都没有。”

　　孙北龙摆手道：“这是规矩，老老实实的等着。”

　　“那等着也没啥事，要不龙哥你说说虎子这事是怎么回事？外面传闻有点多啊。”老砍大大咧咧地说道。

　　听了这话，一直在笑的孙北龙脸色立马沉了下来。


第1305章 舌头麻了

　　敖沐阳对这话题却很感兴趣，他表示翘耳以待。

　　老砍倒是机灵，他看出孙北龙情绪不对，立马补充道：“龙哥我没别的意思，你知道我这人的，我就是觉得难以置信，虎子对你一直是忠心耿耿，怎么会这样？”

　　祝凃建说道：“对，老砍的意思我明白，他是说这里面是不是有什么误会？你们弟兄之间怎么会闹出这么大的问题？”

　　孙北龙摆摆手说道：“不是误会，这事我对不住虎子，我对不住自家兄弟，所有的错都是我的……”

　　“北龙总别这么说。”付吉祥轻叹一声，“金虎总，唉，虎子啊，他现在是不满意自己的地位，连续几次入狱让他对大哥对我对公司所有兄弟都有所不满，他觉得自己的命运得自己主导，就想取代北龙总的地位。”

　　说到这里，他苦笑一声道：“人在江湖，身不由己，在场的诸位都是一方豪雄，但又有谁能真的掌握自己的命运？我们还不都是在被生活推着走吗？”

　　这话说的一行人深有感触，老万说道：“虎子这么想就不对了，即使他能上位又怎样？他还能成为红洋的土皇帝？”

　　孙北龙摆手说道：“不说这个了，这事怨不得虎子，过去几年他几乎都在监狱里待着，我忽略了这件事对他的影响。”

　　“这是真的，去哪都别去监狱。”一个不太说话的中年人开口说道，“我去坐了一年牢，出来以后足足接受了一年半的心理治疗。”

　　敖沐阳记得孙北龙介绍这中年人叫宁远航，现在从事进出口贸易的工作，从就业性质来说，他算是最守规矩的了。

　　宁远航说这话的时候是看着老砍说的，老砍不满了，道：“你对我说这个干嘛？我就是个搞P2P理财的，正经生意。”

　　听到这话，宁远航脸上露出一丝不屑的笑容：“你那P2P理财还是正经生意？利息是12个点了，你是做了什么投资能拿到这么高的返点？”

　　老砍的脸也阴沉下来，他说道：“航哥你怎么个意思？我这生意上头有人托底的，正经生意。”

　　“对对对，别吵别吵，就是有人看中了老砍的利息，老砍看中了他们的本金，周瑜打黄盖嘛。”付吉祥居中调和。

　　宁远航笑了笑道：“行，我不说了，不过老砍我真是为你好，你那生意怎么回事你心里清楚，一定不要坐牢！一定不要进去，那就是他妈的地狱啊，我是为你好才多说这些的！”

　　老砍一脸阴翳的点了点头。

　　饭桌氛围有些沉闷了。

　　这时候孙师傅看看时间说道：“四十分钟结束，诸位先生、女士，请品鉴。”

　　“终于能吃了。”老万急不可待的就用筷子夹着一绺鱼皮吃了起来。

　　敖沐阳也开动了，这份鱼皮放置在冰块上，所以入口清凉。

　　它的骨胶原着实丰富，嚼在嘴里跟QQ糖似的，爽口弹牙，满嘴都是清香爽脆。

　　又有一份蘸料送了上来，这次是柚子醋，里面加上了萝卜泥，蘸料有着独特的辣味和清香，这样更是带出了河豚的鲜而清爽。

　　等一道河豚皮小菜吃的差不多后，孙师傅开始做烤河豚。

　　虽然自古儒家有君子远庖厨的说法，可厨艺带着个‘艺’字，其实算是一门艺术。

　　孙师傅就精通这门艺术，一道烤河豚做的行云流水，烤出来的河豚肉微微带有焦斑，还没有上桌，众人先闻到了香味。

　　烤河豚用的肉比较厚和结实，它经过简单的腌制了，所以用不着再用任何配料，直接下嘴就行。

　　老万吃的连连点头：“卧槽，好吃，忍不住说了句脏话，在座的女士不要介意，真是好吃。”

　　他三两口把自己那份烤河豚肉给吃掉了，然后又从身边女伴的盘子上抢走了另一份，说道：“你不爱吃我来吃好了。”

　　那锥子脸姑娘端着手机正在拍照呢，结果照片拍完，烤鱼肉已经没了。

　　她开口想要发火，可老万提前斜睨了她一眼，她只好强颜欢笑：“亲爱的你喜欢吃就多吃点。”

　　吃完了烤河豚，还有炸河豚。

　　炸河豚用的是鱼骨，不是纯粹的鱼骨，带有一些白嫩的鱼肉，下高温油锅一炸，立马变成了金黄色。

　　炸好之后，一份份鱼骨端了上来，孙师傅的两个青年弟子给众人又上了一碟盐，孙北龙介绍道：“这是我从小鬼子那边特意弄来的竹盐，是北海道的正品，尝尝。”

　　祝凃建一听立马将盐碟给推开了，他冷哼道：“小鬼子的东西我才不吃。”

　　敖沐阳惊诧的看了他一眼，暗道这汉子倒是有骨气，他在想自己要不要也推开盐碟，但后来决定先尝尝再说。

　　吃炸鱼骨要用手抓着吃，稍微有些烫，敖沐阳抓了一块蘸了点竹盐一口咬下，顿时，香味、鲜味、咸味同时在味蕾上爆发了！

　　“真香，呵呵。”老砍赞叹道，“这盐真不错，老祝你尝尝。”

　　其他人想看祝凃建的笑话，也纷纷怂恿他尝尝。

　　祝凃建用手指蘸了点盐抹在舌头上，他的舌头在嘴里转了一圈，然后转身吐在地上不屑道：“啊呸，有一股核辐射的臭味！”

　　炸鱼骨之后还有河豚刺身，孙师傅手艺如神，薄切的河豚刺身晶莹剔透，它被摆成菊花的形状，一片片透明的能看见盘底的花纹。

　　另外还有河豚火锅，这道菜也别有心思，所用的锅竟然是纸锅，一人一个小纸锅，鱼肉装在竹篮中，搭配开始就送上桌的那些蔬菜一起涮锅吃。

　　火锅吃了起来，桌子上变得热气腾腾，一行人吃的爽聊的也爽，对孙师傅的手艺和河豚的美味是赞不绝口。

　　最恨东瀛人的祝凃建也感叹道：“难怪小鬼子说拼死吃河豚，这东西真值得冒死尝一尝。”

　　敖沐阳正要点头，忽然觉得舌头不大对劲。

　　他咂咂嘴感觉舌头像是麻木了，下意识地说道：“我舌头没有感觉了。”

　　“太鲜了，把舌头给鲜麻了。”一直默不作声的孙师傅立马说道。

　　付吉祥的身影却是晃了两晃，他努力用双手抓住桌子想站起来，可试了试却没法发力，他惊恐的对身边的孙北龙喊道：“龙哥，别吃，有毒！”


第1306章 抢瓶子

　　餐桌上一时之间顿时乱套了！

　　既然来吃河豚，大家伙都大概了解吃河豚中毒后的症状，其中首发症状就有舌唇发麻、肢体麻木。

　　付吉祥说完这话后想强行站起来，结果却连带椅子一起跌倒在地，老万惊慌的张开嘴说道：“我的舌头也麻木了，草！”

　　他们一起看向孙师傅，发现孙师傅一直跪坐在地上，动作自始至终没有变化。

　　之前他们以为这是他的职业操守，现在想来绝对有猫腻。

　　孙师傅的脸色不再是那么红润，转而变成了苍白色，而他的眼睛却变成了红色，面对众人惊慌的目光，他的脸上露出一道笑容，古怪诡异的笑容。

　　孙北龙拍着桌子站起来道：“孙！师！傅！”

　　孙师傅一名强壮徒弟发现情况不对，叫道：“师傅中毒了！”

　　另一名强壮徒弟说道：“没事没事，我带着解毒药，快给师傅灌下去！”

　　那强壮徒弟伸手要搂住师傅，结果一碰孙师傅，他直接歪倒在地，就跟他之前跪在地上那姿势一模一样，身体似乎僵化了。

　　两个徒弟火急火燎，一个抱住师傅一个快速打开身后的小木箱从中拿出了个葫芦状瓶子，拉开瓶盖就要往孙师傅嘴里灌去。

　　这时候负责安保的青年快手抢走了葫芦瓶子，他冲向付吉祥把他扶起来后说道：“付总，喝解毒药！”

　　付吉祥无力的推了那青年一把指着孙北龙道：“给给给龙，龙哥先喝！河豚豚豚毒……”

　　青年反应过来，赶紧递给孙北龙，孙师傅的两个强壮徒弟疯狂的上来抢夺，其他保安迅速跟上去将两人打翻在地。

　　拿到葫芦瓶子，孙北龙毫不客气的快速抬头灌了两口。那两个强壮徒弟更是抓狂，其中一个撞开眼前的人想去抢瓶子，结果到了跟前被孙北龙身边的青年给扑倒在地。

　　老砍、老万和敖沐阳一行人顿时急了，一起冲向孙北龙吼道：“龙哥把解药给我。”“让我喝一口！”“让开给我！”

　　他们都感觉到情况越来越不好，不光是舌头发麻，四肢也有点发麻了，行动不再是那么利索。

　　几个女人吓得惨叫，一个姑娘倒在地上捂着肚子哀嚎道：“肚子好疼，好疼！救命！救救我，我有孩子，我怀孕了，救救我！”

　　葫芦瓶子被宁远航抢到，他举起来要往嘴里倒，结果什么也没倒出来。

　　敖沐阳一脚踹上去，宁远航跟炮弹似的飞了出去，葫芦瓶飞在空中，他一个利索的伸手将瓶子抢到手，宁远航落地后惨叫一声然后大笑：“哈哈，抢个屁，里面什么也没有了！”

　　果然，老敖拿着瓶子往外倒了一下，什么也没倒出来，他咬牙切齿的怒视着孙北龙吼道：“这是怎么回事？”

　　孙北龙厉声道：“快报警，快叫救护车！”

　　付吉祥在地上哆嗦起来，他努力抬头看向孙北龙说道：“龙龙龙龙龙，救救我啊！”

　　孙北龙愤怒的一脚踹在桌子上，他咆哮道：“快报警啊，救护车呢？栓子，叫救护车！小北，去村里找医生！”

　　敖沐阳想到这村子远离市区哪有什么救护车？村里的医生能靠谱？先前他慌了手脚，这会想到了万能的金滴，虽然不知道金滴能不能解毒，但他们中的应该是河豚毒素，金滴差不多能够对付。

　　于是他赶紧拿起水杯往里加了好几点金滴，扒拉开鹿执紫的嘴就给她往里灌。

　　鹿执紫伸手推他，他着急地说道：“喝了这个就……”

　　“咳咳咳，我自己喝，我快呛死了。”鹿执紫推开手臂说道。

　　有人开始自救，老砍蹲在地上用手指抠嗓子，其他人看到后纷纷开始抠了起来，或者蹲着或者跪着，呕吐的声音不绝于耳。

　　孙北龙愤怒的冲向孙师傅，一把抓起他来吼道：“草拟吗，你干什么？我跟喻成康的事关你什么事？关你什么事？关你什么事！”

　　孙师傅脸上依然挂着笑，很开心的笑：“你跟老喻的事确实跟我没关系。”

　　“那你为什么害我？”孙北龙怒吼道。

　　孙师傅笑着说道：“当时你跟老喻争市场，有个厨子想刺杀你对不对？你最终逼的他上吊自杀对不对？”

　　孙北龙猛的一惊，道：“那是你儿子？不，不可能，那个厨子不是你儿子，我查过，他就是红洋一个厨子！”

　　孙师傅笑道：“对，他是你们红洋人，可他之所以进小美江南，却是因为我闺女，他跟我闺女处对象呢。”

　　一听这话，孙北龙一把将孙师傅推开，脸色变得极为难看，下意识地说道：“明白了，明白了，我该查查那小娘们的，我该查查她的！”

　　敖沐阳怒视着两人吼道：“到底怎么回事？凭什么把我们牵扯在里面？”

　　孙师傅的一个强壮徒弟捂着头站了起来说道：“孙北龙这狗娘养的被你们当地人给搞了，他想报复，结果没找到那个人，竟然对他的女朋友下手，找人把姑娘强暴了！那是我师妹！我师妹被他逼的自杀了！”

　　敖沐阳愤怒的一把敲在桌子上，他在绝望之下使出了前所未有的力气，一张偌大的实木桌面‘咔嚓’一声硬生生的被敲碎了！

　　反震力太大，他的手腕也变了形状，但他顾不上这些，怒视着孙师傅道：“为何害我们？！”

　　被孙北龙推倒在地的孙师傅慢慢的站了起来，他说道：“我怎么害你们了？”

　　“河豚有毒啊！”付吉祥扶着椅子爬了起来叫道。

　　孙师傅说道：“但毒素我已经全然处理掉了，你们吃的河豚没有毒。如果是河豚毒素发作，你们这个朋友还有力气能砸碎桌子？”

　　敖沐阳猛的反应过来，先前他的舌头发麻四肢也发麻，现在右手的手腕却是剧痛，已经没有麻木的感觉了。

　　孙师傅说道：“我烹制的河豚绝对无毒，看，我在你们之前吃过了，现在可是安然无恙啊。”

　　吐了好一会的老砍踉跄着站了起来，他又往地上吐了一口，下意识的咂咂嘴道：“草，好像确实没事了。”

　　孙北龙怔怔的看着孙师傅，然后慢慢的捂住肚子蹲在了地上，他的表情变得很怪，张开嘴后嘴唇无规律的哆嗦起来。

　　孙师傅对他露出很愉快的笑容，指着那葫芦瓶说道：“瓶子里面的水是我处理河豚卵巢、精白时候提取毒素用的。”


第1307章 死了

　　敖沐阳老早就知道河豚毒素很霸气，但没想到这么霸气。

　　孙北龙捂着肚子在地上蹲了几分钟，然后一下子瘫软在地，瘫在地上他努力抬头看着孙师傅，似乎想要说什么，结果摇摇头什么也没说，他又看向周边一行人，他慢慢的转头仔细看了一圈，嘴巴几次蠕动，却除了‘哼哼’的声音外再没发出别的声音。

　　他手下的人全懵了，这些人围着孙北龙想等命令，可孙北龙什么话也不说，就是瘫倒在地。

　　他们又看向付吉祥，付吉祥这会像是还没缓过来，人是从地上爬起来了，坐在椅子上两眼木愣愣的发呆。

　　“先、先把北龙总扶起来。”有人喊了一声，其他人如梦初醒，赶紧伸手去扶孙北龙。

　　结果这么一动孙北龙，一股恶臭出现，敖沐阳听见一个惊慌的声音说道：“啊，不好，北龙总拉裤子了！”

　　还算孙北龙平时对小弟不错，有人上去一把掐住了孙师傅的脖子吼道：“解药呢？这个解药在哪里？！”

　　孙师傅微笑着不说话，那人气急，挥拳想要打他。

　　这时候孙师傅的两个强壮徒弟冲上来连打带踢将混子给打倒在地，见此餐厅里哗然，几个混子终于找到事干了，纷纷怪叫着奔孙师傅三人冲去。

　　“砰！”一声闷响，付吉祥扶着椅子站了起来，他怒道：“北龙总还在地上呢！你们干嘛？赶紧把北龙总扶起来呀！”

　　一个混子惊愕道：“付总，咱们得要解药啊。”

　　孙师傅冷冷地笑道：“没有文化，河豚毒素哪有解药？以为这是武侠小说吗？”

　　付吉祥踉踉跄跄的凑到孙北龙身边，他不嫌脏不嫌臭，硬生生的把孙北龙给拖了起来。

　　孙北龙精神恍惚，他的眼睑无力的低垂着，眼睛似闭未闭，脸上表情很怪，面部肌肉似乎极不协调。

　　老砍着急地说道：“快给龙哥催吐啊。”

　　孙北龙不说话，喘息声开始变大了。

　　敖沐阳知道这是河豚毒素中毒的症状之一，包括面部肌肉麻木、眼睑下垂，这些都是它的症状。

　　不过等到喘息声变大代表中毒症状进入第二层了，此时病毒累及迷走神经，开始影响呼吸，下一步就是造成脉搏迟缓；再往后便是体温和血压下降，最后导致血管运动神经和呼吸神经中枢麻痹而迅速死亡。

　　河豚毒素毒理作用的主要表征就是阻遏神经和肌肉的传导，它先是直接作用于胃肠道引起局部刺激症状，所以孙北龙第一时间捂住了肚子。

　　随后，河豚毒素被机体吸收进入血液，它能迅速使神经末梢和神经中枢发生麻痹，继而使得各随意肌的运动神经麻痹。

　　孙北龙不再说话不是他不想说，而是舌头不好使了。

　　有人报警，镇上的警察率先赶到，但乡村警察没有什么技能，看到孙北龙瘫在椅子上，他们只会打电话。

　　为了避免担责任，他们甚至不敢去进行抢救。

　　一个中年警察厉声问道：“封锁出入口，不准任何人离开，这怎么回事？”

　　孙师傅微笑道：“孙北龙先生中了河豚毒素，他今天宴请几位朋友，请我来做河豚宴。期间我的徒弟看我精神状态不对，以为我中毒了，就寻找催吐药水给我喝……”

　　“放尼玛的屁。”老砍脸色一沉叫了起来。

　　那民警用严厉的眼神瞪着他道：“让你说话了吗？闭嘴！”

　　在场几个男人都是有头有脸的人物，平时他们接触的警察最低级别也是副处级，像这种乡村小民警他们都不带正眼看的。

　　但现在他们不得不臣服于民警的威势下，另外他们几个这会也是乱了阵脚，孙北龙跟他们一起吃饭出了事，以后道上肯定有人责问他们。

　　孙师傅有条不紊的继续说道：“警察同志我接着说，结果我徒弟慌张之下拿错了，把我处理河豚后得到的毒水给拿了出来，孙老板一个手下就把这毒水给抢走交给了孙老板，也不知道孙老板怎么想的，他竟然把全给喝了下去！”

　　说完他做出不满的样子看向那两个强壮的徒弟并呵斥道：“我刚才就是坐麻了而已，你们慌张什么？再说了，我带你们二十多年了，你们怎么连盛解毒水的瓶子和盛毒水的瓶子都分不清？”

　　民警知道里面有猫腻，脸色一沉，但现在他也查不出什么来，就是挥了挥手怒喝道：“都给我找个地方蹲下，谁也不准动！”

　　镇上的小医院所属的救护车终于来了，随车而来的医生扒拉开孙北龙的眼皮看了看后就着急了，他说道：“上氧气罩，测血压，拉开他的衣服开始心肺复苏术！”

　　一名护士着急地说道：“病患呼吸功能衰退严重，出现呼吸麻痹，上了氧气罩可能也没用！”

　　“那该怎么办？”医生的这句话一说出来，现场顿时针落可闻。

　　老砍愤怒地吼道：“草拟吗，你是医生你问谁？”

　　宁远航沉着的打了个电话，然后喊道：“出现呼吸麻痹就赶紧进行气管插管或气管切开，给予人工辅助呼吸，快！”

　　医生尴尬的看了他一眼道：“先送上车，往上级医院转移吧。”

　　宁远航推了他一把道：“听不见我的话吗？我问了专家……”

　　“那出了问题是你负责还是你那个专家负责？”医生理直气壮的问道。

　　宁远航不说话了，他负不了这个责任。

　　众人便看向付吉祥，付吉祥犹豫了一番说道：“送去医院抢救！”

　　后面的事敖沐阳不知道了，就知道他还没有离开别墅呢，派出所的警察接到了个电话后沉重的对他们说道：“刚才那位中毒的先生已经死了。”

　　付吉祥的脸色顿时变得惨白，他颤巍巍的站起来指向众人，他挨个指了一边，一边指点着一边露出了个惨淡的微笑，然后捂着脸发出一声怪叫，趴在桌子上开始嚎啕大哭。

　　敖沐阳能听出来，这哭声非常心酸，真的很绝望，这点做不了假，当初得知父母去世，他也是这么哭的。

　　宁远航等人脸上也露出悲伤的情绪，老砍吞着口水慢慢地说道：“有意思，呵呵，这世界真有意思，半个钟头前咱们还在一起喝酒，呵呵，还在研究发财，半个钟头以后，龙哥没了，呵呵，没了啊！”


第1308章 纷至沓来

　　敖沐阳再回到村里的时候，他的右手绑上了绷带，然后吊在了脖子上。

　　当时他那一拳头实在太狠，警察调查的时候得知实木桌面是被他一拳给打碎的死活不信，一个年轻警察说他拿着锤子都砸不碎这桌面。

　　但桌子确实碎了，敖沐阳的腕部骨折了，还好不算严重，医生给打了石膏以后把他的胳膊给吊了起来，让他回家休养生息。

　　这件案子成了市里的一桩难题，毒死孙北龙的毒素出自孙师傅之手，但他没给孙北龙喝，是孙北龙一个手下抢走后交给孙北龙自己喝掉的。

　　这点确凿无疑，警方采集了在场所有人的口供，每个人都证明饱含河豚毒素的毒水是他自己喝掉的。

　　难怪毒性在孙北龙体内发作那么快，那一小瓶水里有足足十二条野生虎河豚的内脏毒素，孙师傅将这些鱼的内脏、卵巢和精白中的毒素做了提取，储存在了那瓶子里。

　　河豚之毒，最毒便是卵巢、精白和内脏！

　　接受警方调查的时候，孙师傅说了自己这么做的动机，他提取这些毒素是想要带走后做精提取然后供应给医院。

　　河豚毒素跟蛇毒一样都是很珍贵的动物毒，在国际市场上价格非常高，一克能卖到二百万人民币！

　　宁远航、老砍一行人发动能量想给孙师傅定罪，他们把孙师傅跟孙北龙的过往矛盾说了出来，以此做谋杀动机。

　　孙师傅却证明这个动机不成立，因为有很多证据可以证明他跟孙北龙已经化干戈为玉帛，甚至双方还签订了合同，孙北龙跟他共同在红洋投建一家高档餐厅，孙北龙出钱，孙师傅出人出技术。

　　另外，就像付吉祥说的那样，孙师傅现在是他和孙北龙的私人厨师，过去一个多周的时间里都是他在给两人做饭做菜，如果他要谋杀孙北龙，不会拖到现在。

　　这些跟敖沐阳没有关系，其实他心里隐约有个猜测，只是他不能说，因为这件事确实跟他关系不大。

　　孙北龙死了，耿金虎牢底坐穿，红龙渔业的偌大家业全归于付吉祥这个公司老三了，这一切挺耐人寻味的。

　　他给陆虎打了个电话，把这件事给陆虎通报了一声，陆虎得知这消息后在电话里大笑三声，然后郑重的说了一句话：“恶人自有天收，他是活该！”

　　回到村里后，他手腕骨折的消息就很快传遍了全村并往外村传去。

　　刚出海回来的敖大国第一时间拎着一篮子鸡蛋过来了：“龙头，你这是咋滴了？手腕骨折了？怎么可能啊，你的骨头不是钢铁还硬吗？”

　　敖沐阳无奈道：“但钢铁也有折断的时候啊，这事别多问了，鸡蛋你拿回去，我吃不着。”

　　敖大国摆手道：“留下吧，这是我老婆养的走地鸡，笨鸡蛋，可有营养了。”

　　他走后敖千文和敖文昌又来了，两人也提着鸡蛋，另外还提了一袋子猪骨头。

　　敖沐阳纳闷道：“这过来看我还给将军它们带上了零食？”

　　敖文昌笑道：“什么呀，这骨头给你准备的，炖了补钙，是我刚去镇上肉铺挑的骨头。”

　　敖沐阳翻白眼道：“免了，现在的猪养四个月就往外卖，它们骨头都缺钙呢，怎么给我补？”

　　再往后来的人是一波接一波，送来了问候的同时还有很多营养品，其中最多的就是鸡蛋。

　　村里人实在，他们送来的鸡蛋少则五六斤多的有十来斤，两天下来敖沐阳家里竟然有了四百多斤的鸡蛋！

　　第二天开始外村也有人来了，杨树勇、付国政、龙德水等等，他们带来的礼物倒不是鸡蛋了，换了花样。

　　龙德水送来了一箱子猪排骨，说是他一个小舅子养山猪，这都是山猪排骨，“养一年半才能出栏，这猪骨头绝对给力，里面富含钙成分。”

　　听了这话，敖沐阳不得不怀疑是不是自己昨天调侃敖文昌的话被传出去了。

　　不过这箱子猪排骨确实更有重量。

　　付国政送来了两条杀好的海蛇：“这玩意儿才是大补，你加上几个狗屁和虫草让鹿老师炖成靓汤，补血又补气！”

　　这些礼物敖沐阳都能理解，可杨树勇来的时候拎了个袋子，递给他说道：“给你袋盐。”

　　“代言什么？”

　　“就是一袋盐么，自己晒的盐，干净、好吃。”

　　敖沐阳眨眨眼问道：“这盐不就是咸吗？有什么好吃的？谁能拿盐下菜？”

　　杨树勇笑道：“你不吃你可以用啊，把盐炒熟，糊在手腕上，对恢复你骨头的伤势有好处。”

　　除此之外，苏金南不知道怎么得到消息也来了。

　　敖沐阳见到他后不耐地说道：“我就是手腕骨折而已，又不是颈椎骨折，你们都来干嘛？弄的我心烦。”

　　苏金南一愣，看着他挂在胸口的手问道：“你手腕骨折了啊？我不知道呀，我过来是想问问你孙北龙怎么死的，来，给我八卦一下。”

　　老敖看看这货确实没有带礼物上门，估计他还真没说谎，这样他就不知道该欣慰还是郁闷了。

　　苏金南坐下就翘起了二郎腿，点燃一根烟美美的抽了一根后感叹道：“唉，这命运啊，就是这么无常，谁能想到就一个月，纵横红洋半岛无敌手的龙虎走私团就这么覆灭了！”

　　敖沐阳凑上去眯着眼问道：“你觉得挺可惜的？”

　　苏金宝伸手推了他一巴掌笑道：“乱说……”

　　“卧槽！”敖沐阳原地开始蹦跶，苏金南这一下子正好推在他受伤的右胳膊上。

　　苏金南讪笑道：“不好意思，你靠的太近让我激动了，没事吧？没事就坐下，坐下唠唠，你跟我唠唠孙北龙怎么回事。”

　　这没什么好隐瞒的，敖沐阳就把自己经历的一切给说了出来。

　　苏金南认真的听他说完，然后说道：“待会咱们吃什么？”

　　“什么？”敖沐阳惊呆了。

　　苏金南提了提裤子讪笑道：“最近我们队伍上削减后勤开支，吃的实在不行，喏，我腰带都松了，所以到你这里来改善改善伙食。”

　　敖沐阳怒道：“你思维真是跳跃，看看我的手，我的手还吊着呢，怎么给你做吃的？你真是丧尽天良！”


第1309章 难对付的鸡

　　老敖还是留着苏金南在家里吃饭了，他表演了单手煎鸡蛋饼的绝活，赢得了苏金南的赞叹。

　　另外，他还让苏金南去切了韭菜、手撕了香菇、切了西红柿，然后分别作了韭菜炒鸡蛋、鸡蛋烧香菇、西红柿炒蛋等一系列菜肴。

　　苏金南惊呆了，问道：“你今天是和鸡蛋干上了？全是鸡蛋？”

　　“你不是肚子缺油水吗？吃点鸡蛋还不好？”

　　苏金南不甘心地问道：“那没别的了？”

　　敖沐阳没好气地说道：“有。”

　　苏金南满意的笑了：“就知道你小子做饭肯定会来一道硬菜。”

　　敖沐阳摇摇头说道：“恰恰相反，这道菜不硬，反而很软。”

　　然后他掀开锅子，露出里面一大碗的鸡蛋羹。

　　没办法，家里鸡蛋多，他自己这两天也在狂吃鸡蛋。

　　苏金南走的时候叫上手下的兄弟进来各搬走了一个大箱子，里面全是鸡蛋。

　　一个刚分到他麾下的兄弟迟疑地问道：“苏队，咱们从老乡家里拿走东西不太合适吧？这有点违反纪律。”

　　另一个海警说道：“没事，苏队跟龙头村这边关系可熟了，特别硬。”

　　苏金南摸着干巴巴的钱包说道：“闭嘴吧，这他么都是老子花钱买的，一斤鸡蛋十块钱啊。”

　　“怎么这么贵？”

　　苏金南说道：“正儿八经的渔家走地鸡下的蛋，这鸡是吃鱼虾蟹和海菜长大的，下的蛋哪能便宜了？”

　　一个海警点头道：“这么说来确实不贵。”

　　苏金南道：“不贵是吧？那队长我吃点亏，九块钱一斤卖给你们，来，一人一箱子，一箱子二十五斤，给我掏钱！”

　　手腕打着石膏，敖沐阳哪里也去不了，因为是右手受创，他也没法办公，所以只能在村里转悠，就当拿出这几天来走访全村了。

　　村里人一看他有空就找他来处理一些争端，都是鸡毛蒜皮的小事，现在村里人忙着赚钱，没什么精力也没什么时间去吵架了。

　　问题比较大的一点是刚刚种上水稻的人家，他们跟敖沐阳说村里的鸡鸭老是往水稻田里跑。

　　敖沐阳说道：“这是好事啊，鸡鸭去捉虫子吃的，你看你们田里又没打农药，虫子肯定多嘛，鸡鸭去吃虫子还不好？”

　　找他来反映问题的村民无奈道：“村长，这还没到长虫子的季节，再说水田里养着鱼，鱼会吃虫子，这些鸡鸭进了水田就是去吃我家鱼苗的！”

　　看着他那满脸无奈的样子，敖沐阳心有戚戚：“光子哥你们别急，这事我给你办了，走，去看看。”

　　一行好几个人出村口去了水稻田，春天绿油油的水稻苗长得不错，一群鸡鸭在里面转悠，引得好几个妇女拿着扫帚在驱赶它们。

　　这些鸡鸭跑的飞快，因为从出壳开始就放养，它们运动能力极强，虽然比不上野外那些远亲可也差不了。

　　看见又有鸡鸭散乱在水田里，渔汉们纷纷挽起裤腿准备下去干活。

　　村里鸡鸭都是散养，这也是渔家一道风景。

　　渔家乐里不光有海鲜，鸡鸭在菜谱中也占据着一席之地，卖点就是渔家散养，这玩意儿价格比肉食鸡鸭可贵多了，所以让大家伙改成圈养也不行。

　　再说，圈养也没那么多地方。

　　平时鸡鸭不进农田，主要往山里窜，现在水田里养了鱼虾，且水稻苗此时正嫩着，也可以做食物，所以村里鸡鸭才一窝蜂的往水田里钻。

　　敖沐阳发狠，道：“要不来个杀一儆百吧？杀鸡儆鸭！”

　　敖沐光叼着烟说道：“我倒是没意见，不过这些鸡鸭多数是村长你家的，能杀吗？”

　　敖沐阳挥手道：“啊？等等，再换个别的法子。”

　　因为都是散养，为了防止弄混，家家户户做了标记，老敖家里的鸡鸭没有标记，村里所有没有标记的鸡鸭都属于他家。

　　三灯说道：“要不在田里弄个稻草人怎么样？”

　　“吓唬人行，吓唬鸡鸭不行，它们根本看不见。”敖沐阳摇头。

　　他琢磨了好一番之后，觉得还是得用笨办法：“算了，村里水田不多，用竹竿给圈起来吧，村委出买杆子的钱。”

　　听他这么一说，敖沐光有了新的想法，他说道：“那用不着，要是弄围栏的话插几根竹竿用破渔网围起来就行。”

　　这招不错，村里破渔网有的是，这个不花钱。

　　敖沐光当天就忙活起来，敖沐阳在旁边看，看了不多会后他发现这一招也不行：村里鸡鸭竟然会飞！

　　渔网绑在竹竿上跟篱笆墙似的把水田给围了起来，敖沐光架设的渔网倒是不高，也就一米左右，目的是把鸡鸭挡在外面。

　　结果鸡鸭一看钻不进去，索性一阵小跑然后拍打翅膀——愣是给飞起来了，轻易飞高一米跳进了水田。

　　这下子可好，本来它们主要是抓鱼抓虾吃，倒是不怎么糟蹋水稻，现在飞着跳进去，那落地的时候很容易落在水稻苗上，而且一爪子摁上去就会摁倒一团水稻苗。

　　敖沐阳生气了，挥手道：“加高渔网，老子不信了，它们还返祖真会飞了？”

　　渔网加高到两米，鸡鸭飞不进去了，可还有问题。

　　鸡鸭们心很野，心里没什么B数，面对加高的渔网还是往上跳，结果跳不进水田里，但却会一头扎进渔网里。

　　一旦鸡头鸭脖子什么的卡紧渔网里，那几乎是逃不掉的，反而越挣扎会被纠缠的越紧，这样用不了几天村里的鸡鸭就得死的差不多。

　　见此，老敖傻眼了。

　　他蹲在地上抱着打了石膏的手腕发呆，村里工作不好干啊，这就几只鸡鸭的事怎么都如此难对付？

　　水田里的人家看出他是黔驴技穷了，敖沐光给他面子，安慰他说道：“要不，咱就用竹竿来架篱笆？竹竿夹不住鸡子鸭子吧？”

　　敖沐阳深吸一口气道：“光哥你给我点时间，我琢磨个好使的法子。”

　　他正在地头上绞尽脑汁，敖富贵急匆匆的走来：“哎，羊子，你在这里干嘛呢？画圈圈诅咒谁？”

　　跟在他身后还有将军、狼大狼二们，它们看到敖沐阳立马扑了上来。

　　敖沐阳一边应付几个熊孩子一边没好气地说道：“滚蛋，办正事呢。”


第1310章 你帮我啊

　　听敖沐阳语气不善，敖富贵就不开心了：“啥意思，羊子，怎么我刚来就让我滚蛋？”

　　“我说的不是你，是狗。”老敖挥手再度推开将军。

　　敖富贵抓狂了：“卧槽，怎么还直接骂人啦？”

　　敖沐阳无奈的指着将军叫道：“我说的是它，是这帮混蛋。”

　　“哦。”敖富贵恍然的点点头，他随即又眉开眼笑，“我就知道你不能这么骂我，那啥，你先帮我办个正事，那啥，我跟小雨准备订婚，不过在那之前我得求婚，你帮我参谋参谋。”

　　敖沐阳说道：“求婚么？这么快？”

　　敖富贵道：“再过两个月就结婚了，这还快吗？”

　　敖沐阳叹道：“真是挺快的，行吧，你求婚多简单啊？到你家小雨的烘焙店里直接下跪……”

　　“那不行，我就过年时候跪祖宗跪爹娘，这还没结婚就跪媳妇，容易惹人闲话。”敖富贵摆手说道。

　　敖沐阳叫道：“蠢啊，单膝下跪求婚！”

　　敖富贵抽抽鼻子要说话，这时候将军、狼大和狼二被敖沐阳推开后它们重新找到了玩法，它们看到了水田，立马接二连三的跑了下去。

　　敖沐光着急地喊道：“别扑棱，快出去。”

　　水田里有鸡鸭，这些鸡鸭正被追的四处乱窜，将军和狼大狼二看到后来劲了，它们立马竖起尾巴追了上去。

　　鸡鸭能跑能飞，可逃不过将军和狼大狼二的魔爪，狗和狼天性就喜欢泥水潭、喜欢追家禽野鸟，所以现在窜进水田里追逐鸡鸭，对它们来说是很有魅力的游戏了。

　　顿时，鸡飞狗跳。

　　鸡鸭们被追的狼狈不堪，哪里还能留在水田里啄鱼虾吃，它们赶紧从水田里逃跑了。

　　正准备呵斥将军和狼家兄弟的敖沐阳站起来后笑了，敖沐光拎着扫帚准备去驱赶将军和狼家兄弟。

　　敖沐阳对他挥手道：“光哥，别，让它们去撵鸡，你没看到鸡鸭都跑啦？用不着再建篱笆拉渔网，我以后放将军它们在这边给你们看着。”

　　敖沐光看了看后确实是这么回事，可他还是犹豫：“这能行吗？将军它们总不能一天到晚都待在这边吧？”

　　敖沐阳摆手道：“没事，放心吧，鸡鸭也是有脑子的，只要在这边驱赶它们几次，它们就不敢进田里来了。”

　　他还想到了女王，可以把女王叫下来一起干活。

　　这时候敖富贵拉了他一把道：“羊子你能不能重视一下我这件事？我求婚呢，你帮帮我，这大恩大德我这辈子报不了，下辈子给你做牛做马。”

　　敖沐阳道：“我下辈子未必能投生做人，万一我投胎做了草呢？你做牛做马不是吃了我？”

　　敖富贵道：“没事，要不你做牛做马，我给你喂草喂饲料，行不？”

　　敖沐阳无奈地说道：“富贵哥，不是我不想帮你，主要是我也没有经验，要我说你最好上网去搜搜，网上肯定有办法。”

　　敖富贵一脸唏嘘地说道：“找了，我在网上搜了怎么去跟女孩子表白，搜索结果有一百多万条呢。”

　　敖沐阳道：“你看，这一百多万条里总有一条能适合你吧？”

　　敖富贵哭丧着脸道：“你想到了我想到了我对象也想到了，她跟我说了，她也上网查过怎么拒绝男孩子的表白，这搜索结果是两百多万条，还多一倍！”

　　敖沐阳一愣，道：“高手啊。”

　　敖富贵快速点头：“是啊，所以我就想到你这个高手了，只能让你们高手来过过招了。”

　　说到这里他吞了口唾沫，道：“再说啦，你还欠我一顿烛光晚宴呢。”

　　敖沐阳斜睨他道：“翻旧账是不是？”

　　敖富贵有求于人，命脉被拿捏住了，他苦笑着摆手道：“不敢不敢。”

　　敖沐阳叹着气说道：“富贵，你知道我的，我不是不想给你做烛光晚宴，主要是你看我现在这样子，胳膊肘子还在吊着，没法帮你做啊。”

　　敖富贵道：“那你帮我策划个好点的求婚方式，这就算你偿还我的那顿烛光晚餐，行不行？”

　　敖沐阳又说道：“还想翻旧账？”

　　敖富贵绝望的摆着手道：“没有没有……”

　　结果敖沐阳伸手搂住他肩膀亲密地笑道：“没事没事，我确实欠你一顿烛光晚宴嘛，你翻旧账也是对的。”

　　“那我真能翻？”敖富贵试探的问道。

　　说出这话后他又自顾自的摇摇头：“算了算了，你们这些高手真是太能折腾了，怕你了，你还是帮我计划一个求婚仪式吧。”

　　敖沐阳沉吟了一会，道：“我们去沙滩看看。”

　　敖富贵摆摆手道：“咱们下午去，上午就是一帮孩子在那里玩，没意思，下午暖和了有姑娘洗海藻，那才好看。”

　　敖沐阳：（ΩДΩ）

　　看见他表情变化，敖富贵讪笑道：“你不是打算去海滩看姑娘？那去看什么？”

　　敖沐阳无奈地说道：“真是败给你了，我是想去找一片漂亮海滩，到时候找人在上面写点字，比如爱你一生、白首不相离之类的，到时候你带小雨在海滩溜达，然后等她看到这些字顺势求个婚，不就得了？”

　　“这么简单？应付不过去吧？”敖富贵迟疑的问道。

　　敖沐阳道：“你们现在要是就玩高端的，那等我向鹿老师求婚的时候怎么搞？这东西都是有难度递升的，明白？”

　　敖富贵摇着头说道：“不明白。”

　　他又补充道：“我觉得这招不行，我带小雨在沙滩上写过字，她当时专门为我写过呢。”

　　“写的什么？”

　　“顺我者昌逆我者亡！”

　　敖沐阳又沉吟了一会，说道：“算了，别玩这些虚招了，索性来个直截了当的，我把游艇借你，在上面整个浪漫的环境，到时候你就在游艇甲板上向她求婚，怎么样？”

　　敖富贵说道：“是不是有点太没有气质？”

　　敖沐阳拍拍他的大肚子说道：“就你现在这胖样，你还要气质？而且求婚有什么气质可言？”

　　敖富贵收了收肚子道：“我最近在减肥呢，可是这一旦开始减肥，整个世界就跟我作对，我爸妈做菜不知道怎么回事突然好吃了，村里弟兄的饭局也多了，真他酿邪门啊。”

　　敖沐阳盯着他说道：“富贵，我老实人说话比较直，我说你一句你别在意……”

　　“闭嘴，这样的话不说也罢。”敖富贵立马打断了他的声音。

　　老敖剩下半句话就那么憋了回去。


第1311章 打来的电话

　　敖沐阳将游艇重新捯饬了一下，然后就借去给了敖富贵。

　　紫鹿号终究是豪华游艇，敖富贵会开船，敖沐阳又派了黑龙去协助了他一把，两人开着游艇出去在海上漂了一晚上。

　　回来后，他红光满面的向敖沐阳宣布，事情解决了，并且他还给敖沐阳带了一些小饼干小蛋糕之类的东西。

　　“尝尝，好吃。”敖富贵招手道。

　　敖沐阳拿了个巧克力小饼干塞进嘴里，点头道：“嗯，确实好吃，很香。”

　　“肯定了，黄油烤的。”敖富贵嘴里鼓鼓囊囊地说道。

　　敖沐阳怀疑的看着他道：“黄油烤的？这东西热量很高，你不是在减肥吗？吃这东西能减肥？”

　　敖富贵眨眨眼道：“我我，我不是以前没吃过吗？”

　　“这算什么理由？”敖沐阳惊呆了。

　　敖富贵努力辩解道：“这不是我要减肥么，有一种减肥方法叫食疗法，我听说有的食物吃了还可以瘦，所以我一直在吃不同的东西寻找这种食物，但是一直没找到，我得努力找，不能半途而废啊！”

　　敖沐阳道：“那你试过农药了没有？”

　　闲在家里的鹿执紫扭头说道：“这可是教唆罪啊，富贵要是真去喝了农药，你也摊责任。”

　　敖沐阳还想说什么，电话响了起来，一个陌生号码打过来的。

　　他接了电话以后说道：“我家房子有十来套，全家就我一个人，没法给任何人买保险了，我也不爱炒股不挖矿不玩贵金属，因为我钱多的银行卡装不下了。好了，有什么事你说。”

　　对方愣了愣，然后小心翼翼地问道：“这是敖沐阳敖队长的电话吗？”

　　这是个陌生口音，老敖纳闷道：“对，是我，怎么了？”

　　对方说道：“哦，是这样的敖队长，我是后楼门的付国涛啊，付国政是我堂哥，那么个事，我今天出海回来吧，看到了一艘船漂在海上，周围海面上漂着龟壳。然后我们靠近想看看怎么回事，对方用水枪把我们给喷走了，那些人挺霸道的，也鬼鬼祟祟的，我觉得他们在搞违法的事，所以特意向你汇报一下。”

　　敖沐阳说道：“这应该找海警吧？”

　　“贪官污吏，不作为！”敖富贵愤愤地说道，“当官不为民做主，不如回家挖红薯！”

　　敖沐阳给他这话气得呀，他对付国涛说道：“你把坐标发给我，我这就带弟兄去看看。”

　　他确实有个身份是民间海洋巡逻队的队长，但这是到了禁渔期才能启用的身份，即使到了禁渔期，海上碰到违法犯罪分子也得先找海警。

　　一个坐标发在了他手机上，他便喊了村里一帮人开船出去看看。

　　他不确定情况，就先给海警打了个电话。

　　电话里海警的接线员问道：“先生，请问您确定海里的龟壳跟对方渔船有关吗？”

　　敖沐阳道：“不确定呀，我也是听人家说的。”

　　“那先生，海上漂的是什么龟壳呢？”

　　敖沐阳道：“不知道呀，我也是听人家说的。”

　　“那先生，您知不知道报假警是要负法律责任的呢？”

　　敖沐阳虎着脸挂断了电话。

　　坐标位置隔着村里只有不到二十海里，所以他就没开大船，而是出动了村里两艘快艇，呼呼的开向海洋。

　　到了坐标标注的目标海域，他们没有发现那艘渔船。

　　敖沐东吐了口口水道：“幸亏没把海警给弄过来，要不然搞了乌龙多尴尬。”

　　敖文昌道：“不可能是乌龙，我核实对方身份了，打给龙头的就是后楼门的付国涛，他能戏弄龙头啊？”

　　敖沐阳伸手搭了个凉棚扫视四周，他指着侧前方道：“那边，往那边开一下，那飘着的几个东西是不是龟壳？”

　　海钓艇轻松的转向开了过去，靠近之后黑龙便跳进水里游过去，然后一手提溜着一个龟壳回来了。

　　付国涛没说谎，确实有人在海上屠宰海龟。

　　见此敖沐阳便对另一艘船上的敖大国喊道：“大国叔，你们往西、我们往南，仔细找，这船跑不远！”

　　一番搜寻后，西方海面上飘荡着的一艘船引起他们的怀疑，敖大国说那船本来已经抛锚了，当他们开过来后又匆忙起锚跑了。

　　敖沐阳一挥手，两艘船从两个方向对它展开抄截，另外他用无线电通报了海警队，说发现有人在海上扑杀海龟。

　　快艇逼近了渔船，敖文昌担心地说道：“龙头，要不要这么猛？对方万一是什么走私集团、手里有枪怎么办？”

　　敖沐阳迟疑地说道：“不至于吧？”

　　他挺后悔的，要是出来的时候开龙头号就好了，速度快，还有远程水炮傍身。

　　黑龙试探性的开着快艇逼近了渔船，船上有人喊道：“你们干嘛的？”

　　敖沐阳用望远镜看向渔船，发现船上挂着一些龟壳，有人在忙活着用篷布盖住，有人在从船舷上往下解开什么东西。

　　见此，他便确认了这船有问题：“你们把船停一下，我们是这边的渔民，需要你们帮忙。”

　　“不帮。”对方回答的干脆利索。

　　敖沐阳阴沉着脸说道：“你们是不是不知道这边是谁的地盘？”

　　对方这次更是干脆利索，双手一提举起一个水枪口，打开之后就有水流呼哧呼哧的冲了过来。

　　这水枪可不是孩子玩的水枪，它也是高压做动力，射程能有二三十米，算是简化版的水炮，在没有水炮的渔船上都装着这东西，平时可以洗船，碰到麻烦可以干架。

　　为了防备对方手里有枪，海钓艇没有直接贴上去，而是隔着还有个十几米，这样虽然是水枪的射程，但强弩之末不能穿缟素，水流冲到海钓艇后力道并不大。

　　黑龙在开船，首当其冲喷在他的身上。

　　被水流一喷，黑龙一下子跌入了水里，敖文昌吓了一跳，立马叫道：“黑龙，快把他拉上来！”

　　敖沐阳抢占船舵开船离开，他低声道：“没事，我们自己走。”

　　他猜到了黑龙的打算，果然，海钓艇向后退，过了一会他用望远镜看见黑龙出现在渔船的爬梯位置。

　　等到黑龙往上爬的时候，他咬咬牙道：“走，给我干！”


第1312章 全得坐牢

　　黑龙一如既往的彪悍，他先用海水掩饰住了自己的身影，趁着渔船上的人不注意，他跟猴子似的爬了上去。

　　船上的人正忙着收拾东西跑路，没注意到有人摸了上来。

　　黑龙习惯赤着脚，脚底有一层厚厚的茧子，他踩在船板上悄无声息，就跟一只大猫一样。

　　上船后他先去抢水枪，只见他猫着腰迈着小碎步快步跑过去，水枪旁边那人随意拎着水枪在指挥，然后猛的手里一空，水枪被抢走了。

　　那汉子一惊，他下意识回头看去，就看到一只脚越来越近。

　　‘咣当’一声，汉子被一脚踹飞，直接跌进了一处篷布里，篷布下全是龟壳，疼的他是啊啊惨叫。

　　其他人大惊，他们看见拿着水枪的黑龙后傻眼了，一个青年傻乎乎地问道：“咦，这是谁？哪里来的？”

　　他的话刚说完，黑龙打开了水枪，然后近距离展开了冲洗。

　　这水枪能喷出水柱二三十米，近距离威力很大，冲在人身上跟给人一记重拳似的，能把人给冲的飞起来。

　　敖沐阳从快艇跳下来也顺着爬梯给爬了上去，他带着手铐来的，抓到一个就往手上砸手铐，咣当咣当好几个人被他给铐在了船舷上。

　　船上这些汉子算是膀大腰圆，要是正儿八经干架，敖沐阳一方想拿下他们得费些力气，可黑龙冲锋在前，已经用水枪把他们给冲翻在地了，这样敖沐阳上去捡果子就行。

　　等到敖沐东一行再爬上来，渔船上的人都已经被铐起来了。

　　黑龙扔下水枪拉开篷布，露出下面几个大海龟来。

　　敖沐阳琢磨了一番，突然抬脚就冲着这些人给狠踹了起来。

　　那人一手抱头哀嚎求饶：“别，大哥，别打，别打了，您说，有什么事您说，您别打了！”

　　敖沐阳怒道：“这些海龟哪里来的？哪里来的？”

　　那人叫道：“自己捞的，绝对是自己捞的，绝对没有偷，不是偷您的啊！”

　　敖文昌等人上来拉住敖沐阳道：“龙头别打了。”

　　“搞出伤亡来就不好办了。”

　　“先停手龙头，先别发火，有话好说嘛。”

　　敖沐阳怒道：“我去他么的不发火，难怪今年回来的海龟不多，狗日的都让这些人给提前截住了，他们抓的海龟就是咱们保护区的！”

　　敖沐东一愣，随即叫道：“还拦着龙头干嘛？一起打啊！”

　　敖文昌终究是接受过高等教育的文明人，他没参与进去，而是去船舱继续找了起来。

　　他下去后不一会回来了，站在舱口喊道：“龙头快来看，卧槽，他们不光偷海龟，还偷这东西了！”

　　敖沐阳下去一看，船舱里面有积水、有一些海藻，一群灰绿色的龟状生物在船舱里趴着。

　　这些生物长得很像海龟，但又不一样，它们背上有壳，形状是马蹄形，身体近似瓢形，拖着个长剑似的尾巴，长得颇为个性。

　　看到它们，敖沐阳倒吸一口凉气道：“卧槽，鲎？”

　　船舱外的敖沐东叫道：“给我打死他们，竟然偷猴子！龙头，什么猴？是金丝猴还是啥？能不能给我弄一个养着？我想养一只猴子！”

　　敖沐阳回头吼道：“是鲎，中华鲎！”

　　敖沐东低声问其他人：“大鹏你知道中华猴是什么猴吗？”

　　敖沐鹏道：“打就行了，管那么多干嘛？肯定是很珍贵的，带着中华俩字呢，鸭子带着中华俩字都是一级保护鸟类，何况猴子？”

　　鲎是一种古老的生物，早在3亿多年前的泥盆纪就生活在地球上，至今仍保持其形态，堪称海洋里的远古遗民，很多人知道地球化石三叶虫，其实鲎与三叶虫是同一个期纪的存在。

　　这种生物很厉害，经过数亿年的沧桑之变，物种依然如故，变化甚微，因此有生物活化石之称。

　　但鲎的价值还不是在考古上，而是在药用放，它们全身都是宝，肉、壳、尾皆可入药，其中最珍贵的是它们的血液。

　　鲎的血液很独特，它是蓝色，这是因为它们血中含有丰富的铜离子的缘故。

　　敖沐阳中学时候就知道，鲎血对细菌病毒特别敏感，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，也可以应用于制药和食品工业中，用它对毒素污染进行监测。

　　不知道这艘船从哪里偷捕到这么多的鲎，它们有大有小，大的体长得有半米多，光是壳子长度就有半米，趴在地上跟个大盾牌似的，小的则只有他的巴掌那么大。

　　敖沐阳拿起一只小鲎看了看，小鲎很慌乱，长长的尾巴一个劲的摆动。

　　它并不是在用这尾巴在防护什么，就是单纯的应激反应，鲎虽然披着铁甲、携带利剑，但性情特别温顺，即使被捕食的时候也不会反击。

　　放下小鲎，敖沐阳数了数，船舱里的中华鲎得有五六十只，这不是一个小数目，跟海龟一样，中华鲎也是国家二级保护动物，它们的血液很值钱，一升大约能卖二十万人民币。

　　他把船舱封锁了起来等待海警船，海警们这次重视了他的报警信息，因为这次他开头就说了自己的名字和身份。

　　苏金南的铁杆心腹郑柳年带队赶来，海警的巡逻船靠近渔船，郑柳年拎着帽子爬了上来：“敖哥，怎么回事？”

　　敖沐阳道：“给你送一桩小功劳，这帮人偷捕海龟和中华鲎，哟，年哥升官了？现在是中尉啦？”

　　郑柳年双手抱拳笑道：“托福托福，苏队帮忙给我捣鼓了一下，小小的升了一下，哈哈。”

　　敖沐阳拍着他肩膀道：“可以啊小伙子，你们苏队的位置迟早是你的。”

　　郑柳年道：“这个得靠组织来决定，我不着急、不着急，对了，我先研究研究船上。”

　　他指挥手下开始拍照，一个新兵拍了几张照片给他看，他摇头道：“青瓜蛋子，你拍他们脸上的伤痕这么明显干嘛？让他们换个姿势，从下往上拍，这样还显得腿长呢。”

　　那新兵笑道：“好的，郑队，回头我再给他们美颜一下，绝对看不出有一点毛病。”


第1313章 扩充保护区

　　海警把渔船更细腻的搜了一遍，除了海龟和中华鲎外，还找到了一个大冰柜，里面全是一些肉。

　　郑柳年辨认了一下，道：“这是海龟肉，海龟肉现在在黑市挺值钱的，据说这玩意挺补的，这是什么肉？中华鲎的肉吗？”

　　敖沐阳道：“肯定是，你看沾着蓝色的东西呢，这蓝色的肯定是鲎血。”

　　郑柳年气势汹汹的指着蹲在船尾的一行人骂道：“草，你们等着把牢底坐穿吧，偷捕中华鲎就算了，还敢贩卖鲎肉？这里面是不是有未成年鲎的肉？”

　　一行人蹲在的地上瑟瑟发抖。

　　敖文昌怒道：“连未成年的中华鲎都给屠宰了，真是没有人性！”

　　“他们早就没有人性了。”郑柳年说道，“售卖未成年鲎的肉主要是会搞的人中毒，成年鲎无毒可以食用，未成年的幼鲎有毒，无论是煮熟或烤熟都不能破坏毒素，会让人中毒。”

　　他的专业知识很厉害，跟苏金南那种部队转业的大老粗不一样。

　　指着中华鲎的肉，郑柳年给他们讲解了一下，说幼鲎的毒素性质尚不清楚，中毒症状复杂，表现有恶心、呕吐、腹泻，口、唇、咽及四肢麻木，头晕，共济失调、步态蹒跚、四肢软瘫、呼吸困难等等。

　　敖沐阳觉得这跟河豚中毒的症状有些类似，郑柳年点头说道：“河豚毒素更猛一些，幼鲎倒是没这么厉害。”

　　海警们把渔船给拖走了，分开的时候敖沐阳说道：“郑警官，你们把证据采集齐了以后，能不能把海龟送到我们村里来？我们那里不是有个保护区吗？”

　　郑柳年明白他的意思，道：“放心，敖哥，不光海龟，这些鲎我也给你送过来，就回去登记一下。”

　　他说到做到，第二天海警的船过来，这次是苏金南带队了，他指挥着海警们把海龟和中华鲎都放入了保护区海域，然后去找敖沐阳要酒喝。

　　敖沐阳很痛快地说道：“不光给你准备了好酒，还准备了一些礼物呢。”

　　苏金南的眼睛晶晶亮：“哈哈，你说你，哈哈，老敖你这么整让我多不好意思？让我怎么说你好呢？你准备了什么礼物？”

　　“土鸡蛋，你们这次来的兄弟一人给十斤。”

　　“沃日。”

　　“不要钱。”

　　“哈哈，客气了客气了啊。”

　　海龟和中华鲎倒是不见外，它们进入保护区海域后就活跃起来。

　　中华鲎更有意思，海龟主要待在水里，一般不会上岸，中华鲎则从海里往岸上爬，到了岸上大个的驮着小个的，成双成对。

　　李继给敖沐阳介绍：“中华鲎喜欢成对在一起生活，大个的是雌性中华鲎，小个的是它们丈夫，只要上岸，它们就习惯驮着丈夫。”

　　敖沐阳感叹道：“男人当到这份上，真幸福。”

　　敖沐东暧昧地笑道：“一直能趴在媳妇身上，这本事真不错。”

　　后面的敖沐兵听到后酸溜溜地说道：“东哥你自从有了媳妇变得真骚啊。”

　　敖沐鹏补充道：“不光变骚了，还变得憔悴了，东哥，你注意着点啊，否则迟早死在女人身上。”

　　敖沐东冷冷地说道：“你们俩也注意点，别死在自己手上。”

　　一些幼鲎也在往上爬，海浪汹涌而至，一只幼鲎被拍翻在了沙滩边上。

　　敖沐阳一看它们长得扁如盘子，觉得它们很难翻身，就想去帮忙。

　　结果中华鲎在这点可比海龟厉害多了，那幼鲎的尾巴往沙滩上一插，哗啦一下子便转了过来。

　　它胆子很小，敖沐阳的靠近吓到它了，翻过身后它又往海里爬，进入水里后它有用尾巴支撑了一下，身体入水的瞬间翻转过去，肚皮朝上在水里游动起来。

　　这点跟金短毛这种水猎犬很像，它们的尾巴都很有力气，在水里可以当做船桨来助力，也可以当船舵来调整方向。

　　敖沐阳对李继笑道：“嘿，中华鲎游动的样子还真是独特。”

　　李继说道：“幼鲎才会这么游动，随着它们成年，它们逐渐会放弃这个游泳姿势，在水里它们一般是爬的。”

　　保护区来了新物种，鹿执紫就组织小学生举办了参观活动。

　　江雪四人也参加了活动，拍摄了一些视频并配备了文案发到了网上。

　　结果这在网上引发了不小的热度，之后红洋也有小学跟龙头村联系，安排学生来保护区参观保护动物并接受动物保护的思想教育。

　　敖沐阳觉得这是好事，他交给敖文昌去安排，自己带队出海捕鱼。

　　四月下旬、五月上旬，这时候春江水暖，很多鱼从远海往近海游动，正是捕捞的黄金时节。

　　敖沐阳盯上了金线鱼，这鱼在红洋地区比较罕见，但每年春季下段总能有所发现，它属于鲈鱼的一种，外表极其艳丽，这从它的名字就能判断出来。

　　对渔家人来说，最有喜气的鱼应该是真鲷鱼，这鱼也叫加吉鱼，长得通体红艳艳，以前真鲷鱼还比较容易能捕捞到的时候，过年过节渔家都会拿真鲷来上贡。

　　现在真鲷少了，价格贵了，所以百姓换了，一般用红鲤鱼或者金线鱼来代替，金线鱼外表比真鲷还要有喜气，它的身躯是红蓝色，身上居中有几条金色带子，其中腹部有一条格外宽，阳光一照能发出金光。

　　所以，红洋当地给金线鱼起了个绰号叫金腰带。

　　前段时间过清明节，不少人家就用了金线鱼做供品，但那都是去年留下的冰冻金线鱼，冰冻时间太长，鱼体已经没有自然光亮，不再好看。

　　现在距离端午节时间不长了，只有一个多月，端午节吃粽子祭奠屈原，也有人家会祭奠祖先，往往会用上金线鱼。

　　即使不是祭奠，仅仅是为了吃那金线鱼也有个好市场，它们肉质细嫩，可以鲜食也可以制成咸干品，是相当大众化的食用鱼类，适合各种烹调方式。

　　敖沐阳把目标确定下来，然后决定出动大龙头号。

　　他刚做出了这个捕捞计划，船还没有开出去，保护区里一名学生给他打来电话：“喂，敖主任，您赶紧来一趟，傍晚有一艘船来了保护区这边，我们怀疑它想趁黑偷咱们的海龟或者中华鲎。”


第1314章 暗夜渔船

　　接到电话敖沐阳赶紧过去，这还了得，竟然有人敢偷上他老敖的门口？这是不知道马王奶奶长了几个眼啊！

　　情况不明，他没有大张旗鼓，仅仅是自己去了保护区找到在里面工作的几个学生先问问情况。

　　海龟自然保护区设立之后，肯定得有工作人员，李继决定在村里度过晚年，索性自己担任了保护区负责人的职位。

　　但他还有海洋大学研究生导师和博士生导师的职责，学生们需要跟着他学习，然后他又索性把学生直接带到了保护区，这样子其他工作人员也省得雇佣了，全是学生兼职。

　　当然，学生兼职是有薪水的，另外就是村里也给他们准备了一些福利，吃住基本上不花钱。

　　此时就是几个学生在养殖区的办公室值班，有学生举着望远镜趴在窗户上往海里看，敖沐阳进来后打了个招呼：“有什么情况？”

　　看到他后一个叫林生辉的大胡子男人递给他一个望远镜说道：“敖主任你往那边看，那边有一艘船，我觉得有鬼。”

　　敖沐阳也趴在窗户上往海里看，天色暗了，视野不好，不过还能看出尽头的海面上有一艘船在缓慢的开着。

　　“之所以觉得它有鬼，是因为这渔船周围有摩托艇，你注意到没有？有几艘摩托艇在转悠，刚才那摩托艇往海边飞驰来着，看起来更清楚。”林生辉继续说道。

　　“今天白天的时候来保护区的游客跟平时差不多，但有几个人行踪可疑，专门盯着中华鲎看来着。”

　　“对，他们很可能是这艘船上下来的人，另外我注意到摩托艇之前向保护区海域飞驰的时候，它们在模拟什么，就像是模拟着抢了东西然后迅速撤离。”

　　“摩托艇先前开过来来着，就在保护区海域之外的地方转悠，他们虽然没进保护区，可别以为我不知道，他们是项庄舞剑意在沛公！”

　　敖沐阳仔细看，确实发现有摩托艇的踪影，这样他考虑一番，说道：“林博士你们正常安排就行了，该睡睡该玩玩，这事我有数了。”

　　林生辉摆手道：“不睡了，我们今晚等着看热闹。”

　　以前都说人读书多了会读傻了，敖沐阳觉得这是一种吃不着葡萄说葡萄酸的表现，以他的接触，读书使人明智，像林生辉这些人虽然学的是生物，可逻辑能力、思维能力、推理能力都很出色，观察一些端倪就推理出了许多信息。

　　就从敖沐阳一句‘有数了’，他们就知道村里今晚肯定会认真防备，这样只要偷鲎贼上岸，必然会有好戏看。

　　夜幕逐渐降临，今天白天阳光灿烂，到了晚上星光也灿烂，宽广的海面被月光和星光照成了银白色，浪花缓缓拍打在沙滩上发出‘哗啦哗啦’的声音，很有节奏感。

　　到了午夜时分，渔船开动了。

　　敖沐阳待在海里，坐在老虎的后背上，手持鱼叉，如同海神。

　　看着渔船驶过来，他有些纳闷：按照他的猜测，这帮人是来偷中华鲎的，应该会派遣速度更快更灵活的摩托艇来行动才对——火速上岸，碰鲎就抢，抢了就跑。

　　跟他猜测不一样，傍晚出现过的摩托艇没有行动，那艘笨拙的渔船却是开动了，而且也不是冲着保护区海域去的，而是冲着旁边开来。

　　防水对讲机里传出敖大国的声音：“嗤嗤、嗤嗤，龙头，怎么整的，这渔船冲你那边过去了，你可得小心点。”

　　敖沐阳道：“你们自己注意，我这边没事。”

　　渔船开到近岸海域之后，逐渐减速，然后船尾亮起了灯光，借着模糊的灯光敖沐阳看到船尾出现了一些人，他们沉默的挥舞手臂，将一道渔网给撒了下来。

　　渔网落入海里，渔船沿着海岸线开始行驶起来。

　　敖沐阳愣了一会，猛的反应过来：“都听着都听着，行动！大家伙行动！他们不是来偷海龟或者中华鲎的，这些人是来偷鱼的！”

　　他的命令下达之后，矗立在海滩上的电线杆顶端，碘钨灯的光芒迅速被调整到了最亮那一级。

　　刺眼的灯光扫向海面，好几艘快艇贴着海面飞驰了出去，龙头号和大龙头号两艘大船也启动了，一艘直奔那渔船而去，另一艘则拐弯驶向远处，目标是发现渔船逃跑后进行拦截。

　　王家村那边的码头上也是瞬间人声鼎沸，几艘快艇快速行驶前来支援，屠土龙号等几艘船则从侧翼进行包抄。

　　一道天罗地网出现在了龙头村的外海，敖沐阳在老虎的背上使劲跳了跳，老虎浮出海面，披荆斩棘，冲向渔船。

　　突然的变故让渔船陷入了慌乱，但船上的人也是够有胆量，他们只是慌张了一会，随后便冷静下来。

　　敖沐阳从老虎背上跳到旁边一艘快艇上，他拎着鱼叉厉声吼道：“让你们船老大出来说话。”

　　渔船上站着十几个大汉，他们面无表情的跟众人对峙，没人开口说话。

　　敖沐东激动地吼道：“人呢？都他么哑巴了？告诉你们，闭嘴没用！你们船老大呢？让他出来！”

　　十几艘大大小小的船将渔船包围了起来，船上的渔夫却不害怕，依然是面无表情、一脸冷漠，他们并排着站在一起，仿佛石像。

　　见对方这样不配合，杨树勇用对讲机说道：“敖队，直接登船吧。”

　　敖沐阳对黑龙点点头，黑龙嘴里叼着一把锋利的匕首就准备去攀爬渔船的爬梯。

　　结果这渔船的爬梯是可收缩模式，看到黑龙靠近，船上几条大汉冲上去合力将爬梯给拖了上去。

　　敖沐阳挥挥手，龙头号和大龙头号从两面包夹渔船，敖沐东等一行渔汉准备等到船舶靠近后直接从船舷跳上去。

　　这时候渔船上站出来一条大汉，他手里握着一把长柄鱼叉狠狠戳在船舷上，只听嗤啦啦一阵响，他开口说道：“谁敢上船试试！我们已经报警了！警察很快就会来，看你们谁敢动！”

　　他的话一出口，敖沐阳倒是意外了：这货竟然主动报警了？这算什么事？

　　不远处的龙头号上，敖沐东在上蹦下跳：“龙头，干他不？”

　　敖沐阳制止了蠢蠢欲动的村里人，既然对方报警，那就等警察来了再解决这件事，或许里面有什么误会。


第1315章 膈应人

　　镇上派出所的警车开来，两个警察走上了码头。

　　敖沐阳指挥着众人开船回去，那来偷龟的渔船也停靠在了码头边上。

　　宋公明打着哈欠问道：“这都搞什么？”

　　敖沐阳道：“贼喊捉贼，这帮人来保护区偷海龟和中华鲎，你清醒一下，今晚又是你值班？”

　　宋公明一脸悲剧地说道：“不是啊，我正好好睡觉呢，同事接到电话说是跟你们龙头村有关，就硬生生把我从床上拽了起来。”

　　敖沐阳纳闷地问道：“你们在一个床上？”

　　宋公明翻白眼道：“胡扯，我住单位宿舍而已。”

　　操持着一口外地口音的渔民跟另一个警察进行交涉，敖文昌听了一会跑过来说道：“龙头，他们不是来偷海龟和中华鲎的，他们是来捕鱼的。”

　　“捕鱼到岸边来？”敖沐东怒道。

　　敖文昌说道：“他们是冲着咱们这边近海的渔业资源来的。”

　　敖沐阳猛的回过味来，还真有这可能，因为渔家爱护，周边一带的近海渔业资源相对丰沛，各村渔民特意保护，没有渔船在当地近海捕捞过。

　　其他人也想到了这点，但他们更是生气：“咱们花了大心血保护出来的资源，凭什么让他们给捞走？”

　　宋公明去找同事询问详情，敖沐阳一行跟了过去。

　　就像敖文昌说的那样，这艘渔船不是冲着海龟和中华鲎来的，他们之所以开船到村外海域是想捕鱼。

　　不过他们知道这么做容易引起当地渔民的愤怒和攻击，就没有在白天光明正大这么干，而是等到午夜才下网。

　　也是因为这原因，当他们发现被当地渔民给包围的时候，就第一时间报警了，他们没有违法，这种情况下还是有警察保护更安全。

　　宋公明跟同事低声商量一番后回来，他为难地说道：“阳哥，不好办啊，人家就是来海边下网捕鱼，这没有违法。”

　　敖沐阳说道：“哈，他们说没违法那就是没违法？谁知道他们是不是真为了捕鱼来的？或许是明修栈道暗渡陈仓呢？或许他们本想偷鱼海龟和中华鲎呢？”

　　宋公明摇头道：“我想到这点了，这渔船上的人都没有案底，而且他们来前滩镇一带四五天了，一直在寻找鱼群，那时候保护区还没有海龟和中华鲎呢。”

　　敖沐东插嘴说道：“宋警官，咱们派出所的同志什么时候这么明察秋毫、有法必依了？要说我就直接把他们抓派出所里关两天，反正他们靠近保护区了，那就是有嫌疑的。”

　　宋公明瞪了他一眼道：“别乱说，我们现在有纪律，上头查的很严，哪能像以前那样乱来？那不是成土匪啦？”

　　敖沐东反问道：“难道不是吗？”

　　一听这话，敖沐阳赶紧把他推到后面道：“行了行了你快闭嘴吧。”

　　他笑着对宋公明说道：“不好意思，我这哥们心直口快，净喜欢说实话。”

　　宋公明气的倒吸凉气：“嘶嘶，阳哥你今天故意来折腾我是吧？”

　　敖沐阳摆手道：“开个玩笑而已，既然他们没违法，那你们不用管了，我们盯着他们好了。”

　　宋公明点头道：“对，这招不错，你们派船一直跟着他们，他们出来是捕鱼赚钱的，在这边没法撒网自然会离开。”

　　他和同事又把报警信息做了登记，标注‘民事调解成功’后便离开了。

　　在警察离开之前，外乡渔民便抢先上了自己的渔船开船离开，显然他们了解红洋当地的彪悍民风，知道继续留在码头上容易起冲突。

　　敖沐阳让杨树勇带王家村的人先离开，又让敖沐东一行回去，他和黑龙带着几个人开了一艘船跟随在外乡渔船的旁边，防备着对方下网。

　　他走向船头，看见敖沐鹏瞪大眼睛盯着前面的渔船后便笑了：“大鹏，用不着，回去眯一会吧，他们今晚应该不会再下网了。”

　　不光是不会再下网，他让这渔船今晚就不能再待在浅海位置。

　　趁着没人注意，敖沐阳往海里开始撒金滴，然后有雾气缓缓的从海上升腾起来。

　　近海的海上生雾是常见的事，此时又是半夜时分，天色漆黑，不知不觉间海雾就很浓重了。

　　随着可见度降低，前面渔船转头离开了海边位置，这样的天气下在近海行驶很危险，容易触礁或撞到抛锚停在海上的大小船。

　　这艘船的出现打乱了敖沐阳的计划，本来他要出海去捕捞金线鱼，这外乡渔船一来就把他给牵制住了。

　　倒不是非得他看着这渔船，而是得让他看着村里人，如果他不在村里，那愤怒的村里人分分钟会对外乡渔民群起而攻之。

　　不光是龙头村的渔民看这外乡渔船不爽，沿海一带的村子都是这样，大家伙花费好几年的力气才让近海重新有了鱼虾的影子，就等着靠这些资源来吸引游客和垂钓者赚点钱呢，这外乡渔船竟然想要来个一网打尽？那不是来找事吗？

　　时间进入五月，海上春风暖和了，阳光开始热了起来，这时候到了旅游的黄金时节。

　　五一小假期，前滩镇的游客骤增，又是一个爆款的节日。

　　各村的渔民都忙着招待游客，对外乡渔船就不是那么上心了，见此敖沐阳决定带船出海一趟。

　　此时已经到了金线鱼渔汛的末尾阶段，敖沐阳没有信心还能捕捞到多少鱼，所以就没有出动龙头号，而是开了大龙头号出海碰碰运气。

　　大龙头号先是沿着海岸线巡游了一会，他们找到那艘外乡人渔船，便开船过去绕着对方转了两圈进行了示威。

　　示威之后，敖大国开船往深海驶去，这时候有人对敖沐阳喊道：“喂，龙头，你看后面，玛德尾巴！”

　　敖沐阳扭头看去，看到外乡人渔船竟然跟在了大龙头号的后面。

　　见此敖沐东便生气了，他骂骂咧咧地说道：“草他吗的，这帮人几个意思？跟着咱们想抢渔获是不是？”

　　大家伙都生气，敖沐鹏往海里吐了口痰骂道：“一直以来咱们没动手，他们是不是把咱们的忍让当懦弱啦？龙头，必须得给他们点颜色瞧瞧啊！”

　　敖沐阳摆摆手说道：“有法可依，有法必依，法律又没规定不准让渔船之间互相跟踪，让他们跟着好了。”


第1316章 水下神行

　　听了敖沐阳的话，船上响起一阵的不满之声。

　　“这太怂了吧？”

　　“龙头，回头干他们，咱们还弄不过他们些外地佬？”

　　“必须得展示出血性来，对吧？要不然他们怎么看咱们？”

　　敖沐东最是不满，但他没有跟着嚷嚷，而是怒视一行人叫道：“都吵吵什么？你们是不是觉得自己比龙头更叼啊？要不换你们做龙头啊？”

　　敖沐兵一脸尴尬地说道：“东哥，我们就给龙头出个主意而已。”

　　敖沐东吼道：“瞎基巴出主意，老老实实听龙头的就行了，跟着龙头不是一天两天，你们还不知道龙头的手段？”

　　其实他很生气，可他没法对敖沐阳发火，其他人的吵闹给了他撒气的机会，他张开嘴就是一阵喷。

　　敖沐阳没插嘴，他趴在船舷看着海面。

　　终于，海面上出现了一道弯曲如巨型镰刀的黑色鱼鳍，老虎出现了。

　　他拿了个大网兜说道：“你们继续往前开，减速开，我下去办点事。”

　　“你去干嘛？”正骂着一行人出气的敖沐东趁机回头问了一句，算是缓了口气。

　　敖沐阳道：“我去找点东西，你继续批评他们。”

　　“好嘞！”敖沐东清了清嗓子继续骂了起来。

　　敖沐阳骑上老虎的后背，就指示着它重新向岸边游去。

　　他要找海刺猬。

　　海刺猬算是海胆的一种，属于同科同属但不是同种。

　　之前敖沐阳跟敖富贵潜水捕捞海胆的时候，他发现海边的海胆有多个种类，不过最有价值的是紫海胆，他们捕捞的也是紫海胆。

　　这很正常，海胆和海参、海星同属海洋中的棘皮动物，棘皮动物有个特点就是种类多，其中海胆种类尤其多，足足有700多种。

　　七百多种海胆，它们样子长得很像，有些可供人食用，有些则是有毒的，其中海刺猬就是有毒的那一种。

　　敖沐阳也不知道这种海胆的学名叫什么，反正在红洋的海边时不时有所发现，它们跟紫海胆相比长得更新鲜美丽，刺细小而锐长，不像紫海胆的刺那样粗壮结实。

　　另外，海刺猬全体为黄绿色，反口面长有大棘，颜色灰褐，末端带红色。

　　这些艳丽的刺是有毒的，它们跟毒蛇的牙一样，中空有小通道，刺破鱼体或者人体后毒素会顺着从中流出进入伤口，倒不会致命，但特别疼。

　　敖沐阳捕捞海刺猬就是给那些外乡渔人准备的，如果他们只是跟着大龙头号那没事，要是不守规矩来抢渔获，那他就把这些海刺猬送给船上的人。

　　海刺猬是群居的，喜欢聚居在潮间带附近的海底，它们天敌不多，一般在退潮的时候露出海面做海鸟的食物，如果当地海鸟不多，那用不了几年它们就会繁殖成密密麻麻一大片。

　　和紫海胆一样，海刺猬很喜欢海藻，龙头村外海的海藻富含金滴，大大吸引了海刺猬的到来。

　　靠近海岸，敖沐阳从老虎身上跳了下去，他喂给老虎一点金滴拍了拍它的脑袋，老虎翻了个身在水里转悠起来。

　　不远处有两只海牛，本来它们躺在海面上优哉游哉的晒太阳，老虎一出现，它们两个眼神立马变了。

　　海牛们先是半漂在海面上瞪着黑漆漆的小眼睛看向老虎，看到老虎没有离开而是在打滚，其中一个也学着打滚，另一个则钻进了一处浓密的海藻群中躲藏。

　　敖沐阳在海里挑拣海刺猬，他没有很多时间可以浪费，动作很快，在水里努力摆动双腿游动。

　　就在那一瞬间，金丹上的繁密纹路闭合在了一处，时隔足足半年，第三个技能终于凝练了出来！

　　一瞬间，敖沐阳在水里窜出去十几米，就跟瞬移似的，唰的一下子便冲破海水的阻拦钻进了巨藻丛中。

　　这样他便愣住了，怎么回事？自己在做梦？

　　一阵短暂的恍惚，然后他的大脑便接收到了第三个技能的信息。

　　先前他在想着努力的快速游动，所以速度猛增，而这就是第三个技能：水中神行！

　　敖沐阳再度试验了一下，他放开网兜，脑中出现加速游动的念头。

　　几乎用不着摆动四肢，他的前半身毛孔快速汲取水汽，后半身的毛孔则往外喷出水汽，一个循环产生巨大推动力，猛然往前冲去。

　　不过这次他冲的不是很快，因为他撞到了一个软绵绵的东西身上，这东西还挺沉的，给他增添了巨大阻力。

　　他惊愕的抬头，看到头顶也是个惊愕的眼睛：海牛一脸懵逼的看着他，这是怎么回事？我在哪里呢？

　　敖沐阳尴尬，原来刚才他撞在了海牛身上……

　　老虎也看到了他跟海牛在一起，它误会了二者的关系，以为海牛贴近敖沐阳要攻击他，便立马摆动尾巴掀起巨浪冲了过来。

　　海牛吓得几乎痉挛了，俩眼珠子往外突起，鳍状前肢抱合想要找地方躲避，它找来找去没找到适合躲避的地方，只好缩了缩头闭上眼睛——看不见就不怕了。

　　敖沐阳转身一个神行，海水在他身上没有了阻力，几乎转瞬之间他便离开海牛身边游到了老虎跟前，正好趴在了它的脸上。

　　脸上被糊了一个人，老虎也吓了一跳，张开嘴就要咬。

　　还好它及时看清了脸上糊着的是敖沐阳，张开嘴巴后没有闭合，否则以虎鲸的咬合力，这一下子上去老敖算是报废了。

　　这下子轮到敖沐阳吓一跳了，他那因为获得神行技能而兴奋的心情迅速冷静，这个技能很强大，但并不是很安全。

　　使用技能三次，两次遇到了危险，上一次他撞的要不是海牛那软绵绵的肚皮而是撞在了一块石头上，起码头破血流，这次则险些撞进老虎的嘴里，距离变成两截就差那么一两秒钟！

　　他决心小心使用这技能，但它确实很厉害，驱走老虎后他看到了一只海刺猬，心念一转，十多米的距离转瞬即逝！

　　捡起这只海刺猬他又看向周围，不远处还有海刺猬，依然是心念一转，这次他游出去的距离太远，还得再回去……

　　老虎搞不懂了，它在不远处看着这一幕，大脑袋左转右转，转的它都头晕了！


第1317章 作用很大

　　如果没有阻碍物，水下神行这技能实在是霸道。

　　敖沐阳拎着一网兜的海刺猬追向大龙头号，他就感觉清澈的水流在视野中快速流动，只用了几秒钟，他在水下已经飞射出去老远。

　　具体有多远不好说，反正他停下身在水中回头看向老虎，看到老虎那庞大的身躯变成了个小不点，至于跟随在老虎身边的那只大黄唇鱼，这已经看不清了。

　　虎鲸的视力不太好，他还能看到老虎，老虎却找不到他了。

　　老虎虽然聪慧，可脑子不能跟成年人相比，敖沐阳的消失让它懵了圈，在原地转悠好几圈后还是没找到人，它把凶残的目光放到了那两只海牛身上。

　　海牛哥俩更是懵圈：（⊙_⊙）！！！

　　现在有了水下神行的技能，敖沐阳就不大需要老虎了，之前他跟老虎在一起，主要是依靠老虎强大的机动性和更强大的战斗力。

　　他现在机动性比虎鲸快的多，战斗力无所谓，反正海里的鱼都追不上他了，不管碰到大白鲨还是大王乌贼，他打不过却跑的过。

　　但他也不能就这么离开，否则那俩海牛估计得做老虎的盘中餐了。

　　其实老虎还真看不上海牛，它们对这种充满脂肪的东西不太感兴趣，即使咬死也只是吃内脏。

　　敖沐阳又快速返回，这一来一回速度是快、体验是过瘾，可是却极其的消耗金滴，本来满满当当的金丹，现在已经下去四分之一了！

　　老敖撞在老虎身上，老虎没什么感觉，他这边却是一阵呲牙咧嘴：好疼，身上骨头快断了！

　　这体验证明他之前的担心是有道理的，如果他用极限速度撞上海底的礁石，那十有八九全村得去他家吃饭了，村里也得重新选村长了。

　　出现在老虎身边，敖沐阳游过去在它面前晃了晃，然后坐在它的大脑袋上给它下命令。

　　虎鲸终究还是聪明，有金滴的帮助，老敖感觉老虎在某些方面的理解能力跟十来岁的孩子差不多，他教导的动作老虎都能明白。

　　对于他突然消失又突然出现，老虎表示很茫然，不过它不会怀疑什么，发现敖沐阳回来后就高兴的摆尾巴，带着他去追向大龙头号。

　　黄小弟没有继续跟下去，它只在近海等待老虎，从不跟着去瞎折腾，因为它跟不上。

　　老虎一阵猛追，耗费了好一番力气后，终于追上了大龙头号。

　　外乡人的渔船依然跟随在后面，敖沐阳深深的凝视了他们一眼，在心底祝福他们好运。

　　他回到大龙头号后，敖沐东还在骂着一行人，口沫横飞，精神亢奋。

　　看见他拎着个网兜回来，众人脸色一喜，敖沐东也很欣喜，他张开嘴刚要打招呼，敖沐阳摆摆手道：“继续你的表演。”

　　渔船往南方行驶，敖大国和敖千文等人按照经验的指引去寻找金线鱼鱼群。

　　他们早上出海，到了中午还是一无所获，中途倒是捕获了一点马鲛鱼，数量不多，只有几百条。

　　敖沐阳挑选了五条肥硕的马鲛鱼来做饭，这个切成肉段来做香煎即可，很是简单，另外他又选了几条小鱼，切头去内脏后他简单腌了一下，把它们居中切开后呈片状，放在烤炉上烤了起来。

　　没什么事干，他决定烤小马鲛下酒。

　　马鲛鱼是越大越好吃，个头越大肉越有一股香味，小马鲛鱼就适合烤着吃，它们长得很像秋刀鱼，烤出来的味道也像秋刀鱼，但腥味更重一些，没那么好吃。

　　随着渔网还捞到了一些鱿鱼，敖千文选了一些比较嫩的给他送了过来，笑道：“龙头，给烤点鱿鱼吃，多用点辣酱。”

　　敖沐东等人随后也围到了厨房里，这些人说说笑笑，看起来很是愉快。

　　“……那傻样。”

　　“还以为能跟着咱们喝口汤？屁，咱们自己都没喝上汤。”

　　“一个个傻不拉几，最好使劲下网，下面有的是垃圾。”

　　敖千文问道：“怎么了？”

　　敖沐东说道：“后面那些沙比，咱刚才不是下网弄到了一批马鲛鱼吗？他们看见咱有收获也跟着下网了。”

　　炭火旺盛，小马鲛鱼很快就烤成了黄色，边缘位置已经出现焦炭了。

　　敖沐阳赶紧往上抹油，油料在上面流淌，被火烤的发出嗞嗞的声音，很是动听。

　　小鱼肉嫩，容易烤熟，他琢磨着火候差不多了，便用锋利的小刀片着吃，小秋刀鱼的肉带有淡淡的咸味，连盐都用不着，直接吃就行。

　　其他人对烤小马鲛鱼没什么兴趣，等着吃烤鱿鱼，敖沐阳让开位置让他们自己烤，一个人喝着白酒吃着烤小鱼感觉还不错。

　　一上午没有碰上金线鱼，这证明经验不好使了，于是到了下午他就下去跟随老虎一起下海。

　　以往他只能靠老虎寻找，现在他有了水下神行的本事，那就可以自己在水中快速转移位置，寻找渔获资源了。

　　他从渔船下了水，大龙头号减速等他的消息，老虎则娴熟的从他身下穿过，将他一下子顶在脑袋上。

　　敖沐阳正准备离开大龙头号后就用神行术去寻找渔获，结果老虎接到他后便开始加速，显然它也有所发现。

　　老虎在水下行驶几分钟，在上百米深的海底世界出现了一条六十多公分长的大鱼，这鱼体表棕黄，带有大个的黑斑，趴在海底礁石上露出两个圆形的大胸鳍，长得是头长嘴尖尾巴长，极具个性。

　　顺着大鱼往后面看，还有一些漂亮的小鱼在游动着。

　　这些小鱼长得跟大鱼不太像，它们身体雪白，均匀的分布着一些黑色斑点，从侧面看跟斑点狗似的。

　　但跟大鱼一样的是它们也有很大的胸鳍，在水中游动的时候前后摇摆、左右飘摇，恍如蝴蝶展翅。

　　看到这些鱼，敖沐阳立马高兴的拍了拍老虎的脑门，干得漂亮，这可是驼背鲈，也就是老鼠斑。

　　他之前也捕捞到过驼背鲈，这鱼在红洋湾是很罕见的，能够两次碰上可算是运气爆棚，很多渔民干了几十年都没碰到过一次。

　　驼背鲈就是这样，小时候身躯雪白，随着长大身体的颜色逐渐加深，黑色斑点则逐渐变小。

　　还有一点很神奇，驼背鲈有具性转变的能力，先雌后雄，小时候都是雌性，长到以后到了某个阶段则全是雄性……


第1318章 一网捞起

　　敖沐阳想捕捞这些驼背鲈，倒不是捕捞了它们卖掉，而是准备带回砖头岛渔场养起来。

　　驼背鲈价格高，但对于大渔船来说捕捞价值不大，因为它们很少会成群聚集在一起，一般都是渔夫们撑着小船垂钓或者下小网捕捞。

　　这也是造成它们价格高的原因之一，收获量小。

　　他随身带有渔网，既然想要活捉这些鱼，他就得使用作弊的手段了。

　　敖沐阳拍拍老虎脑袋示意它远去，然后慢慢靠近大驼背鲈和那群小鱼。

　　驼背鲈很是警惕，当他靠近到二十来米的时候，大鱼便有所察觉，开始准备跑路了。

　　说时迟那时快，敖沐阳立马往前撒了一点金滴。

　　驼背鲈食性凶猛，所以它们不会聚集成群来生存，用不着，它们自个就能搞定好些天敌。

　　金滴一出现，不管大鱼小鱼，它们立马飞快的游了上来。

　　随着它们冲向金滴，敖沐阳放开渔网使用神行术，整个人化作水下的高速导弹，嗖的一下子拖着渔网便扫了过去！

　　使用过几次后，老敖大概摸清了这水下神行技能的情况，在他什么累赘也不带的情况下，水下速度能达到一秒钟上百米，简直就是水中小陀螺，还是飞机螺旋桨的那种陀螺！

　　所以，基本上只要是在敖沐阳视野中的距离，他只要神行一个三四秒就能穿过去。

　　这次距离更近，仅仅有几米远，尽管他拖着一张展开的大渔网，但依然最多需要一秒钟就可以将鱼捕获入网。

　　水下神行术一发动，随即他便收网，不管大鱼小鱼，全落进了渔网中。

　　驼背鲈性情彪悍，在渔网里挣扎开来，老敖把渔网给封了口，让你挣扎去吧，你能挣脱的了吗？

　　捕获这一小群驼背鲈他便满意了，他遥望周围，再没有什么有价值的发现，于是拖着渔网回到老虎头顶开始返程。

　　他把渔网也拖上了老虎的头顶，本来一个劲挣扎的驼背鲈发现虎鲸的踪影后就老实了，等到它们被拖到虎鲸头顶，一个个便展开那圆形大胸鳍老老实实趴在老虎头上不再动弹。

　　驼背鲈可以放入鱼缸里暂养，幼年的驼背鲈因为长得好看，现在主要被当做观赏鱼，在市场价格还不低，都是有钱人家才能养的。

　　对家庭来说养驼背鲈是个好活动，鱼小的时候有观赏价值，等它们长大了也变丑了，那时候就有食用价值了……

　　敖沐阳把鱼转移进了鱼缸中，然后重新回到水下。

　　此次再下水，他乘坐老虎离开了大龙头号，然后向着南方开始神行。

　　一个猛子出去一百米，一个猛子再出去一百米，敖沐阳毫不吝啬金滴的使用，待在水下就跟人形战斗机似的，速度那叫一个快！

　　一次快速奔袭后他便停下一会去扫视四周、俯瞰海底寻找鱼群，皇天不负苦心人，现在确实是金线鱼的渔汛期，到了下午四点钟的时候，他总算碰到了金线鱼鱼群。

　　金线鱼有多种，且分为淡水、海洋两种，淡水金线鱼只生存在云贵川一带，如今罕见，是国家二级保护鱼类。

　　海洋金线鱼就常见了，特别在南海最是常见，因为淡水金线鱼的稀缺，现在说起金线鱼指的都是海洋金线鱼。

　　而海洋金线鱼也有多种，比如短尾金线鱼、丝尾金线鱼、黄边金线鱼、玫瑰金线鱼、东瀛金线鱼等等，黄海多见的是短尾金线鱼，红洋湾多见的则是黄边金线鱼。

　　敖沐阳碰到的也是黄边金线鱼，这种鱼的背鳍是玫瑰红色，边缘有宽宽的深黄色，背腹之间有一条更明显的金黄色色带，所以在当地有金腰带的称呼。

　　渔汛期的时候，金线鱼格外有活力，它们成群结队的贴着海面游动，可惜此时阳光已经不再猛烈，没什么穿透力了，否则这情景必然极为美妙。

　　看到这鱼群，敖沐阳便松了口气。

　　正常来说金线鱼是暖水性近底层鱼类，平时待在海底，可到了渔汛期它们就喜欢在上层海域活动，毕竟这时期海水整体较凉，上层海水更温热一些，食物也多一些。

　　因此，大龙头号今天一直没有深入海洋，他们就是沿着海岸线南下，中国的浅海地区渔获资源特别贫乏，都被捞光了，否则那外乡渔船也不会冒着挨打的风险去龙头村一带下网。

　　整个下午渔船是没有收获的，要是老敖没有找到这鱼群，那他们今天的成绩本上基本上就要划上个鸭蛋了。

　　船上大家伙也是望眼欲穿、蠢蠢欲动，接到敖沐阳发出的信号后，敖沐东一行立马欢呼一声，敖大国快速转动船舵，渔船换了个方向，加足马力开了过去。

　　兴奋之后，他们心里有阴影，大龙头号换了方向，后面那外乡人的渔船也换了方向，死死咬在他们后面。

　　敖沐东气的骂娘，敖沐鹏用手肘撞了撞他道：“喂，东哥，你早上那会不是牛的一笔吗？去骂他们，我给你准备喇叭。”

　　“要是骂它们有用，老子问候他们祖宗十八代！”敖沐东没好气地说道，他的眼睛盯着水炮，想要动用这真家伙。

　　敖文昌拦住了他，摇头说道：“东哥你可安分点吧，人家只是跟着咱们，没有攻击咱们也没有挑衅咱们，你用水炮冲人家干嘛？别忘了这可是近海，一个电话打出去，海警很快就会赶过来。”

　　敖沐东悻悻道：“谁要用水炮冲他们了？我又没有开启水炮的钥匙。”

　　大龙头号接近，敖沐阳在水里指挥着他们撒下了渔网。

　　就在此时，后面的外乡渔船猛的提速，从侧翼插到了他们前面，然后也洒下了渔网。

　　抢渔获！

　　这就跟房产销售切客户一样，都是冲突的起点，海上捕捞工作中，很多冲突都是因为抢渔获而引起，对于渔民来说这是最不能忍受的事。

　　外乡渔船抢到前面后，敖大国的表情都扭曲了，他厉声道：“问龙头，能不能撞上去！”

　　敖沐东叫道：“撞他们干嘛？开水炮啊！”

　　敖沐阳骑着虎鲸靠近渔船后跳入水中，渔船减速等他上来，他爬上船后说道：“掉头，往东南走，十公里之后下网！”


第1319章 扔

　　俗话说，船大难掉头。

　　俗话还说，开弓没有回头箭。

　　外乡人的渔船把拖网给撒了下去，这样他们即使看到了大龙头号中途掉头，也没办法立马跟上去，此时拖网落入水里还没有伸展开呢，没办法直接收起来。

　　对于大渔船来说，十公里的行程就是十五六分钟的事，开过去后拖网撒下，接下来就是等待收获。

　　敖沐东忙活完后拿着一个望远镜看向远处的外乡渔船，他幸灾乐祸地笑道：“还是龙头有办法，这帮孙子被玩傻了。”

　　敖沐鹏苦着脸说道：“唉，但他们花不了多少时间就能把渔网给收起来啊，到时候要是还来抢咱们渔获怎么办？”

　　“对啊，而且这帮孙子真不是玩意儿，你们看见没有？他们放下的拖网是八号，那网眼很小，一旦碰上金线鱼群，不管大鱼小鱼、鱼爹鱼子鱼孙，肯定是一网打尽啊。”敖千文补充道。

　　敖沐阳道：“没事，咱们替天行道，收了他们。”

　　敖沐东顿时来了精神：“卧槽，龙头，开水炮？”

　　敖文昌赶紧摆手：“这不行啊，咱们在近海呢，他们一个电话就能把海警给找来，到时候海警看见咱们用水炮轰人家，你说这事怎么处理？这可是海上暴力事件！”

　　敖沐东说道：“龙头在海警那边关系硬的很……”

　　“关系硬是硬，可要是靠关系来摆平这种事，你不觉得丢脸龙头也得觉得丢脸。”敖文昌不屑地说道。

　　敖沐东苦恼的摸了摸后脑勺道：“那怎么着？卧槽，没辙啊？就任凭他们抢咱们的渔获？”

　　敖沐阳将早上找到的海刺猬给拖了出来，道：“他们渔船要是敢来抢咱们的渔获，那就送他们海刺猬吃。”

　　诸多海刺猬挤在泡沫箱里，浑身长刺，渔民们看到它们就跟士兵看见了手雷似的。

　　众人顿时大喜：“龙头好算计啊。”“这海刺猬哪里来的？”“龙头厉害了，智者千虑必有一、一一，就是牛笔，龙头眼光真长远！”

　　半个小时后，外乡渔船将拖网收拢了起来，然后渔船缓缓掉头向着他们的方向开了过来。

　　敖千文指挥着几个渔汉将渔网收起来，偌大的渔网被满满的金线鱼压成了水滴状，落日余晖照耀在上面，金光闪闪，煞是好看。

　　敖沐东、敖沐兵、敖沐鹏等一行身大力不亏的汉子站在船头，他们手上戴了厚厚的胶皮手套，一个个双手交叉在活动着手腕和臂膀，为即将开始的投掷工作做准备。

　　外乡渔船气势汹汹的开来，它们还是决定来抢渔获，就跟先前一样，径直从侧翼插到了龙头号前面，然后船尾出现了几个渔夫放出拖网。

　　敖沐阳示意敖沐东等人不着急出手，他先对驾驶舱打了个手势道：“吓吓他们！”

　　敖大国换了档位，缓慢行驶的大龙头号立马提速向它们冲撞了过去。

　　看见后面有渔船撞上来，几个渔民吓得脸色大变。

　　船头和船舱又跑出来六七个渔民来到船尾，见此敖沐阳颇为敬佩地说道：“倒是一群硬汉子！”

　　按理说大龙头号摆出来的是要撞击前面渔船的样子，船尾位置危险，那些正在撒放拖网的渔民惊恐之下应该放弃撒网跑去避难。

　　如果他们这么选择，那敖沐阳就不会安排敖沐东一行甩出海刺猬来伤害对方，只要前船不能撒网，那就不影响他们捕鱼，就不算是抢他们的渔获。

　　没想到这帮人着实彪悍，船尾几个渔民照常撒网，另外还有渔民赶来支援他们——这些人是在威胁大龙头号，船尾出现这么多人，如果大龙头号还敢撞击上去，绝对会出人命！

　　也就是说，外乡渔民在用这种亡命徒的招数来逼他们投鼠忌器。

　　见此敖沐阳没得选了，他对着敖沐东点点头说道：“距离拉近就开干！”

　　大龙头号继续追向前船，但并不是为了撞击，而是为了拉近双方距离。

　　前船的船尾和大龙头号的船头相隔不过几米远了，双方在这时候都能看清对方的面容，海上形势变得极其危急。

　　就在这时，敖沐东等几个大汉挥手将海刺猬扔了过去，他们扔了一个立马又捡起一个，扑头盖脸往船尾上的渔民扔去！

　　距离近，准头高，船尾的渔民还以为他们开船靠近要吵架，没想到人家二话没说就发起攻击！

　　几十个海刺猬一会就扔完了，船尾的渔民没有漏网之鱼，被扎的嗷嗷惨叫。

　　敖沐阳知道现在还不是他们叫的时候，海刺猬的毒素尚未发挥效果呢，得等个几分钟。

　　海刺猬扔完之后，大龙头号立马减速重新放出捕捞网。

　　前船的渔民被海刺猬扎的连蹦带跳，一时之间就顾不上放出捕捞网了。

　　驾驶舱里冲出一个大汉，他跑到船尾喊道：“怎么回事？”

　　“他们往船上扔海胆，好疼！”一个渔民喊道。

　　海胆种类实在太多，海刺猬并不是随处可见，这些渔民来自外地，不知道它的厉害。

　　大汉愤怒的一瞪眼睛吼道：“你们不会反击吗？鱼叉呢？”

　　旁边的渔民迟疑地说道：“渊哥，要是动了鱼叉出现伤亡，恐怕……”

　　大汉咬咬牙道：“不能用鱼叉，那可以往他们船上扔尿包屎蛋啊！”

　　船上有卫生间，船员们的屎尿不会在排泄后立马冲入海里，而是先储存在储粪池，到了一定规模后一起清洁。

　　大汉感觉自己出了个高招，可他声音刚落下，有人捂着脸蹲在地上叫了起来：“哎哎哎，好好疼啊！怎么这么疼，好疼！”

　　又有人接二连三的蹲下，还有人在使劲的跺脚：“给我弄点冰块！卧槽卧槽，我的手臂很疼，火烧火燎的，快弄点冰块！”

　　“我的脸怎么了？渊哥你看看啊，我脸怎么回事？我眼睛睁不开了！”

　　“这是毒海胆，他们扔过来的是毒海胆，快报警啊，报警抓他们！”

　　海刺猬的毒素不足以致人伤亡，只会造成难忍的疼痛。

　　很快船尾的十多个渔夫都惨叫起来，大汉渊哥一时之间手足失措，海蛇的毒有血清可以解决，这毒海胆的毒素可没有解决捷径可走，只能硬忍着！


第1320章 东冥岛

　　海刺猬扎伤不是病，疼起来要人命！

　　外乡渔船上响起一阵哀嚎声，跟随在船的狼大狼二支棱着耳朵听了一会，纷纷趴在船舷盯着远处渔船看。

　　大龙头号再度下网，一直捕捞到午夜，一条条金线鱼被存进了冰舱里，个头都很大，最小的也有二十公分的长度。

　　先前外乡渔船放下的拖网网眼太小，就是打算对鱼群进行灭绝性捕捞，敖沐阳绝对不允许他们这么干。

　　金线鱼以前很多见，是红洋常见的海鱼，可这几年比较罕见了，原因就是鱼苗会跟着成鱼迁徙，很多渔船对它们进行灭绝性捕捞。

　　大龙头号在海上飘荡了一晚上，第二天天亮之后看不到外乡渔村的踪影了，估计他们了敖沐阳一伙不好惹，老老实实离开了。

　　渔船继续开了一上午，他们没有什么收获，见此敖大国就提议道：“龙头，要不咱们返程吧，现在近海碰不到什么鱼群了，咱们老是在这么浅的地方跑也不合适，没有收获不说还挺危险的。”

　　敖沐阳点点头：“行，那就回去吧。”

　　大龙头号一般是出海两三天返程，这次只耗费一天时间，算是短程出海了。

　　听见两人的对话，敖千文走过来说道：“要是没有鱼群了，那要不弄点别的？我知道前面有个地方很多毛蚶，咱们捞点毛蚶回去？”

　　“那挺好，毛蚶现在也挺好卖的。”敖沐阳改了主意。

　　敖大国诧异的看向敖千文道：“这边有毛蚶富集区？你老小子行啊，多在海上转悠几年就是有经验。”

　　敖千文指着前方说道：“嗨，那边有个岛叫东冥岛，现在岛上的人估计都搬迁去陆地上了，往后退二十年吧，九几年的时候我在那边待过，他们当地有围炉烤毛蚶的风俗。对了，当地人最喜欢烤的不是毛蚶，是血蚶。”

　　趁着渔船行驶的闲工夫，敖沐阳饶有兴趣的问了这风俗。

　　敖千文告诉他，围炉顾名思义就是围着个火炉，东冥人特别喜欢围在火炉边上，倒不是为了御寒，而是为了去身上的湿气。

　　其他地方吃年夜饭都是一家人围着一张桌子，东冥人却是围着一个火炉，一家子团团圆圆，全家大小围坐在火炉旁吃火锅做年夜饭。

　　平时当地围炉烤毛蚶，到了过年过节的时候则烤血蚶吃，当地更喜欢吃血蚶，认为比毛蚶鲜美许多。

　　敖千文说道：“在岛上那会，我最喜欢的就是跟着大家伙一起吃血蚶，你知道他们怎么吃吗？大家伙围着炉子烧黄酒喝，等到烧的差不多了就把血蚶放进去烫一下，七上八下以后就吃掉，吃了血蚶再把黄酒喝光，据说这特别滋补。”

　　敖沐东满怀希望地问道：“补精壮阳吗？”

　　敖千文皱眉看着他道：“东子你刚有媳妇可得悠着点，床上那点事就那么好？你说你小小年纪就壮阳，这能行吗？这应该是我们这年纪的人该考虑的事！”

　　敖沐东无奈地说道：“不是我觉得那点事有多好，是我那媳妇觉得好。”

　　敖沐鹏凑上来笑道：“东哥，我有个大胆的想法。”

　　“你是不想要蛋了。”敖沐阳笑骂道。

　　敖沐兵将他拖走说道：“你没有想法，你是一条咸鱼，咸鱼没有想法。”

　　渔船又开了两个小时，远处一座形状不规则的岛屿出现在他们面前，敖千文介绍说那就是东冥岛了。

　　敖沐阳琢磨了一下说道：“这个名字有点邪。”

　　“岛上人都拜祭东冥海神，所以才有了这么个名字，不过现在该叫无名岛了，我在岛上那会就说集体搬迁，可能早就没有一个人了。”敖千文摇头说道。

　　渔船开到小岛正南方，敖沐阳遥望这座岛屿，它的面积比砖头岛要大一倍，但依然属于小岛。

　　岛上确实没有人迹，到处长着碧绿的杂草和毫无规则的树木，周边也没有渔船，看起来着实是荒废许久。

　　到了这位置，敖千文琢磨了一下又往东南方向指了指说道：“就在那边了，那边产出的毛蚶很多，里面也有血蚶，咱们去看看。”

　　时隔多年，他记得也不是很清楚，所以需要众人去潜水寻找。

　　大龙头号抛锚，它不能继续开了，不管毛蚶还是血蚶都喜欢生活在浅海低潮线下的水域，这边海水较浅，顶多有个七八米，对大型渔船来说容易搁浅。

　　敖沐阳潜入水下看了看，现在水深是十五六米，这样的地方没有多少毛蚶，他就使了个水下神行，两秒钟冲出去二百多米。

　　停下身影后他俯瞰海底，这边海底都是泥沼，多有小海草，算是毛蚶喜欢的生存地，可惜水还是深，比刚才还深，得有二十来米了。

　　他正准备离开，结果扫了一眼后注意到海底泥沼中有些白惨惨的东西，跟石头似的，得有孩子巴掌那么大。

　　见此他便潜了下去，然后伸手将这东西拿起来一看：毛蚶！

　　捞出来后这毛蚶比他起初看到的还要大，跟成年人的拳头差不多，一个就得有半斤沉，这可是大毛蚶了！

　　敖沐阳好些年没见着这么大的毛蚶了，这在红洋叫毛蚶王，都是专供给大酒店和高级餐厅的，特别是日料餐厅尤其喜欢这东西，它是做刺身的高档食材。

　　这边海底的毛蚶个头都不小，像他手里这种先前俯瞰海底的时候可看到不少。

　　他腰上挂着网兜，解开后就开始往里放毛蚶，周围的毛蚶个头大，收获起来很是带劲，可把老敖给捡嗨了。

　　很快，网兜满了起来，他浮出水面向渔船游去，渔船上放下了两个小筏子，敖沐东、敖沐鹏等人光着膀子坐在上面。

　　看到这一幕他有些不满，道：“你们在干嘛？一直没下水？”

　　敖沐东也很不满，说道：“下水了，玛德这边没什么东西啊，没看见几个毛蚶，估计被人捞过了。”

　　敖千文说道：“仔细找找，总能找到的，肯定有人来捞，知道这边有毛蚶的又不是只有我自己，但他们捞不干净，肯定还有。”

　　敖沐东摇头道：“肯定还有，就是我们找不到。”

　　敖沐阳游了过来，他吃力的将网兜放到了筏子上道：“怎么找不到？”


第1321章 上岛

　　满满一网兜的大毛蚶，敖沐阳估计怎么着也有一百多个，根据网兜放上筏子后把筏子压低的水位来看，这得有四五十斤。

　　看到网兜里的大毛蚶，周围几个人惊呆了：“毛蚶王！”

　　敖沐阳抹了把脸上的海水说道：“一个二个的都给我有点耐心，千文叔说的没毛病，这边就是有毛蚶！”

　　敖千文大喜过望，道：“怎么样，我没带错路吧？龙头就是龙头，真有你的啊，在哪里找到这么多毛蚶王？”

　　敖沐阳伸手指了指，其他人立马划着筏子赶了过去，见此他提醒道：“那边水深，都穿上水靠背上氧气瓶子。”

　　五月初的海面暖和了，二十米深的海底还是很冷的。

　　他随着筏子游了回去，继续潜入水里捞起了大毛蚶。

　　等到其他渔夫过来了，他便离开了这片海域，又去其他地方找了起来。

　　敖千文确实说的不错，这边盛产毛蚶。

　　他找了一会又发现了一小片毛蚶产地，当他潜下去仔细看，这些毛蚶跟刚才的成了鲜明对比，之前他发现的毛蚶王个头大，这些毛蚶要小许多，外壳长着的褐色小短毛也要少，颜色会更白一些。

　　不管是鱼虾蟹还是蚌类，他都会保护苗子，看到这些毛蚶个头小他便没有狠劲下手，而是从里面选了点个头大的。

　　这边毛蚶个头普遍的小，他好不容易凑齐了一网兜，浮出水面后确定了最近的一个筏子的方向，又开始了水下神行。

　　敖千文正好也冒出水面倒毛蚶，他看见敖沐阳后咧嘴笑道：“嘿嘿，龙头，你可是找了个好地方，这边水深，估计没人会想到能有毛蚶，让咱们捡了个便宜。”

　　敖沐阳点头道：“咱们运气确实挺好，我在那边又发现了个毛蚶产地，不过都是小个的，没什么意思。”

　　他将网兜里的毛蚶倒在筏子上，敖千文扫了一眼后立马抓了一把道：“哎哟我的龙头咧，这不是毛蚶，这就是血蚶啊，难怪你说它们个头小，血蚶长不出大个。”

　　敖沐阳挺诧异的，问道：“这就是血蚶啊？怎么跟毛蚶差不多？”

　　红洋没什么血蚶，当地不兴吃这东西，他自从回到村里也只接触过毛蚶，没见过血蚶，所以没能认出来。

　　敖千文裂开嘴笑着说道：“是差不多，不过血蚶个头小，你看这壳子也白一些，还有壳上的皱纹，血蚶和毛蚶数量不一样。”

　　血蚶价格比毛蚶更高，在南方好些地方流行吃血蚶，除了血蚶更鲜嫩外，还因为它有医药价值，能治血气、消血块、化痰积、制胃酸，补血能力极强。

　　他跟着敖沐阳去捞血蚶，情绪很亢奋，今天他是功臣。

　　小筏子在海面上划动了好一会，敖千文那兴奋的心情冷却了下来：“怎么这么远？龙头你游了多久啊。”

　　敖沐阳说道：“游了很久。”

　　带着敖千文来到血蚶富集区以后他不再亲手去捞，而是改成了去寻找富集区，然后让其他人穿着潜水服、背着氧气筒去捞。

　　现在捞蛤蜊、捞毛蚶、捞扇贝是有机器的，手工捞取速度慢、效率低，但敖沐阳一行出海是为了捕鱼，没带机器，只能动手去捞。

　　他在周边找了找，敖千文确实立功了，这个地方的毛蚶数量不少，他们得在这边忙活一整天。

　　从上午一直捞到晚上，渔汉们筋疲力尽，又累又冷。

　　敖沐阳决定晚上好好做一顿饭给大家伙补补体力，他觉得待在船上不舒服，正好这里隔着东冥岛很近，就主动提议去岛上做饭，晚上也留在岛上住。

　　虽然这是一座被人抛弃的岛屿，可住在陆地上总比住在船上要舒服许多。

　　岛上有码头，多年来无人维护，码头已经严重破损，但还能找到停靠一艘渔船的地方。

　　大龙头号停靠后，敖沐阳拎着大铁锅下了船。

　　码头四周全是野草和灌木，能看出这是个荒废很久的地方，人迹罕见。

　　将军和狼大狼二去前面引路，敖沐阳走出码头后看到一条路，隐约可见的路。

　　路面是砖头铺就，如今砖头缝里长出了野草，路边也是野草，一些藤蔓顺着路边攀爬，将大部分的路面给遮掩住了。

　　有路可走，他就顺着小路走了下去，然后一座村庄恍恍惚惚的出现了。

　　岛上一点光都没有，只有清冷的月光，一栋栋老宅杂乱排在一起，好像地面上冒出了一座座小土丘。

　　敖沐阳用手电照了照，远处的老屋一片斑驳，墙上爬满了绿油油的藤蔓，屋前屋后长着树，这些屋子就是隐藏在茂盛的树木中。

　　“啊！”

　　身后一声惊叫，敖沐阳吓得一哆嗦，他立马回头，看见敖文昌惊魂未定的脸。

　　“怎么了？”

　　“看见什么了？”

　　“卧槽有些房子。”

　　后面快速走来几个渔汉，大家伙跟了上来。

　　敖文昌惊慌地说道：“我刚才看到了好几只绿油油的东西，就在前面屋子那边——我说咱们要不还是回船上吧，这村子有点吓人。”

　　“绿油油的东西？鬼火吗？”敖沐东问道，“不对啊，鬼火是白色或者黄色的吧？”

　　敖沐阳打着手电照过去，确实有绿油油的东西，将军、狼家兄弟的眼睛在黑夜里被灯光一照确实绿油油的。

　　敖文昌尴尬了，后面一行人开始抱怨：“秀才你胆子咋那么小啊？让你刚才叫那一声吓老子一跳。”

　　敖沐阳说道：“都别说了，去四周找找，找个平坦的地方做饭扎帐篷。”

　　敖文昌抱着双臂道：“还是别找了，龙头……”

　　“跟我来。”之前留在船上收拾东西的敖千文赶来了，“我带你们去晒场，这村子南边有个大晒场，水泥做的，应该还没长上草。”

　　趟着杂草他们找到了平坦的晒场，晒场的水泥地面开裂严重，也有野草长了出来。

　　敖沐阳放下锅子指挥众人收拾晒场，他说道：“看这晒场也不太好，愿意留在这里睡的去扎帐篷，不愿意留在这里的就去船上睡。”

　　敖文昌立马喊道：“想去船上睡的到我这边来，大家集合一下。”

　　他喊了两嗓子，结果一个过去的都没有。

　　这样他回头看看耸立在海面是大渔船，最终也跑去扎帐篷了。


第1322章 有血

　　敖沐阳用铁架子把大锅给撑了起来，他带了一大背包的食材下来。

　　这时候用不着来虚的，就照着大酒大肉的整就行了。

　　他在锅子里焖上了羊排和羊肉，往里切了土豆和洋葱，这是大龙山上养出来的山羊，平时不吃饲料吃野草、吃野果，肉嫩且膻味轻。

　　敖大国最后离开大龙头号，他带着敖沐兵和敖沐鹏将船上的东西给收拾妥当，用微波炉热了带来的烧鸡，然后三人各拎着一包烧鸡下来。

　　汹涌火焰中，热气很快从锅子四边冒了出来。

　　等到煮沸，锅盖开始砰砰砰的跳动起来，不断有白色热气冒出，带着羊肉特有的膻香味，很快周围就响起了叽里咕噜的声音。

　　忙活了这么一天，中午没吃好，大家伙是真饿了。

　　草草的把帐篷扎好，一行人就跑到锅子前围了起来。

　　敖千文笑道：“对对，这就叫围炉。”

　　听了他的话敖沐阳又回了船上一趟，他把烧烤用的铁网拿了下来，还拿了些血蚶。

　　他把血蚶洗干净放到铁网上夹住烤了起来，这东西不能彻底烤熟，影响鲜味也影响口感。

　　烤好一网的血蚶，他拿下来后笑道：“来，咱们也尝尝这血蚶的味道。”

　　血蚶壳被烤的滚烫，敖沐东着急去拿被烫的嗷呜一声叫，他把血蚶扔掉，狼二又想去吃，它往上一伸舌头，又是嗷呜一声叫！

　　等到温度稍降，敖沐阳打开了一个血蚶，结果血蚶壳子一扒拉开，先是一道血红色的汁水淌了出来。

　　壳子里面是血蚶的肉，它本身是嫩红色的，就跟劈了一道的生肉似的，带上血红的汁水，这让它看起来跟血淋漓的生肉一样。

　　敖沐阳就看了一眼，便觉得没什么兴致了。

　　他摇摇头说道：“不行，过不了心里这道坎，这算是暗黑美食了吧？”

　　敖千文却扒开壳子吃的开心，他一边咀嚼一边笑道：“嗨呀，什么暗黑美食，这就是美食，龙头尝尝，你烤的正好，真嫩！”

　　随着他说话，唾沫星子喷了出来，也是红色的……

　　敖沐阳没吃，敖沐东尝了尝，也点头说好吃，但他同样过不了心里这道坎，吃了两个后去撕扯了条鸡腿喝酒。

　　敖大国从船上带了一些卤味下来，稍微有点凉，大家伙用竹枝挑着在火上快速烤了烤拿去吃，倒是正好。

　　敖沐阳啃着鸭头吃的正香，铁锅的锅盖忽然跳起半米高，吓得周围几个人赶紧往后退。

　　这是开锅开大了，他随手拿起一块石头压了上去，羊肉得大火焖。

　　敖沐东从船上带下了白酒，晚上不下水，每个人都做好了大喝一场的准备。

　　一人一个大茶杯，敖沐东端起塑料酒桶往里倒，这茶杯是一斤的，倒满后就是一斤白酒，谁也别说谁，每个人手里的茶杯都是满的。

　　酒至半酣，羊肉终于熟了。

　　因为炖的时间长，土豆已经被炖烂糊融入汤里了，汤汁很是粘稠，一人一大碗的羊肉羊排，香味扑鼻。

　　吃饱喝足，敖沐阳去睡觉，敖大国安排人值夜班，四个人一班，一班一个小时，差不多转上一轮就到天亮了。

　　敖沐阳进帐篷之前说道：“其实没什么事，社会主义国家没有鬼，也没有妖怪，岛上又没有人，注意被让蛇给摸进来就行了。”

　　将军和狼家兄弟想往帐篷里钻，被他一脚给踢出去了：“你们仨睡外面。”

　　他觉得将军三个值班要比所有人合起来都靠谱。

　　老敖今天也累了，想要一觉睡到天亮，结果天亮之前他被吵醒了，帐篷外响起一声惊恐的大叫：“这是什么？这怎么了？”

　　被叫声吵醒，敖沐阳昏头昏脑的掀开帐篷钻了出去问道：“怎么回事？”

　　旁边帐篷里钻出敖沐东的大脑袋，他还没有睡醒，眯着眼问道：“碰见鬼了吗？”

　　有人喊道：“秀才，怎么了？你又看见什么了？”

　　“血，过来看，这地上都是血！还有帐篷，龙头你的帐篷上也有血！”敖文昌声嘶力竭地叫道。

　　几道手电光照过来，明晃晃的让他睁不开眼。

　　接着倒吸凉气的声音响起：“这哪来的血啊？”“龙头你小心啊。”“有点邪气！”

　　敖沐阳钻出帐篷回头看，看到帐篷的门口两边确实沾染着红色鲜血。

　　有人问道：“是不是那个血蚶弄的？”

　　立马又有人说道：“你傻啊？血蚶汁怎么会弄到帐篷上去？而且还是这么多？”

　　将军和狼大狼二也从帐篷里钻出来，灯光照上去，它们三个变成了眯眯眼。

　　敖沐阳愕然道：“嘿，你们三个什么时候进我帐篷的？”

　　将军钻出来躺在地上露出肚皮开始耍无赖。

　　一道手电光照在它身上，敖沐阳发现它的前爪和嘴巴上也是红红的。

　　他心里一动，掀起帐篷帘子往里照，然后看见贴着帐篷边有四只死兔子和一只死野鸡……

　　兔子死的很惨，半边脖子被豁开了……

　　鲜血谜题就此解开，敖沐阳摆手道：“散了散了，将军它们仨抓了野兔，这都是兔子血和鸡血。”

　　岛上以前渔民养鸡鸭、养兔的不少，人搬走后一些鸡鸭兔子留在了岛上，二十多年下来它们适应了野生环境并将种族给繁衍了开来。

　　其中兔子特别多，毕竟兔子特别能生。

　　野兔半夜活动，让将军和狼家兄弟给发现了，它们便去逮了好几只回来并且塞进了帐篷里，自己也钻进帐篷去睡了，期间兔子血流到了地上、沾到了帐篷门上。

　　明白了前因后果，紧张的渔汉们顿时无奈了，敖沐东骂道：“玛德，秀才你胆子里面都装的是什么？咋咋呼呼的，你真是出息了。”

　　发现自己搞了乌龙，敖文昌脸色涨红了：“卧槽，我刚起床就碰上了一堆血，我哪知道它们是兔子流的？谁碰上不害怕啊？”

　　敖沐阳将兔子和鸡扔了出去，重新钻回帐篷里睡了起来，将军和狼家兄弟死乞白赖也跟了进去。

　　岛上兔子和鸡数量挺多的，到了天亮以后，将军和狼家兄弟又猎到了十来只兔子和三只野鸡，收获不可谓不丰富。

　　这让敖沐阳挺心动的，承包这荒废的小岛放点野兔进来开展打猎项目肯定不错，可惜它隔着龙头村有些远。


第1323章 严主任

　　带上兔子和鸡，敖沐阳带人把周围收拾了一下，收拾帐篷回村。

　　敖沐鹏懒洋洋地问道：“龙头，这又不是景区，还得收拾啊？”

　　敖沐阳道：“垃圾不落地，大海更美丽，没听过这话？别哔哔，赶紧收拾，回去！”

　　大龙头号动力不行，从早上一直开到下午才回到龙头村。

　　村里人已经在等着卸货了，敖沐阳安排了一下，主要是把马鲛鱼和金线鱼给卸下来，毛蚶王和血蚶他得交给陆虎，这两样东西村里消化不下。

　　他正指挥着，李继带着个西装革履的中年人走上了码头向他挥手：“小敖，小敖，过来一趟。”

　　敖沐阳抓了两个毛蚶王拿过去递给李继道：“李老师，拿这个回去做个刺身，绝对是下酒好菜。”

　　李继不客气，笑呵呵的将大毛蚶给拿走了，他还顺便调侃了一句：“就两个？两个够谁吃？再给我弄几个，我这正好招待客人。”

　　旁边的中年人扶了扶金边眼镜笑道：“可不敢这么说，李教授，我哪里是您的客人，我这是您的学生来拜访您。”

　　“那你这上门了不就是我的客人吗？”李继笑了起来，他指了指中年人给敖沐阳介绍道，“这是严英豪，我的学生，现在出息了，国家珍稀爬行动物养殖区的主任。”

　　他又指了指敖沐阳道：“这是另一位主任，龙头村的村主任。”

　　敖沐阳跟严英豪握手，李继又说道：“小敖，别怪我没提醒你，严主任这次过来是考察咱们保护区的，他是接受了国家委托来干这活的，所以你得好好招待他。”

　　严英豪笑着摆手道：“老师你这说的什么话？好像你们好好招待我，回去我就会给你们说好话似的。”

　　敖沐阳脸上的笑容凝滞了，严英豪赶紧补充道：“开个玩笑，敖主任不要见怪，我跟老师在一起开玩笑开惯了。”

　　“没有没有。”老敖又笑了起来。

　　不过对于村里的保护区来说，这位确实是贵客，是拿着天子剑的巡抚大人，所以敖沐阳就说晚上他攒个局一起吃晚饭。

　　严英豪又要摆手，李继帮他答应了下来，道：“你别拒绝，敖主任的手艺可非同凡响，你不去我去，反正这个饭局不能散。”

　　见老师这么说了，严英豪便没有再客气下去，他笑道：“那晚上就麻烦敖主任了，其实我也是慕名而来，龙头村现在名气可是大的很，风景好，海鲜多。刚才跟着老师我已经欣赏到这美景了，看来今晚又能享受到美食，真好。”

　　把严英豪介绍给敖沐阳后，李继便带他继续去了保护区。

　　敖沐阳回去准备晚饭，正好将军它们逮了兔子、野鸡，他便把野兔和野鸡都给剥皮腌制起来，该烤的烤，该炖的炖。

　　傍晚，李继和严英豪准时登门，两人手里还提了些礼物，有酸奶有水果，见此敖沐阳失笑道：“李老师，你们这怎么还客气上了？”

　　李继说道：“我能跟你客气？礼物都是严主任买的。”

　　严英豪摇了摇头道：“算不上礼物，就是我下午经过村里超市的时候买了点小东西，提前没做准备，敖主任可别在意。”

　　敖沐阳看他表情不太对，眉头一直皱着，便心里一突，问道：“严主任，我们的保护区是不是哪里做的不好？”

　　严英豪下意识地说道：“很好呀，这保护区小而有效，为咱们国家的爬行动物保育工作真是付出了汗马功劳。”

　　敖沐阳不知道他说的是不是实话，就看向李继。

　　李继古怪地问道：“你怎么了？”

　　敖沐阳索性坦诚起来，说道：“我看严主任的情绪不太好。”

　　严英豪脸上露出一丝恍然之色，道：“噢噢，你是误会我了，我情绪确实不太好，但跟咱们这保护区没关系。你别误会，是这样的，我们馆里有一只斑鳖不太好，敖主任你知道斑鳖吗？”

　　敖沐阳苦笑一声道：“抱歉，不太了解这东西，可能我太土鳖了。”

　　严英豪说道：“不不，其实我问的不对，您不了解斑鳖才是正常的。从学术角度来说，它鳖科斑鳖属是一个物种，国家一级保护动物，数量极其稀少，极其珍贵。”

　　敖沐阳说道：“跟中华秋沙鸭一样？”

　　严英豪托了托眼镜道：“我不知道中华秋沙鸭还有多少只，但我想它应该远比斑鳖更多，斑鳖全球已知存活仅4只，其中在我们养殖区有2只、越南同莫湖1只、越南宣汉湖1只，然后没了。”

　　这话真把敖沐阳震惊住了：“就四只？”

　　李继帮严英豪做了回答：“就四只！”

　　严英豪苦笑道：“马上就连四只都没了，我们养殖区的一只母斑鳖最近不知道怎么回事，身体状况非常糟糕，唉，我们用尽一切办法都查不出毛病来，刚才我同事打电话告诉我说它陷入了假死状态，唉！”

　　他抬头看向敖沐阳解释道：“按理说斑鳖的生命力比较顽强，它们在生命出现危机的时候会先陷入假死状态，类似冬眠吧，以保存生命。但冬眠的生物在温度提升后会醒来并恢复正常的身体状态，斑鳖假死后也会醒来，身体状态却会进一步恶化，如果不能及时找出问题并治疗……”

　　说到这里，严英豪不说话了，他眼睛突然红了，能看出他对这斑鳖是很有感情的。

　　这种生物太珍稀，敖沐阳也急了：“那有什么办法吗？如果实在没办法，要不然你们冒一下险吧，带到我们保护区来，我们保护区的海藻好像对龟类有很神奇的治疗作用。以前来到这边的海龟就有健康问题，结果在这里生活过后都恢复正常。”

　　李继咳嗽一声道：“斑鳖是淡水龟类，而且是吃肉的。”

　　敖沐阳说道：“那没关系，反正就是咱们这边的海藻能治好这斑鳖，我有信心。”

　　听了他的话，严英豪忍不住笑了一声，道：“那是不可能的。”

　　敖沐阳做出生气的样子，说道：“绝对是可能的，我们这边的海藻对龟类就是有很好的治疗功效，我跟你打赌，不信你把那斑鳖带过来，它要是在保护区生活一段时间无法恢复正常，那我们村以后每年往保护区投入一千万来提升它的环境。”


第1324章 我吃不下饭

　　一听敖沐阳这话，严英豪倒是没什么反应，李继乐了。

　　他揉了揉鼻子对严英豪说道：“小严，你把斑鳖带过来吧，你这次过来不是想让我去看看斑鳖的情况吗？现在来看斑鳖的处境很危急，不如明天让你同事带来我研究一下。”

　　严英豪急忙摆手道：“那不行啊，老师，夏娃的情况很不好，它不能坐飞机，万一死在飞机上呢？”

　　说完他又给敖沐阳解释了一下：“夏娃就是那只雌斑鳖，我们给它起名为夏娃，是希望它能像夏娃繁衍了人类一样去繁衍斑鳖种族。”

　　李继说道：“我一开始就不认可这名字，堂堂中华斑鳖你给起个外国人名字干嘛？”

　　“这不是有寓意的吗？”

　　“那你给它起名叫女娲呀，在咱们的神话传说中，是女娲创造了人类，可不是那什么亚当夏娃。”

　　严英豪无奈道：“我这么建议过，但我们领导觉得女娲这身份太高，怕那斑鳖担不起这名字，贱名好养活嘛，所以就叫它夏娃了。再说了，给雌鳖起名夏娃，那雄鳖可以叫亚当，你要是给雌鳖起名叫女娲，雄鳖叫啥？叫任何名字都是侮辱女娲娘娘！”

　　敖沐阳道：“停，两位先别吵，咱们是讨论这事的时候吗？现在不该讨论怎么救护夏娃吗？”

　　“怎么救护？”严英豪沮丧地说道，“没有办法啊！”

　　敖沐阳说道：“你把它带到我们保护区来，我向你发誓，绝对可以治好它！”

　　李继帮忙怂恿道：“对，小严，你带过来吧，破罐子破摔——不对，病急乱投医，也不对哈，反正你带过来吧，这保护区的水土确实不错，海龟的孵化率近乎百分之百，而且从我刚来到现在，保护区里没发生过一起海龟生病事件！”

　　严英豪有所意动，但他想了想还是摇头：“这太可笑了，不行。”

　　这下子李继不愿意了，他板着脸道：“怎么可笑了？你不信我的话？嘿，我跟你说，反正斑鳖已经开始进入假死阶段，你们已经没办法治疗它了，不如把它送来换个环境试试。”

　　严英豪为难地说道：“这责任太大了……”

　　“我来承担责任。”李继不满地说道。

　　严英豪赶忙说道：“不是这个意思，老师，我是觉得你们一个海龟保护区跟淡水鳖之间差的太远！”

　　“别管那么多，你赶紧给我带过来。”李继严肃地说道。

　　严英豪叹了口气妥协了，他说道：“好，给夏娃换个环境试试吧，我们内部也猜测过或许是它不习惯现在的环境。”

　　敖沐阳道：“既然你们有这个猜测，为什么不去给它换环境？”

　　严英豪看了他一眼没说话，李继说道：“这还不简单，万一一换环境这斑鳖死掉怎么办？谁能负的了这责任？”

　　“也不是这样，我们又不是官僚。”严英豪心虚的说了一句，然后掏出手机跑去打电话了，这点上他不敢跟李继较真。

　　敖沐阳还请了敖文昌和敖志盛两人作陪，他让四人坐下，说道：“你们先喝点茶，还有两个菜需要热一热，等我一下。”

　　严英豪摆手道：“算了，敖主任，这准备的够多了，咱们吃不了多少，再说有夏娃这事我也没心情吃饭。”

　　敖志盛笑道：“严主任，美食是可以治愈情绪的。”

　　严英豪苦笑一声道：“但愿吧。”

　　烤成金黄色的野兔和野鸡被整个端了上来，上面油脂还在嗞嗞的响着，表面撒着孜然和辣椒粉，散发出一股诱人的香味。

　　四个冷盘都是野菜，万年青、盐笋、麻油马齿苋和蜂蜜槐花，另外鱼虾蟹自然少不了，这是主菜。

　　敖沐阳又把洗好的毛蚶拿了出来，等大锅中的水烧开，他双手握着装毛蚶的竹箕两侧放入滚水中左右转动。

　　烫毛蚶不能过火，一般人都是烫一两分钟就停下，敖沐阳则是靠经验，他不断轻微晃动竹箕，等闭合的蚶壳开始张开口了，他立马上下快速提弄两下，然后便拿出锅放入铁盘中。

　　鹿执紫在厨房帮忙打下手，她剁了一些姜末出来，加上了酱油和食醋拌了拌，这就是蘸料了。

　　敖沐阳又打开蒸锅端出里面的葱花蒸鱼鲞，这是他年前做的黄花鱼鱼鲞，可以说是顶级鱼鲞了。

　　毛蚶、鱼鲞端出来，桌子上的菜就差不多了，他坐下给大家伙倒上酒，一行人碰了碰杯子开始吃了起来。

　　鹿执紫撕下兔子腿分给四人，后腿肉肥、前腿肉香，所以一人一条，一样的规格。

　　严英豪无精打采的咬了一口兔腿肉，然后舌唇上绽放出来的香味就让他来了食欲，香辣麻，他吃的是眼睛发亮。

　　敖沐阳挑开鱼鲞说道：“来来来，趁热尝尝鱼鲞。”

　　严英豪夹了一筷子进嘴里，然后立马点头：“这是鱼干吧？怎么肉还是那么嫩呀？哎呀，真香，这鱼肉怎么还有香味？”

　　李继笑道：“这是正经的野生大黄鱼，跟你在酒楼吃的不一样，今晚好好尝尝吧。”

　　敖沐阳把盛着毛蚶的盘子放到中央道：“来，大家伙先吃毛蚶，尝尝这批毛蚶怎么样，应该会挺嫩的。嗯，不错。”

　　毛蚶的肉质厚实而柔嫩，咀嚼在嘴里冒出的汁水异常鲜美。

　　严英豪筷子一直没放下，饭前他说没胃口，吃起来了他则连连的笑：“真香啊。”

　　第二天，斑鳖就乘坐飞机飞到了红洋，李继和严英豪一起去把它接到了村里。

　　敖沐阳得知它被带来便赶紧去看了看，相比海龟特别是棱皮龟，斑鳖长得个头不大，背壳长度半米左右，宽度比长度短一些，四周没有棱角，几近圆形。

　　它的身躯扁平，龟壳平滑呈黑绿色，长着黄色点斑和黄色细点，看起来还是挺结实的，但没有一点精神气。它的脑袋和四肢半缩在龟壳中，眼睛紧闭，有人把它从箱子里抱出来放在平地上，这个过程中它的脑袋就耷拉着，跟死了似的。

　　敖沐阳问道：“这就是假死？”

　　严英豪脸上露出一道比哭难看多了的微笑，道：“不是，它醒了，我滴娘咧，这一坐飞机它醒了！这可难办了，要是再找不出问题来，它下次就不是假死，就是死了啊！”

　　前来送斑鳖的人抱怨道：“我在电话里说了，夏娃已经没法再承受颠簸，你非让我把它带过来。你看，它从假死中醒来了，咱们没时间了，这下子怎么办？”


第1325章 这是抑郁了

　　听着同事慌张的抱怨，严英豪表现出了掌门般的风范，他挥手道：“别慌，冷静。”

　　“我不慌，可怎么办啊？”那人问严英豪。

　　严英豪沉着地说道：“怎么办？该怎么办就怎么办！”

　　说着他扭头看向李继：“老师，怎么办？”

　　李继说道：“让我看看，哎哎，小敖你别碰它啊。”

　　敖沐阳伸手在龟首上拨弄了一下子，他抬头笑道：“嘿，这东西怎么死气沉沉的？怎么一点不神气啊？”

　　见此严英豪没法继续沉着了，他叫道：“敖主任你别碰啊。”

　　他那同事本来要发火，听严英豪称呼敖沐阳为主任，他便暂时的压住了怒气问道：“严主任，这位主任是？”

　　“哦，这是敖沐阳敖主任，龙头村的村委主任。”严英豪介绍了一下，“敖主任，这是陈新，我的同事，斑鳖的护理专员。”

　　一听敖沐阳这个主任就是村委主任，不是什么办公室、什么保护区的大主任，陈新就来劲了：“敖主任你别碰啊，别碰它，你没看见它的状态不好吗？”

　　敖沐阳说道：“我看见了，我知道怎么回事，这斑鳖一看就是被憋坏了，你们让开，让它自己去保护区找个地方呆着，自己会好起来的。”

　　一边说着，他一边继续用手指拨弄斑鳖：没办法，这斑鳖确实没什么活力了，一直没张开嘴，他没把金滴喂进去。

　　总算，金滴的诱惑力打动了垂死的斑鳖，它耷拉着眼皮勉强抬了抬头，张开嘴将一点金滴给吞了下去。

　　其他人不知道敖沐阳在干什么，还以为他纯粹就在逗弄斑鳖玩。

　　陈新很生气也很心疼，他狠狠的瞪了敖沐阳一眼道：“你别添乱啊。”

　　敖沐阳不乐意了，说道：“老哥你什么态度什么语气？什么添乱？我可是李继教授的关门弟子，对龟类和鳖类的生后习性非常了解，这只斑鳖就是在你们那边憋出的问题。”

　　他对金滴充满信心，夏娃还能吃下金滴，那维持住生命应该是没问题。

　　陈新却觉得他非常不靠谱，严英豪也觉得他不靠谱了，用很惊愕的眼神看向李继。

　　李继摸了摸鼻子道：“你看我干嘛？研究一下斑鳖呀，把它的病历资料给我，你们给它做过血分析了吗？”

　　严英豪无奈地说道：“做过了，但斑鳖数量太少，相关研究也太少，没有足够的样本来支撑身体状态的数据，所以我们尽管做了很多检查，却查不出具体毛病在哪里。”

　　金滴效果神奇，说是药到病除有些夸张，但作用确实是立竿见影。

　　夏娃吃下金滴后眼睛就睁开了，它的脑袋也不再无力的耷拉着，而是稍微有力气往后收缩了，缩进了龟壳。

　　趁着他们在讨论，敖沐阳把夏娃抱了起来。

　　这斑鳖个头可是不小，他是使了好些力气才把它给扛起来。

　　看见他扛起夏娃，陈新着急了，他跳着脚叫道：“你干嘛？我说你干嘛？你是怕夏娃死的慢了是不是？严主任报警啊，赶紧报警！”

　　敖沐阳对着他们说道：“咱们这里人太多，影响夏娃的心情，得让它跟同类待在一起，舒畅一下情绪。”

　　“这不是乱来吗？”陈新叫道。

　　敖沐阳不管他，扛着斑鳖去海滩上找到几只正在晒太阳的半大海龟，把这斑鳖一起给塞了进去。

　　放下斑鳖后他又喂了一点金滴，金滴出现在他手指肚上，周围的海龟赶紧伸头过来抢，夏娃近水楼台先得月，率先将金滴给吞进了嘴里。

　　看到它已经有力气伸出脑袋抢金滴吃了，敖沐阳便彻底放心。

　　陈新和严英豪火急火燎的跟上来，他们两人此时对敖沐阳心里都有了怨气，在后面忍不住便嚷嚷起来：

　　“斑鳖跟海龟又不是同类，即使它真的孤单，那去跟海龟待在一起算什么事？”

　　“这都什么跟什么，你把夏娃放下，夏娃被你折腾死了，你要负责任的知道吗？你要为夏娃的生命负责任！”

　　敖沐阳回头皱眉道：“都安静点，说话声音这么大干嘛？这是海龟保护区，别惊吓到它们，还有你们这斑鳖就是抑郁症，我看出来了。”

　　他最后这句话一出口，陈新被堵住了，他怔怔的看向严英豪说道：“这人啊，要是没有文化那就太可怕了。”

　　敖沐阳脸色顿时阴沉下来，海边有紫菜，对龟类来说这是美食。

　　他大踏步去采摘了一些，然后往里混了两点金滴扔进了海龟和斑鳖群里。

　　沾染了紫菜的金滴迅速吸引了海龟们，它们纷纷上去争抢，有几块紫菜扔在了夏娃面前，旁边的海龟想去吞食，夏娃猛的探出头来叼起一块就吃了起来。

　　看到这一幕，现场忽然没了声音。

　　陈新、严英豪和李继等人懵了，他们看着伸着脑袋在抢紫菜吃的斑鳖，都是张嘴瞪眼、一脸吃惊。

　　严英豪下意识的揉了揉眼睛，口中喃喃道：“这这这，怎么，怎么可能？”

　　敖沐阳继续装乡野村夫，他大大咧咧地说道：“我都说了，这斑鳖就是心理有问题了，它抑郁了！我一眼看出来了，这斑鳖有心理毛病！”

　　要是搁在一分钟前他这么说，陈新肯定会耻笑他，严英豪会厌恶他，可是这会事实胜于雄辩，看着先前还不死不活此时却在拼命争抢紫菜的斑鳖，几个人一时之间头脑空白。

　　严英豪走过去蹲在龟群跟前仔细观察，在他记忆里，夏娃已经有好长时间睁不开眼睛了，即使偶尔睁开眼睛，那双眼也是无精打采。

　　这会不同，这会它眼睛不能说瞪得滚圆，但确实张开了，眼珠也重新有了光泽，跟身边的海龟拥挤撞击，展现出了前所未有的精神头。

　　陈新下意识的拧了自己的大腿一把，他倒吸着凉气说道：“草，这到底怎么回事？”

　　严英豪回过身迟疑的看着李继，他问道：“老师，难道夏娃真的是以前抑郁了？”

　　李继说道：“我也没研究过爬行动物心理学啊。”

　　他琢磨了一下迟疑地说道：“抑郁症也不能因为看到几只海龟就好转吧？”

　　敖沐阳摆摆手说道：“海龟抑郁了跟人抑郁了不一样，它就是看不见同类，心情压抑的时间太长了。”

　　“这海龟也不是它同类啊。”陈新说道。

　　敖沐阳说道：“你以为海龟有你的智商吗？狗跟猫也不是同类，你要是家里一起养着狗跟猫，你看看狗的情绪跟单独养的时候能一样吗？”

　　陈新想了想，还真那么回事。


第1326章 下蛋了

　　精神头逐渐好转的夏娃，让李继三人大跌眼镜。

　　他们觉得自己过去那么多年下苦功夫学的知识和搞出来的研究都进了狗肚子，严英豪更是绝望，他是费尽心思、使出浑身力气都没治好夏娃，甚至没判断出夏娃生了什么病。

　　结果，现在没采取什么治疗措施，就是把夏娃放到了个开阔之地，跟一群海龟待在一起，然后夏娃就恢复正常了。

　　这一切太反常了，让他对自己过去四十多年所积攒的知识和见识忍不住产生了怀疑。

　　敖沐阳抱着双臂对陈新说道：“喂，知识分子，我们没有文化的人怎么了来着？”

　　陈新缩了缩脖子讪笑道：“呵呵，对不住，敖主任，我刚才口不择言，我刚才是有眼不识泰山，不知道您是李继教授的关门弟子。”

　　李继想说我什么时候有这么个关门弟子了，不过他又想了想，觉得敖沐阳今天表现扎眼，如果这是自己关门弟子，那自己确实脸上有光。

　　这么想着他就没去解释，而是默认了这件事。

　　陈新又郑重其事的道歉，敖沐阳没去怪罪他，他理解陈新先前的心情，刚才确实是他在胡搅蛮缠。

　　夏娃的状态暂时好转，但具体好转到什么地步还得观察，严英豪和陈新两人留在了村里。

　　敖沐阳一看那不能放过这资源，龙涎湖里养了不少王八，他就把村里一些青年组织起来跟着两人学习关于养鳖的知识。

　　在这方面，严英豪和陈新绝对算得上专家，他们可都是爬行动物研究学上的博士。

　　他上次出海捕捞了好些金线鱼回来，这鱼很适合晒鱼干，现在是春天，从气温和湿度来说也适合晒鱼干，于是他没有出海的时候，就拿了一些金线鱼回来晒鱼干。

　　金线鱼晒成鱼干后红艳艳的很漂亮，且这鱼有个特点，那就是能锁住鲜味，即使晒成鱼干以后再炖汤或者油煎，依然很是鲜美。

　　他拿了一些金线鱼去了老宅，然后让黑龙在院子里撑起了架子，自己则处理鲜鱼。

　　用金线鱼做鱼干不难，将鲜鱼放在割板上腹面向上，先靠上腭割一个小口，插进剪刀之后一直往下割开，割到肛门附近停下，这样就能把内脏给抠出来了。

　　抠出来的内脏不能浪费，他扔在了地上，一群鸡鸭看见后立马飞奔而来抢了起来，吃的干干净净。

　　狼二见不得人好，看见鸡鸭们抢鱼内脏吃，它竟然也跑了争抢。

　　敖沐阳看见后踢了它一脚，道：“是不是人家抢屎你也得跟着吃一口？”

　　狼行天下吃肉，狗行天下吃屎，狼二是狼群里的二流子，它做出任何事来老敖都不会感觉意外，如果有狗在抢屎吃，估计它真能去凑一嘴巴。

　　去除内脏后，敖沐阳做简单的清洗，然后往鱼的外表和肚子里面开始抹盐。

　　春天晒鱼干得抹盐，否则还是容易滋生细菌臭掉。

　　他在鱼身上抹了薄薄的一层盐巴，又在上面刷了一层油，这层油有讲究，一是可以隔绝空气中的细菌，二是能增加鱼干的油性，随着油浸入鱼体中，以后不管是煮是煎是烤，味道更香。

　　黑龙安置好铁架子后过来打下手，他负责把鱼放到铁架子上晒起来，这也是有技巧的，铁架子上有许多弯曲成拱门的粗铁丝，把鱼头搁置在上面后，这样鱼头有铁丝撑着、鱼尾有铁架撑着，鱼体可以离开铁架，更好更全面的被风吹干。

　　很快，一条条肥鱼被晒了起来，它们脑袋伸向南方，好像一台台大炮。

　　敖沐阳正在忙活着，他的手机响了起来，电话是李继打来的，当他接听后李继兴奋地说道：“夏娃下蛋了！”

　　“下什么蛋？哦，王八蛋！”敖沐阳猛的反应过来。

　　他放下金线鱼往保护区沙滩走去，隔着挺远就看见李继三人在走来走去。

　　见此他走过去后笑道：“夏娃下蛋，你们怎么表现的跟孩子它爹似的？至于这么紧张吗？王八蛋呢？”

　　李继翻着白眼道：“那叫鳖卵，你说的怎么那么粗俗。”

　　陈新急忙笑道：“无所谓、无所谓，鳖卵，王八蛋，一个道理，都差不多。现在咱们主要是想办法得把这些鳖卵保存下来，得试试能不能孵化。”

　　敖沐阳问道：“这还得人工进行保存吗？夏娃不会看守着自己的后代吗？”

　　陈新叹着气说道：“它会，但不行，因为这季节太冷了，它把蛋下在了海滩上，你看见了没有？那边……”

　　顺着他的手臂，敖沐阳拿出望远镜仔细看去，他们距离夏娃位置不远，使用望远镜很清晰的就看见了它产出来的卵。

　　现在海滩上一共有两个鳖卵，圆形，有点像乒乓球，蛋壳的颜色也像乒乓球，呈雪白色。

　　夏娃还在继续产卵，它趴在那里一动不动，就看见几分钟后沙滩上又多了个白色的鳖卵。

　　敖沐阳吃惊地问道：“嘿，它怎么不挖洞啊？”

　　“像海龟那样挖洞产卵？”严英豪问道。

　　敖沐阳说道：“对啊。”

　　严英豪失笑道：“它又不是海龟，这是斑鳖呀，它们平时生活的环境是没有沙滩的，所以不会挖洞产卵。”

　　敖沐阳说道：“如果它们这么光明正大的把卵产在外面，那岂不是很容易被老鼠、蛇和鸟类给吃掉？”

　　严英豪说道：“是的，一点没错，你以为这斑鳖为什么只剩下四只？因为它们繁衍起来很难，繁衍之后要存活更难！”

　　“现在要紧的得把鳖卵拿回来啊，气温太低了，它们在24摄氏度以下是没法发育的。”陈新说道。

　　说着他又有些忧愁，使劲搓着手说道：“哎，没料到啊，这夏娃怎么突然产卵？它们应该在七月才会产卵啊，你说这会产卵是怎么回事？这也没准备孵化箱啊！”

　　李继安慰他道：“不要紧，我们保护区里有孵化箱，都是两栖动物专用孵化箱，美国进，由TSA组织提供，每个箱子可以一次孵化四五十枚龟卵，绝对绰绰有余。”

　　陈新握住他的手激动地说道：“李教授，这真是帮我们大忙了，我们怎么也没想到夏娃会在现在产卵啊。”


第1327章 央视来了

　　听着陈新的话，严英豪忽然说道：“老陈你说夏娃之前生命垂危，会不会就跟要产卵有关？”

　　不等陈新回答，他又自顾自地说道：“这个可能性很大啊，起初夏娃出现的活力下降、食欲减弱、情绪焦躁等症状，这很可能是它的妊娠反应。”

　　“咱们当时以为它是出现了肠胃问题，就把它的饮食给停掉了，这导致它无法及时获取足够能量来供给给龟卵，只能消耗自身能量来进行转移供应。”

　　“这样它迟迟得不到能量补充，反而不断失去能量，导致它的健康状况进一步恶化。最终它近期进入产卵期后更是需要大量的能量，我们依然没能给供应上，它只能进入假死来保护机体，直到来到保护区后恢复正常饮食……”

　　陈新倒吸一口凉气，道：“原来是这样？”

　　李继摇头道：“快拉倒吧，我倒是觉得这斑鳖是难产了，之前的症状都是由于难产导致。”

　　严英豪说道：“这个说法站不住脚，老师，如果夏娃难产，那它前两天来到保护区后怎么会突然就变得正常起来？”

　　李继说道：“如果它是缺乏能量，那它根本没有力气产卵，更没法产出正常的鳖卵。”

　　严英豪扼腕叹息道：“我怕的就是这个啊，去年夏娃产了五窝卵，结果一个也没能成功孵化……”

　　“等等，夏娃去年产了五窝卵？”李继露出吃惊的表情，“斑鳖不是一年就产两窝卵吗？”

　　严英豪说道：“正常来说是这样，但夏娃是去年从动物园迁居到我们那边的，以前在动物的时候它的活动空间更小，到了我们那边以后有了专属空间，还有沙滩灌木等良好的环境，活动量大了，食物摄入量也大了，所以我们猜测它是以前积存的卵没排出，来到我们那里后加大了排卵量。”

　　敖沐阳说道：“然后这次又换了环境，又排卵了？”

　　严英豪摆手道：“当然不是，这次它突然排卵也非常不符合常理，我们没想到它会在这个季节产卵，所以以前发现它身体出现问题也就没有往这方面想，我们早该想到的。”

　　说到这里，他懊恼的一个劲跺脚。

　　敖沐阳说道：“行了先别后悔了，先想办法把这些龟卵给放到孵化箱中吧。”

　　严英豪苦笑道：“可能是无用功啊，如果我的猜测是正确的，那这些卵肯定也无法孵化，因为鳖卵在发育过程中没有足够的能量补给，它们先天就发育不良。”

　　敖沐阳一挥手说道：“这你不用担心，你肯定猜错了，它就是抑郁了，你们那边的生活环境还是不行，这些龟卵肯定能孵化。”

　　这话他是安慰自己，他觉得严英豪说的还真对，这倒霉斑鳖就是被差点饿死，否则那么多专家对它检查会查不出症状来？

　　一直关注夏娃产卵的陈新说道：“你们快别吵了，这次夏娃也太能产卵了，它已经下了六个啦！”

　　斑鳖一次就能产卵两三个，顶多五个，产出六颗鳖卵确实是很罕见的事。

　　李继坚持着说道：“它之前的症状就是因为难产导致，这次夏娃体内形成的鳖卵数量太多了。”

　　数量确实不少，夏娃又憋了好一会，最终再度憋出了两个卵。

　　也就是说，此次它一共产出了八个鳖卵！

　　李继找学生将孵化箱拿来，他们得去抢鳖卵了。

　　保护区的孵化箱非常现代化，箱子顶部设有温控器，箱体透明便于观察，里面有两层架子，一层架子上是沙子，一层架子上是水，小斑鳖的孵化除了需要保持恒定温度外还要保持25%的湿度。

　　夏娃产完卵之后趴在沙滩上休息起来，它从上午休息到了下午，恢复了力气后它爬起来走了，对于身后的龟卵是不管不问……

　　这是所有龟类的天性，海龟产卵也是这样，在沙坑里产卵后埋起来，然后便自己钻进大海去洄游。

　　但对于保育人员来说，雌龟的天性却是一种帮助，如果雌龟像哺乳动物那样护崽，那保育工作还真不好开展。

　　陈新将龟卵一颗颗的捧了起来，双手捧着视之为珍宝。

　　敖沐阳跟着凑上去近距离观看斑鳖的龟卵，结果没什么特别的，近看龟卵反而不太好看了，卵壳有些薄，上面带有黑线。

　　夏娃这一产卵，陈新和严英豪更走不了了，李继也不想把夏娃放走，他想把亚当一起接过来，增添保护区的分量。

　　这次敖沐阳倒是无所谓了，因为即使把斑鳖接到保护区来，那游客也没法去进行参观，为了保护斑鳖，国家不允许非专业人员跟它们接触。

　　不过夏娃成功产卵且超乎寻常的产出了八颗卵，这件事成了新闻，其实本身夏娃能起死回生就是新闻。

　　把新闻捅出去的也不是敖沐阳，而是李继，李继将斑鳖成功恢复健康归功于保护区，他特意联系媒体来宣传保护区。

　　另外他宣传保护区的目的并不是为了自己，而是为了让保护区拥有更高的知名度，进而在以后可以更多的获得专项资金。

　　得知国内仅有的两只斑鳖之一从濒死变为健康，且成功产下多枚龟卵，对于媒体来说这新闻价值还是挺大的，五月中旬开始，多个省市的媒体对此进行了采访播报。

　　因为保护区在龙头村，这样介绍斑鳖近况和保护区的时候，连带着也就把龙头村给宣传了出去，使得龙头村名气更大。

　　天气暖和，游客渐增，媒体这么一宣传，那来到村里的游客就更多了。

　　这还不算什么，中旬一个上午，去年刚升任了镇高官的吕志超突然给敖沐阳打来了电话，说是中央电视台要来保护区录制节目。

　　接到这消息老敖惊呆了，他问道：“吕书记，消息靠谱？中央台的记者要来？”

　　吕志超说道：“赶紧准备接待工作，人工作组已经到镇委了，我们安排他们歇息一下，然后就去你们村里。”

　　敖沐阳说道：“那没问题，我们这边都得准备什么？”

　　吕志超说道：“这方面你们应该有经验了，准备个午饭吧，欢迎仪式和礼物之类的就免了，现在不兴这一套。对了，饭局也不要搞的太隆重……”

　　“就是跟着大家伙吃个便饭，千万别把斑鳖给炖喽。”一个清脆的声音顺着手机传进敖沐阳耳朵里。


第1328章 红虾过海

　　差不多中午之前，一辆轿车一辆SUV一起开到了村里，敖沐阳和李继前来接人。

　　本来他还叫了陈新和严英豪的，结果两人问来的是中央哪个台的记者，得知是综艺频道而不是中央一套的工作组后，两人立马没了兴趣。

　　这反应让老敖一阵羡慕，国家珍稀爬行动物养殖区毕竟是国家级的单位，平时经常接触电视台，像综艺频道、农科频道之类，人家根本不放在眼里。

　　工作组一共是四个人，除了一个靓丽的姑娘穿着女士西装，其他三人都是便衣搭配导演马甲，马甲上有logo，CCTV。

　　吕志超和镇长亲自作陪，按照敖沐阳估计，县里应该也会有领导的，结果工作组没有惊动县里，只是跟镇上进行了联系。

　　他给双方做了介绍，那穿西装的高挑姑娘叫颜舒，是本次节目的外景主持人。

　　姑娘很年轻，比敖沐阳还要小两岁，那叫一个青春靓丽有活力，节目开拍之前先进行采访，老敖作为保护区所在地的村长和保护区的发起人自然也接受了访问。

　　采访他的时间挺长的，足足花费了半个小时，因为颜舒提前得到了他的履历，知道他在京都酒店打过工，认为他放弃在京城的事业回到村里带领乡亲们发家致富，很有话题性。

　　老敖表现的很谦虚，就说自己做了该做的事，其实没什么本事，龙头村能发展到现在全靠党的领导和村民的自强不息。

　　吕志超在摄像机后面一个劲的对他竖大拇指，最后采访结束他说道：“小敖你真会说啊，什么时候入党？我做你的入党介绍人。”

　　老敖低调地说道：“说的都是实话，要不是时间不够，我还要背一遍社会主义核心价值观呢。”

　　李继倒是真把他当自己人，在采访他的时候他对着摄像机就把敖沐阳一阵夸，特意夸赞了他水下本领，说他是中国潜水最强人。

　　这话把敖沐阳听的面如土色，当然，这方面他确实有信心，可在央视采访里这么说就有点托大了，容易让人笑话。

　　采访结束后，敖沐阳回去准备午饭。

　　这顿饭他也是下了大力气，山珍海味，一应而全。

　　工作组吃的很开心，摄像师最后又在村里转了半圈拍了一些渔村景色，并且保证会剪辑到最后的节目中，这可把老敖给高兴坏了。

　　这顿饭真是值了！

　　工作组在下午离开，临走之前吕志超拍了拍敖沐阳肩膀说道：“小敖我们先走了，你平时没事练练划龙舟的本事，距离端午节不远了，到时候全县要比赛呢，你一定拿个金牌回来。”

　　提到这茬子事，敖沐阳就赶紧说了一下：“那个吕书记，到时候我可能不参赛了，六月份正式禁渔，估计到时候能挺忙的。”

　　这个理由够正式，吕志超没有强人所难，说道：“行，那你斟酌着来吧，反正镇上特别希望能带队出征！”

　　敖沐阳说道：“即使我没有带队出征，肯定也派出我们村的最强战力，绝对不会让书记你失望。”

　　吕志超笑道：“好，就等你们队伍的表现了。”

　　还不到六月份呢，五月下旬，红虾过海，然后敖沐阳的海上巡逻队就被渔政给征用了。

　　红虾种类多，最有名的应该是阿根廷红虾，现在内陆城市过年买的大虾就是这种虾，而红洋的红虾指的是鹰爪虾，就是去年年底龙头村里晒金钩海米的那种小虾子。

　　红虾过海是五月里的一个盛况，它们分布广泛，东海、黄海南部及南海都很常见，在红洋湾尤其多见，是红洋当地近海资源的优势品种。

　　每年到了5月份，随着海洋水温上升，红虾首先在南方水温较高的海域产卵，然后开始逐渐向北方海域洄游。

　　这个过程是相当浩大的，和其他虾类一样，红虾是集群生存，它们属于洄游群聚生物，通过洄游来更换各生活时期的生活水域，以满足不同生活时期对生活条件的需要。

　　红虾也就是鹰爪虾个头小，汇聚成群后规模却很庞大。

　　敖沐阳记得他小时候跟随父母看过一次红虾过海的盛景，虾子几乎铺到了海面上，随便撒下一张网，捞上来便是满满的虾子。

　　不过这种盛景如今已经很少见了，首先在海洋生态环境食物链中，红虾基本处于最低端，是海洋中各种鱼类、蟹类的浮饵，大量被吃掉了。

　　其次，人类对鹰爪虾的捕捞量实在太大，而且因为鹰爪虾个头小，为了保证收获渔船都是使用绝户网来对付它们。

　　再者就是鹰爪虾洄游产卵在近海，现在近海的海况实在太差了，前些年很多工厂把污水排进了海里，导致鹰爪虾一路艰辛来到近海后无法生存，大批量死亡。

　　近几年国家特别重视环境保护和资源的可持续利用，红虾群洄游过程得到了着重保护，每年到了五月下旬和六月上旬，渔政船就会加大执法力度。

　　红虾允许捕捞，但在汛期内要捕捞必须得持有蓝色三证，便是“捕捞许可证”、“渔业船舶证”和“国籍登记证”，缺少任何一个证件都属于违规出海从事捕捞作业。

　　前几年到了红虾过海的时候，渔政和当地派出所就能应付的了，但最近几年的全国性严格海禁起了作用，很多渔获资源丰沛起来，其中就包括红虾。

　　今年从南方北上的虾群尤其庞大，得知消息后沿海渔民们大为心动，不管有没有证件，都开船去寻找虾群想分一杯羹。

　　现在捕捞红虾最是简单，普通渔船带上一张拖网，一天能捕捞一两万斤，这虾价格不低，即使是在码头批发一斤也得十五块，这样一天收获可就是二三十万了，比走私还过瘾！

　　一看今年情况不妙，渔政就把能动用的力量都给动员了起来，红洋这边不光敖沐阳所属的民间海洋巡逻队要出动，忙着缉私的海警队伍也出动了，全体配合在海上抓违法船。

　　一大清早，敖沐阳乘坐龙头号出海了，他是队长，好歹得有个旗舰，而全红洋的民用船，没有比龙头号更威风的了。


第1329章 抓人

　　出海的时候敖沐阳心情挺好的，昨天他接到钟苍电话，说有一个虾群经过了砖头岛海域周边，被吸引到了渔场。

　　这些红虾会是大鱼们的好食物，另外它们多少会留下一些待在渔场，以后它们形成族群后，渔场的大鱼就不缺食物了。

　　敖沐东心情不好，他嘟囔道：“这才几点啊？五点半，五点半就出海啊？咱们欠渔政的啊？又不给钱，真是的！”

　　敖沐阳拍了他一巴掌道：“东哥，别抱怨了，人家渔政的二十四小时轮周转，人歇船不歇。再说了，保护海洋资源，人人有责，你这思想觉悟有点低啊，以后怎么入党？”

　　敖沐东把嘴上叼着的香烟摘下来愣愣地问道：“龙头，我我我也得入党？”

　　敖沐阳说道：“当然了。”

　　敖沐东顿时笑了，笑的合不拢嘴：“那啥，我刚才那话是替大鹏说的，吃早饭那会大鹏这么抱怨来着。”

　　敖沐鹏不愿意了，他回过头来说道：“胡扯，龙头，这种满嘴胡言乱语的人也能入党？这不是污染了党的纯洁性吗？”

　　敖沐阳摆摆手说道：“不是，我帮助他入党是为了以后党内找替罪羊的时候好歹有个人选。”

　　他们渔船在海上开着，不一会无线电灯亮了起来，有人发来了信号。

　　敖大国接通后音箱里响起杨树勇的声音：“敖队敖队，你们怎么出发的那么早？”

　　敖沐阳拿起话筒说道：“这还早？太阳都升起来了。”

　　杨树勇说道：“确实太早了，我这不去你们村的码头上一看龙头号没了，才五点半啊。”

　　敖沐阳道：“咱们今天不巡视同一片海域，你根据渔政给的工作计划安排就行了，别偷奸耍滑给我丢脸，渔政最后会查咱们的卫星定位。”

　　杨树勇说道：“我能这么干吗？其实我本来想乘龙头号来着，你明天出海巡逻的时候等等我行不行？”

　　敖沐阳说道：“明天我就等到六点钟。”

　　杨树勇痛快地说道：“没问题。”

　　第二天早上五点四十，杨树勇气急败坏的声音在无线电里响了起来：“不是说好等我到六点钟吗？怎么又提前走了？”

　　敖沐阳不动声色地说道：“不好意思，弟兄们嫉恶如仇，一心想要报效国家、保护海洋资源，五点钟就强烈要求出发了。”

　　他们今天走得早确实是有原因的，昨天在海上转了一圈没有抓到违法船，一船的人觉得没有成就感，今天就决定早早出发去几大码头巡视，直接堵出海捕捞回来的船。

　　昨天白天出海捕捞红虾的渔船不多，这不合常理，敖沐阳迅速就分析出了原因，这些船都是晚上出海，白天的时候老老实实躲在码头里呢。

　　果然，这次他们去了隔壁县的码头，龙头号往外开的时候看到了一艘船晃晃悠悠的开了回来。

　　龙头号冲那渔船开过去，敖富贵被征用在了船上，他拿着个大喇叭用洪亮的嗓音喊道：“这里是海上巡逻队，这里是海上巡逻队，这里是海上巡逻队，请抛锚停船接受检查！”

　　一听这话，本来慢慢悠悠开着的渔船陡然加速了。

　　见此满船无聊的渔夫来了劲，敖沐阳给黑龙下命令，黑龙立马换了档位追了上去。

　　看着两船距离越来越近，敖沐阳冷笑一声：“你还能跑的比老子这船还快？”

　　对方显然不会主动停船了，这样他便打开了水炮，追上渔船后一炮给打了出去。

　　水柱短暂的冲上了船尾，将一堆渔网冲成乱麻。

　　渔船上的人一看他们动用了水炮，只好老老实实停下了。

　　敖沐阳带队爬上他们渔船一看，船舱里面满满当当都是红虾。

　　看见红虾他就说道：“蓝色三证出示一下。”

　　船老大哼哧哼哧的忙活起来，过了一会他找出三个蓝皮小证件说道：“领导你过来一下，你检查检查这个证。”

　　见对方确实有证，敖沐阳的脸色便和缓下来，他拿着证说道：“手续齐全你们跑什么呀？嘿！”

　　三个证只有表皮，里面塞着的是百元大钞。

　　船老大双手抱拳对他点头弯腰：“领导帮帮忙，趁着渔汛给孩子赚个学费，给老人赚个看病钱，麻烦放我一马。”

　　敖沐阳将蓝色证皮扔在了驾驶台上，他冷冷地说道：“我放你一马谁放冰舱里那些虾一马？我可是看了，里面的虾有小虾米，你们是用了绝户网对吧？”

　　船老大脸上的横肉跳了跳，他从裤兜里摸出个信封递给他，陪着笑说道：“没有没有，绝对没用绝户网，领导你拿着，小小心意，你笑纳。”

　　敖沐阳将信封又扔到了驾驶台上，道：“行贿公务人员，这也是大罪知道吗？不过我当这件事没发生过，你把船给我开到红洋码头去吧，那边有人等着你们了。”

　　听了这话，船老大脸色稍微有些难看了，他说道：“领导，要不你说个数，弟兄们出去一趟不容易……”

　　敖沐阳掏出手机给他看，说道：“喏，这是银行发给我的短信，你那几个小钱我能看得上吗？”

　　船老大凑上去一看，短信中那一连串的数字晃花了他的眼！

　　他为难地说道：“领导，就不能放我们一次吗？我保证就一次，以后再也不会……”

　　“别浪费时间了，去红洋码头吧。”敖沐阳摇头。

　　他起初碰到这种事还会心软，如今已经学精了，这些违法的船老大就跟选秀节目里的演员一样，哭起惨来一个比一个厉害，实际上没有一点可信度。

　　真正的穷人是养不起渔船的，都在渔船上给别人打工呢。

　　他采集了证据，给渔政方面打了电话，将船的信息发送了过去。

　　一看没了逃脱法律制裁的指望，船老大和船员的怒气爆发了，他们挡住敖沐阳一行，张开嘴就骂了起来：

　　“草拟吗的，一个二个的真把自己当官老爷了，你们跟我们还不是一样都是浪里讨饭的渔馊子？”

　　“想逼死我们是不是？有种在这里把我弄死啊！”

　　“玛戈璧的船在人在，船扣人死，我们死，你们也得死！”


第1330章 风水轮流转

　　眼看冲突一触即发，双方都做好了动手干架的准备。

　　一方要发泄，一方要自卫。

　　敖沐阳冷静的挥了挥手，龙头号上的水炮快速掉过头来，两个黑漆漆的炮管指向了临近的渔船。

　　此时两艘船相隔甚近，也就二十多米的样子，在渔船上能清楚的看清水炮的样子。

　　看到水炮指了过来，怒火冲天、蠢蠢欲动的渔夫们安静了下来。

　　敖沐阳冷飕飕地说道：“抗拒执法是吧？那你们得做好心理准备，一旦水炮开火，这么近的距离能把人冲的骨折，到时候可没人给你们赔偿。”

　　有几个胆小的渔民缩着脖子灰溜溜的走了，其他渔民劝说船老大：“算了，越哥，别冲动。”

　　“冲动是魔鬼，咱们认罚吧。”

　　震慑住一行人，敖沐阳甩甩头带队离开。

　　他们回到船上后，敖沐鹏倚在船舷上说道：“龙头，其实咱们真没必要这么卖力的干活，咱们就是属于民间的辅助力量，干的好了又没有奖励，平白无故的得罪人。”

　　敖沐阳平淡地说道：“但求无愧于心就好。”

　　敖文昌则皱着眉头对敖沐鹏说道：“得罪人又怎么了？你要是在街上看到有人偷孩子，那你管不管？”

　　敖沐鹏道：“当然管啊。”

　　敖文昌说道：“这不就得了？咱们又不是在欺负人，咱们是遵守法律法规协助渔政驱逐海上的违法捕捞行动，而且还在保护海洋资源，你看见了刚才船上用的是什么了？绝户网！难道为了不得罪人，就对这种事视而不见？”

　　趴在水炮上的敖沐东撇嘴道：“大鹏你怎么这么怂了？”

　　敖沐鹏讪笑道：“不是我怂，就是觉得，那啥，呵呵，就是那啥……”

　　“就是觉得海洋又不是咱们村的，海里的资源也不是专属咱们的，花费这力气去保护不值当，对吧？”敖沐阳帮他说了下半句话。

　　敖沐鹏含糊地说道：“就是啊。”

　　“就是个屁。”敖沐阳不屑地说道，“海里资源确实不是咱们村的，可咱们就靠这东西吃饭呢，以后咱们子孙也得靠这个吃饭，咱们有责任保护里面的资源。”

　　“可惜这么想的人太少了，大家伙都在拼了命的捞呢。”敖千文叹了口气，“这海里的资源是该保护起来了，我像你们这么年轻的时候，到了春天可以去下网捞大黄鱼、小黄鱼、米鱼甚至黄唇鱼，现在呢？只能捞马鲛鱼、海鲈、带鱼这些东西了，要是不保护，再过几十年可能这些鱼也捞不着了。”

　　对于渔家，这点是显而易见的。

　　听了敖千文的话后船上气氛有些沉闷了，敖沐阳摆摆手道：“别想那么多，开船，继续抓人。”

　　这次红虾汛期，红洋渔业局和渔政下了狠手，三天抓获了五十艘有问题的渔船，其中有二十一艘船属于三无船只，就是蓝色三证都没有。

　　上头开会后决定杀鸡儆猴，三无船只的船主全部送进拘留所，船只本身则进行拆解，其他渔船则该扣押的扣押，该罚款的罚款，全是从重从严处理。

　　红洋电视台做了好几个节目来宣传这件事，戴宗喜接受采访，表示以后的日子里特别是即将到来的禁渔期里，这种执法力度将是常规。

　　这节目算是给下个月开始的禁渔期做预热了，前几年禁渔在今年出了成效，戴宗喜的一些政策受到了省市高层的支持，手腕更加强硬铁血。

　　敖沐阳很理解这点，要让禁渔期变得卓有成效，那手腕不强硬是不行的，否则政策根本推行不下去。

　　央视综艺频道关于斑鳖产卵的节目也播出了，敖沐阳那顿饭没白请，节目一共是三十五分钟，龙头村的背景出现了得有二十分钟。

　　让他有些遗憾的是他没怎么露脸，那天他可是接受了半个小时的采访，结果播出他的镜头加起来不到半分钟……

　　这真是挺尴尬的，老敖那边可是鼓足了力气来表演的，真是该配合我演出的你视而不见。

　　他还在感叹呢，村里来了电话，敖沐康火急火燎地说道：“村长，快来我家，那个县里头来了一帮人，说我用罂粟做料，你快来看看，他们要闹事呢。”

　　敖沐阳一听这还了得，他说道：“你先稳住，别怕，他们要是闹事你就跟他们干，咱们不惹事但不怕事，全村给你撑腰！”

　　他阴沉着脸去了敖沐康家里，看见敖沐康拎着一把锋利的短柄斧头站在门口：“谁敢给我进来试试，看我干不死你！”

　　这股劲头让敖沐阳深感欣慰，可他看看站在敖沐康对面那些人又觉得不对劲：来人穿着制服，有的臂章写着工商有的写着食品监管，这是政府来人啊！

　　他赶紧三步并作两步冲上去从敖沐康手里抢下斧头，外面不少人聚集着看热闹，看到他夺走斧头后便有人喝彩道：“好，空手夺白刃！”

　　想要反抗的敖沐康看清他的样子后惊讶地问道：“村长，你干啥？”

　　敖沐阳瞪了他一眼道：“你干啥？”

　　敖沐康说道：“你不是说咱们不惹事也不怕事，谁要要敢闹事就跟他们干吗？”

　　一听这话，敖沐阳险些流下眼泪：“我说的是普通人，不是跟官方对抗，康哥你是不是跟小俊天天斗智斗勇把脑瓜子给斗傻了？”

　　他把斧头夺走，工商局的人员就来了底气，一个中年人走上来问道：“你好，你是村长敖沐阳吧？”

　　敖沐阳点头说道：“我是，这位领导，是你们说我这大哥家里用罂粟做调料？”

　　有名声就是好，如果是普通村干部，县工商局的官员们才不会跟你废话，直接强制执法。

　　但敖沐阳在全市名气都很大，龙头村也是旅游胜地，现在看热闹的就有不少游客，游客们是不嫌事大，都在举着手机录像呢，所以他们的执法得有理有据。

　　中年官员对他敬了个礼，道：“我们是县工商局的检查组，昨天我们接到了举报，说你们村有多家渔家乐使用罂粟做调味品，我们来调查这件事。”

　　敖沐康扯着脖子喊道：“我这不是渔家乐啊。”

　　敖沐阳用肘子碰了碰他，道：“你先别说话，我来应付。”

　　他在心里感叹，真是风水轮流转，前几天他去查人家，今天轮到人家来查他了。


第1331章 干草果而已

　　面对工商局和食品安全局的联合执法组，敖沐阳倒是不怯场，可他不知道具体情况怎么回事，就又偷偷问了敖沐康道：“你们到底用没用罂粟壳？”

　　敖沐康委屈地说道：“村长，我这辈子活了快四十年，就没见过罂粟啥样子！”

　　听到这话，一名工作人员说道：“我们来调查这件事，可不是无中生有，而是接到了确凿证据，有人提供了照片，看看这张照片是不是在你家拍的？”

　　他从文件包里拿出两张照片，敖沐阳接到手一看，第一张照片里敖沐康在往满是兔子的盆子里撒调料，他身边放着好几个小桶，里面都是调味品；第二张照片就对一个小桶进行了特写，里面是毛粟大小的干果子，呈现长圆形、棕粟色，确实跟晒干的罂粟果有点像。

　　但敖沐阳本身就是干厨师出身，他对调味品很熟悉，看了照片一眼他便知道这事是乌龙，顿时更有底气了。

　　敖沐康看了一眼后也来了底气，他笑道：“你们现在当领导的怎么回事？头脑发达五谷不分？以前听说城里人把麦苗当韭菜，你们倒好，把干草果当罂粟果啊？”

　　被他这么奚落，工商局的人面色不愉：“什么意思？你们先让开，让我们去检查一下。如果你们继续堵门，我们就申请当地警力支援了。”

　　“不用不用，你们请进。”敖沐阳推开敖沐康，这时候敖沐康家里养的狗又冒了出来，它猛的窜出来吓了工作人员一跳，结果这狗看见人多竟然怂了，夹着尾巴又退回去了。

　　这让敖沐康倍感屈辱，怒道：“玛德等我儿子放学回来我肯定揍他。”

　　敖沐阳惊愕道：“这跟小俊什么关系？是小俊举报的你？”

　　敖沐康说道：“不是，我说的是这狗，这狗从小就被小俊当猫闹着玩，野性都被闹没了，你看它怂成什么样了？”

　　敖沐阳默默无语，这理由也能成立？

　　敖沐康用的调料都摆放在厢房架子上，他的院子里平时熏鸡熏兔炖猪头肉之类，一进门就是浓郁的肉香味。

　　春日阳光好，院子里就晒出了一些熏烤出来的肉食，有鸡鸭兔，也有烧鹅烧肉猪头之类。

　　这些肉食都用白色的薄油纸给包裹着，这么做是避免风沙尘土污染食物，院子里卫生保持的也很好，几个垃圾桶上贴着条、盖着盖子，没什么味道。

　　敖沐康打开厢房门，里面有腌制的肉食和调料，其中存放干草果的大塑料瓶子就在里面，他开门后把瓶子给拎了出来，说道：“就是这个对不对？”

　　工作人员对着照片看了看，纷纷点头。

　　敖沐康不屑地笑道：“这是干草果，官老爷们你们自己看，这东西是调味的香料，不是罂粟壳，绝对可以用！”

　　敖沐阳补充道：“对，这味香料还是我介绍给我这大哥的，它富含芳香油，用于煮肉的时候可以带来独特味道。而且它还是一味中草药，可以燥湿健脾，我们村里人要是积食、胃胀、反胃啥的就会用这个烧水喝。”

　　食品安全局的人抓出一把来仔细看了看，然后他们招招手把工商局的人叫在一起小声讨论了起来。

　　这就是一场误会，检查组讨论过后便向敖沐康敬礼道歉，他们又检查了敖沐康家里的环境卫生，检查过后没有问题这件事就算结束了。

　　临走之前，检查组的人掏出钱来开始买烤鸡熏兔和猪头肉，各自提溜了老大一堆回去。

　　敖沐阳看的眼睛发直：这是什么操作？

　　敖沐康数着钱说道：“他们不是来搜查我这里的，是来买我的熏货的是吧？”

　　敖沐阳摇头，肯定不是这样，他们应该是被人给陷害了，也算不上陷害，就是有人来报复他们村。

　　前几天他带队在海上抓了好几艘违法捕捞的渔船，肯定是船上的人气不过想方设法来污蔑埋汰他们。

　　这种事挺让人冒火的，按照老敖的性子，他想通过官方的关系去查一查。

　　但他没空管这事，送走工商局的检查组之后，李继给他打电话，说村里又来了一位海洋生物学专家。

　　对于这些专家学者，敖沐阳是非常欢迎的，因为村里不断有海洋生物学方面的大拿出现，这些人每每出现又会带着研究生和博士生，所以导致龙头村现在都有了点文化底蕴。

　　严英豪和陈新两人没走，依然留在村里研究鳖卵，夏娃也依然待在村里，不过它转移了阵地，改成了去龙涎湖湖边待着，毕竟它属于淡水生物。

　　敖沐阳去找李继见那位新专家的时候，他路上被陈新给截住了。

　　陈新一见面就表现出了超常的热情：“呀，敖主任，真是巧了哈，我这一出门就碰到你了。”

　　敖沐阳怀疑的看着他说道：“陈老师你用不着装模作样，你明明是看见我之后从屋子里跑出来的。”

　　陈新的笑容一滞，悻悻道：“敖主任你怎么老是说实话呢？”

　　敖沐阳道：“我感觉你这次找我不怀好意。”

　　陈新笑不出来了：“敖主任你真是能掐会算，让你给猜中了，我是无事不登三宝殿，其实大家伙都是这样，无事不登三宝殿啊……”

　　一听这话，敖沐阳想到了这位新晋上门的专家，估计这专家找自己也是有什么事的，想到这里他就有点闹心了。

　　陈新继续说道：“我找你不是为了麻烦事，是为了一件好事，就是夏娃啊，夏娃对你们这边的环境展示出了很罕见的适应，它在湖边生活的时候明显比在我们给它设立的生活区里更为活跃。”

　　敖沐阳点头道：“好事，继续说。”

　　陈新说道：“对，这是好事，我们想把亚当也接过来，让它们换个生活环境，这样一来你们村就要出名了，毕竟这可是全国唯二的斑鳖了！”

　　敖沐阳了解这帮人的套路，他缓缓的点头道：“如果斑鳖到来，那就得为它们设立专门的保护区域，你不会是想让我把龙涎湖给围起来吧？”

　　陈新笑道：“那怎么可能？”

　　他这回答让敖沐阳松了口气，接着陈新又说道：“围起来一半就行了！”

　　敖沐阳立马摆摆手道：“您还是把两位鳖大人带回去吧，我们村伺候不了。”


第1332章 找海兔

　　现在为了照顾夏娃，龙涎湖已经围起来一块了，几乎就是隔离了斑鳖。

　　敖沐阳才不想养它呢，费心费力，他当时鼓动严英豪将斑鳖带过来是为了使用金滴救它的命，毕竟国内存活的斑鳖只有两只。

　　看着他背起手就走，陈新有些着急，他招手道：“敖主任，别急着走嘛，咱们谈谈，好好谈谈，这可是斑鳖啊，多少地方想养它呢……”

　　“那谁想养谁就去养吧。”

　　陈新说道：“你真不心动？全国就两只斑鳖啊。”

　　敖沐阳指着自己道：“那全国还就一个老敖我呢。”

　　陈新琢磨了一下说道：“主要是你没有保护价值。”

　　敖沐阳走的更快，简直是一路小跑。

　　这次来村里的海洋生物学专家叫沈知福，来头很大，是从中科院过来的。

　　他的形象跟李继不一样，李继平时打扮个街头巷尾的小老头一样，不讲究穿着，这位沈教授却很注重形象，他身穿中山装，满头银白发丝梳理的一丝不苟，头上可能还抹了头油，最关键是他即使在屋里也很时髦的戴了个墨镜。

　　李继给两人做了介绍，敖沐阳跟他握手的时候闻到了一股淡淡的香味：老爷子还用了男士香水。

　　对方的生活态度让老敖有些惭愧，看人家活的多讲究、多精致，相比之下他这年轻人就是个邋遢的猪猪男孩。

　　沈知福背负着不少头衔，他不光是中科院的海洋生物学专家，还是国家中医协会的理事成员，另外还有一些头衔，比如他是人大代表、政协成员等等。

　　两人握了握手，沈知福指着自己的墨镜说道：“敖先生，我先解释一句，我不摘墨镜不是为人傲慢，不知礼数，而是我年纪大了，有眼疾，对我而言，现在这中午头上即使是屋子里的光线也太刺眼。”

　　听他这么一说，敖沐阳心里就舒服一些，觉得自己被人尊重了，便赶紧客气一番说没事。

　　李继居中调节，三人在一起先寒暄了几句，然后进入了正题：“小敖，这次沈老师找你是有点事需要你帮忙，请你帮忙在红洋湾进行一项捕捞活动，他们需要一批海兔，蓝斑背肛海兔。”

　　敖沐阳立马问道：“是为了海粉吗？”

　　海兔就是海蛞蝓，它们不是兔，而是螺类的一种，属于浅海生活的贝类，因其头上的两对触角突出如兔耳而得名。

　　这种海洋生物跟海胆等棘皮动物有个共同之处，就是种类多，足足有三千多种，分布范围遍及全球海域，从赤道周边的热带到南北极都有所发现。

　　红洋湾肯定也有海兔，敖沐阳曾经抓过，当时他送鹿执紫那水族缸的时候往里放养了几种海生物，其中就包括海兔。

　　说起来水族缸已经搬运到了他的楼里，鹿执紫依然在照看着里面的水生物，他当时往里放了几只海兔，如今已经繁衍成一个小种族了。

　　海兔是雌雄同体的生物，也就是说它们身上自带有雌雄两个生殖孔，不过这不代表它们可以自产自销，还是得需要配偶，只是不需要指定性别的配偶。

　　听了敖沐阳的话，沈知福感兴趣地问道：“对，敖先生，您看来对海兔还是挺了解的。”

　　敖沐阳笑了笑道：“了解一点吧。”

　　红洋出产的蓝斑背肛海兔在海兔里面是相当珍贵的一种，因为它们产出的卵带叫海粉，是一味很珍贵的中药材，在肿瘤治疗方面尤其有成效。

　　沈知福就是冲着海粉来的，但要捕捉蓝斑背肛海兔很有难度，因为它们以各种海藻为食，有一套很特殊的避敌本领，就是吃什么颜色的海藻就变成什么颜色。

　　如果它们吃红藻，那身体会呈玫瑰红色，如果吃棕绿色的墨角藻，那身体就呈棕绿色。

　　在这种情况下，它们特别擅长隐蔽，要捕捞到它们很难，要成规模的捕捞就更难了。

　　敖沐阳将情况给沈知福说了一下，沈知福不知道从哪里摸出一把纸扇子，唰的一声打开扇了起来。

　　他很有派头的笑了两声，说道：“我们不需要成规模的捕捞，只需要一部分即可，因为我们不是想捕捞海兔做原材料做什么，而是想要获得一批海粉来进行研究。”

　　这样敖沐阳心里一动，道：“你们需要多少？如果需要的少，我或许能帮上忙。”

　　沈知福惊喜笑道：“你知道哪里有海兔吗？我们需要不多，只要两百只左右就够了。”

　　两百只确实不多，但敖沐阳手里没那么多，海兔产卵甚多，孵出来的少，因为它们的卵连绵成一条线，几乎每种鱼类都可以进行采食。

　　敖沐阳咂咂嘴道：“那得去海里仔细找了，这不大容易，你们既然需要海粉，那应该前两个月过来，它们一般在二三月份和九十月份产卵吧？”

　　沈知福并起扇子在手掌上拍了一下，道：“正是如此，可是直接采集海粉难度不是更大么？我们想让它们完成春季的繁衍之后再进行捕捞，然后通过人工养殖去采集秋季的海粉。”

　　敖沐阳摇头说道：“沈老师这番心意是好的，可产卵之前一段时间才便于捕捉海兔，它们交配的时候会连绵起来，如果是其他时间它们会躲藏在海藻丛中。”

　　他说的话跟海兔的交尾习性相关，如果仅有两只海兔相遇，其中一只海兔的雄性器官与另一只海兔的雌性器官交配，间隔一段时期，彼此交换性器官再进行交配。

　　是的，它们都是彼此的小甜心，交尾过程非常公平……

　　另外这种情况并不常见，通常总是十几个乃至几十个海兔聚集在一起，当有两只海兔开始交尾的时候，其他海兔也会上去凑个热闹：

　　最前的第一个海兔的雌性习惯与第二个海兔的雄性器官交合，而第二个海兔的雌性器官又与第三个的雄性器官交合，如此连成串，如果数量够多最后还会成一个环，正所谓脸向环生、环环相抠。

　　这是海洋盛景之一，因为海兔吃不同颜色的海藻会变成不同颜色，所以这时候要是有好几个环待在一起，那在水流冲击下可能会叠合到一起，就跟奥运五环似的。

　　回想着这种海洋盛况，老敖觉得怪刺激的。


第1333章 兔子在哪里

　　这些情况，沈知福自然了解，可他也是无奈：海兔二三月份就开始产卵，它们在一二月份交配，那时候海水太冷，没法潜水。

　　另外，他要继续等就得等到八月份和九月份，那时候海水温度倒是合适，可他没那么多时间来等待。

　　说出苦衷，沈知福便放低了姿态：“敖先生，请帮帮忙，我通过电视台得知了您的高超潜水技能，所以联系了李老师，特意来请您出手相助。”

　　他的话让敖沐阳一阵纳闷：“通过电视台？”

　　“央视频道。”沈知福说道，“不是有拍摄组来海龟保护区做了一期节目吗？我当时恰好也在电视台做节目，通过他们了解到了村长的本领。”

　　李继对敖沐阳挤挤眼，小声说道：“可不是我给你找的事啊。”

　　结果他话音刚落，沈知福继续说道：“我看到了李老师在采访中对你的评价，他称呼你为国内潜水第一人，我跟李老师是老朋友了，非常信任他的眼光，所以就闻讯而来呀。”

　　他这么一说，李继便只好露出一丝愉快且忧伤的笑容。

　　敖沐阳琢磨了一番说道：“那行吧，我可以帮您的忙，但我不能承诺任何事，因为要捕捞海兔子真的是只能靠缘分。”

　　以前海兔子多，因为在渔民眼里它们没什么价值，不能吃不能卖，只有等它们组成奥运五环的时候从水里捞出来看个热闹。

　　现在海粉的药用价值被发现了，它们本身的价值得以提升，可它们数量也少了，倒不是因为人类滥捕，而是它们生活在近海，对水质要求极高，此外还需要高品质的海藻做食物。

　　另外国内工业时代开始之前，近海海水很是清澈干净，生活着很多海兔。随着大量工厂建在海边并向海水中排污，这个情况就变了。

　　得到他的应允，沈知福很是高兴，他用扇子顶了顶墨镜笑道：“这真是太好了，敖先生，真是太感谢您啦。”

　　和其他的海洋生物学专家一样，他来龙头村也带了人，带了五个人，这五人却不像是他的学生，更像是保镖，一个个满脸肃然、目光敏捷而锋利。

　　敖沐阳出海得带着黑龙，黑龙看到这五个人后便歪了歪头，他用挑衅的目光去扫视五人，表情看起来很不怀好意。

　　五个汉子很沉得住气，对他视若不见。

　　当天，他们便共同乘坐渔船出发了。

　　渔船出海后，敖沐阳接到了个电话，是戴宗喜打来的：“小敖，你在村里吗？”

　　敖沐阳道：“没有，我在帮一位海洋生物学专家的忙，他要在红洋湾寻找海兔。怎么了，你有什么事吗？很不好意思啊戴老板，我没时间帮你忙。”

　　说到后面他还挺得意的，你们都把老子当免费劳力用了是吧？老子现在有了光明正大拒绝你的理由！

　　戴宗喜多人精，他听出敖沐阳话音外的东西，就不动声色地说道：“哦，没事，不是找你帮忙，而是前几天你不是帮了局里和渔政上好大的忙吗？局里正好得到了一批加工鱼的机器，我本想给你们村弄一条生产线，你们可以发展个小副业，比如生产点鱼罐头啥的卖给游客……”

　　“戴老板请问这机器现在在哪里？我立马就安排人过去拉。”敖沐阳眉开眼笑地说道。

　　戴宗喜说道：“要不你先忙吧，你看你不是在帮一位教授的忙吗？”

　　敖沐阳急忙说道：“不耽误不耽误，多谢戴老板美意啊，实在是感激涕零，以后做出鱼罐头来我先给你送过几箱子去。”

　　戴宗喜哼了哼，让他找人去市里海关，这批机器就存放在海关，其实它们就是海关查出来的走私货，根据法律法规，这批机器经过登记后交给了工商局，戴宗喜得知这消息从中克扣了一台。

　　他挂了电话后又给敖文昌打了电话，安排好一切后，沈知福微笑道：“敖先生，咱们寻找海兔的事不急于一时，如果你有要事就先去忙？”

　　敖沐阳摆手道：“没事，沈老师，我安排一下就行。”

　　说起来寻找海兔真不着急，因为急也没用。

　　根据海兔的习性，他们应该在近海寻找入河口，那里水流湍急、海藻水草丰茂，是海兔首选的栖息地。

　　但是现在河流更是被污染的厉害，河水流入海洋的入海口位置水质很差，海兔绝对无法存活下去。

　　沈知福倒是有耐心，他们在海里机动行驶寻找海兔的栖息地，期间他给敖沐阳讲解了一下这种生物的习性，以帮助他去寻找海兔。

　　海兔产下的海粉中有一种叫做阿普里罗灵的化合物，属于高效、自然的抗癌药剂，它含有一定毒性，可以有效毒杀癌细胞，但对正常细胞无毒，效力能跟肿瘤坏死因子相匹敌。

　　“这种化合物在小鼠和灵长类动物体内做过安全试验了，非常成功，现在我们中科院就在攻击这个课题，如果能证明它对人体同样有效且无毒副作用，那以后对付癌症我们就又多了一条路。”说到这里，沈知福难以压制内心的兴奋。

　　他带有海兔模型，介绍到这里后又拿出模型说道：“待会你下海寻找海兔的时候要注意，在海兔体内有两种腺体，一种叫紫色腺，生在外套膜边缘的下面，就是这个位置。它能放出很多紫红色液体，将周围的海水染成紫色，到时候不要吃惊，它是无害的。”

　　“另外它还有一种毒腺在外套膜前部，对，就在这里，毒腺能分泌一种略带酸性的乳状液体，具有化学毒性，所以你捕捉它们的时候，尽量避免碰到外套膜的前部。”

　　敖沐阳跟着学到了不少知识，他根据经验找到一片海水相对澄净的地方，然后便潜入了水里。

　　海水澄净，此时又是刚过中午，灿烂的阳光穿过海面照耀下来，散发出柔和的光晕。

　　这里水深有十多米到二十米之间，海底和海水中都生活着海藻，有些海藻得扎根在海底，有的只要飘荡在海水中就行了。

　　阳光从这些海藻缝隙中透过，海水荡漾，光线和海藻随之摇曳，有一种立体化的美感。


第1334章 回渔场

　　敖沐阳在海里视野那么出色，可是要捕获海兔还是很难的事。

　　它们太小了，且吃什么颜色海藻就会变成什么颜色，它们待在海藻丛中，除了交配季节外，其他时候不怎么动弹，隐蔽性超强。

　　他在海藻丛中仔细搜索，搜索了一阵也没什么发现，偏偏近海也没有鱼，那就比较无聊了。

　　还好，海底藏着几个梭子蟹，敖沐阳有随身带网兜的好习惯，便把这几个大梭子蟹给收了起来。

　　不过他把螃蟹拿在手里试了试后，发现它们轻飘飘的，这说明它们没什么肉，这样他叹了口气，又把它们从网兜里给拽出来放入海底。

　　有个螃蟹用两个大螯死死夹住了网兜上的绳子，敖沐阳伸手去拽了拽没拽动，这样他索性不管了。

　　这螃蟹既然生来倔强要强，那老敖就成全它！

　　在海底搜索十几分钟后他冒出水面，然后对着船上的沈知福摇摇头。

　　沈知福满脸吃惊，他又用扇子托了托墨镜，用极为吃惊的语气问道：“敖先生，你可以在水下憋这么久？”

　　敖沐阳笑了笑道：“渔村长大的孩子都有这本事。”

　　沈知福看向他带来的一个汉子问道：“卢先生，是这样吗？”

　　那汉子嘴角抽搐了一下道：“肯定不是，敖先生在谦虚而已。”

　　沈知福叹道：“我从大学开始跟海洋打交道，见过的潜水高手不知凡几，他们在敖先生面前都是个弟弟啊。”

　　敖沐阳露出的这一招就让他服气了，他又补充道：“你说的对，如果你都没法帮我找到这海兔，那其他人更找不到了。”

　　“沈老师您过誉了，我这本领也就那么回事，看我身边这兄弟，他的潜水本领就不在我之下。”敖沐阳拍了拍黑龙的肩膀。

　　黑龙头一次脸上露出羞愧的表情，要不是他了解老敖的脾气并且知道打不过老敖，那他就要打人了：他觉得这是在讽刺人呢，因为双方水下本事差距实在是大。

　　见他提及黑龙，大汉老卢试探地问道：“你这位兄弟是巴瑶族的海神仆役吧？”

　　知道海神仆役这称呼，就证明老卢是个见多识广的人，因为巴瑶族独居海洋中，世界上关于他们的传闻并不多，而关于海神仆役这称呼的介绍更少，甚至白度不到。

　　当然，这也跟白度越混越回去的本领有关，它们现在忙着给乱七八糟的假鞋假货假医院做广告，忙着坑老百姓，不再专心发展引擎搜索技术。

　　敖沐阳点头道：“对，您也知道这个民族？”

　　黑龙用炯然有神的目光盯着老卢，老卢笑了笑说道：“我在海上混过，听说过巴瑶族的海神仆役们的威名。”

　　敖沐阳注意到黑龙对待老卢的异常态度，但他觉得应该没什么事，否则黑龙会向他发出警告的。

　　他们得换一片海域，海钓艇继续往前开，敖沐阳想到了东冥岛，东冥岛那边水质倒是清澈，且水中多有水草海藻，或许会有海兔生存。

　　但东冥岛隔着龙头村有点远，像海钓艇的油箱容量无法支持他们进行一个来回，所以他没法过去。

　　期间敖沐阳打电话问了敖志兵，问他砖头岛渔场一带有没有海兔。

　　他对砖头岛不太抱有希望，因为那边海水较深，不是海兔喜欢的栖息地。

　　可他高估了海兔们选择环境的宽松程度，现在近海污染的厉害，海兔们开始改变天性，去选择了一些让它们生存起来并不是很舒适不过好歹能活下去的环境。

　　敖志兵告诉他，渔场这边有发现海兔，前两个月他和钟苍都见到过奥运五环的盛景。

　　听到这消息，敖沐阳大为兴奋，他对沈知福说道：“沈老师，好运气，我在南边有个渔场，那里面有海兔。”

　　沈知福又托了托墨镜问道：“是吗？是蓝斑背肛海兔吗？”

　　敖沐阳痛快地说道：“应该是的，毕竟红洋湾这边的海兔种类中，最多的就是蓝斑背肛海兔了，咱们不妨去看看。”

　　他将网兜提到船上来，发现里面的大螃蟹重量还不错，不是自己在水中试探的那样轻——随即他想到了，这螃蟹在水里是有浮力的……

　　不过已经游上来了，他也没兴趣再潜入海底捡螃蟹，就改了海钓艇的方向，向着砖头岛开了过去。

　　一路乘风破浪，敖沐阳到了砖头岛。

　　现在渔场大变样，足足上百平方公里面积的海域都被围了起来，他们要上岛得先由岛上派船打开一段护栏网。

　　因为要往岛上运输砖石泥土沙子之类，岛上修了一个小码头，这是临时码头，用石头和粗铁架子、木材并合而成，能用上个几年。

　　海钓艇停靠之后，钟苍伸手来拉众人，敖沐阳把沈知福介绍给了他，至于老卢五人他没介绍，因为沈知福就没具体给他介绍，只是简单的说这是五个合作伙伴。

　　现在岛上南方一侧铺上了厚实的泥土，他打算在上面种上一些野草来固氮固定泥土，等野草将泥土成功固定在岛上后，再计划是建花园还是种树。

　　这点他不着急，因为距离他来岛上长期定居还早着呢。

　　岛屿的建设让它看起来乱糟糟的，敖沐阳向沈知福道了个歉，沈知福乐呵呵地笑道：“客气，敖先生，你这是承包了个海岛打算做岛主呀？真羡慕你的生活，以后你在岛上种一天桃林，每到春天就可以在落花缤纷中来一段碧海潮生曲。”

　　说着，他跟儒生似的摇头吟道：“海风起则洪涛汹涌，白浪连山，海潮落则碧海连天，光照万里，鱼跃鲸浮，风啸鸥飞，这就是人间仙境！”

　　有文化的人真不一样，他说出了敖沐阳对砖头岛的期许。

　　天色不算早了，敖沐阳今天想把情况给探查清楚，他问钟苍道：“苍哥，兵爷爷呢？”

　　“他去潜水了，说是帮你先探探路。”钟苍回答道。

　　敖沐阳道：“那我去看看，老爷子毕竟上年纪了，得小心点。”

　　钟苍笑道：“这话不能守着老爷子说，否则以老爷子的性子和好胜心，他非给你来个深潜证明一下不行，你守着他得说宝刀未老。”


第1335章 招待

　　对于普通人来说，潜水是非常消耗力气的运动，敖沐阳还是不放心老爷子，毕竟他已经上了年纪。

　　他潜入水中后看到了老爷子在一片海藻外围游动，护目镜后是他努力睁大的双眼，这让老敖有些心酸，敖志兵在他手底下干活，真是尽心尽力了。

　　敖沐阳游过去拍了拍老爷子的肩膀，带着他浮出了水面。

　　在水面露出头来后，老爷子高兴地笑道：“东家，我帮你找了，咱这边有海兔子哩，下面这片海藻里就有。不过你可得小心点，被海藻缠住可就难办了。”

　　敖沐阳也笑，道：“我知道了，兵爷爷，你先上去吧，你去准备准备晚饭，找海兔子的事我来干。”

　　敖志兵道：“我帮你一把吧，现在天色还早嘛，不急着吃饭，对不对？”

　　敖沐阳劝说道：“今天是贵客上岛，晚饭得正儿八经的准备，捕捞海兔子的事让我跟黑龙来吧。”

　　敖志兵抹了把脸上的海水说道：“也成，黑龙本事更好。”

　　不光是黑龙跟着他下水，老卢一行五人也下水参与了捕捞，根据他们潜水时候的姿势，敖沐阳看出他们几个都是好水性、都是潜水好手。

　　显然，沈知福是有备而来。

　　海藻叶片上趴着海兔子，只要确定它们的种群位置，那捕捞起来就容易了，敖沐阳和黑龙在海藻丛中游荡翻转，不断的找到躲藏在里面的海兔子。

　　他知道海兔子喜欢有暗流的地方，便往暖流周边的海藻丛找去。

　　这边的海藻丛里确实有海兔，另外还有一些艳丽的新品种鱼，它们外表颜色颇为艳丽，背部是浅褐色，侧腹和腹部则呈乳白色，后半部呈天蓝色，另外身上还分布有或者黑色蓝边、或者黄色黑边的条纹。

　　看到这些鱼，敖沐阳下意识笑了笑。

　　这是裂唇鱼，俗名叫医生鱼，它们栖息环境多样，从水深一米到四十米都行，特别喜欢珊瑚礁区，出现在暖流带里的裂唇鱼应该就是被逐渐广袤的珊瑚区给吸引来的。

　　裂唇鱼有个特点，它们会从其他鱼身上啄食寄生虫、甲壳类还有坏死组织，这也是它们获得医生鱼这一名字的缘故。

　　这种鱼属于隆头鱼，去年还有教授找敖沐阳帮忙在海里寻找隆头鱼做中国海中隆头鱼分布范围图来着。

　　到来的裂唇鱼数量挺多的，它们分成了好几个小群在生存，主要分布在珊瑚区，身体很薄，每当摇摆尾巴游动的时候，就跟纸片在水里飘似的。

　　敖沐阳知道，每个裂唇鱼群中都只有一条雄鱼，它们是一夫多妻制，若雄鱼死亡，由第一顺位的雌鱼性转变为雄鱼。

　　这点跟海兔倒是颇有雷同，它们都能进行两性转换。

　　敖沐阳连连放出金滴，哺育珊瑚群，也哺育裂唇鱼。

　　渔场里的珊瑚虫就是靠他的金滴给养活的，金滴大大增进了珊瑚虫的活性，让它们以恐怖的速度得以繁衍，否则哪能这么快就蔓延开来？

　　还好敖沐阳当时选来移植到渔场的是鹿角珊瑚，这是珊瑚种类中长得最快的，普通情况下一年就能长十几厘米，很多珊瑚一年就长一厘米，那即使有金滴来提高它们的活性，长得也会慢许多。

　　这次来渔场，老敖不光是为了找海兔，他也是发现自己的金丹中蓄积的金滴已经差不多满了，就来渔场开仓放粮。

　　珊瑚区对砖头岛来说将是很重要的，他要在小岛四周打造出一片珊瑚海，那种蓝绿澄净的海洋最是美丽。

　　随着他放出金滴，珊瑚区冒出来的鱼迅速增多，海蛇王也冒出头来，敖沐阳特意喂了它两点金滴，随即海蛇王便满足的回到了珊瑚礁中。

　　它是珊瑚礁的保护神，如果有海星到来，它就会主动去咬死它们。

　　半个下午的时间，敖沐阳和黑龙找到了五六百只的海兔。

　　这把沈知福给高兴坏了，连连夸赞敖沐阳好水性。

　　太阳徐徐下山，海里光线变差了，这样敖沐阳就带着黑龙回到岸上准备做饭。

　　岛上晒着好些红虾，这些红虾个头大一些，是敖志兵专门晒制的优质金钩海米。

　　这方面敖志兵经验多，红虾被去壳、去头、挑去了虾肠，这样做出来的虾米更珍贵，而且夕阳光芒照耀下，大虾米散发着金红色的油光。

　　敖沐阳捡起一个塞进嘴里咀嚼了一下，甜滋滋、香喷喷，很鲜美，略带咸味，这可是顶级海米了。

　　显然，前段时间红虾过境，敖志兵收获了一些带到岸上来了。

　　晚上就用了这些新鲜虾米来做菜，因为海米新鲜好吃，都不用过多调味，切上点姜丝、蒜末，隔水蒸熟后淋上生抽及熟油就是一道美食。

　　敖沐阳照例做了海米蒸饭，他看见地上有几个茄子，就把茄子给收拾了起来。

　　正在厨房忙活的王霞摇头说道：“老板，那些茄子扔掉吧，没来得及吃，在冰箱里放老了。”

　　敖沐阳说道：“正好，我今天想做的就是双虾粉丝蒸老茄子的菜式。”

　　岛上不缺虾，今天就有一道菜是蒸虾蛄。

　　春天是吃虾蛄的良机，这时候的虾蛄最是肥硕，膏满肉香。

　　黑龙特意去捞了几只猛虾蛄上来，这玩意长得个头很大，跟孩子小臂那么长短粗细，看着就过瘾。

　　除了猛虾蛄还有普通对虾，敖沐阳捞了大个的出来，他把大虾做了处理，去壳去头去虾线，然后洗干净腌好，跟金钩海米一起放入切开的茄子上。

　　茄子上还有一层粉丝，再加上蒜蓉、点上豉油一起蒸，这就是很好的海边佳肴。

　　收获的海兔够多，又有美食伴随，沈知福一行人自然情绪高涨。

　　因为敖沐阳说这是贵客，于是敖志兵又拿出了他的地瓜烧，特意给沈知福给满上了：“来，老师，尝尝我们这边自己酿的酒，味道可带劲了。”

　　沈知福有些踌躇，这时候老卢抢先挡住了酒杯，他微笑道：“老爷子，多谢您的盛情，但沈老师眼睛不太好，医生不让他喝酒。”

　　敖志兵是渔家的老一派作风，他无论如何都要劝说他们喝酒：“少喝点，少喝点没关系，这是纯粮食酒呀，对身体没有一点害处，你们喝点就知道了，不上头！”


第1336章 他们不对劲

　　老卢还是阻拦，沈知福犹豫地说道：“要不，我尝尝？”

　　一听这话，敖志兵劝的就更来劲了。

　　劝来劝去，一个汉子忽然不满了，他拍着桌子道：“我大哥都说了沈老师不能喝酒，你搞什么？”

　　饭桌上气氛陡然变了，黑龙紧接着抓起桌子上的叉子往那汉子脖子上捅去。

　　这可不只是气氛变了，这是风云突变！

　　还好敖沐阳反应快，他一把抓住了黑龙的手腕，厉声道：“黑龙，你这是干什么？”

　　黑龙用刀子一样的眼神死死盯着面前那汉子，脖子、额头血脉贲张，他绝不是在做样子，如果老敖不加以制止，恐怕他会下死手！

　　老卢也狠狠的瞪了那汉子一眼道：“老柴，你怎么回事？”

　　老柴低下了头，其他人纷纷起身来和稀泥。

　　敖沐阳从黑龙手里夺下餐叉，他怒道：“别乱来，坐下。”

　　他又看向老卢，问道：“卢先生，您有没有感觉我这兄弟面熟？你们以前是不是有什么矛盾？”

　　老卢努力想了想，然后摇头道：“没有，我印象里没见过你这兄弟，要不你问问他吧，让他说说我们兄弟是哪里做过对不住他的事吗？”

　　黑龙却毫无表示，他面无表情的坐下，端起酒杯灌了一口。

　　沈知福出来打圆场，他笑道：“就是误会，都是误会，这样，老卢你别说了，让老哥给我填一杯酒吧。这地瓜烧是好东西呀，我当年支援下乡那会偶尔能喝到，说起来也是好几年没有喝过了，今天好好回味一下。”

　　敖志兵觉得这一切是自己引发的，他为难的看向敖沐阳，敖沐阳笑道：“那就给沈老师倒一杯吧，我看沈老师是想喝点的。”

　　老卢用低沉的声音说道：“沈老师，少喝呀。”

　　沈知福摆摆手道：“有数，我有数。”

　　地瓜烧真不是什么好酒，酒劲大，没有香味。

　　沈知福是有身份的人，平时必然不缺好酒，结果他喝了口地瓜烧后满脸舒畅，他几乎要把墨镜摘下来，摘了一半又戴回去，赞叹道：“好东西，这酒好喝啊，舒服，真舒服！”

　　从他口中听到这样的溢美之词，敖志兵便高兴了，他说道：“来，沈老师，喝一口，我这人没文化，不能跟你比，但在这地瓜烧上咱俩算是知己呀。”

　　沈知福感叹道：“什么文化不文化的，喝了酒还有文化人？不多说，感谢款待，来，一起喝一口！”

　　酒逢知己千杯少，特别是同为好酒之人，后面俩老头凑在一起喝了起来，喝的那叫一个热火朝天。

　　这顿饭吃了两个多小时，敖沐阳吃饱后，沈知福就喝的晕乎了。

　　岛上房间多，傍晚的时候王霞都收拾过了，敖沐阳便安排他们住进房间中。

　　因为房间够，敖沐阳安排的是一人一间房子，但老卢要跟沈知福住在一起，他说道：“沈老师眼睛不好，晚上不方便。”

　　敖沐阳点头道：“那行，你们去睡大房间，我让我嫂子再给你们准备一套被褥。”

　　他刚要走，沈知福一把拉住了他的手臂：“哈哈，小敖，可找着你了，你帮我大忙了，咱们在一起联手，那是双剑合璧，天下无敌！发大财，一起发大财！”

　　老卢满脸无奈的将他拉进屋子里说道：“沈老师，让你少喝你不听，你这一喝酒就容易喝多了，喝多了就会乱说，这老毛病真是改不了了！”

　　他一边把沈知福往房间里推，一边扭头对敖沐阳说道：“对不住啊，敖先生，别在意沈老师的话，他喝多了会说胡话。”

　　敖沐阳笑道：“都一样。”

　　安排妥当，他去了黑龙的房间。

　　黑龙在岛上有专属的房间，敖沐阳叮嘱过钟苍等人，不管有什么事，谁都不准进黑龙的房间，哪怕飓风来了把它房间给吹碎了，也不准去。

　　这个房间有秘密，里面床底下藏着个大保险柜，里面有两把AK-74U和好些子弹，另有一批现金。

　　他推开门进去，看见黑龙把AK给拿了出来。

　　见此他吓了一跳，道：“干嘛呀？”

　　黑龙指向沈知福一行人的房间，然后又指了指自己的心脏。

　　敖沐阳问道：“他们有问题？”

　　黑龙认真的点头，他拿出手来给敖沐阳看，先看了右手的食指和虎口，又给他看了两只手的手掌心。

　　这些地方的共同之处是有很多茧子。

　　敖沐阳也觉得那帮人有问题，但他不认为需要动刀动枪，他说道：“晚上应该没事，他们手上有茧子，可能是政府给沈老师安排的保镖。”

　　黑龙又展示出双手的手掌心，敖沐阳明白他的意思，道：“手掌心的茧子谁知道是哪里来的？晚上小心点就行了，问题不大。”

　　事实证明，黑龙确实多虑了。

　　一晚上风平浪静，只有海浪拍打岛礁发出哗啦哗啦的声音，老卢一行人甚至没有起床去夜尿。

　　第二天敖沐阳继续下海去寻找海兔，他又找了三百多只，然后告诉沈知福，渔场这边已经找不到了。

　　老卢等五人证明了他的说法，他们在水下找过好几个地方，再没有找到海兔。

　　沈知福恋恋不舍地说道：“那就算了，咱们的捕获量差不多有一千头，敖先生，多谢你的仗义相助，我实在是不知道该怎么感谢呀。”

　　敖沐阳刚要客气，沈知福又想了想说道：“我曾经听老李说过，你们村在搞旅游业，现在一直在发展，是吧？”

　　不等敖沐阳回答，他继续说道：“那我大概知道该给你一份什么样的谢礼了，不过现在不行，等我回去吧，回去我把谢礼给你送过来。”

　　敖沐阳笑道：“不用这么客气，我也没帮太多忙。”

　　老卢说道：“你帮了沈老师太大的忙了，本来按照预计，我们五个弟兄得花费半个月的时间才能帮他找到实验所需的海兔，结果这才两天就凑了一多半。”

　　“是啊，真是个惊喜。其实这次来找你，我是抱着试试看的心态，结果，好大一个惊喜呀！”沈知福意味深长地说道。

　　后面他们不需要再麻烦敖沐阳了，一行人乘船离开，他们租赁了敖沐阳的海钓艇，然后自己去沿着海边搜索海兔，敖沐阳可以回去了。


第1337章 生产线

　　敖沐阳回到村里后立马去找李继，问道：“这个沈知福，你跟他熟不熟？”

　　李继摇头道：“不熟，就是认识而已。”

　　敖沐阳问道：“他真是个海洋生物学专家？”

　　李继说道：“当然了，这肯定没问题，沈知福这人的学识广泛，是个厉害人物，他在海洋生物、海洋考古、水生物中医学方面都很有造诣，说实话，他的学识比我更强！”

　　这评价可是够高的，敖沐阳听到后便点了点头。

　　李继听出他的问题不对劲，就问道：“怎么了？你们闹出什么不愉快了？”

　　敖沐阳摇头道：“没有，他没什么，就是觉得他带来的那五个人有些古怪，也说不上来哪里古怪，反正挺不对劲的。”

　　李继失笑道：“这是正常，指不定他从哪里找了五个保镖，老沈这人没什么缺点，就一点不太好，喜欢享乐，喜欢钱，喜欢派头。”

　　旁边的严英豪说道：“这年头谁不喜欢钱呀？”

　　李继说道：“我不太喜欢，钱这东西多了是祸害，足够生活就好了。还有你看小敖，他也不太喜欢钱。”

　　严英豪说道：“这点确实，敖主任可能是我见过的唯一不贪钱的村干部，说起来我觉得敖主任不像现代人，他像是建国后那段时间的村干部，真正的以村为家，一心一意发展村里，真是了不起。”

　　听他们这么说着，敖沐阳不大好意思了，他搓了搓手说道：“我哪有那么好？来，继续发表你们对我的看法。”

　　要不是中途他想起了昨天村里从海关运回来的海鱼加工机器，他会一直留在办公室里跟两人聊天，被人夸奖的感觉着实不赖。

　　机器被暂时存放在村后的晒场上，用两张篷布给盖了起来。

　　本来听戴宗喜在电话里风轻云淡的样子，他以为就是一台机器，比如跟月饼烤箱一样的机器。

　　可是到了晒场他拉开篷布一看后懵了：这哪是什么机器，这是一堆的机器，完全是一条生产线！

　　一连串机器上各有英文标牌，他看不懂，敖文昌就给他做了解说：“这是清洗机，这是烘干机，这是干烤机，这是包装机，这机器我也不知道叫什么，就是用来封锁罐头的……”

　　敖沐阳目瞪口呆的看着这一条生产线说道：“戴老板真是待我不薄啊。”

　　投桃报李，他就给戴宗喜打了个电话，戴宗喜平淡地说道：“你也不用激动，就是一套机器而已，我帮你们村做下生产升级，以后别就会晒鱼干、晒鱼鲞，弄点罐头、鱼糜、鱼丸、鱼糕之类的副产品去卖，不是更好吗？”

　　生产线近在眼前，但老敖还没法将它利用起来，因为他不懂怎么用。

　　机器是海关缴获的走私品，不可能有厂家派技术人员来提供技术支持，一切只能靠它们摸索。

　　还好这套机器带着说明书——跟初中学生课本一样的一本书，里面全是英文字符。

　　趁着周末，敖沐阳把鹿执紫给征用了，他让鹿执紫给翻译一下。

　　鹿执紫草草的翻了翻说明书后说道：“这是AOV公司出产的小型鱼深加工四体合一生产线，挺厉害的东西，别看它就一条生产线，但对机器进行调控后，可以有四个生产模式，分别能生产鱼干、鱼糕、鱼丸和鱼罐头。”

　　她翻了翻，问道：“村里是不是有马面鱼？”

　　敖沐阳说道：“这肯定有，现在是马面鱼的渔汛期，村里应该捕捞到了不少。”

　　马面鱼学名叫绿鳍马面魨，别名众多，什么橡皮鱼、剥皮鱼、皮匠鱼、面包鱼等等。

　　这鱼在东海的产量最多，一年能达到25万吨左右，在红洋湾也不少见，每年到了春季，市场里就能看到很多的新鲜马面鱼。

　　不过也就春季能见到新鲜鱼，它们鱼汛比较集中，主要汛期在2月上旬至5月下旬，也就是说马面鱼的渔汛就在当前。

　　鹿执紫用手指点了点书后，敖沐阳和敖文昌等人凑上去看，结果上面密密麻麻全是英文，他看不懂。

　　他问敖文昌道：“这上面写的是什么？”

　　敖文昌指着一个段落读了起来，读完以后他说道：“都是专业术语，我看不懂啊。”

　　敖沐东不耐道：“你说你们看不懂往上凑什么凑？跟我一样老老实实呆在外面不就得了，是不是鹿老师？”

　　鹿执紫抿了抿嘴笑道：“东哥所言极是。”

　　敖沐东振奋了一下精神道：“对吧？你们几个是瞎凑热闹。”

　　敖沐阳尴尬的挥挥手说道：“别说废话，这说明书到底说的是什么？”

　　鹿执紫说道：“是一种生产模式的应用，我刚才问马面鱼，是想知道马面鱼很便宜是吧？”

　　敖沐东无奈地说道：“是啊，便宜，不光是便宜，还卖不动。这种鱼的渔汛有很强的集群性，来势非常猛，一捞就是几千斤，它们长得丑，没有名气，买的人少。”

　　敖大国吐了个烟圈说道：“城里人是真不懂享受，这马面鱼全是野生的，纯天然，绿色的……”

　　“这可是正儿八经的绿，它们名字不就是绿鳍马面魨吗？”敖沐东不知道想到了什么嘿嘿的笑了起来。

　　敖大国说道：“别瞎扯，我说正经的，这鱼是野生的，肉嫩也没什么腥味，做个家常烧或者清蒸油泼，都很不错，你说城里人怎么就不认？他们喜欢的大黄鱼小黄鱼还有石斑鱼那都是养殖鱼，操蛋！”

　　一行人围绕这点讨论起来，他们开始声讨城里人，根本不会吃海鲜，只会跟风瞎吃。

　　这样一时之间本来是主角的鹿执紫被他们抛到了脑后，鹿执紫拿着说明书看看这个看看那个，有点不知道该说什么好了。

　　还好敖沐阳没参与讨论，他拍了拍手道：“行了，咱们不是开声讨大会的，这是学习怎么用这套机器呢。”

　　“是哦。”一行人摸摸头想去这回事又看向鹿执紫。

　　鹿执紫说道：“很简单，这机器是自动化的，看它有个操作屏幕，到时候在那里点几下就行。嗯我再看看，它可以处理马面鱼，将之做成鱼罐头和鱼干两种，其中做鱼干的时候还能顺便处理鱼皮，要不要试试？”


第1338章 幸福的烦恼

　　马面鱼的做法多样，其中鱼干算是最常见的了，因为沿海地区马面鱼卖不动，这种鱼往往销往内陆。

　　可马面鱼富含蛋白，容易腐烂，所以做成不容易腐烂的鱼干鱼片就是最流行的处理方法。

　　而且马面鱼的鱼干很好吃，是烧烤摊上的明星，在内地烧烤摊上价格一点不低。

　　渔村没法自己做鱼干，顶多晒成鱼鲞，正儿八经的鱼干需要压榨和烘烤，这得需要真正的设备才行。

　　鹿执紫看着说明书给他们上课，马面鱼的鱼干有三个过程，第一个过程是预处理，这得找人来做，去头去内脏去鱼皮，第二个过程则是深加工。

　　深加工靠机器，机器会自动剖片，调然后下一个机器会将它沥干做专门的干燥化处理，最后整型送入焙烤机中，等到鱼干烘烤成功，那就进入第三个过程，包装。

　　听了她的讲解，一行人来了兴趣。

　　如果这生产线可以简单的做出马面鱼鱼干来，那村里捞上来的马面鱼就不必送去市场低价销售了，而是留着做鱼干。

　　村里渔家乐全年有烧烤，他们需要的马面鱼鱼干就是从市场上买的，现在可以自产提供，那利润就更大了。

　　商量了一下，他们觉得这生产线是好东西，决定拿马面鱼来试一试。

　　冷库里有的是马面鱼，都很新鲜，刚刚送进去。

　　一行人兵分两路，敖沐阳、敖文昌跟鹿执紫留在晒场研究生产线，敖大国、敖沐东带人去冷库运鱼，同时去村里找人来处理这些鱼。

　　生产线这一出来，村里的闲置劳动力还真不够用，本来村里渔家乐那么多，各种店铺那么多，没事干的村民都去做帮工了，因为村里人不够用，有些人还得把外村的亲戚找来帮忙。

　　这样，敖大国只能找几个妇女临时帮忙处理一下马面鱼，她们不会一直留在生产线上干活。

　　好不容易叫来一队妇女，敖大国抽着烟感叹道：“这幸福来的太快……”

　　“像龙卷风？”敖沐东接着话问道。

　　敖大国瞪了他一眼道：“什么乱七八糟的，我是说以前咱村在山里，哪有厂子让咱在家门口打工？要打工要么去县里要么去红洋，必须得进城，你看现在，村里有厂子了，结果招不到人！”

　　说着，他连连摇头：“幸福的烦恼。”

　　敖沐阳知道又到了夸奖自己的时候，便挺起胸膛准备迎接呼啸而来的溢美之词，结果屁也没迎接到，敖大国感叹完了之后就继续抽他的烟了。

　　这让老敖很不满，上去将他的烟给抢出来扔掉了：“注意卫生，都给我注意点，这边马上就要搞食品加工了，你们还在这抽烟干嘛？烟灰飘上去怎么办？”

　　这方面他一直要求严格，为村里省去了很多事，村里搞渔家乐到了现在就没有出现过饮食安全和卫生的纠纷，这也是龙头村的一个招牌。

　　周围村子同样在搞渔家乐，可是在网上的名声却比龙头村差出好多，原因挺复杂，但很重要一点便是这些村都跟游客闹过饮食和住宿的安全纠纷，游客们现在学会了网络维权，动不动就把事闹到网上去。

　　听他这么一说，几个人赶紧掐灭嘴上的烟。

　　一箱箱的马面鱼送来，敖沐阳看了看后摇头道：“不行，送过来的都得洗干净，冲洗好以后再送过来。”

　　“不用吧？尖头扒肚子以后不还得洗吗？到时候一起洗不就得了？”村里的刘梅婶子说道。

　　敖沐阳说道：“第一遍简单冲洗就行了，这样看着太埋汰了，以后要是有游客过来看，咱们也不能把他们往外赶吧？”

　　现在装在箱子里马面鱼就是当时在船上分装的，捕捞的时候还连着海藻海泥一起给捞上来了，为了便于保存都是直接装入箱子中，只有到了准备送入市场出售的时候才会做冲洗，确实卖相很差。

　　敖沐东抽了抽鼻子问道：“龙头，咱们以后真就在晒场开生产线？这他么露天作业，有点太粗放了吧？”

　　敖沐阳说道：“怎么可能，暂时在这里试验一下，然后把村后收拾收拾，弄个彩钢瓦车间，把生产线挪进去。”

　　敖沐东顿时哀嚎一声：“早知道一次性摆放到位啊，昨天把机器送到晒场累我丢掉了半条命啊。”

　　敖沐阳问道：“你们没用吊车啥的？”

　　“听他在这里哔哔，肯定用了吊车，这机器多沉啊？”敖文昌翻白眼。

　　要烤出鱼干不是短时间内的事，敖沐阳让敖大国去从村后人家拉出一条电线来给生产线供电，自己先回去了。

　　鹿执紫倒是对这机器颇有耐心，她留下来继续研究说明书，对着机器屏幕一阵捣鼓，将军跟着敖沐阳离开，狼家兄弟则留了下来陪着她。

　　周末，村里孩子又多了，因为家长不让玩电脑和手机，孩子们只能在村里乱跑乱疯。

　　现在这季节海里收获多，有小孩往海边跑去，敖沐阳站在门口一边喝汽水一边问道：“喂，又去哪里？别捣乱啊。”

　　小孩停下身看了看他，其中眼神特意在他手中的汽水上停了停，说道：“小阳叔你给我一瓶汽水，我就跟你说。”

　　敖沐阳笑道：“那你过来。”

　　那孩子屁颠颠的跑过来，老敖一把捏住他脖子咬牙切齿地说道：“哟呵，现在敢敲诈你老叔我？”

　　小孩急的双手乱挥：“啊啊啊，小阳叔你言而无信！”

　　敖沐阳说道：“哪里言而无信了？”

　　“你不给我汽水，还抓住我吓唬我！”

　　“我什么时候说给你汽水了？”老敖一脸坏笑，“我就是说让你过来，又没答应你的条件。”

　　敖小俊从他门口跑过，他看到这一幕叫道：“小阳叔，你有恋童癖吗？！”

　　这话真是杀伤力巨大，老敖立马把那孩子放开了，他没好气地说道：“别乱说，小心祸从口出！”

　　他看见敖小俊拎着一只毛笔，然后就纳闷了：“哟呵，小俊，准备去练毛笔字？这不是你的风格啊？”

　　敖小俊说道：“练字是不可能练字的，电视、电脑又不准看，只有去海边玩钓虾蛄这种事，才能打发消磨时间。”


第1339章 钓虾蛄

　　听到敖小俊的话，敖沐阳笑了，他热情的招手说道：“你们要想打发消磨时间？那还不简单，走，来我家。”

　　“去干活吗？”敖小俊呵呵笑道，“想都别想，我再也不会进你家门了，每次去都没有好事。”

　　敖沐阳阴嗖嗖地说道：“小伙纸，要对自己的话负责任啊。”

　　敖小俊拍拍胸膛说道：“我还没有成年，我不能对我的话负责任，如果你要追究责任，你去找我爹啊！”

　　这锅甩的，干脆利索。

　　敖沐阳还挺佩服这小子的，甩锅的时候能把锅当飞碟那样甩的飞出去，而且理直气壮，真是个坑爹的好手。

　　他最终去屋里拿了两瓶饮料递给两人，敖小俊灌下去半瓶后满意的打了个饱嗝，说道：“看在你请我喝饮料的份上——走吧，小阳叔，我带你去抓虾蛄。”

　　敖沐阳不屑地说道：“用不着，我昨天刚吃了虾蛄，这么大！”

　　用双手比划了三十公分的长度，这一点不夸张，渔场的猛虾蛄就能长到这么恐怖的规模。

　　敖小俊失笑道：“你吃的是什么虾蛄？哦，我知道了，它是充血以后变成这么大的是吧？”

　　敖沐阳挥手道：“滚蛋，年纪轻轻满嘴骚话，以后肯定是个二流子。”

　　敖小俊嬉皮笑脸地说道：“怎么会呢？你听过一句话没有？仗义每逢屠狗辈，负心多是读书人，这说明什么？人在外表展现出来的跟你内心是截然相反的，一个人外表有多不正经，内心就有多深情……”

　　听着他侃侃而论，敖沐阳叹息道：“你小子真是，只要跟学习没关系的东西你都懂，停下，别说了，你们去玩吧。”

　　敖小俊拉着他的手臂道：“哎呀，我自己去玩有什么意思？走，小阳叔，咱们一起去玩。”

　　敖沐阳摇头道：“我没兴趣，我要回去收拾家务。”

　　敖小俊却不知道怎么回事突然缠上了他，死活要带他去钓虾。

　　敖沐阳没辙了，只好说道：“行了闭嘴吧，小阳叔陪你一起去钓虾蛄。”

　　敖小俊斜睨他一眼道：“什么叫陪我去？你跟我在一起沾老多光了，我知道一个地方虾蛄可多了，你跟我一起钓晚上肯定有虾蛄吃。”

　　他这话说的有些傲，不过也算有几分底气，全村孩子没有比他更爱玩的，对于海边对于大龙山的了解更是没有比他更多的，哪片水域有什么鱼，哪块山头有什么野果，他都了如指掌。

　　穿过村口到了沙滩，敖小俊停了下来，跟着他的那小孩也停下了，然后看着沙滩上只穿比基尼的姑娘们涨红了脸。

　　敖小俊说道：“小武，你看什么呢？”

　　敖小武不好意思地说道：“没没，没呢，没看什么。”

　　敖小俊撇嘴道：“当哥哥我眼瞎？你那俩眼睛扎人家乃子里去啦。”

　　敖小武梗着脖子争辩道：“胡说，你污蔑人，我我，我长得矮嘛，我就是平视，第一眼就看见了人家的胸口，那你不一样吗？你第一眼不也看在人家胸口吗？”

　　敖小俊说道：“当然不是，我第一眼先看了看我爹在没在这里，发现他没在这里，我第二眼才看她们的大长腿。”

　　说到这里他还鄙视敖小武：“真是个奶娃子，女人的胸有什么不好看的？得看腿，美不美看大腿，懂吗？小笨猪！”

　　敖小武认为自己受到了侮辱，他怒道：“我才不想懂呢，你个大色猪，大公猪！”

　　敖沐阳拉开两人道：“别吵了，你们都是同类，伤了和气多不好？”

　　敖小俊气哼哼的往东走，他不让敖小武跟着，敖小武也生气了，吐了口口水反向而行。

　　两人都没留在村外这片公用沙滩上，这边游客多，竞争压力大，敖小俊去了海龟保护区，绕过保护区设置的木栅栏跑进了保护区的沙滩。

　　敖沐阳跟着他一起进去，说道：“这边不准游客进入。”

　　敖小俊说道：“我是游客吗？我当然不是。”

　　“闲杂人等都不准进来，没看见那块牌子上写着什么吗？非工作人员请勿入内！”一个人影出现在不远处，正好听到两人的对话。

　　敖小俊热情的挥手道：“大帅哥，我现在也属于工作人员啊，现在这时节海边沙子里有虾蛄，我来把它们抓走，否则等海龟在沙子里产卵，会被它们破坏的。”

　　这个理由还挺正当，那博士想了想后勉强地说道：“行吧，别去碰海龟啊。”

　　保护区一直在训练海龟远离人类，所以不管游客还是村民，都不准近距离接触海龟，以防影响海龟对人类的观感。

　　敖小俊对海龟没有兴趣，他跑到海边开始仔细寻找起来，这时候有两个三四岁的小姑娘手拉手也跟着跑了进来，巡逻的博士看到后想把她们两个送出去，结果俩小丫头挺机灵的，各自抱住敖小俊一条腿一个劲的喊哥哥。

　　博士以为他们是一起的，便没有多问——他给敖沐阳面子，先前那么痛快的放敖小俊进来也是因为敖沐阳在身边的原因。

　　自然，敖小俊知道这点，他死活要拉着敖沐阳来钓虾蛄，就是为了拿他做通行证，他知道自己进不来。

　　看到博士离开，两个白白嫩嫩的小丫头立马松开了手臂对敖小俊做起了鬼脸。

　　敖沐阳打量两个小姑娘问道：“你们哪里来的？”

　　一个梳着翘天辫的小姑娘说道：“我妈妈说我是从垃圾堆里捡来的。”

　　另一个穿着小公主蓬蓬裙的丫头咯咯笑道：“婶婶骗你呢，妹妹你真傻，我知道我们从哪里钻出来的，我在电视上看到啦！”

　　敖沐阳大惊：这孩子的家长看的什么电视节目？竟然能播放生孩子的事。

　　蓬蓬裙继续说道：“我们都是从石头里钻出来哒，齐天大圣也是这样的，我那天仔细看了电视呢。”

　　敖沐阳擦了把冷汗，惭愧惭愧，自己龌龊了。

　　敖小俊不怀好意的对着两个姑娘笑：“你们俩都猜错了，要不要哥哥告诉你们正确答案？”

　　敖沐阳皱眉道：“你想挨揍是不是？还有小妹妹，我不是问你们从哪里生出来，而是问你们爸妈……”

　　“你不能叫我们妹妹。”翘天辫认真地说道。

　　“你是大叔，不是哥哥，要叫我们小盆友。”蓬蓬裙更认真地说道。

　　敖沐阳懵了：“什么？大叔？我真——管你们爸妈在哪里呢，熊孩子！”


第1340章 给你凑个全家

　　海岸线上的沙滩湿漉漉的，两个小姑娘很快就脱了鞋子赤脚踩在上面咯咯笑了起来，蓬蓬裙跟着海潮跑，潮水往后退她便往下跑，潮水涨上来，她便赶紧甩着莲藕似的小胖胳膊急匆匆往岸上跑。

　　敖小俊蹲在地上侧着脑袋看了一会，说道：“小孩子真傻啊。”

　　敖沐阳用脚踢了踢他的屁股说道：“不关你的事，你赶紧钓你的虾蛄，别盯着人家小女孩看，让人家长看到后会乱想的。”

　　因为现在不是大退潮的时候，海浪一遍遍冲洗沙滩，沙滩一片坦途，这样看不到虾蛄洞口，就很难找到它们。

　　敖小俊仔细在沙滩上搜索，然后找到一个地方后他拎着铲子将表层沙子给产了起来，等他铲开之后，沙滩上露出一些手指粗细的小洞，这就是虾蛄洞了。

　　敖沐阳眼疾手快，抢走敖小俊放在地上的毛笔准备往里伸。

　　敖小俊双手把铲子一甩，锋利的铲子就从老敖面前给插进了沙滩里。

　　“你干什么？”敖沐阳怒视着他，“多危险啊。”

　　“你干什么？”敖小俊同样怒视着他。

　　敖沐阳说道：“我帮你钓虾蛄啊。”

　　敖小俊摆摆手说道：“用不着麻烦你，而且你这样也不行。”

　　说着他从兜里掏出个小盒子，打开后里面是一块凝结着的黄白色油脂。

　　他拿走毛笔在上面蘸了蘸，敖沐阳过去一闻，一股膻味冒了出来，他问道：“这是羊油啊？”

　　敖小俊得意地说道：“当然是羊油，怎么样，还是我会玩吧？”

　　他这确实会玩，虾蛄讨厌羊膻味，用毛笔的笔尖蘸上羊油插入其洞穴中，虾蛄察觉到羊膻味后会将它往外推，要是运气好碰上暴脾气的虾蛄，它会直接用双螯夹住笔毛，这样将它提出来就行。

　　因为这过程跟钓鱼类似，所以就叫钓虾蛄。

　　听到两人的话后，翘天辫小姑娘跑过来蹲在旁边嘟着小嘴说道：“小羊羊辣么可爱，你们怎么能杀掉它们吃羊肉呢？”

　　敖小俊一边往下塞毛笔一边说道：“谁吃羊肉了？”

　　小姑娘坚定地说道：“刚才我听到你们说了，你们要吃羊肉。”

　　她想了想抹了把嘴后又问道：“能不能给我的小碗里放一点？我也喜欢吃羊肉。”

　　敖小俊说道：“我们不吃羊肉，我们钓虾蛄，你知道什么是虾蛄吗？”

　　小姑娘摇摇头，胖嘟嘟的脸上满是好奇之色。

　　敖小俊嘿嘿笑，他招手道：“小妹妹你把手指给我，看到这个洞了吗？把手指伸进去，然后就能钓出来虾蛄。”

　　敖沐阳又给了他一脚道：“你小猫钓鱼啊？三心二意！老老实实钓你的虾蛄，别戏弄人家小姑娘。”

　　他怕这小子没点轻重，要是把小姑娘给弄哭了，那就不好收尾了。

　　对于钓虾蛄这种事，敖小俊是轻车熟路，只要他找到虾蛄洞，那里面的虾蛄基本上没得跑，三指捏田螺——十拿九稳。

　　毛笔在洞穴里试探几下，敖小俊便开始轻轻往上提。

　　见此敖沐阳说道：“哟，运气不错，一开始就碰上了个暴脾气的？”

　　敖小俊呲牙咧嘴地说道：“不光是个暴脾气，还是个大个头，这个虾蛄可以，肯定肥实。”

　　笔杆被收出沙洞，等到上端的笔毛露出时候，他猛然快速的往上提毛笔，一支肥肥的大虾蛄顿时冒了出来。

　　见到阳光后它意识到情况不妙，撒开双螯想要往回钻，但这时候它已经被提出来了，一时之间找不到洞穴口，只能胡乱往沙子里钻。

　　敖沐阳打开水桶将它给拎了进去，翘天辫小姑娘顿时兴致勃勃的趴到桶上看了起来，一直看的两眼亮晶晶：“这是什么呀？样子好怪呀，啴啴你快来，看看这里有什么？”

　　追逐浪花的小姑娘没回应，敖沐阳猛的想起还有这么个人，赶紧往海边看去，他很怕那小姑娘被浪花给卷到海里去！

　　海边没人，这吓得他赶紧站了起来。

　　还好随着他站起来扭头左右看，看到小姑娘安然无恙的站在篱笆那边，篱笆外面有一对夫妻，显然是小女孩的亲人，其中女方正在给小女孩收拾蓬蓬裙，先前一直蓬松的小裙子这会湿漉漉的跟抹布似的，上面满是海水。

　　听到翘天辫的喊声，蓬蓬裙推开母亲的手跑了过来。

　　两人可能以前没见过活虾蛄，蹲在水桶边看的激动不已。

　　敖小俊问道：“喜欢吗？”

　　两个小姑娘一起点头，敖小俊贼贼一笑，指着敖沐阳说道：“你们要是叫他一声老爷爷，那我就把这个虾蛄送给你。”

　　“我们不要。”蓬蓬裙站起来摇摆着小手臂说道。

　　翘天辫有点不舍，问道：“真的不要吗？”

　　蓬蓬裙说道：“就是不要，我们要是带走这个虾，那么虾妈妈怎么办呢？它不能回家，虾妈妈和虾爸爸会着急的。”

　　翘天辫很懂事的点点头说道：“对，我那天在小区躲猫猫，妈妈没找到我就很着急，都哭了呢，不能让虾妈妈也哭。”

　　听着两个小孩充满童稚的话，敖沐阳忍不住笑了，孩子还挺好玩的，要不他跟鹿执紫抓紧时间结婚也弄一个出来玩。

　　每当他对下一代产生幻想的时候，敖小俊总能及时帮他从中走出来：“咳咳，你们说得对，这样我把虾妈妈和虾爸爸一起给钓出来吧，一家人就得齐齐整整嘛。”

　　敖沐阳叹了口气道：“这边的峡虾蛄碰到你真是倒八辈子霉了。”

　　敖小俊呵呵笑道：“你这口气跟我爹差不多，不过我爹是这么说——老子生你这么个儿子真是倒八辈子血霉了！”

　　“你爸说得对。”

　　敖小俊再接再厉，毛笔挨个伸进洞穴里，挨个把里面的虾蛄给钓了出来，竟然一个都没有走空。

　　这本领让老敖颇为赞叹，他自己都做不到：“小俊，你可以啊，在钓虾蛄上你真是个高手。”

　　敖小俊抹了把鼻子说道：“何止钓虾蛄？逮兔子抓野鸡挖野菜钓鱼钓鳖我哪样不行？只要不让我学习，我跟你说我什么都行。”

　　敖沐阳想了想说道：“这样吧，回头我跟你爸说一声，你义务教育结束后就不用上学了，其实要成才并非只有上学一条路可以走。”

　　敖小俊顿时激动了，他说道：“你要是能说服了我爸，那你就是个爷们，纯的。另外小阳叔，义务教育是怎么回事？这个学期算是义务教育吗？”

　　听了这话，敖沐阳一怔，他又想了一下后说道：“算了，你还是多上几年学吧，上学不光学知识，也能长常识，你这常识太差了！”


第1341章 接班人

　　敖小俊缠着老敖问了好一会，最终明白了义务教育截止到初中结束，这样他就高兴不少：“今年秋天我就上初三了，再遭一年罪，嘿嘿，明年，明年这时候我就轻快了。”

　　敖沐阳摇头道：“到时候你就知道了，上学才是最轻快的事。”

　　敖小俊用比他更大的力气摇头：“不可能，上学最难，最累，还是出来混社会容易。再说了，我在学校成绩不好，混的丢人，要是混社会肯定不是这样，我肯定混的好，比其他人要好。”

　　敖沐阳说道：“你是搂着母猪想林妹妹，想的美啊。学校是国家设立的竞争环境最公平的地方，你在那里面都竞争不过同龄人，那是谁给你的勇气让你觉得混社会的时候你会比同龄人更出色？”

　　敖小俊快活地说道：“我不管你说什么，反正只要不读书我就快乐。”

　　在这样快乐的念头支持下，他跟喝了柴油似的，挖沙钓虾蛄的动力那叫一个强，仅仅用了一个半小时就钓到了半水桶的虾蛄。

　　看他这手本事，敖沐阳放心不少，这小子即使没有学历那也饿不死。

　　敖小俊是铁了心不想再念书，敖沐阳后面就不再打击他，他拍着敖小俊的肩膀说道：“村里人一直对你有误解，如果不看学习就看本事，你才是全村孩子里最有出息的，以后你要是当渔夫，肯定能当个厉害渔夫。”

　　从小到大没人鼓励这少年，没人这么真心实意的夸赞他。

　　听了敖沐阳的话后，向来疯疯癫癫的敖小俊竟然哽咽了，他仰着头问道：“是吗，小敖叔？”

　　敖沐阳认真地说道：“是的，你把初三念完吧，然后我带你出海，说句实话，以后村里要是买一条大渔船，可能就是交给你负责，你们这一代能做个好渔夫的也就是你了。”

　　敖小俊伸手摸了把眼睛道：“那我一定做的很好，小阳叔，我真不会学习，我看见书看见字就难受，我其实不是坏孩子，我也不在学校打架捣蛋……”

　　敖沐阳摸了摸他的脑袋道：“小阳叔知道，今年暑假小阳叔带你出海，明年等你毕业，你就可以跟着船走了。”

　　既然这小子不可能靠上学找到出路，那他就打算早早的带他出海做渔夫。

　　其实村里孩子全都好好上学去大城市工作也未必好，渔村总得有年轻人来管事，渔船总得补充新鲜血液。

　　因为他的一席话，敖小俊慷慨的把半桶虾蛄都送给了他。

　　两个小姑娘提着小水桶跟了他们一个多小时，敖沐阳拿到虾蛄后就各自给她们装了半水桶。

　　这把她们高兴坏了，找到父母后打开盖子去炫耀。

　　当天傍晚，刘梅婶子拎着个篮子上门，给他送来一些马步鱼鱼干。

　　新鲜的马面鱼鱼干圆滚滚的，摸在手里很厚实，烧烤摊上还有一种鱼干叫马步鱼鱼干，二者名字相近但实际上相差很远，马步鱼鱼干又长又薄，马面鱼的鱼干却是又圆又厚。

　　敖沐阳在院子里掀开烧烤架开始烤鱼干，元首带着几只小母猫围着烧烤架转圈，狼二没事干，便也混在里面跟着转圈。

　　期间敖沐阳不小心掉出去一块通红的煤炭，几个小猫立马扑了上去，狼二长着膀大腰圆将人家挤开自己张开嘴咬了上去……

　　那是真惨！

　　狼二一边嘴唇上的毛被燎了个干净，幸亏它反应快，嘴唇贴上去后被烧疼了立马甩头，要是它张开嘴抢到那火炭就往嘴里含，那才叫可怕！

　　敖沐阳顾不上烤炉上的马面鱼了，赶紧去冰箱拿了冰块塞进狼二嘴里。

　　小母猫们吓得紧紧贴在元首身边，狼二的遭遇让它们对烤鱼失去了兴趣，它们甚至不敢去看烤架，都被吓坏了。

　　但智商不同，选择不同，元首就知道狼二的凄惨遭遇跟发出香味的烤鱼没什么关系。

　　它凌空跳起伸着脖子看了看烤架，连续跳起几次确定上面烤着鱼片，随后来了个高高跳起，挥着爪子就要把一块鱼片给勾下来。

　　就在它跳起到最高点，就在它用犀利的目光凝视着那烤成焦黄色的鱼片的时候，一记巴掌从后面拍在它身上，将它往烤炉上拍去。

　　“喵呜！”一声惊恐的嚎叫，元首紧急变通缩起身体用四肢在烧烤架上一蹬，嗖的的一下子飞窜到了地上。

　　落地之后它惊魂未定的抬头看，看到阴沉着脸的敖沐阳后它生气了，用爪子拍打着地面对他叫道：“喵喵喵！”

　　敖沐阳怒道：“怎么了，还想一起喵喵喵？这时候还想撒个娇还是怎么回事？”

　　看他表现的比自己更生气，元首便收敛怒气屁颠颠的跑过去用屁股蹭了蹭老敖的裤腿，讨好的发出咕噜咕噜的声音。

　　鹿执紫找了烫伤药膏给狼二抹在嘴巴上，狼二习惯性的伸出舌头一舔，将烫伤药膏全给舔走了。

　　狼的舌头很粗糙，它舔的时候顺便碰到了烫伤的皮肤，疼的它又是一阵嗷嗷嗷。

　　敖沐阳过去抓住它的嘴巴给它合了起来，语重心长地说道：“别舔了，记住，舔狗是没有好下场的。”

　　他刚说完话，后面烤架旁传来‘吧唧’一声，听到这声音他急忙回头，看到一片鱼干在地上翻滚。

　　元首落地，叼起鱼干就往树上窜，嗖嗖嗖两下子钻到树上，顺着树枝又往外跑，然后向着墙头跳去。

　　这是它以前上墙时候的常用路线，它走过几十次了，没有一点问题。

　　但偏偏这次出了问题，元首一个冬天没有爬墙，这个冬天它一直在好吃好喝晒太阳，体力下降了体重上升了。

　　此消彼长，当它向着墙头跳去的时候，以往轻松能跳过的距离此刻变成了天堑，它从空中跳起，然后就在墙头跟前落了下去……

　　‘咣当’，肉墩子落在地上！

　　按理说这么点高度没什么，对猫来说从个墙头落下来很轻松，奈何它没找好准备，落在地上跌了个葛优躺，嘴里还叼着鱼干，胖乎乎的身子躺在地上一时之间摔懵了，好几秒钟没叫唤一声……

　　其他母猫更不敢动弹，这吃个鱼片得玩命啊，既然这样那还是不吃为妙！


第1342章 强大自媒体

　　元首抢走这个鱼干不是给自己吃，它缓过劲来后送给了一个小母猫。

　　那小母猫瞪着两个惊恐的大眼睛看着它，张开嘴发出一声虚软无力的叫：“喵呜？”

　　语气中充满怀疑。

　　其他母猫倒是豪放，张开嘴想要啃鱼干，结果被元首一爪子给挠回去了。

　　见此鹿执紫呵斥道：“元首，别这样，它们都是你的媳妇儿，你不能厚此薄彼。”

　　敖沐阳帮它开解道：“媳妇这就是你不了解了，那雷霆雨露，俱是君恩……”

　　“你也想享受一番么？”鹿执紫举起了手臂。

　　敖沐阳道：“别急别急，元首这么做肯定是有原因的，或许是那母猫它怀孕了呢？”

　　鹿执紫一愣，随即叫道：“天，真有这个可能！”

　　此时已经是晚春近夏了，猫的发请季已经结束了，如果母猫怀孕，它们孕期是两个月左右，那现在应该能看出来了。

　　两人过去抱起那暹罗猫看了看，这母猫的肚子确实有点大。

　　敖沐阳伸手去捏猫肚子，元首急的跳起来伸出爪子挠他裤裆，态度很明显：你要伤害我后代，那我也伤害你后代，来呀，互相伤害呀！

　　大概确定小母猫怀孕，鹿执紫就给它在猫粮里添加羊奶粉，敖沐阳说道：“不用往里加东西，让它们吃深海鱼就行了，这深海鱼富含DHA，生出来的猫崽子绝对聪明。”

　　他把烤炉上的鱼干分给了其他几只猫和将军、狼大，有福和俩猴不吃这东西，狼二想吃，可是嘴上还抹着药呢，它捞不着吃。

　　这些鱼干烤糊了，敖沐阳又换了一批，这次顺利烤熟，他拿了一片撕扯着吃了起来。

　　鱼干几乎没有腥味，全是鲜味，略带甜味和咸味，比市面上的马面鱼干还要好吃。

　　这可以理解，市面上的马面鱼干所用的鱼指不定冰冻了多久，可能有的都腐臭变质了，而他们用的鱼却是最新鲜的，做之前又进行了精心清洗，即使不用任何调料，光靠它本身的味道就够动人了。

　　鹿执紫咀嚼着鱼干说道：“这鱼肉还是有点厚，我觉得这样烤不合适，是不是用烤箱来烤比较好？”

　　敖沐阳琢磨了一番，他用刀片将鱼干两边给开了十字花，往十字花上抹了油，这样又烤了几片。

　　鹿执紫尝了尝后点头道：“嗯，这次味道更好一些，里面鱼肉也被烤出味来啦。”

　　敖沐阳笑道：“这就没错了。”

　　村里捕获的马面鱼多，发现生产线可以做成优质马面鱼干，这样它们的价值就变大了。

　　敖沐阳将鱼干推荐给了渔家乐，涂一勺定期会给村里的厨师做培训，将一些新菜式和高端大气上档次的渔家菜式教导下去，这种新式烤鱼干的法子也是他往下教的。

　　除了能做鱼干，生产线还能做罐头，不过这得买罐头。

　　村里人自己也会做鱼罐头，特别是熏鱼罐头，这个做起来不难，用玻璃罐头瓶子自己加装就行。

　　有了生产线后，这鱼罐头就可以扩展规模了，且通过机器封闭的罐头更严实，保存时间也更长，村里可以自己生产鱼罐头出售给游客，因为卫生和口感，销量相当火爆。

　　不知不觉就是五月底，敖沐阳又带着出了两次海，碰到什么鱼就捞什么鱼，倒是收获颇丰。

　　村里气象也好，央视播出的节目对渔村宣传帮助很大，另外江雪和许楠四人组在网上的宣传也极有效果，他们涉及了多个自媒体平台，已经准备招兵买马扩充团队规模了。

　　敖沐阳觉得他们思想有点大跃进，这么搞太夸张了，他不希望盲目招人，毕竟招人代表成本提升。

　　许楠给他看了村里在自媒体平台所拥有账户的规模，她说如果估值的话，这些帐号合起来价值绝对是一千万起步，只要能把流量巩固下来，那就是上亿的价值！

　　听了她的介绍后，敖沐阳觉得这是在忽悠他。

　　结果鹿执紫拿走了他们的数据找了一个在媒体行业工作的同学询问，那同学给出的评价比许楠还高。

　　敖沐阳小看了互联网时代中，自媒体网红帐号的价值，当得知就这么拍小视频、拍段子传到网上去就能获得几千万的估值后，他无奈的叹了口气：“我确实是跟这个时代脱节了。”

　　待在渔村，固然生活舒适、心情好，但他的视野也就被这渔村给封闭住了。

　　许楠笑话他是七八十年代的干部，就知道买船捞鱼、开渔家乐卖菜，“这是赚钱的下乘手段，现在上乘的都是搞互联网。”

　　陆虎也曾经说过这样的话，但或许是老敖知识水平比较低，也或许是他的小农思想在作祟，总之在他心里，只有实业才是硬道理。

　　明明自己年纪轻轻，可是思想却不够激进，老敖明白这点——不过他不想改，反正他没有什么要横扫七海、纵横商界的梦想，他就希望利用自己的能力带村子致富，然后跟鹿执紫轻轻松松的待在渔村里生活。

　　或许是高中毕业后去京城打工的那几年日子把他给刺激到了，他那会甚至还没有成年，就错误的去了京城闯荡。

　　那几年的拼搏让他对生活一度有所厌倦，他宁愿在村里过老婆孩子热炕头的日子，也不想为了户口豪宅再去大城市打拼。

　　他的本心是热爱渔家的悠然，可年轻人的骨子里却永远都有拼搏一把的执念，二者的冲突让他有些郁闷，这样便懒得再出海，索性上山去开解心情。

　　五月底的大龙山已经变得翠绿欲滴，这是一年中的好时光，漫山遍野都是野花，到了山脚抬头看，赤橙黄绿青蓝紫，他叫上名字叫不上名字的野花尽情绽放，四处都是花团锦簇。

　　他带着将军们找了条小路上山，几只蜥蜴你追我赶的从他面前窜过去，狼二想去追，让老敖给摁住了，这货是没个消停。

　　草里花里有蝴蝶和蜜蜂嗡嗡的飞，鹿执紫带领学生在小学制作了十几个蜂箱，学生们自己就是养蜂人，这导致山上的蜜蜂多了起来。

　　刚入山的位置有两棵小山枣树，春季枣花开放，一只蜜蜂嗡嗡嗡的盘旋了一会，它记下了这个地方的枣花，然后飞走准备去喊同伴来采蜜。

　　老敖把枣花都给摘掉了，他要使坏陷害这只蜜蜂，他要让蜜蜂的同伴把它当做骗子。


第1343章 苦梓磨豆腐

　　摘掉了小枣树上的山枣花，敖沐阳吹了声口哨继续往山上走。

　　将军从一片马兰花中钻了出来，它头顶上趴着好几只七星瓢虫，这些瓢虫估计自己也不明白本来待在花叶上吃蚜虫，怎么突然就到了狗头上，一个个在上面着急的爬。

　　这样将军感觉到头顶发痒，就把脑袋往地上扎，伸出爪子去拨拉头顶。

　　敖沐阳站在它身边对狼二招招手，狼二屁颠颠的跑来，老敖立马在将军的屁股上使劲的掐了一把。

　　将军急忙回头，看见狼二的脑袋在面前。

　　顿时它就恼了，它觉得刚才是狼二咬自己的屁股了，便汪汪叫着往狼二身上扑。

　　狼二人立而起用爪子去摁住将军，很是莫名其妙：这傻狗。

　　山上树多，树上虫子多，衣兜和裤兜在树上跳动一会后各自抓着个天牛跑来给敖沐阳献宝。

　　老敖对这玩意儿没兴趣，他递给了狼二，狼二张开嘴给吃了。

　　一群野鸟扑楞着翅膀从临近的两棵树上飞了起来，敖沐阳打量了一番，他觉得这好像是去年侵略村里的小红雀。

　　小野鸟飞的快，留下一抹红色后便消失的无影无踪。

　　往上走了一段距离，敖沐阳挠了挠头，自从上次下了一场春雨后，这已经快两个月时间，再没有降雨。

　　上次下完雨他跑到山上来想找点菌子回去吃，结果这一直没下雨，山上就没有什么菌子，天气有点太干了。

　　他找到半山腰，没有找到菌子，倒是发现了一片乔木林，这些树很高大，得有接近十米，长在半山腰上就像一群巨人。

　　它们树干笔直，树叶极为茂盛，上面开着一些黄色小花，敖沐阳看到后就认了出来，这是苦梓。

　　大龙山上的苦梓树挺多的，以前各村在空闲的时候会主动往山上种这种树，苦梓能长得特别高大，如果没有台风毁坏，它们可以长到十五六米。

　　因为苦梓的树干笔直粗大、木材纹理通直、结构细致，所以适合造船，以前湖里的小木筏子都是用苦梓的木材做的，这木材材质韧而硬，把它们晒干以后很少会开裂，也不会变形，加上耐虫蛀、耐腐蚀，所以深得渔民们的喜爱。

　　另外苦梓的树叶是能吃的，敖沐阳把衣兜和裤兜叫回来，然后指着上面的树叶对它们比划，示意它们去摘点树叶下来。

　　衣兜和裤兜迅速明白了他的意思，蹭蹭蹭几下子消失在茂盛的树冠中。

　　敖沐阳等了一会没看见它们摘掉树叶扔下来，这让他有些纳闷，过了一会小哥俩出来了，它们小心翼翼的从树上往下跑，一只手里抱着俩鸟蛋……

　　见此老敖只好摆手，然后又指向树叶。

　　衣兜和裤兜有些茫然，它们不相信老敖是要这些树叶。

　　最终衣兜摘掉了一些树叶扔下来，敖沐阳使劲点头，它们两个这才明白，就把鸟蛋塞进胸前的小布袋子里，跳在树枝上开始撕扯树叶。

　　敖沐阳带着个竹篓上山的，碰不到菌子，他就索性摘一些苦梓叶回去，这东西榨汁以后用来磨豆腐，做出来的豆腐很好吃。

　　山上偶尔会见到小野猪的踪影，将军和狼家兄弟想去捕捉来着，让老敖给吆喝了回来。

　　这些野猪顶多四十斤，都是村里刚刚放到山上来的，现在还不能狩猎它们。

　　东北和西南一些老山林里，野猪能长到五六百斤、七八百斤，就跟小汽车似的，战斗力彪悍。

　　但大龙山这种地方养不出那样的大野猪，所以对上山的人没有什么威胁。

　　去年村里就开始往山上放养野猪，这些野猪已经长大了，它们往深山里转移了，敖沐阳觉得今年入秋后可以组织村里人去深山狩猎一番，应该能有好收获。

　　光是他们村送到山上的野猪就有上千头，野猪的生命力很顽强，起码有一半可以适应野外生活存活下来，等到它们彻底适应山上的生活，那族群就可以扩展开来了。

　　小野猪们为了安全，它们凑集成群来生活。

　　狼家兄弟盯上了一个群，这些小野猪倒是挺有野性，面对两头健硕的公狼，它们没有夹着尾巴逃跑，而是垂下头做好迎战准备。

　　其中一头长得个头最大，发现狼家兄弟后便垂下头露出还不够坚硬的獠牙扑了上来。

　　勇气可嘉，但这就是来送猪头肉的。

　　狼大都没做什么多余动作，抬起两个爪子拍在它脑袋上，硬生生将它摁倒在地上。

　　其他小野猪的勇气立马飞了，掉头跑了……

　　敖沐阳将狼大拉走，那野猪也失魂落魄的离开，只留下一泡热气腾腾的猪屎。

　　这样在山上转悠了半天，呼吸着山林中的新鲜空气，他的心情舒畅许多。

　　到了吃午饭之前，他背着竹篓下山，这次他从山路往下走，碰到了不少游客村里人。

　　村里炊烟袅袅，饭香味随着海风一个劲的往山林里吹。

　　敖沐阳回村后看到山路进村的地方竖起了根大木杆，上面飘着一面古色古香的旗子，写着‘饭香汤暖’四个隶书大字。

　　渔家乐的老板娘在门口收拾货架子，她看见敖沐阳在抬头看这旗子上的字，就笑道：“村长，这四个字有讲究，你知道吗？”

　　敖沐阳摇摇头道：“不知道，不过这名字不错，比你家之前用的千雄渔家乐要好多了。”

　　老板娘笑道：“那当然咯，这是文化人给起的个店名，从一句诗来的，叫饭香同豆熟，汤暖摘松煎，你知道这首诗吗？”

　　敖沐阳又摇摇头，老板娘说道：“鹿老师就知道，昨天我家掌柜把旗子挂上去，她看见后就把那首诗背出来了，真厉害，我也背来，就记住了这一句。”

　　“饭香同豆熟，汤暖摘松煎。”敖沐阳重复了两遍后说道，“这店名确实有点味道，行，婶子你忙着，我回去收拾饭去。”

　　回家的时候他特意经过磨盘，留下了竹篓里的苦梓叶子来排队，准备下午没事干过来把它们给磨了。

　　三灯正好在磨豆子准备回去做豆腐，听了他的话后就说道：“行了，村长，你留在这里吧，我帮你弄了，回头我给你送几斤苦梓豆腐过去。”

　　敖沐阳说道：“行，那谢了三叔，你过来的时候提前说一声，我收拾两个菜一起喝点。”

　　三灯高兴的咧嘴笑，几斤豆腐换一顿酒喝，值当！


第十二卷 暑气悠悠


第1344章 再见熟人

　　又是一年的六月。

　　六月一号，渔业局、渔政、公安局和海警各大部门联合组织了一场禁渔期严格执法誓师大会。

　　敖沐阳自然也得去参加，结果散会后他竟然在门口碰到了杜坦之。

　　看见杜大少他揉了揉眼睛，问道：“哟，杜少，怎么个意思，你今年要挂帅护渔了吗？”

　　杜坦之笑道：“我掺和这事干什么？今天我过来是找你的，你跟我来，有事跟你说。”

　　誓师大会在海警的训练场举办，海经总部旁边有饭店和茶楼，杜坦之把他带到了一家茶楼中，说道：“我给你介绍一位师傅，跟老涂一样，也是一位厨艺大师，专精河豚料理，绝对国内顶尖大师。我准备拿下他送去主持咱们度假村的高端局，怎么样？”

　　敖沐阳正在想禁渔期一些行动的事，杜坦之突然说话，他一时之间没反应过来，还沉浸在自己的思绪中。

　　等他反应过来，这话已经说完了，他没听清楚就问道：“啊？什么？你要在度假村组织一个高端局？什么局？海天盛筵么？”

　　杜坦之哼了声道：“什么跟什么，我说我给度假村找了个主持高端局的厨艺大师，极为擅长河豚料理……”

　　听到这里，敖沐阳震惊地问道：“这大师不是姓孙吧？”

　　杜坦之惊异的看着他道：“还真是，你认识？”

　　敖沐阳苦笑一声道：“我们先去见见，可能还真是认识。”

　　茶楼从外面看没什么，里面装潢却是典雅卓绝，古风十足。

　　杜坦之带着他进了一个包间，拉开门后他就看到了盘腿坐在一张桌子后的孙师傅。

　　听到开门声，孙师傅要起身，两人打了个照面，一时之间孙师傅给愣住了，没有完全站起，跟扎马步似的。

　　这样杜坦之看看孙师傅再看看敖沐阳，忍不住就笑了：“哈，你们还真是熟人啊？孙师傅，您跟我这朋友认识？”

　　孙师傅苦笑道：“见过一次，当时老朽做的不好，对不住您这朋友，也不知道现在道歉来不来得及。”

　　他还带着一个强壮的徒弟，那人也认出了敖沐阳，下意识就站到了孙师傅的身后。

　　估计他们两人以为这是个局，而敖沐阳是设局者，旨在帮孙北龙复仇对付两人。

　　孙北龙纵横红洋二十多年，在当地绝对算得上是个枭雄，结果死的却是莫名其妙。

　　真正害死他的人自然是孙师傅，可警方没法给孙师傅定罪，最终罪名被栽在了给孙北龙喝毒水的那马仔身上，可那马仔不愿意被黑锅，据说要求上诉了。

　　见孙师傅面对自己的表情颇为惶恐，敖沐阳便坐下去说道：“孙师傅请坐，您无需向我道歉，当初您真是设了一个好局啊，我深感佩服。”

　　那徒弟却以为他是说反话，抢先回答道：“用不着在这里风言风语，你有什么本事就使出来，我都接着了，孙北龙的死因跟我们没有一点关系，你找不上我们。”

　　孙师傅是老江湖，察言观色的本事很厉害，从见到敖沐阳第一面开始观察他，等到他坐下后便松了口气。

　　他看出敖沐阳对自己并没有恶意，甚至没什么意见。

　　敖沐阳接下来也展现出了这点，他说道：“我找你们干嘛？而且我跟孙北龙没什么关系，孙北龙这人也是作恶多端、咎由自取。说起来我是同情又佩服孙先生，如果我在孙先生的位子上，必然做不到这些。”

　　听到两人对话，杜坦之眉头一跳，他用眼神扫了下孙师傅问道：“原来孙北龙那件事，是您老的杰作？”

　　孙北龙在红洋知名度很高，特别是在市井之间，说句毫不夸张的话，红洋老百姓中或许有人不知道市高官叫什么，但一定知道孙北龙的大名。

　　倒不是孙北龙特别厉害，而是他属于红洋本地的大混子，在红洋经略小三十年，老百姓自然对他更加熟悉。

　　这次孙北龙暴毙在市井之间可是传出了好些故事，从鬼怪报仇到特工暗杀，演绎出了多种版本。

　　敖沐阳诧异的问杜坦之道：“孙北龙这件事你不了解？”

　　杜坦之耸耸肩道：“我年后就参加过你们开海之后就出国了，前几天刚回来，倒是知道孙北龙死了，但具体怎么回事我没问，我也不关心，一只老鼠而已，死了更好。”

　　这件事对孙师傅来说是出了一口气，他得知道，对于他以后的雇主来说可就未必如此，因为只要了解事情真相的人会明白，他是杀人凶手。

　　所以，孙师傅听了敖沐阳的话后并不觉得开心，他苦涩一笑说道：“老朽这个计划要执行起来，其实非常难以成功，因为某些原因，有些事我不能往外说。总之老朽能为女儿报仇，并非是自己神机妙算，而是天时地利人和碰到了一个前所未有的机会。”

　　他这一番话说的有些含含糊糊、模棱两可，但敖沐阳却在脑中灵光一闪：“真正害死孙北龙的不是你，是他自己！”

　　杜坦之用一种很玄奇的眼神看着他，意思是你小子装什么苏格拉底？

　　孙师傅也不太明白他这话的意思，便下意识的摇了摇头。

　　敖沐阳接着补充了一句：“因为是他自己将付吉祥给带到了集团二把手的位置，也是他自己选择信任付吉祥，更是他自己亲手将可以威胁付吉祥的耿金虎给送进了监狱！”

　　随着他说出这席话，孙师傅的脸上猛的露出震惊之色。

　　不用他再多说，敖沐阳想明白了一切。

　　付吉祥早就不甘于孙北龙之下了，是他设了这个局来对付孙北龙，甚至对付耿金虎的局可能也是他设下的。

　　他同时利用了孙北龙和耿金虎两人，利用耿金虎去帮自己背黑锅，利用孙北龙去除掉了耿金虎，然后再设下最终之局联合孙师傅要了孙北龙的命。

　　这一切不是他的猜测，而是推测：孙师傅是付吉祥从国外重新邀请回来的，当初大家中毒，付吉祥表现太过于浮夸，可以说敖沐阳和其他人之所以去争抢孙师傅手中的‘解毒水’，主要是受到他的影响。

　　想必孙北龙最后也想明白了这点，连续被兄弟背叛，这对他精神造成了巨大的打击，导致他什么话也没说。

　　仔细回忆起来，孙北龙发现自己中毒后蹲在地上和倒在地上竟然一声不吭，这明显不合常理！


第1345章 开捞

　　度假村的运营，老敖不怎么上心，也用不着他上心，杜坦之有一家管理公司，他不光跟敖沐阳合建了龙头村的度假村，另有其他产业。

　　既然他决定招募孙师傅去度假村主持河豚鱼宴，那敖沐阳就接受了，除去毒杀孙北龙这件事而论，这孙师傅的手艺还是很好的。

　　杜坦之告诉敖沐阳，孙师傅是主动找上他的，本来他不知道怎么回事，现在得知了毒杀孙北龙事件的内情后他明白了，孙师傅是找他当保护伞呢。

　　付吉祥接手了红龙渔业的一切资产，他的所得来自坑杀兄弟，这在道上可是大忌。

　　其实现在坊间已经有传闻说是付吉祥在背后捣鬼的，毕竟耿金虎坐牢、孙北龙死亡，受益人就是他。

　　但没有证据证明这一点，所以这些传闻就是在老百姓在茶余饭后讨论一番，算是流言蜚语。

　　偏偏证据还真是有，那就是孙师傅，孙师傅估计了解付吉祥这人的手段，他怕付吉祥日后找他清算，就寻找势力更大的杜坦之做了保护伞。

　　敖沐阳觉得付吉祥真能干出这样的事来，这货最近忙着接收集团内外事宜，要是他空出手来，那指不定会怎么出手对付孙师傅，对他来说这也简单，找人盯着孙师傅一行，趁他们外出制造个车祸就行。

　　对于付吉祥来说，干这种事毫无压力，顶多找个人来背锅，肯定追查不到他头上。

　　见敖沐阳答应下来，孙师傅和他的徒弟松了口气。

　　这样他们中午就又品尝了一顿河豚宴，孙师傅这次可是拿出了全身力气，制作的比上次还要精美可口。

　　敖沐阳没有喝酒，下午他还有别的事。

　　时间上现在进入了禁海期，对于他的渔场来说却是一年的丰产期，他要大肆捕捞了。

　　经过长达三年的休养生息，渔场里面各种鱼虾蟹的族群都已经稳定下来，现在合理捕捞对渔场来说没什么影响。

　　敖沐阳要捕捞大黄鱼，陆虎的O2O海洋生鲜平台在上个月成功上线，他从红洋往外辐射，暂时辐射周边三个城市。

　　平台需要镇台之宝，敖沐阳就选择了大黄鱼，野生大黄鱼。

　　恰好大黄鱼在每年五六月份产卵，如今大多数鱼群已经产下了鱼卵，这样捕捞亲鱼对它们族群更是毫无影响。

　　只要保证大黄鱼能安然产卵，那它们的族群就能稳定发展。

　　现在野生大黄鱼成了海洋黄金，在以前这东西是海洋黄礁石，到处都是，乃是中国海内四大经济渔产之一。

　　根据统计1957年浙江一省的大黄鱼产量就有15.82万吨，1968年资源状况更好，春夏鱼汛非常集中，夺得了高产，一直到1974年，那产量能高达16.81万吨！

　　那时候恰好碰上了一个特殊时期，一切都走浮夸风，渔场公社上下的心也乱了，他们对大黄鱼进行了掠夺性的捕捞。

　　六七十年代的运输业还不发达，冷冻保鲜能力更差，敖沐阳听老人讲，当年大黄鱼捞上来后太多了，当地人根本消化不了，也没法送往内地，就一批批搁置在了码头上。

　　大黄鱼蛋白含量高，容易腐烂，一条腐烂污染好几条，就这样很多鱼都烂掉扔掉了，当时猫狗吃黄花鱼都给吃腻歪了。

　　即使这样，黄花鱼也没有遭遇毁灭性打击，到了上世纪80年代，随着水产市场的放开，每年的春夏鱼汛都有渔船大规模捕捞进港产卵的大黄鱼，不给它们产卵的机会！

　　就此，历经两个年代的疯狂捕捞，黄花鱼资源终于开始萎靡。

　　更严重的问题是，上世纪80年代末国家开始着重发展工业，沿海城市有海运便利，新生工厂更是如雨后春笋，工厂向海洋排泄污水，农业广泛应用的有机农药，下雨之后农药顺着雨水流入海洋，一系列的污染将大黄鱼逼的无处可去。

　　这些问题在当时没有引起渔业部门的重视，当然，在那个优先发展经济的年代，即使注意到也没用。

　　总之到了千禧年，野生黄花鱼彻底成了市场上的稀罕物。

　　下午他在村口的码头上汇合了陆虎和鹿无遗，鹿无遗下船之前先伸出半个身子好好打量了一番，发现狼二没来之后，他才放心的下了船。

　　陆虎不知道他在怕什么，就问道：“你在村里惹了桃花债吗？”

　　鹿无遗说道：“没有，我怎么会做这种事？我是在防备蒙毅，上次我特意换了一身新衣服回村里，结果就在码头上让它给扑到海里去了。”

　　“这次我特意没带它们，咱们换上船去渔场吧？”敖沐阳问道。

　　鹿无遗不情愿地说道：“这还没有回家去喝口水呢。”

　　“蒙毅被我锁在家里呢。”

　　“那咱们还是走吧。”

　　浩浩荡荡，这次前往渔场的人可是不少。

　　大黄鱼太珍贵，陆虎不打算下网去捞，容易对鱼体造成损伤，所以敖沐阳就喊了一些人去下钩，准备用鱼钩来垂钓。

　　正好禁渔期开始，村里渔汉们没什么事，就被他带去帮忙。

　　另外还有江雪四人也跟去了，他们可以做一期大规模垂钓渔船的视频，这一次捕捞可以给他们带来好几个课题，后面一周都有视频可以播放了。

　　陆虎也带了个摄制组，他要在网站上插播视频，他们捕获大黄鱼的视频，向客户证明他们出售的大黄鱼不是养殖鱼。

　　这个‘养殖鱼’是有限定条件的，大黄鱼现在主要靠渔排拖动网箱养殖，它们被困在一片狭小空间里，没什么活动能力，靠鱼饲料进食，靠鱼药来抵抗病毒害。

　　相比之下，砖头岛渔场的大黄鱼就是野生鱼了，它们毕竟没被约束起来，也不进食饲料和鱼药。

　　特别是敖沐阳前段时间刚扩大了渔场规模，上百平方公里的海域是很广袤的，这样鱼群散布在海洋中，更是完全野生态了。

　　此时是下午，艳阳西斜，金灿灿的光芒照耀在海面上，浪花翻涌，如镀金辉。

　　随着渔船驶入渔场，敖沐阳侧耳倾听，然后笑着对陆虎说道：“听到了没有，大黄鱼在唱歌？”


第1346章 全体下钩

　　“没有，我就听见了海哭的声音。”鹿无遗果断摇头。

　　敖沐阳道：“别给我捣乱啊，要不然我把你揍哭。”

　　鹿无遗不满地说道：“姐夫，这种场合你能不能给我点面子，小声点行吗？”

　　敖沐阳一愣，道：“行，我重复一遍，别给我捣乱啊，要不然我把你揍哭的小声点。”

　　鹿无遗翻着白眼走了。

　　江雪四人一边笑一边侧耳听，就听到了一阵阵海浪声。

　　许楠疑问地说道：“什么大黄鱼唱歌声？忽悠我们吧？”

　　陆虎是行家，他明白了敖沐阳的意思，便笑着解释道：“大黄鱼属于石首鱼科，它们的鱼鳔能发出声音，不同情况下声音不一样。”

　　“都有什么声音？能听到吗？”许楠很感兴趣的问道。

　　漂亮的姑娘在社交中就是有优势，陆虎很耐心地说道：“待会找到鱼群给你们放一根竹篙下去，你们贴着竹篙听或许能听到一些声音。它们能发出好几种声音，如果是要交配了，就发出类似嘎嘎嘎的声响；如果是排卵前那就是呜呜呜的声响，如果是排卵后则是咯咯咯的声响，排卵中还会发出呜呜呜的声响，待会你们总能听到一些声音。”

　　“这么神奇？”苏乘龙吃惊，“我以前怎么没听说过还有这种事？”

　　“因为以前没人逗你玩啊。”鹿无遗在对面的船舷上笑道。

　　陆虎摆着手说道：“没有，我还真不是开玩笑，这都是真的。”

　　敖沐阳点头道：“对，你们待会会听见声音的。”

　　看他们说的认知，鹿无遗纳闷了：“真假啊？虎哥我跟着你去过养殖场啊，里面有大黄鱼也有小黄鱼，怎么没有这些声音？”

　　陆虎说道：“第一是时间不对，第二是养殖的鱼终究不能跟野生鱼相比啊，它们的天性都因为禁锢而改变了。”

　　虽然渔场扩大了十倍规模，但大黄鱼群的集中范围没怎么变化，还是主要活跃在暖流带海域中。

　　大黄鱼是暖水性集群鱼类，它们的习性也被改变了，正常的石首鱼科的鱼类会做洄游，有适温、生殖、索饵三种。

　　金滴让它们适应了渔场相对单调的生活环境，它们会去暖流水域进行适温，临近岛礁四周来生殖，再去海藻丛林中进行索饵。

　　渔船开进渔场惊扰到了水中的游鱼，几条海鲈鱼惊慌中跳出了海面，离开海水让它们大为惶恐，落水后赶紧努力的往海底钻去。

　　大黄鱼却要胆大许多，或者说它们在渔场待的时间长了，习惯了来来往往的渔船，随着大龙头号开动，它们在水中自如游动。

　　透过清澈的海水，船上的人看到了最近的一个大黄鱼鱼群。

　　看到那些体态修长、体表光亮的金黄色大鱼，苏乘龙迅速的调转摄像头、调整焦距来拍摄。

　　野生的大黄鱼很美，看的许楠忍不住感叹：“真是好吃的就是漂亮的，这些鱼的卖相可真好。”

　　陆虎笑道：“现在一些大型养殖企业在想方设法的做文案扭转人的价值观，说什么海水受到污染，野生水产品不知道吃什么长大的，肉质有问题。而养殖鱼呢？它们是按食品卫生安全要求养殖成长的，更值得信任，号召人们去接受养殖水产品。”

　　敖沐阳说道：“其实对于海洋资源来首，这是一个不错的价值观。”

　　陆虎说道：“问题在于，谁告诉你们这些养殖场使用的鱼饲料是符合食品卫生安全要求的？”

　　这点确实，敖沐阳忍不住摇头，国家对食品卫生的管控太松了。

　　渔船抛锚，他和几个潜水本事出色的渔夫忙活起来，穿上水靠、戴上护目镜跳入水里去寻找鱼群分布区域。

　　以前渔场规模没有扩大的时候，敖沐阳每次下水都能碰上大黄鱼鱼群，如今渔场面积扩大十倍，鱼群密度就被稀释了。

　　他以为去暖流辐射海域四周寻觅就行，结果现在天气暖和、水温上升，大黄鱼的几个族群分散开了。

　　不过再怎么说它们也被禁锢在了这片渔场中，敖沐阳在水下找了一会便发现了一个鱼群，大黄鱼鱼群在白天趋向于稳定，所以可以采用垂钓的方式来收获。

　　大龙头号上放了一些皮筏子，发现了这个鱼群，就有人将皮筏子卸了下去，然后带着鱼竿上了船。

　　皮筏子吃水深度浅，它们划到鱼群位置后，不会惊吓到鱼群，以此保证它们能稳定在海水中。

　　到了既定海域，皮筏子上的两个人就开始放出鱼钩。

　　钓大黄鱼所用鱼线上有好几个鱼钩，对于大黄鱼来说，总有一款适合它。

　　陆虎和鹿无遗同坐在一艘筏子上，他们确定了位置后纷纷下钩，趁着还没有鱼来咬钩，鹿无遗趴在船上往下看，然后抬头说道：“虎哥，你游泳本领怎么样？”

　　“那绝对没问题，你看虎哥我这体型，就是掉进海里也沉不下去。”陆虎自嘲地笑道。

　　鹿无遗放心地说道：“那就好，我游泳水平不行，要是我掉下去，你记得把我捞上来。”

　　一个个鱼群被发现，一艘艘筏子载着人行驶了过去，很快就有大黄鱼上钩。

　　渔场的大黄鱼生活的有些太滋润，它们缺乏警惕心，看到有鱼饵垂到身边就毫不犹豫的吞了下去。

　　敖沐鹏收起鱼线后一次拎出来两条大鱼，个头都有二十厘米，体态修长而饱满，出水之后奋力甩尾，引得周围几个人连连观看。

　　苏乘龙过去拍了个特写镜头，这是要放到网上去做宣传的。

　　敖沐阳主要是在水里寻找鱼群位置，等到位置确定好后，他便开始巡视渔场。

　　虽然他承包下这片海域有段时间了，但并没有做过全程巡视，今天恰好有时间，他便在海里潜泳起来。

　　一百平方公里的海域，即使开着快艇要转一圈也得接近一个小时，要把这海域给转遍，那就是一天一夜也不行。

　　但敖沐阳在水中视野好，一眼能看出去老远，现在他又有了水下神行的本领，二者结合那巡视渔场就简单了。

　　身体潜在水中，他一个加速就出去一百米，以他的视力，周边一百米范围内的东西自然看的清清楚楚。

　　相比之前的渔场，现在扩大后的渔场海域要荒芜许多，海藻群未能繁衍到全境，可是这边海底却有一些之前渔场中所没有的东西。


第1347章 海底玻璃

　　敖沐阳在水中几次飞射游动之后，有一次他停下身俯瞰海底，看到前方一片海底跟周围不同。

　　这边海底多是泥沙，整体来看很是漂亮，雪白的海沙无边无际，隔三岔五的生长着一簇簇海藻，海藻飘荡在水中，如水妖扭动娇躯。

　　这点跟以前的渔场不一样，以前渔场围绕着砖头岛，海底有好些礁石，所以看起来参差不齐，颜色或者灰白或者黄褐，还有珊瑚区的鲜艳，非常不统一。

　　他是从渔场外围往中心来巡视的，习惯了海底平坦的沙地，当前方海底出现了一块块凸起之后就吸引了他的注意力。

　　老敖第一眼以为自己看到了一些礁石，这很常见，可他再看了几眼，仔细看后发现这些礁石不是那么回事，颜色不一样，有的发红有的发黄有的发蓝。

　　这样他便游了过去，潜下去一看，这海底一块块的不是礁石，而是一些不透明的粗糙玻璃样的东西。

　　他以前没见过这东西，就纳闷的用手摸了摸。

　　触感跟礁石不一样，虽然它外表粗糙，可入手触摸后相对石头要滑溜许多，更像是外表打磨过的大冰块。

　　敖沐阳就有些好奇了，它们肯定不是冰块，否则早就融化了，那它们是什么？说起来跟浑浊的玻璃差不多。

　　这些矿石不知道被海流冲刷了多久，外表偏向于椭圆形状，要不是它们大小不一且差距大，还真容易让他猜测是龙蛋。

　　没有认出这些矿石的身份，他便找了个跟西瓜大小的给带出了海面。

　　此时他的位置隔着渔船有些远了，这样他只好又在四周游荡了好一会，感觉耗费时间差不多了，就几个猛子快速的潜到了船边。

　　他一手抱着西瓜大小的矿石一手拉着扶梯蹭蹭蹭爬了上去，这会大龙头号上没有人，空空荡荡。

　　矿石离开水面后显得更是清澈透明，像是一种浑浊的宝石，只是相对于宝石的色泽均匀，这矿石中的颜色过渡的不好，分布很散。

　　看到船上没人，他就把这矿石暂时放在了船头，自己重新去海里巡视渔场。

　　等到傍晚时分他回到船上，看到不少人也回来了，其中就有几个人在围着船头那块奇怪的矿石聊天。

　　敖沐阳上船后草草擦了擦身体，他问道：“喂，有人认识那东西吗？我在海底发现的。”

　　许楠兴奋地说道：“虎哥认识，他说这是海底玻璃，海底还有玻璃吗？这海洋真是太玄奇了。”

　　敖沐阳摇摇头，他也不清楚，他看向陆虎问道：“虎哥，你认识这东西？”

　　陆虎说道：“你从海底捞上来的？那应该就是海底玻璃吧？”

　　敖沐阳紧接着问道：“海底玻璃值钱不？”

　　陆虎笑道：“不值钱，不过确实挺稀罕的，只是它没有什么价值——哦，也别这么说，海底玻璃的价值就在于它的未知性，关于这东西怎么来的，现在还没有定论呢。”

　　“什么海底玻璃，是不是有船运输玻璃的时候，发现一些玻璃烧制的不好，就给扔在了海里？”敖沐东叼着牙签慢悠悠地说道。

　　“怎么可能，你家烧制出来的玻璃不达标，专门路途迢迢的扔到海里来？”敖沐鹏反驳道。

　　敖沐东恼怒道：“你耳朵听三不听四啊，没听我说吗？这是运输玻璃的船扔的。”

　　“那这种玻璃怎么会被送上船？”

　　“尼玛，你十万个为什么啊？好奇宝宝啊？”

　　见两人要吵起来了，陆虎便打圆场说道：“你们说的这些都有可能，因为这海底玻璃的来源至今是个未解之谜，不过应该不是人造的，因为我当时在荷兰看过一张水下照片，它就拍了这种海底玻璃，体积有几百个立方米，跟小山似的。”

　　“那它是从哪里来的？”敖文昌纳闷，“玻璃的主要成分是硅，现在玻璃厂烧制玻璃，得用到一千好几百度的高温吧？那它们是火山爆发形成的？”

　　敖沐阳指着周边道：“这边海底有火山？我没看着。”

　　敖文昌说道：“可能那火山是几万年几十万年前爆发的，形成的纯净硅化物一直留存至今。”

　　杜兴义说道：“这个猜测挺靠谱的，我大学选修过地质学，地底是有一些水晶的，这样未必是火山爆发，也可能是海底地形变动，导致这些水晶融化，混合了一些别的东西最终变成这个样子。”

　　“那还是得火山爆发，否则哪有那样的高温让水晶融化？”苏乘龙也参与了讨论。

　　杜兴义得意的一笑，道：“你们这就不懂了吧？高压同样可以使得水晶软化并融化，现代材料学一直在攻克这个难题，利用压力来改变物品形态。”

　　大家伙凑在一起讨论了一番，最终也没有讨论出结果。

　　许楠倒是找了个拍摄课题，她让敖沐阳明天去水下录像拍照，然后发到网上去跟关注龙头村的网友做互动讨论。

　　天色已晚，一大群人涌上了砖头岛。

　　砖头岛上房屋足够多，足足有四十多间，都是以前渔场留下来的，现在最多利用起来的是住宅和仓库。

　　另外还有些屋子空荡多年，经过海风吹、雨水打，已经没法住人了。

　　还好敖沐阳有远见，这段时间建设砖头岛的时候他安排工人把那些房子给收拾了一番，本来是打算供给以后来岛上干活的工人住，如今一行人上岛，正好可以先住下。

　　老人喜欢热闹，岛上一直冷清，敖志兵虽然嘴上不说什么，心里还是渴望能有更多人来作伴。

　　如今村里几十号晚辈上岛，老人高兴坏了，得到消息后他就在准备晚饭，等到大家伙出现后他就乐呵呵的打招呼：

　　“呀，大国来了，你妈挺好的吧？”

　　“小东，过来给爷爷瞅瞅，听说你要结婚了，怎么也没给我送个信？”

　　“秀才黑了呀，嗯，黑点好，咱们渔家的汉子哪个不黑皴皴的？就你从小白白净净跟个扒皮芋头似的。”

　　敖志兵在村里辈分大，他主动来打招呼，村里的渔汉哪敢不搭腔？顿时他这里成了话题中心，一行人围着他聊了起来。


第1348章 捻船

　　天色不早了，是时候做饭了。

　　敖志兵看敖沐阳往厨房走，他就推开众人走出来说道：“龙头，菜拾掇的差不多了，你再弄个大黄鱼就行，这鱼现在金贵着哩，我怕我弄不好就没乱摆弄。”

　　王霞笑道：“得知你们这么多人来渔场，老爷子可是好一番忙活呢，把刚做的盐矾海蜇都拿出来了，还有三鲍鳓鱼，做了一桶全给你们了。”

　　敖沐东高兴地问道：“呀，有三鲍鳓鱼啊？卧槽这是好东西，弄点肉糜子清蒸一下，好吃！”

　　春天来到渔场的鱼多，有些鱼没有养殖价值，老爷子和钟苍就会想办法捕捞起来，防止它们带进细菌病毒和寄生虫。

　　上个月初他们捕捞了一些鳓鱼，这鱼在红洋湾也挺常见，每年4到6月由越冬场洄游到盐底较低的浅海河口附近繁殖。

　　这种鱼的鱼肉很是鲜美，能鲜吃也能晒鱼干，都是好东西，当地有一种做法叫三鲍鳓鱼，做起来比较复杂，近些年村里没多少人做了。

　　三鲍鳓鱼靠腌制，做之前得先用细竹条通入鱼肚浸入卤子里，这叫头鲍。

　　腌上一段时间后把鱼捞出来往鱼肚子里塞盐，再往鱼身上抹盐后放进桶里压上石头来腌制，跟腌咸菜似的。

　　这样腌上三四天后把桶里的鱼给翻出来，在重新撒盐压起来，这次得压上好长时间，最好历经半年，然后出来的就是三鲍鳓鱼。

　　经过长期腌制，鳓鱼肉中的营养成分得到分解，变得更容易吸收，此时就有一鱼顶三鲍的说法。

　　敖志兵做的这鱼只腌制了一个月，现在就吃有点可惜，不过老爷子无所谓，到他这年纪不管干什么就图一个乐呵。

　　小小的厨房里放满了盘碗，这些还不够，不过船上带足了被褥食材，另外还有好几张折叠的饭桌，到时候在屋前拉上一个帐篷，大家伙在里面吃就行。

　　敖沐阳主厨，有人给他打下手，加上敖志兵已经准备了一下午，所以虽然人多饭菜多，可老敖还是用不着忙活很久，他再做上几道就行了。

　　其中他带了足够的碳炉铜锅，这样他调个锅底放进去可以吃火锅，省事又好吃。

　　一大群人凑在一起吃饭，桌子上有好几个锅子在热气腾腾的往外散发香味，四周全是牛肉羊肉、蚝肉、虾肉和鱼肉，食材新鲜。

　　人多吃饭热闹，开餐之后很快就有了氛围，特别是渔汉们在水下折腾了那么久，为了暖和身子骨，敖沐阳带了白酒过来，一杯酒下肚，大家伙就放开了。

　　敖沐阳问陆虎道：“虎哥，今天钓上来是几条鱼？”

　　陆虎眉飞色舞地说道：“绝对是丰收，五百六十八条，明天再干上一上午，下午咱们就能回去了。”

　　野生大黄鱼是顶级食材了，加上陆虎的牌子，一条鱼卖上个一两万很正常。

　　因为平台是面对普通消费人群，这样一两万一条鱼的价格就比较夸张了，于是陆虎今年就定下了一千条大黄鱼的销售额，只要把这些鱼卖出去就行了。

　　除了捕捞大黄鱼，敖沐阳准备明天再捕捞上一些多宝鱼和鳎目鱼，这两种鱼来渔场的时间也很久，族群已经足够壮大。

　　这次捕捞供应上一批次后，他在整个禁渔期就不准备往外出产了，大龙头号和龙头号都要送去颜青城的蓝色船工做保养，其中龙头号已经送过去了，颜青城要往上涂抹一层新型船漆。

　　热热闹闹的丰收了一场，他们没有在当天下午就赶回去，陆虎提前带上鱼离开，村里渔汉们又在岛上住了一晚上，休息足够之后才在三号中午离开。

　　回到村里他安排敖大国带人将渔船清洗干净后就送去了蓝色船工，另外村里还有一些小渔船，这些渔船也得趁着禁渔期做保养，只是用不着送去蓝色船工罢了。

　　维护保养这些小杂船得靠捻匠，捻匠就是船医生，他们能给渔船查漏补缺，渔船上有窟窿、有裂缝、有变形，都得靠他们。

　　今年天气干旱，六月份也没有雨，即使是海边的空气也不潮湿，于是老敖就想把村里的船都给保养一遍。

　　这两年多的时间里，村里多了好些木船，光是龙涎湖上就飘荡着五十多艘。

　　游客们喜欢乘坐小木船游湖出海，村里人就抓住了这个生意良机，以前的木船都给用上了，然后又有人去其他村收了些老木船。

　　村里的木船都收拾的干净，外面还做了装潢，一艘艘跟花船似的倒是漂亮，但里面肯定有问题了。

　　上月末开始，敖沐阳就让老文书敖志明联系捻匠，准备这个月分批次把村里的老木船都给修理一下，免得以后出事。

　　结果等他捕捞大黄鱼回来，敖志明为难的跟他说道：“村长，现在这捻匠不好找啊，没多少干这活的了，我托关系找了好几天，就找到四个师傅。”

　　敖沐阳吃惊地问道：“现在捻匠这么少了？”

　　敖志明叹了口气道：“不好干啊，现在有多少人家还用木船？你是渔家娃，你知道捻匠这活得多细心、多能吃苦，一艘渔船就是好几条命，捻匠肩膀上任务重啊。担责重、吃苦多，可是赚的偏偏少，已经没多少人干啦。”

　　敖沐阳默默点头，现在渔村有好些工种消失不见，说起来自从他回到村里，确实没有再听说过捻匠的消息。

　　在渔家历史上，捻匠一度是很吃香的活，虽然累，虽然责任大，可是这是门手艺活，那时候家家户户有木船，家家户户靠木船捕鱼来吃饭，捻匠不光生意多，而且受尊重。

　　如今，风水轮流转。

　　得到了敖沐阳的口信，敖志明就把四个捻匠给叫了过来。

　　敖沐阳去跟四人接触，发现他们年纪最小的都有六十五了，年纪最大的一个七十六！

　　跟医生一样，捻匠也是上了年纪更吃香，这一行当很是依靠经验。

　　四个捻匠都认识，年纪最大的老捻匠叫陈冬娃，他就成了捻匠小组的负责人，有什么事由他跟敖沐阳来接洽。

　　头一番见面，敖沐阳没有直接让他们去干活。

　　他知道捻匠都是老烟杆子，特意准备了四条烟，不是什么好烟，就是红洋当地产的白浪，一百二十块一条，劲大、耐抽。


第1349章 消失的工艺

　　一人一条烟，四个老头有些受宠若惊。

　　一般船家都会给捻匠准备烟和茶水，不过就准备一包，抽没了自己想办法。

　　捻匠的活太枯燥了，经常自己一个人在船上待一天，敲敲打打很容易精神疲惫，所以他们喜欢抽烟来提神。

　　敖沐阳把烟给了他们分了，也把茶拿了出来，一人分几个茶包。

　　陈冬娃拿出个几乎掉光漆的老式军用水壶，他只拿走一个茶包，憨厚地笑道：“这一个够泡一天啦。”

　　敖沐阳说道：“老爷子不用客气，这个咱家里不缺，你们拿着喝。”

　　陈冬娃亮了亮白浪说道：“谢了，村长，我们有这个抽着就够得劲。”

　　一排渔船停泊在码头上，他们各自上了一艘船，然后把工具箱打开，拿着放大镜从木船的船头开始看起。

　　敖沐阳探头看了看，工具箱里家伙什挺多，凿头、斧头、缝钩、侵口等等十几种，另外还有捻匠三宝，麻绳、桐油和石灰。

　　看过工具箱，他蹲了下来说道：“老爷子，我没什么事在这里看你们干活行不？我不是信不过你们，也不是监督你们，我就是没见过这活，有点好奇。”

　　陈冬娃叼着烟笑道：“行啊，想看就看，欢迎着呢。唉，说起来啊我还真希望咱渔家娃娃能好奇点，多来几个人看看，说不准有人感兴趣，能跟着我学。”

　　他抽了抽鼻子吐了口烟，又说道：“祖师爷传了一千多年的手艺，可能就要在我们这一代断喽，以后我们这帮老家伙死了，到了地底下真不知道该怎么去见祖师爷。”

　　敖沐阳安慰他道：“没事，可能祖师爷已经转世投胎了，你们碰不上。”

　　四个老头都被这话逗乐了，一个叫彭年安的老头说道：“但愿如此喽。”

　　敖沐阳问道：“我听我们村老文书说来着，现在捻匠这活就没年轻人愿意接手？这好歹也是门技术啊。”

　　陈冬娃摇头：“这个年代，笑贫不笑娼。捻匠不赚钱，谁愿意跟着学？现在年轻人愿意学手艺，但得是赚钱手艺，不赚钱的一边去。”

　　彭年安说道：“老陈你也别有意见，我儿子不愿意学，就是不赚钱。没办法，他们现在花钱的可多了，我儿子跟人姑娘去相亲，人家开口就要一套房子，你说干咱们这活，要凑齐一套房子的钱得到什么时候？猴年马月！”

　　“这次是个大活，要是每天都有这样的活就好了。”另一个叫做陈得福的老捻匠满足地说道。

　　一艘船两百块，龙头村的木船有一百五十多艘，分配下去基本上每个人能赚到八千块左右。

　　但他们得忙活小三个月才行，这段时间他们没日没黑不能消停。

　　“你快拉倒吧，每天都有这活，那可不是美死你？”陈冬娃笑道。

　　敖沐阳苦笑道：“我倒是觉得会累死。”

　　两天维护完一艘船，捻匠们得一直聚精会神维持高效率才行，否则时间拖的更久。

　　陈得福叹道：“我现在的希望就是累死在船上，能赚到钱才行呀。家里三小子还没有结婚，还指望从我身上刮一层油哩！”

　　听老捻匠们说的萧瑟，敖沐阳心有戚戚，他说道：“这样，老师傅，你们明天收拾的漂亮点，我找人给你们录像放到网上，宣传一下咱们这门技艺，同时帮你们征徒弟，你们看怎么样？”

　　彭年安瞪大眼睛问道：“放到网上？在渔网上干活？这可怎么弄？”

　　陈得福顿时笑了，他说道：“电脑网，你说你整天闷着头也不看个电视？这都不懂？年轻人玩的，电脑网，用一台电脑，你能跟外国人联系上哩。”

　　彭年安抽着烟琢磨了一会，摇摇头说道：“搞不懂。”

　　陈得福还想解释，陈冬娃摇头道：“你跟老彭说这个没用，他家里都没有电视，平时要么干船上的活要么去地里忙活，哪懂这些东西？”

　　彭年安咧嘴笑，露出一口老黄牙：“得吃饭哩。”

　　“现在网上都叫吃饭叫恰饭了。”一直没说话的程大金插了一句。

　　陈冬娃摆摆手道：“都别说闲话，人家村长说帮咱们宣传宣传，这多好的事，明天换上身好衣裳，配合村长搞一搞。”

　　“行。”三人点头。

　　陈冬娃跪在船头拿起斧子磕了磕船板，他对敖沐阳笑道：“村长，我干的时候给你讲讲哈，这叫捻缝，这是个细活，又是个技术活，你得找船上的缝和窟窿眼，必须得全部找到，一个不能少。”

　　这艘船上有一条比较大的缝，不过之前堵过了，里面有石灰膏。

　　陈冬娃用斧子沿着缝隙敲了一圈，又拿起一把小凿子对着缝隙抠了起来，将里面旧有的石灰膏全给抠了出来。

　　抠干净石灰膏后，里面有一些黑乎乎、黏糊糊的东西，敖沐阳问道：“这是谁的船？放了些什么乱七八糟的东西？”

　　陈冬娃笑道：“一节麻绳，这个没问题，规矩都是用麻绳来堵缝子。”

　　他拿出一段新绳子塞了进去，用刷子蘸着桐油在缝隙四周和里面仔细的刷了起来。

　　敖沐阳以为接下来是要用石灰将缝隙给堵起来，结果并非如此，老爷子将放进去的绳子又给拿了出来，用斧头给剁成了小短块。

　　剁碎之后，他把麻绳给拆解开来，混上石灰和桐油放进一个仿佛小石臼的东西里敲打起来。

　　随着不断的捶打，解开的麻丝和石灰、桐油混合在一起，逐渐混为一体成石灰膏。

　　老爷子敲打速度开始加快，这个时候他就不抽烟了，防止烟灰落到里面去。不过他没把抽到半截的烟扔掉，而是掐灭后夹在了耳朵上。

　　敲打了一会后他用手试了试，然后摇摇头说道：“不够软和。”

　　足足敲打了二十分钟，他又试了试这石灰膏，此时石灰膏变成了橡皮泥，入手不黏但异常柔软，这样他点点头说道：“好了。”

　　他把石灰膏塞进缝隙中，不多不少正好合适。

　　最后他又继续往上刷桐油，再拿了个小铁片将缝隙给盖住，这小铁片不是钉在上面，而是用一层胶给黏在上面，修整之后，这条缝隙被完好的堵住了。

　　老爷子抹了把汗水，从耳朵上拿下那半截香烟重新点燃塞进嘴里，道：“行了，再走下一路。”


第1350章 拍视频

　　捻匠这个活的要命之处，是一旦开干了就没什么歇息的机会，他们自始至终得保持全神贯注，搜索船上每个角落，不能放过一个漏洞。

　　敖沐阳蹲在码头上看了不到一个小时就看不下去了，他跟陈冬娃打了个招呼道：“老爷子，你们先干着，我先回家了。”

　　陈冬娃笑道：“成，我们这个活没劲，太枯燥，哈哈，一般人看是看不下去。”

　　“要不是为了生计，可能我都不干这活了，所以咱们怎么能要求现在的娃娃来学？他们更不愿意吃这个苦头。”陈得福摇摇头道。

　　敖沐阳沉默的应承，反正他干不了这活，还不如去做厨师，这活实在是没有趣味，收入还低。

　　他往家里走，路上碰到三灯给他送豆腐。

　　这豆腐做成了水绿色，看起来像是长了一层青苔，其实这是因为用了苦梓叶的汁的缘故，不太好看，但好吃又有营养。

　　三灯送来一盘子豆腐，敖沐阳吃惊地说道：“呀，怎么给我送过来这么多？”

　　“那可不，给村长送礼不得多送点？”三灯咧嘴笑着开玩笑，“主要是做的也多，自己磨的豆腐好吃，多给你送了点。”

　　敖沐阳看看天上的太阳说道：“这个天的豆腐做多了可不行，得赶紧吃呀。”

　　说起天气，三灯脸上露出了苦色：“村长啊，今年不是雨水挺丰沛的吗？唉，怎么好像又旱起来了？从去年秋天到现在，这快一年了吧？就下了两场雨呀，唉，这地里可怎么办？”

　　敖沐阳摇着头说道：“什么挺丰沛的，就初春那会下了一场春雨而已，今年天气预报给出的就是干旱预警。”

　　三灯脸上顿时露出了沮丧之色，他说道：“春天那雨下的那么得劲，还以为今年能顺风顺水过个好年，原来还是干旱啊。”

　　敖沐阳也无可奈何，对于渔村来说，夏季还是多下几场雨比较好，不说水稻田需要雨水浇灌，也不说龙涎湖需要雨水补充，就说他们村子搞旅游还是雨中风景更好一些。

　　还好龙头村的海鲜、美景和服务的名声已经打出去了，到了禁渔期游客依然很多，天气炎热，内地的游客开始往沿海避暑，红洋是这些游客的首选，而龙头村又是游客们到了红洋后的首选。

　　红洋过海那会，渔政联合派出所、民间海洋巡逻队对偷捕滥捕的情况进行了严格整治，这影响一直延续到禁渔期开始。

　　另外六月一号当小朋友和家长们在欢庆佳节的时候，几个相关部门又隆重的搞了个禁渔期严格执法的誓师大会，红洋媒体进行了大肆报道。

　　这一连串的动作互相影响，大大震慑了渔船违法出海的行径，禁渔期开始之后，渔政和海警进行了严格监察，发现今年的违法船只很少。

　　戴宗喜要求他们不准放松警惕，必须要将严格执法的力度持续到禁渔期结束。

　　海上没什么事，敖沐阳便没有去参与巡逻行动，他们只要起到民间辅助作用就行，过度参与反而容易让人说闲话。

　　这样老敖有了时间，他就策划了关于捻匠捻船的拍摄行动。

　　第二天上午，他带着新媒体四人组去了码头。

　　许楠顺便给他看了一张报表，他们做的这些新媒体节目竟然开始盈利了。

　　“今天得拍摄一个广告，这捻船的节目有没有插播广告的空间？”许楠问江雪，后者是内容总监——监自己一个人。

　　江雪正要说话，敖沐阳看着报表抬头问道：“这上面赚的钱，单位是人民币还是泰铢啥的？前天你们接的广告费是五十万？是走私犯子找你们做广告啦？”

　　许楠翻白眼说道：“村长你什么意思呢，上面不是说的清清楚楚吗？是哇哈哈投标的广告，他们针对游客来做这个广告，所以选了咱们。”

　　敖沐阳惊讶道：“五十万？”

　　许楠道：“村长你真的有点村炮，这收费相当低好不好？咱们在各大平台上的节目还在发展中，预计再过半年，他们投放这种规格的广告得五百万！”

　　敖沐阳倒吸一口凉气：“不可能吧？在电视上放一次广告才多少钱？”

　　“第一，广告投放不看平台，看的是受众量，我们现在仅仅在公众号上，一次视频的投放观看量就达到了两百万，所有平台加起来得有上千万！”

　　“第二，这不是一次广告的价钱，而是一档广告，放到中药上就是一个疗程，咱们收费真不高，主要是咱们现在是初始阶段，合作的都是大公司，做的广告都靠谱。要是咱们像一些短视新媒体公司那样随便接广告，那早就起飞了。”

　　听着许楠的分析，敖沐阳琢磨了一番说道：“敢情我努力发展村子的旅游业，带领全村老百姓发家致富，还不如不搞这么多事，就带着村里人拍视频？”

　　许楠摇头说道：“那倒也不是，这种新媒体发展模式是有局限性的，主动权也在平台手中，其实发展乡里还是你们徐徐渐进搞旅游业更稳妥。”

　　敖沐阳松了口气道：“还好，你差点掀翻了我的三观。”

　　一边聊着他们一边走到了码头上，陈冬娃等人已经在等着他们了。

　　四位老捻匠都换上了新装，统一打扮，都是西服。

　　看着他们穿的那皱皱巴巴的西服，再看看他们那黝黑的皮肤、满脸的皱纹和凌乱的头发，许楠忍不住笑了起来。

　　陈冬娃讪讪地说道：“我们没啥好衣服，这衣服就是过年还有去参加红白事的时候穿的……”

　　江雪柔声说道：“老伯，你们衣服很好，别在意我朋友的笑，她有精神病。不过你们这衣服不搭配你们的工作环境呀，你们怎么想到穿西服来？”

　　陈冬娃看向敖沐阳说道：“这领导让我们穿的板正点。”

　　敖沐阳不想背这个锅，他确实想让四人穿的好点，可没想让他们穿西服——现在已经是六月份了，游客中不少姑娘都穿上超短裙了。

　　但江雪没给他辩解的机会，直接一摆手说道：“村长大人，你去给四位老伯找一身有渔家风的服饰，干净就行，必须得跟渔船的风格搭配起来。”


第1351章 渔家服饰

　　听了江雪的话，敖沐阳有点发懵：我去哪里找这些衣服？

　　他琢磨一番后给姜晓玉打电话，问她谁家有大襟布衫和笼裤。

　　姜晓玉笑道：“村长你又要整什么幺蛾子？是打算搞咱们渔家传统服装展览会吗？是不是还要搞模特走秀？”

　　敖沐阳没好气地说道：“走秀个锤子，嫂子你赶紧给我找找，找四身这衣服，我有用，急用。”

　　姜晓玉是全村百晓生，不多会后她还真把这些衣服给找来了。

　　天气热的时候渔民多穿短衣短裤，以便于撒网捕鱼，也便于清洗。

　　笼裤算是红洋当地渔民服饰中的特殊裤式，很有特点，都是蓝色老土布做成的，这样脏了也不太要紧，看不出来。

　　四个老渔汉也不在乎什么颜面，拿到衣服后随便分了一套，当场脱西服换衣服。

　　苏乘龙问道：“你们不用选一选大小号吗？”

　　敖沐阳说道：“不用，大襟布衫和笼裤都是往大里穿，你待会就知道了。”

　　大襟布衫是黑色的，有点像是八十年代流行的蝙蝠衫，胳膊窝的位置拉开老大，衣服正中对襟开，用老式布扣来扎着。

　　笼裤则是裤裆肥大、裤腿肥大，它的腰头拔出来老高，这样便于系扎，另外裤腿虽然肥大却比较短，蹲下站起非常方便。

　　敖沐阳对许楠说道：“待会你们拍视频的时候可以讲解一下，我们这传统衣服都是有故事的，比如笼裤吧，以前叫龙裤，龙王的龙。原因是南宋赵构被金军追到了东海海滨，当时有渔民载着他和一众大臣乘风破浪躲开了金军追兵。”

　　“退难脱险后，赵构感激渔民们关键时刻出手就想送他们谢礼，可惜官家那会跑的及也没什么金银财宝，就把一条御裤送给了当时帮助他的渔民。”

　　杜兴义惊愕地问道：“这皇帝也太粗犷了一点吧？用裤子做谢礼？原来九品芝麻官里那故事是有现实做依据的啊？”

　　敖沐阳瞥了他一眼说道：“传说，这都是传说。”

　　姜晓玉好奇地问道：“还有这故事？”

　　敖沐阳说道：“嗯，我刚刚上网搜的，东海那边的渔民也穿笼裤，这故事就是他们那边的，反正都是笼裤，那故事肯定能套用的上。”

　　四人换上大襟布衫和笼裤，赤着脚站在木船上一字摆开，这样看起来跟木船的风格确实很搭配了。

　　江雪和许楠凑在一起讨论了一下流程，然后对苏乘龙点头，苏乘龙打开了摄像机。

　　这时候陈冬娃怯生生的举起手说道：“报告领导，我有话要说。”

　　敖沐阳笑道：“什么领导，什么报告，老爷子你有话尽管说，就当他们四个不存在，你们待会该怎么干就怎么干。”

　　陈冬娃抿了口口水看了眼摄像机，脸上表情很紧张，他说道：“那不能行吧？我们还没被拍过哩。”

　　江雪补充道：“村长，你安慰不了他们，他们对着镜头总会紧张的，不过咱们可以跟拍好几天，有空了就过来拍一段，他们总会熟悉的。”

　　敖沐阳点点头，示意他们再度开始。

　　陈冬娃急了，说道：“领导，我有话要说哩。”

　　“噢噢，对。”老敖讪笑，“要说什么？”

　　陈冬娃深吸了口气道：“昨天我们四个老弟兄讨论了一下，其实光拍我们捻船没啥意思，然后我们琢磨了一下，就想再展现点别的，捻匠除了捻船，还会收老船木，老船木功能多，做板凳椅子家伙什，手巧的还能搞木雕，程大金平时就会弄一些木雕。”

　　沉默寡言的程大金点了点头，他从放在船上的工具箱里拿出一大一小两个木雕，大的有二十多公分，小的则是巴掌大小。

　　敖沐阳走过去看了看，大的木雕是一条龙盘在木柱上吞云吐雾，小的则是一只三足金蟾，程大金雕工不错，木雕线条流畅而细腻，竟然相当漂亮。

　　许楠问陈冬娃道：“陈老伯，你先介绍一下这个老船木吧。”

　　摄像机转了过去，陈冬娃瞥了一眼镜头哆嗦了起来，他挤挤眼想说话，可话到了嘴边说不出来，又愣住了。

　　许楠打了个响指道：“龙哥，把摄像机给关了。”

　　她又对陈冬娃说道：“今天我们就是跟着你们看看，不拿镜头拍你们，后面再拍，所以你们随意点就行。”

　　陈冬娃有些心虚的看向敖沐阳道：“领导，我们给你丢脸了呀。”

　　敖沐阳笑道：“老爷子，你们愿意来拍这些东西是给我面子，不管做什么，都在给我脸，哪有给我丢脸？刚才我没说，现在我还得告诉你们，这视频拍出来以后，你们一人有五千块的奖励。”

　　杜兴义道：“哟，村长好大手笔。”

　　姜晓玉倒是习惯了他的作风，用无所谓的语气说道：“这算什么，我们村长那是真视金钱如粪土。”

　　敖沐阳只是觉得这些老匠人生活太不容易，虽说拍这视频的本意是为了宣传捻匠这门职业，但现在他明白这视频是可以帮他赚钱的，而且赚的还不少，那自己吃肉怎么能不让人家喝口汤呢？

　　听了他的话，四个老捻匠眼睛都亮了：“啊？还给钱？”“五千块哩，一个人五千吗？”

　　陈冬娃搓搓手说道：“领导，这怎么行？这多不好意思？”

　　敖沐阳说道：“这些你们听我的吧，来，继续，现在不拍了，你先介绍一下老船木。”

　　陈冬娃咳嗽一声来了精神，他说道：“咱们国家自古以来这造船用料就讲究着呢，你问老家伙，他们都知道要造船得用密度高、硬度大、有油性最好带蜡质的木材，对吧？”

　　“以前年份好的时候，大户人家造船得用海南紫荆、铁梨木、铁樟木、泰柚、金柚檀、昆甸木，特别是海船，不光得用好树种，还得用树龄在百年以上的原木，这样成船终年被海水浸泡、被风吹浪打也不会散了，反而会更加的结实耐磨……”

　　“这样的木头防潮、防水、防虫，特别珍贵呢，老辈儿的时候老百姓人家可用不上这样木头做的船。”程大金补充道。

　　许楠恍然点头：“这些船所用木头特别珍贵，等到船退役报废，可以拆解开来再利用是吧？”


第1352章 养猪吧

　　围绕老船木，四个老捻匠对着许楠侃侃而谈。

　　在红洋这种有着悠久历史的港口城市，老船木并不罕见，特别是在二三十年前，那时候国家经济开始蓬勃发展，大量具有远洋能力的大型现代渔船投入了使用，一些老式木制渔船就开始报废。

　　这类船本身年代比较久远，一般在60年以上，上百年也较常见，一艘木船能航行上百年，由此可知其材质多么出众。

　　不过木船既然要报废，肯定已经近乎破烂，否则渔夫们找捻匠修复一番还能去海里扛一段时间赚点钱。

　　破烂木船的船舷、甲板长年经过海水的浸泡，早已面目全非，看上去就像一块块烂木头。

　　这种木头价值低，处理起来费劲，捻匠们会趁机将之采购到手，经过精心打磨与修复后，老船木的美感就显露出来了。

　　程大金给许楠看自己手里的两座雕塑，这都是老船木做成，表面有着似被火烧过的黑褐色沟壑纹理，另外分布有不规则的铆孔。

　　这些铆孔使得木头价值锐减，可是在他手中却得到了很好的利用，在蟠龙盘柱的木雕中，他把密密麻麻的铆孔四周做了雕琢，将之变为了龙鳞；而在金蝉望天的木雕中，因为铆孔很少，他把铆孔做成了金蝉的眼睛和嘴巴。

　　老船木历经百年海上风云，它本身就拥有粗犷的气质以及强烈的沧桑感，这样做出来的木雕格外有味道。

　　“要是木头的块头大一些，其实我们更喜欢做茶桌、茶凳、板凳、椅子和餐桌，它们木料可是好啊，做出来的东西特别的结实。因为它们毕竟是老木材嘛，所以天然就带着古朴的气息。”陈冬娃说道。

　　许楠问道：“按照你的说法，捻匠不光要捻船，还可以发展个木雕的副业，是吗？”

　　陈学冬咧嘴笑道：“对头，现在木船比以前少多了，但每隔一段时间都有一些老木船会报废，只要愿意到处接活，有了人脉以后，哪里有船报废，哪里就有人会通知你，去了把船拖走花不了几个钱，回头自己雕刻一下既能陶冶情操，转手又能卖上一些钱，多好。”

　　他们在聊着天，江雪把目光放在了老捻匠们身上的衣服上。

　　这几套衣服带有刺绣图案，看起来颇为精美，她对敖沐阳说道：“村长，回头我们可以做一期渔家传统服饰的视频节目，现在粉丝对渔家文化还是很有兴趣的。”

　　敖沐阳说道：“这个可以啊，让姜主任给你们联系村里的老人，他们肚子里有许多关于这些服饰的故事。”

　　“除了这种大襟布衫和笼裤，传统的渔家服饰还有什么呀？”江雪转头问姜晓玉。

　　姜晓玉想了想说道：“大襟布衫和笼裤是基本，另外还有背单——不是套被子的那个背单，就是一种外套，以前我们渔家人冬罩棉背单，春秋穿夹背单，夏穿单背单。”

　　“大襟布衫、笼裤和背单是男人的家伙什，渔家的妇女穿另外的东西，主要有三大件：头巾，布褴，横襟衫。以前老婆子戴黑白头巾，年轻的戴花头巾，我结婚那会娘家就给陪嫁了好几块漂亮的花头巾呢……”

　　这边没敖沐阳什么事了，他对杜兴义说道：“老杜，我先撤了，你们多跟捻匠师傅接触一下，让他们慢慢适应镜头，然后就能拍好视频了。”

　　杜兴义低声笑道：“这已经在拍着了，喏。”

　　他往苏乘龙的位置努了努嘴，敖沐阳看到苏乘龙看似随意拎在手里的录像机其实在稳稳的对准许楠和老捻匠。

　　先前许楠打响指说关闭录像机，其实是给苏乘龙发信号，让他进行隐蔽拍摄。

　　敖沐阳恍然，这样一切进行的就更顺利了。

　　他离开码头回到家里，禁渔期是他最轻松的时候，村里渔船都不出海了，家家户户专心致志的招待游客，让他省去好些事宜。

　　闲了两天，他倒是觉得有些无聊了，就给自己找了些事做。

　　首先他把做羊油饼的老贾给训斥了一通，老贾发现山上有羊，他得知那些羊是野山羊，就起了贪念，去山上设了陷阱想捕捉这些山羊。

　　结果没套到山羊，倒是套到了一个在山上跑的孩子，孩子家长很生气，拆掉陷阱后循迹而来，找到他家门上闹腾起来。

　　敖沐阳警告老贾老老实实的卖羊油饼，山上不管是鸡鸭兔还是野猪野山羊，他都不准去捕捉。

　　老贾不服气，敖沐阳使劲拍了拍他店面门口的桌子说道：“这是村里的规矩，你要是不乐意遵守，那你就回你以前的小巷子里吧。”

　　一听这话，老贾萎靡了。虽然来到村里时间不久，但实打实的销量让他了解了龙头村的消费潜力，待在这村里赚钱更多，他怎么能舍得离开？

　　办妥了这件事后，敖沐阳其次思索起了山上放养的野牲口。

　　大龙山上野菜多、牲口适口的野草多——倒不是当地钟灵毓秀，主要是村里从去年就开始往山上撒野菜和优质野草的种子，这些东西好养活，见风就长，今年野菜野草比以往多了许多。

　　这些东西不能浪费，他觉得村里可以在山上养上点家畜。

　　但放养普通的牛羊猪没意思，他盯着央视农业军事频道看了一会后发现了一个不错的项目，养殖小香猪。

　　小香猪的西南一带少数民族将野猪驯化后长期培育出来的一个品种，个头小，一般四五十斤就要出栏了，具有皮薄、骨细、肉嫩、味美的特点。

　　另外他观察小香猪长得也是秀气，平时在山上养殖可以保持干净，这样可以当宠物养着给游客看，如果游客喜欢，那可以等它肥了以后宰了给游客吃。

　　他把这个想法给村里的干部说了一声，几个人一起用看灵异事件的眼神看他，潜台词就是：你怕不是脑子里进了鬼？

　　敖沐阳不悦道：“你们什么眼神？我这提议不好？”

　　姜晓玉说道：“村长，咱们都是渔民，祖祖辈辈打渔，养鱼咱们懂，养猪的事咱不懂啊，这个咱们不擅长。”

　　“就是，好比抢劫的去干行骗的事，不专业呀。”敖大国帮腔道。


第1353章 民主

　　敖沐阳选择养殖小香猪是有理由的，香猪天生就适应山林环境，再者香猪是苗壮瑶水等少数民族给培育出来的，他们那边耕地少、野菜野草水草多，小香猪的肠胃习惯了这些食物，而龙头山上多的是这些东西。

　　最重要的是，小香猪出栏时间快，且价值大，村里养上一批香猪不愁销路，卖给村里渔家乐就行了，到时候让他们推出个新菜单，让游客多一个选择。

　　他把想法说了出来，几个干部你看看我、我看看你，最后统一了意见：“既然村长想搞一下这事，那就搞搞吧，村长的想法总归是没错的。”

　　敖沐阳说道：“什么叫我想搞咱们就搞？村委不是我的一言堂，咱们这是在策划给村子增添财政收入的项目，大家伙群策群力一起讨论，都发表发表自己的看法，咱们是民主村委嘛。”

　　敖大国说道：“要是说心底话，那我不想搞这个香猪的项目，你让谁去养香猪？村里没有什么闲置劳动力了，再说放猪上山这种事都是旧社会贫苦人家才干的活，现在谁还干呢？”

　　敖沐阳摆摆手说道：“大国的意见没有说服力，过掉，下一个。”

　　姜晓玉说道：“我也不想养这个东西，咱们村里就老老实实打渔和搞旅游业成了，搞这些乱七八糟的东西干嘛？”

　　敖沐阳继续摆摆手说道：“姜主任是头发长见识短，真是毫无远见，咱们不听她的意见了，下一个。”

　　敖文昌说道：“我赞成去山上养一批香猪，资源最大化利用嘛。”

　　敖沐阳赞许地说道：“文昌这些年的书没白读，说得好。”

　　大家伙明白他的意思了，其他人纷纷响应他的提议：“养猪！”

　　知道这个消息后，村里不少人傻愣愣的懵了一会：“什么？村委要养猪了？哦，是村委要找人养猪？去山上养猪？那爱找谁就找谁，反正别找我。”

　　本来去山上养香猪这事，就是老敖一拍脑袋灵光一闪想出来的主意，纯粹是打发这两天的无聊时光。

　　可是他提出这想法后，却发现全村上下都很排斥，这就让他很火大了：村里这些人啊，一个两个都是目光短浅，安于现状，没有一点开拓进取的精神！

　　没人看好这项目，老敖自己一咬牙一跺脚，决定自己养，反正狼家兄弟最近没事干，它们已经到了成熟的年纪，得给它们多找点事干，否则村里母狗还得遭殃。

　　他准备让狼家兄弟去放猪，以前他试过这一手了，狼家兄弟都能去放养小野猪，所以更何况香猪？

　　香猪不光个头小，脑子也傻——它们是近亲繁殖的产物，在苗壮瑶水等少数民族的聚居地，都是几个村养一两头公猪来给母猪配种。由于配种过早、利用过度，导致公猪发育不良，使用个一两年就得淘汰。

　　淘汰了种公猪以后，当地人往往没有财力再去购置新的种公猪，他们就从种公猪繁育的后代中挑选强壮的来充当新的种公猪。

　　就这样，近亲繁殖导致了香猪基因出现问题，变成了长不大的侏儒猪，另外它们智商也有问题，很是老实听话，在少数民族聚居的山寨里，这些小猪都是放养的，它们不会乱跑。

　　村里没事，又不用出海捕鱼，敖沐阳把海上巡逻队的事交代给了几位副队长，然后他自己决定亲自去西南地区挑选猪崽。

　　不怪村里人不愿意养这小香猪，他们就没听说过更没见过这种猪，红洋当地只有本土的黑猪和养殖场泛滥的饲料猪，香猪这东西还没有打进来。

　　敖沐阳想养小香猪，这下子陆虎可帮不上他忙了。

　　结果村里有游客来自西南少数民族地区，那人有亲戚包了一片山养殖小香猪，得知他对这项目有兴趣，说是愿意带他去亲戚的山里看看。

　　因为这游客一家在村里受到热情款待，孩子看过抹香鲸、看过虎鲸、看过海豚和海牛后非常开心，那游客就愿意无偿帮助老敖。

　　敖沐阳跟名叫冼玉久的游客认识了一番，正好游客一家度假结束了，准备回家乡去，双方收拾好东西便一同上路，倒是没有浪费时间。

　　乘船去市里，订机票，订酒店，再租车前去冼玉久的家乡县城，一切倒是非常顺利，让老敖很是满意。

　　冼玉久的家乡在云贵交界处，那里情况复杂，老敖对自己能碰上这样一个热心人感到骄傲，一行人租了车后，他就对黑龙说道：“这叫什么？当你一心想完成一件事的时候，全世界都会给你让路！”

　　黑龙没法回答，只能竖起大拇指拍了他一个马屁。

　　从机场到冼玉久居住的县城有一百二十公里的直线距离，这段距离他们走了三个小时，期间多次行驶在盘山公路上，明明两个山头相隔甚近，可想开车从一座山到另一座山那得绕两段路。

　　敖沐阳被绕晕了，他抓着车上的扶手说道：“哎妈呀，我总算明白望山跑死马这话的具体含义了。”

　　冼玉久笑道：“小敖兄弟，这算什么呀，我们现在走的是公路呢，等咱们去我老表的九口山那边的时候才是望山跑死马，他那里有些路还不通车呢。”

　　敖沐阳有点怕了，他问道：“久哥，你们这边香猪养殖场应该多吧？咱们就不能随便找一家买点猪娃子？”

　　冼玉久摇头说道：“这里养殖场多是多，可是我没有很硬的关系，现在卖猪崽坑人的可多呢。有些人心黑了，他们给病猪吃兴奋剂当好猪卖，你买的时候看它们活蹦乱跳，带回家以后两天就死了。还有些人给猪崽子吃水泥，这样一头猪崽子能加五六斤的重量，你带回去后也养不活！”

　　“这么狠？”

　　冼玉久感叹地说道：“唉，穷乡僻壤，这些事还真不算什么。不过你放心，我老表那里没问题，这个你交给我，而且我老表家的猪崽都是自家母猪繁育的，品种更好，你信我没错。”

　　如果是在当地花钱雇佣的向导这么说话，敖沐阳会心生警惕，有些时候有些话得反着听。

　　但对于冼玉久，老敖还是挺放心的，他们全家去村里旅游来着，带了三个孩子，那三个孩子都很有教养，能看出冼玉久和妻子都是有文化有道德的人。


第1354章 神奇面包车

　　九口山距离县城不光是远，路还陡峭，它的名字起源就是有九座山彼此连绵，之前有一口山、二口山，一直连绵到九口山，其中九口山位置最深。

　　汽车从早上就出发了，一直到了傍晚才抵达九口山。

　　山路即使是公路，那速度也提不起来，而且因为地势险峻，开车得特别小心，敖沐阳的车技根本不够看，只能黑龙自己开车。

　　这样，为了保护黑龙也为了安全着想，车子开个两个小时就得停下休息一番。

　　不过敖沐阳倒是不觉得烦，越往山里走风景越是秀丽，十里同山不同情，偶尔路边还有水灵灵的小姑娘摆摊卖水果，老敖没事干就去买果子。

　　这里和红洋隔着很远，风俗和饮食完全是两种格调，好多水果老敖压根没见过，一路上吃的很饱，也大长见识。

　　车子开到一口山的时候就没有公路了，纯粹的山路，在这里穿行的几乎就一种车，小面包。

　　冼玉久告诉敖沐阳，这些车并不是私家车，而是公交车，住在山里人家太少太分散，城市里的大型公交车在这里是没法运营的，乘客少，路况差，所以山里乡镇就开设了这种面包车做公交车。

　　从一口山的山路转进二口山的时候，山路上停着一辆客运面包车，车子应该是出了什么问题，十几号人等在下面。

　　他们的车子开过来，十几号人三十多只眼睛看向他们的越野车，吓得昏昏欲睡的老敖陡然清醒，他问道：“这里怎么这么多人？”

　　此时已经接近黄昏，环山遮蔽，山路上光线不好，这样路边突然冒出来十几个人挺惊悚的。

　　冼玉久说道：“车子坏了，估计司机在修车，乘客就得在下面等着。”

　　这时候敖沐阳看见了堵着路的小面包车，他迟疑地问道：“我知道有车子坏了，可坏了几台？怎么就看见一台？”

　　“对啊，这里就一台面包车。”冼玉久说道。

　　敖沐阳看了看窗外那些人问道：“那你能看见外面的人吧？他们确实是人是吧？十几个人对吧？”

　　冼玉久数了数说道：“没错，十六个人。”

　　敖沐阳惊呆了：“这十六个人都是那台小面包车上的乘客？”

　　冼玉久平时住在县城，不怎么往深山里走，他也有些迟疑：“应该是吧？我听人说过，有时候面包车能拉二十个人。”

　　敖沐阳说道：“刚才你还说是因为乘客少，用客车来运营成本太高，可现在看来这乘客不少啊。”

　　冼玉久摇摇头说道：“咱们恰好碰到了人多的一辆车，平时没这么多的，小阳哥，咱们下去帮帮忙吧，这台车修不好，咱们就走不了。”

　　山路狭窄，勉强能容两台车交错而过，但面包车是在路上突然抛锚的，他们的车子除非能飞，否则肯定过不去。

　　敖沐阳懂修船，但对修车就不在行了，他看看黑龙，黑龙却是全能，对他回以自信的点头。

　　三人下车后，黑龙去协助躺在车底的司机修车，老敖则去车厢里看了看，他还是好奇，这么小的空间怎么能容纳十五六个人？不是说汽车空间系魔法只有三哥才会的吗？

　　说来也巧，冼玉久在这里碰到了熟人，等候在这边的人群里有两个人就是他表哥在九口山养猪的工人。

　　冼玉久把两人介绍给敖沐阳，两个黑瘦的青年腼腆的笑。

　　敖沐阳跟他们握手打招呼，说道：“待会让这两个兄弟上咱们的车。”

　　车上水果多，他看路边的人多数嘴皮发干，就从车上拎出矿泉水和水果分给他们，这样路边的气氛变得轻松起来，好几个人主动跟敖沐阳打起了招呼。

　　不过他们普通话说的不太好，敖沐阳听的吃力。

　　经过黑龙协助，面包车那纤细的排气管喷出一股浓密刺鼻的黑烟，然后轰隆轰隆的终于又发动起来。

　　乘客们急慌慌的上车，他们不光从车门进，有的拉开了后备箱门从后面钻了进去。

　　敖沐阳通过打开的后备箱门看了一下，原来里面的车座已经拆掉了，取而代之两窄一宽三张固定的长椅，其中宽长椅位于中间，它上面可以背靠背坐两排人。

　　这样一看，车子空间竟然还挺充足的。

　　面包车响了两声喇叭开走，他们一行五人也上车离开。

　　一个名叫沐南风的青年笑着说道：“老板，我们这里是不是很贫困呀？你第一次见这样的车子是不是？”

　　敖沐阳坦言道：“确实是第一次见到这种方式运营的公交车，不过我不是大城市来的，我们也住在村里，一年半以前，我们那边连这样的公交车都没有，山路比你们这边还要差。”

　　冼玉久吃惊地问道：“有吗？我可没有发现啊。”

　　敖沐阳笑道：“你现在看到的龙头村是个度假渔村，不是以前我们生活在那里的老山小村。”

　　绕过几座山，他们到了九口山，这座山的规模颇大，比大龙山还要大一些，不过比较矮，像是趴在地上的一座巨大石兽。

　　这座山有一半被冼玉久的表哥沐如意给承包了下来，从山下就小路通上去，车子不太好开，他们便将车停进山里提着东西往上走。

　　走了一路，敖沐阳问沐南风道：“阿风哥，你们山上养香猪，怎么不把山给围起来？我没看见拦网之类的东西。”

　　沐南风笑道：“不用围起来，我们老板养的是黑背白香猪，特别老实，特别胆小，你知道我们怎么放猪的吗？”

　　敖沐阳摇头。

　　沐南风兴致勃勃的介绍道：“明天带你去看看，挺有意思的，我们白天把猪放到一片林地里去，然后在四周放上复读机，复读机发出狗叫声，这样小猪就不敢靠近有声音的地方，它们就被声音给堵住了。”

　　一听这话，敖沐阳着实来了兴致，看来养殖小香猪比自己想象中更容易，他对狼家兄弟的智商和能力充满信心，既然小香猪可以被声音给看住，那自然更会被两条狼给看住。

　　沐如意在半山腰上开辟了片空地搭建起几座木房子，建筑风格如同山寨，一座木头门楼矗立在路上，颇有一股粗犷洒脱的风情。


第1355章 盛情款待

　　他们走进寨子的时候正是暮色初降之时，敖沐阳站在半山腰回身遥望，看见远处深山之中有一抹阳光在逐渐收敛。

　　昏黄透红的夕阳光就像一把长剑，群山和树林如束缚着它的剑鞘，西边有有一只看不见的手将它抽走，长剑缓缓出鞘，锋芒毕露的剑刃消失，取而代之的是淡淡的昏暗。

　　冼玉久跟着回头看了一眼，他松了口气说道：“还好，咱们赶在天黑之前到地方了，否则晚上在山里开夜车是很危险的。”

　　他们走进寨子后就嗅到了一股混合着孜然和花椒的香味，一片空地上架着几片粗大的木柴，上面有只半米长的小猪被烘烤着。

　　小猪整个被拆解，居中被切开，四肢和脑袋绑在新鲜的木棍上，火焰舔舐着猪肉，一层油珠冒出，香味由此而来。

　　院子里几条狗本能的想叫唤，但它们随即看到了沐南风两人，看到主人后它们便张了张嘴没叫唤，而是摇摆尾巴跑来迎接他们。

　　沐南风显然很喜欢这些狗，他从大背包里找出一大袋子的骨头，几条狗子兴奋的在他跟前坐下，他打开袋子后一挥手，狗子们便哄抢起来。

　　看到他拿出这么多骨头，冼玉久好奇地问道：“你这是去哪里搞的骨头？怎么还煮熟了？”

　　沐南风不好意思地笑道：“中午我们在老啦乡喝了羊汤，我花了一点钱买下了这些炖的没有滋味的羊骨头拿回来喂狗。”

　　虽说羊骨头已经没了滋味，可狗子们还是吃的香甜。它们是吃水不忘挖井人，时不时会凑上来用脑袋热情的拱沐南风的小腿。

　　另一个叫木幺子的青年腼腆地笑道：“风哥可喜欢狗了，他给我说这辈子不想娶媳妇了，以后就跟狗一起过日子。”

　　沐南风被这话给羞红了脸，他瞪了木幺子一眼说道：“别乱讲，我是说没钱买房子娶媳妇的话，现在女孩都要房子才肯结婚了，咱们哪里有钱去城里买房子？”

　　他的话音一落下，一间木屋里走出个大汉来，大汉身上穿着围裙、手里沾满面粉，他看到几人热情地笑道：“哈，老表你来了？这位是敖先生呀？欢迎欢迎，非常欢迎你们来我这小地方做客，快快快，快进屋坐坐，这一路过来累坏了吧？我们这里路不好，都是山路，不好走呀！”

　　这大汉就是之前跟他们通过电话的沐如意了，沐南风对他说道：“老板，是我把他们接来的，我知道今天有贵客要来，就在路上等着他们呢，有没有奖励？”

　　沐如意狐疑的看着他说道：“你怎么知道有贵客上门？我可没跟你说这回事。”

　　沐南风胡诌道：“我上午出门的时候看见好几只喜鹊在门楼上叫呢，一下子就知道有贵客要来了。”

　　沐如意哈哈笑道：“我知道你个兔崽子在胡说，不过你这话说的还挺好，待会奖励你多喝两杯。”

　　冼玉久之前说过了，他们这边的山里人平时没事干，所以多多少少有酗酒的毛病，不管男女老少都喜欢没事喝两口。

　　沐如意已经准备好了酒，散装一整桶白酒放在门口，敖沐阳估计得有二三十斤，人没走近就闻到了酒味，这吓得他脸色发白。

　　冼玉久是实在人，赶紧宽慰他道：“这是米酒，跟啤酒度数差不多，好喝不上头。”

　　敖沐阳讪笑道：“但愿吧。”

　　沐如意和妻子正在做饭，他们备好了茶水，冼玉久代替沐如意来招待敖沐阳两人，沐南风搬了一张桌子在外面，此时天气已经很暖和了，他们就在屋子外面喝茶。

　　先前沐如意出门倒不是发现他们回来了，而是趁着空闲出来转一转烤香猪，毫无疑问这是今晚招待他们的硬菜。

　　敖沐阳礼貌性地说道：“久哥，你跟沐老板说一声少做两个村就得了，这头烤香猪就够咱们吃的了吧？”

　　冼玉久说道：“不用管他，他自己有数，咱们喝茶就行了。”

　　沐南风补充道：“老板，这一个菜肯定不够，你别看现在没什么人，待会到了吃饭的时候这里人就多了。”

　　敖沐阳问道：“从哪里来的？”

　　沐南风笑道：“就是这里干活的呀，傍晚大家去赶猪了，要不然你就看见他们了，十二个人呢。”

　　敖沐阳对冼玉久说道：“你老表这个事业做的挺大，雇佣了不少人啊。”

　　冼玉久说道：“对呀，他光从银行就贷款了两百万呢。这香猪好归好，但要赚钱也没那么容易，所以路上你对我道谢我说不用，应该我谢你，我确实得谢你，我老表这里缺客户缺的厉害，猪多，生意不多。”

　　过了半个多小时，工人零零落落的回来，人数确实不少。

　　随后沐如意洗干净手出来，他给敖沐阳斟了杯茶道：“敖老板，对不住呀，刚才招呼不周，你多多谅解我呀，我这里没有厨师，这些家伙会吃不会做，我只能自己做，所以没法招呼你。”

　　敖沐阳笑道：“沐老板真是客气了，久哥把我招呼的很好。”

　　沐如意捶了冼玉久一拳头后说道：“啊呀，那肯定呀，阿九必须得好好招呼你，要不然待会我不给他酒喝。”

　　一边开着玩笑，他一边招呼敖沐阳上桌，整个烤香猪被搬上了桌子，一人面前一把刀子，想吃哪块自己割就行。

　　工人们洗了手去厨房帮忙上来，上来的第一道菜就把老敖给看直了眼：有人端上来个大瓷盆，里面是红艳艳的血浆！

　　盆子一上来，沐如意就热情的招呼起来：“尝尝，敖老板尝尝我们这里的拌猪血，特别嫩滑，一点不腥，保准你吃了回味无穷。”

　　“这个东西是能清肺的，小阳哥你一定要尝尝，跟你们的海鲜一样，这是我们当地的特色菜，好吃。”冼玉久也招呼他。

　　敖沐阳的家乡也有吃猪血的习惯，不过是熟猪血，蒸煮成块状然后或炒或拌，他觉得这些是生猪血，生猪血怎么吃？

　　这方面的话他不好直接问，就换了个方式问道：“久哥你知道我是厨师啊，这个拌猪血是怎么做的？”


第1356章 山里特色

　　他这话问出口后，一个看上去老实巴交的中年人笑着抢答道：“这个得问我呀，我做的。”

　　“对，得问老五，老五最会做拌猪血。”其他人附和道。

　　老五咳嗽一声道：“这个做法比较复杂的，你得先准备个盆子，放上五捏的盐，加两碗的凉水，然后在杀猪时对着猪的喉咙，用淌出来的热血来冲盆子。这个过程中必须得快速搅拌，要不然猪血和盐水不能混合，那凝固以后就不好吃了。”

　　敖沐阳愣愣地问道：“这猪血凝固了吗？”

　　老五说道：“是呀。”

　　他说着拿了个铁勺在里面舀了一下，舀出来的除了血水外还有一整块的猪血。

　　有人递给他一个碗，他把猪血倒入里面，又往里加了些米醋，撒上一些红色的佐料，稍微一搅拌后递给敖沐阳说道：“来，老板，尝尝！”

　　敖沐阳下意识的吞了口口水，周围的人笑了：“哈哈，老板是识货人啊。”

　　“老板以前吃过吗？看来这是勾起你的蛔虫了。”

　　“你个傻子，是馋虫不是蛔虫，你当这是打虫药啊？还能把蛔虫给勾出来！”

　　敖沐阳很想说一声我能不能不吃，可冼玉久接着就说道：“这是当地的待客礼节呢，只有贵客上门才能吃到拌猪血，我平时来可吃不到这个。”

　　一听这话，敖沐阳来劲了，他摆着手说道：“大家把我当贵客干什么？相见就是朋友，咱们都是朋友了，我怎么能是客人呢？久哥你说错话了，待会得多喝一杯！”

　　冼玉久痛快地说道：“好！”

　　敖沐阳沉默了下来，他弱弱地问道：“是不是我给出的这个惩罚措施正合你意？”

　　老五劝说他来吃拌猪血，他便换了个说法：“谢谢五哥，先放在这里吧，咱们等嫂子来了再一起吃，待会再吃。”

　　“也行，赶紧把菜都送上来。”老五回头喊道。

　　难怪冼玉久说沐如意这里生意不好，当地人没什么经商头脑，这养殖场也不是以合理的商业模式来运营，沐如意不像老板，老五和沐南风等人也不像员工，大家伙在一起像是哥们。

　　后面又有一系列菜端了出来，别看这地方远离市区县城，可是饮食上倒是不错，菜肴很丰富，有肉有蔬菜，有烧烤有小炒也有凉拌。

　　而且这些菜式非常有地区特色，炸的白胖略带焦黄的竹节虫，洒上了一层孜然粉的蝗虫，还有一种像是炸地狗子，一种像是炸的马蜂，总之光是这种炸虫子就好几盘。

　　有一种炸的虫子敖沐阳认不出是什么，黑漆漆的带着几丁质甲壳，像是红洋当地的瞎撞金龟子，不过那金龟子是黑绿色的，这个是纯黑色的。

　　他问了一下，冼玉久告诉他这是炸龙虱……

　　龙虱老敖是知道的，俗名是水鳖，龙涎湖上到了夏秋季节很常见，不过长得跟这边的并不一样，所以他一眼没认出来。

　　炸龙虱之后又来一盘炸龙子，冼玉久要给他介绍，敖沐阳面如土色地说道：“不用了，我懂，这是水蜈蚣。”

　　“什么水蜈蚣？不是，这是水夹子。”老五笑道。

　　冼玉久想了想说道：“说它是水蜈蚣也对，可能红洋是这么叫的，对吧？你知道它是……”

　　“龙虱的幼虫，所以你们叫它龙子。”敖沐阳回答道。

　　冼玉久笑道：“对，一点没错。”

　　敖沐阳惊恐地说道：“这水蜈蚣就是这龙子是有毒的，它们会吐毒液啊。”

　　一个青年不在意地说道：“那有什么？蝎子和毒蛇更毒，油炸以后还不是美滋滋？”

　　敖沐阳愣是没话反驳。

　　冼玉久说道：“你放心的吃，我们这里吃了几百年了，从没出过事，好吃的很。以前我在乡下的时候，每到了夏天我就去找水夹子，一找一盆子，然后拿回家让我妈用辣椒、辣酱加上食盐炒熟黄焖，嘿嘿，那叫一个好吃。不过像这样甩干水分下油锅煎炸也好吃，谁家有客人要是炸一盘子水夹子抬上桌来绝对会为主人赢得一片赞誉。”

　　敖沐阳脸上挂着非常礼貌的微笑，你爱说什么说什么，这东西我不吃。

　　既然炸马蜂炸竹节虫炸龙虱炸水蜈蚣都上来了，那自然少不了炸蝎子。

　　后面有人端上一个碗来，敖沐阳一看是蝎子就笑了，这个他喜欢吃。

　　但笑容出现后只存活了三秒钟，老敖定睛一看这些蝎子是它娘活的！

　　活的！

　　一堆蝎子在碗里爬，不过碗很深又很滑，它们爬不出来。

　　这下子连黑龙也遭不住了，他脸色惨白的看向老敖，前所未有的开始怀疑人生。

　　敖沐阳安慰他道：“放心啦，肯定不是生吃。”

　　“不生吃那怎么能好吃呢？”沐南风说道，“待会蘸辣椒酱吃，啊呀，好吃又大补，老带劲了。”

　　敖沐阳无力地说道：“我平时早上喝小米粥嚼西洋参，下午喝枸杞水练气功，应该用不着进补了。”

　　“男人都得进补，你到了我这个年纪就知道了，这东西有备无患的啦，得未雨绸缪，就擎天一柱。”一个小老头补充道。

　　“大家在说什么呢？快点坐下，准备吃饭。”一个皮肤黝黑的高大女人端着个托盘出来，托盘上还有好些菜。

　　这些菜就正常多了，糖拌西红柿，黄瓜拌猪头肉，地三鲜，虎皮辣子等等，敖沐阳看到这几道菜后跟看到救命的解放军似的。

　　不过沐如意从托盘上端了一个大盘子特意放到了他的面前，他打眼一看就直了眼：这是什么？一溜一溜的小头头，有点眼熟啊……

　　“这也是我们当地的特色菜，敖老板一定尝尝，我年轻时候也走过南闯过北，这菜在外地从没吃过。”沐如意热情的招待着。

　　敖沐阳试探地问道：“这是，猪咪咪？”

　　“猪乃头啦，还猪咪咪。”

　　一句话，老敖不想坐在这里了。

　　生性霸气彪悍凶残的黑龙被这一桌子饭给安排的噤若寒蝉，他双臂抱着膝盖坐在那里，孤零零、怯生生，真是弱小可怜又无助。

　　猪乃头清洗干净后跟人体真差不了太多，黑龙认为自己是个狠人，什么都不怕，可他今天知道自己错了，他现在碰到了一群狼人，甚至还有个狼灭！


第1357章 我无辣不欢

　　活蝎子，烤猪乃头，敖沐阳沉默了。

　　现在菜差不多上齐了，在大灯照耀下，一行人热热闹闹的举起茶缸喊道：“来来来，喝酒喝酒，欢迎咱们敖老板来买猪呀。”

　　一人一个茶缸，里面倒上了米黄色的米酒。

　　这种米酒着实不错，里面加了蜂蜜和白糖，闻起来甜滋滋的。

　　大家碰了碰杯，然后举起来开喝。

　　敖沐阳喝了一口砸了砸嘴巴，酒味不重，不过远比啤酒度数更高，应该得有十几度的样子。

　　他喝完后就想放下缸子，结果扭头一看，周围的人都抱着茶缸还在喝，包括三个女人在内都在喝，咕咚咕咚跟喝水似的往下灌！

　　敖沐阳扭头的时候看到了黑龙，黑龙跟他一样也放下了茶缸。

　　两人对视一眼，然后黑龙默默的举起茶缸又喝了起来。

　　“啊，过瘾。”老五放下了大茶缸，敖沐阳探头一看，里面已经光了。

　　见此他就愣愣地问道：“一口闷啊？”

　　老五说道：“对啊，当然一口闷呀，这是米酒，没什么度数的。”

　　敖沐阳看看茶缸，根据他估计，这茶缸容量得有六百毫升！

　　红洋常见啤酒的麦芽汁浓度大概是八九度，酒精度数也就两三度，一瓶是五百毫升，而这酒的度数怎么着也得有六七度，那就是一口闷掉两瓶半多的啤酒！

　　他很想问一句，诸位如此叼，家人可知否？

　　很快其他人也放下茶缸，除了三个女人其他男人都把一缸子米酒给干掉了，而那三个女人也干掉了半缸子。

　　敖沐阳只好默默的举起缸子继续喝，他感觉背后有几道刺人的目光，于是趁着换气的时候他放下杯子回头看，然后看到了来自几条狗的鄙夷……

　　一大缸子米酒喝完，又是一茶缸的米酒给倒满了。

　　这时候大家伙开始招呼着吃饭，一人一碗拌猪血端起来就唏哩呼噜的扒拉，跟扒拉海凉粉似的。

　　敖沐阳狠了狠心也往嘴里扒拉，淡淡的血腥味刺鼻而来，他只能憋着气来吃，不过口感确实不错，滑溜，爽脆。

　　另外味蕾也察觉不出过重的腥味，因为里面有很多调料，把血味给压住了。

　　他仔细品了品，这里面有姜汁、辣椒粉、花椒粉、葱蒜、橘皮、薄荷和柠檬汁，倒还不错。

　　吃完拌猪血，大家伙又举起了茶缸。

　　敖沐阳忍不住拉了冼玉久一把道：“这就是你说的当地人比较喜欢喝酒？这他么就是一群酒中仙啊！”

　　冼玉久甩开他的手满脸通红地喊道：“干干干！”

　　敖沐阳被这架势给吓尿了，他决定即使被狗鄙视他也不能这么喝了，这么喝不说伤身体，就说这水量吧，今晚他得抱着尿壶睡觉了。

　　还好，大家伙都没有再干掉，而是一口闷下去半缸子，这时候开始吃菜了，有人吃炸竹节虫，有人吃炸蚂蚱，有人吃烤猪肉，有人吃凉菜，就是没人吃蝎子。

　　敖沐阳松了口气，看来大家都一样，就拿出这玩意来装逼的。

　　结果沐如意的妻子说道：“敖老板先吃蝎子，你是贵宾远道而来，你来开盘，你不吃我们不能吃。”

　　敖沐阳一脸懵逼，还有这规矩？

　　大家伙都在看他，他只好抱着侥幸的心理问道：“这蝎子尾巴的毒刺肯定被去掉了吧？”

　　“肯定没有啊，怎么去毒刺？多麻烦。”老五满不在乎地说道。

　　“就是呀，营养都在毒刺上了，吃的就是这个毒刺。”又有人补充道。

　　敖沐阳能说什么？他只能伸出大拇指说：大哥你要这样，你真是个爷们。

　　他看向黑龙说道：“黑龙啊，要不你来开盘？”

　　黑龙迅速低下头再不抬头，他听不见任何声音。

　　敖沐阳心里暗恨，只好强笑道：“不着急不着急，大家伙一起吃。”

　　筷子杂七杂八的伸出去继续吃喝，不多会沐如意又开口劝他：“吃蝎子，兄弟你吃蝎子。”

　　这一喝酒，老板变成兄弟了。

　　敖沐阳苦着脸说道：“我先吃个竹节虫，我喜欢吃炸竹节虫。”

　　山里人家朴实，一听这话旁边的人立马把竹节虫全盘拖到了他跟前：“吃。”

　　“吃。”敖沐阳点头。

　　“吃蝎子，竹节虫哪有蝎子好吃？这可是鲜活的啊，你在一般的地方你吃不上我告诉你。”再度有人催他。

　　这话倒是真的，老敖闯荡过首都，在吃上绝对是开过眼界的人，活吃螃蟹活吃虾的事他见的多了，甚至有人活吃猴脑，可这活吃带毒刺的蝎子，他是真没见过！

　　不管做什么事，再一再二不再三，这可是第三次催他吃蝎子了，敖沐阳知道自己再不动筷子说不过去。

　　他暗地里咬了咬牙，伸出筷子夹了一个蝎子准备往嘴里塞。

　　黑龙满脸钦佩之色，大拇指都伸出来了：老板你是个爷们，纯的，正儿八经钛合金25K嘎嘎纯！

　　桌子上的其他人脸上同样露出类似表情，或者钦佩或者震惊，冼玉久更是叫道：“小阳哥你要干嘛？找死吗？”

　　敖沐阳说道：“不是让我吃蝎子吗？”

　　冼玉久说道：“但不是这么吃呀，看到这里的辣椒酱没有？先把它塞进去辣死它，你这么塞嘴里不怕被蝎子蛰伤吗？”

　　敖沐阳暗道我他么能不怕吗？可你们提前不说我哪知道原来这玩意儿是这么吃的？

　　清楚吃法以后他倒是松了口气，原来只是吃生蝎子而已，不是活蝎子，那就没事了。

　　桌子上确实有一盘辣椒酱，他把蝎子塞进去后笑着问道：“这东西能把蝎子辣死？蝎子不抗辣是不是？”

　　“不是蝎子不抗辣，是这辣椒酱太辣了。”一个青年笑道。

　　敖沐阳也笑，他说道：“是吗？原来如此。”

　　他把蝎子塞进辣椒酱后不多会，也就四五秒钟，肥硕的黑蝎子不动弹了。

　　冼玉久示意他能吃了，老敖不放心，他怕这蝎子装死，就夹起蝎子的时候带起了一坨辣椒酱，想多辣它一会。

　　“别吃这么多辣椒酱，很辣啊。”正要喝酒的老五赶紧说道。

　　敖沐阳自信地笑道：“没事，我从小爱吃辣，可以说是无辣不欢，我来试试这酱有多辣！”

　　他把蝎子连同辣椒酱塞进嘴里快速咀嚼——这是防止蝎子装死，他要趁着蝎子不注意吃掉它。

　　然后，他跳了起来。


第1358章 带劲

　　敖沐阳两眼发直，他跳起来后往后连续跳了两步，然后张开嘴使劲的摇头晃脑，双臂前后挥舞左右摇摆，全身上下跟着摇摆。

　　一群人看懵了，人后几条狗子也懵了，它们愣了一下才嗷呜一声爬起来赶紧往四周跑，有条狗被老敖踩了一脚愣是没敢叫唤。

　　老五茫然地问道：“怎么个事？怎么突然跳起舞来了？”

　　“是不是他们那里的风俗？我看电视上阿三们不管干啥都会突然的跳个舞。”

　　“阿三是一边唱歌一边跳舞，这老板不是这样啊？这是抽了吧？”

　　“我看是被辣椒给冲着了吧？”

　　听到这句话，饭桌周围的人不讨论了，冼玉久赶紧抓起米酒茶缸要递上去，一个妇女喊道：“白酒配辣椒，神仙也报销，你要烧死他呀？”

　　“也别拿热水，凉水，用凉水，快点。”

　　一杯子凉水被送到，敖沐阳跟抢一样抓在手里，抬起头咕咚咕咚就灌了进去。

　　“别喝啊，吐出来，完了，你喝下去了，你喝下去了。”冼玉久绝望地说道。

　　敖沐阳连灌了一缸子凉水，总算暂时缓了缓劲头，他两眼通红、嘶哑着嗓子喊道：“再给我来一杯！”

　　“有冰糕没有？快给他冰糕吃。”

　　沐如意急匆匆跑回来说道：“含着冰块，我刚找回来的冰块，唉呀妈呀，你真是厉害，这是鸟眼椒啊，从泰国的猴佬那里引进来的，老他么辣了，你竟然抿了那么一大块进嘴里，唉呀妈呀，这是玩命啊。”

　　敖沐阳又是喝凉水，又是嚼冰块，足足两分多钟，这才恢复正常感觉。

　　他用双手掐着脖子问道：“怎么回事？这是什么辣椒？”

　　“鸟眼椒，泰国最辣的辣椒，我们用这东西辣死蝎子给蝎子进味的，一般辣死蝎子以后还得用水冲一冲才吃，没有你这样吃的。”沐如意焦急地说道。

　　冼玉久说道：“对啊，你这直接塞嘴里了，唉，你脑袋被驴踢了？”

　　敖沐阳嘶哑着嗓子道：“是啊，你踢我的时候就不能轻点？”

　　“什么？”冼玉久一愣，然后才反应过来。

　　敖沐阳张开嘴闭上眼睛，他有一种感觉，胃里开始灼烧了。

　　沐南风说道：“我今天买了酸奶回来，正好，敖老板你得谢我，我救了你的胃啊。等我一下，我把酸奶都拿出来，你全喝了吧。”

　　剩下的时间，敖沐阳坐在椅子上喝酸奶，其他人继续举杯换盏、大吃大喝。

　　沐如意从烤猪身上找了一块没怎么沾染辣椒粉的肉块递给他，说道：“来，尝尝这肉，很嫩，很香，很好吃。”

　　敖沐阳伸出舌头快速呼吸了几下，然后说道：“谢啦沐老板，我现在感觉舌头都要麻了，这辣椒太厉害了吧？”

　　“所以把蝎子塞进去一会就能辣死它呀。”沐如意无辜地说道，“你说你能吃辣，我本想劝你的，可你一下子就塞进嘴里了，唉，我想说什么也来不及呀。”

　　敖沐阳叹了口气，这辣椒真是太厉害了，他心有余悸。

　　而且这是辣椒酱，比辣椒还霸道，辣椒素都已经被提炼出来了，入口就分散开来，想吐都没用。

　　刚才他就咀嚼了两口，等他反应过来的时候已经晚了，先前跳起来抖动身体和四肢是他下意识的动作，为了发泄辣所带来的痛楚，他下意识那么做。

　　现在通过这鸟眼椒，老敖确定了一个小众的常识：辣和酸甜香臭不一样，它不是一种味道，而是一种感觉，一种痛感。

　　不过被这辣椒掏了一记之后，他倒是解放了，不用再喝酒，也不用再去吃蝎子吃龙虱啥的。

　　其他人倒是吃的开心，对当地人来说这些炸虫子显然是美味，不止一个人邀请他回去吃两口：“高蛋白，喷香！”

　　老敖客气的拒绝了，他就跟着又喝了一些米酒，毕竟这顿宴席是为他准备的，他不能眼睁睁的看着黑龙被灌死——他置身事外后，黑龙成了唯一目标。

　　这顿晚饭吃到很晚，后面一行人划起酒令来猜拳。

　　就像敖沐阳之前推测的那样，沐如意并没有把自己当领导，或者当老板，他跟工人玩闹在一起，工人可以随便开他的玩笑。

　　或许这是当地的民情，他并没有对此发表什么意见，人家的经营方式也用不着他来指手画脚。

　　吃过饭之后他们被安排着住了下来，沐如意的妻子万珍娘来给他们送来新被褥，说道：“我们这里条件差，敖老板你可不要生气呀。”

　　敖沐阳笑道：“你们这里条件很好了，贴近大自然，前后左右都是树林，这是天然氧吧，比城市里的五星级酒店要舒服。”

　　万珍娘看向冼玉久问道：“阿九，他不是在说反话吧？”

　　冼玉久说道：“当然不是，敖老板是实在人。”

　　万珍娘顿时高兴的笑了起来：“那就好那就好，不嫌弃最好了。”

　　敖沐阳说的是实话，这深山里住宿比他们村里还舒服，氧气含量高，大脑摄入氧多且高效率，可以提升人的睡眠质量。而且当地不像他们渔村，还能听到隐约的浪涛声，这里只有风声和偶尔响起的鸟叫虫鸣，让人感觉极限的回归了自然。

　　睡到早上五点钟，天才微微亮，敖沐阳便醒来了。

　　但沐如意夫妻和工人们起的很晚，到了六点多太阳都升起老高了，他们的宿舍还没有声音。

　　这时候冼玉久起来了，他打着哈欠道：“起的够早啊，敖老板，没必要起这么早，这边得睡到八九点钟才会起来。”

　　敖沐阳惊讶地问道：“怎么睡到这么晚？”

　　冼玉久说道：“哎呀，养猪嘛，猪需要足够的睡眠才长肉呢，所以起来早了也不能去放它们，还不如都多睡会呢。”

　　敖沐阳明白了，难怪他们昨晚喝到午夜才回去，原来用不着早起，这点跟渔民是不一样的。

　　冼玉久说完这话后又回去继续睡了，他是出来撒尿的。

　　如他所说，到了八点外面才响起声音，敖沐阳开门看了看是沐南风在洗脸，看见敖沐阳出门他笑道：“敖老板起的真早啊。”

　　敖沐阳抬头看看天色，不知道这话怎么回。

　　他又继续说道：“你起来了那咱们弄点饭吃吧，不用等老板，我们老板得睡到九点钟呢。”


第1359章 黑背白香猪

　　养殖场确实把他们当贵宾，早饭也是大张旗鼓。

　　敖沐阳习惯了早上吃点清淡的咸菜配粥，结果沐南风大操大办，拿出来好些肉食，什么火腿、熏肉、熏鸡等等。

　　他没有自己动手，而是去找了一个出来洗漱的姑娘，然后含情脉脉地说道：“小敏，昨天我去赶集，给你买了一件裙子。”

　　姑娘脸色有点红了，用强行压抑的狂喜语气问道：“什么裙子？”

　　沐南风指着厨房说道：“我挂在灶台上了，你去试试，另外灶台上还有点菜，你给收拾一下。”

　　姑娘立马变了脸色：“疯子你个狗币，滚。”

　　敖沐阳忍不住笑，这小子是真能作死。

　　沐南风悻悻的回来，他说道：“老板，我做菜手艺不行，你待会可得凑活着吃。”

　　敖沐阳洗了把手拿起菜刀道：“那还是我来吧。”

　　斗气外放、刀风如狂风，只见锋利的菜刀夸夸夸的上下翻腾，一道道厚薄均匀的肉片飞了出来。

　　沐南风还想说什么，可是看看人家这手艺，他只能弱弱地说道：“真真是不好意思啊老板。”

　　“还跟我撒什么娇，自己人，不用客气。”敖沐阳回头说话，手里毫不停歇，又把干巴巴的火腿给切好成片。

　　云贵川交界的山里喜欢吃肉，无肉不欢，他们也喜欢吃辣椒，所以不管是火腿是熏肉还是风干鸡，老敖全给做成了辣子爆炒。

　　火腿是用自己养的猪所做成，熏肉也是如此，而鸡同样是他们自己养殖的，这肉又有嚼头又香。

　　敖沐阳早上胃口一般，只吃了一小碗水泡饭，而其他人则依然是大吃大嚼，好几盆子菜全给一扫而光。

　　老板沐如意起的晚了，只能用剩下的辣子和花椒来拌饭，吃的也是香甜可口，他问道：“今天谁做的饭？这手艺，卧槽，绝了啊，以后都让他做。”

　　沐南风用牙签剔着牙说道：“敖老板做的。”

　　沐如意讪笑道：“哦，是吗？敖老板真是好手艺啊。”

　　吃过早饭后，工人们去放猪，沐如意就亲自陪同敖沐阳去观看这些香猪。

　　香猪的品系一直在变化，它们是近亲结婚的产物，要改变品种没有科技含量，只要不断的让它们近亲交配就行。

　　所以，香猪品种很多，比如江香猪、巫不香猪、环江香猪、剑白香猪、云贵白香猪、久仰香猪等等。

　　沐如意养殖的香猪就是自己杂交出来的品种，起名叫黑背白香猪，因为它们的外貌很有特色，北部有一片黑毛，其他地方都是白毛，干净的小猪长得粉红发嫩，小短腿跑啊跑，看起来还怪萌的。

　　工人们放养香猪并不难，只要放开一群猪，它们就会乖乖的走出来，看好带头的几头大猪以后就行了，小猪会跟着大猪走。

　　“以前我们放猪的时候，都是把大猪用绳子栓到一棵树上去，它们跑不掉后，小猪也就跑不掉。”沐如意笑着介绍道，“现在发现用不着了，因为这些大猪也都是在我这里繁育出来的，它们熟悉这里的环境了，不会再乱跑，它们胆子小。”

　　工人们跟放羊似的，拎着鞭子走在猪群后面，每个人能看二百多头猪，大猪走前面，小猪走后面，呼啦呼啦的往山林里走去。

　　敖沐阳问道：“在路上的时候，我听沐南风说你们会用声音来控制猪群？”

　　沐如意说道：“对的对的，不过得等到了地头上，工人自己去寻找一片地方放养这些猪娃，到了地方后让它们自由运动，然后往四周放一圈小音箱就行了，它们不敢靠近音箱，就走不出声音的包围圈。”

　　有些小猪还是调皮，走着走着就停下不走了，这时候工人们会毫不留情的上去抽两鞭子，小猪吃痛嗷嗷叫，就会又去追向大部队。

　　敖沐阳觉得这香猪养殖可比其他猪简单多了，而且它们长得也算娇憨可爱，平时放养上山，对游客来说甚至都算是个观览项目。

　　看出他动心了，沐如意就介绍的更起劲了：“我这香猪有体型小、成熟早、生长期短的特点，它早期长得格外快，边长边肥，你知道它们出生时候多沉吗？”

　　敖沐阳摇头，沐如意笑道：“不到一斤呀，最小的就半斤，跟狗崽子一样。”

　　“它们要喝奶两个月，断奶的时候就能长到十斤了，而它们长到成年体重也就三四十斤，最多六十斤。我试过了，不管三四十斤还是六十斤，一样好吃。”

　　敖沐阳问道：“那它们养多久可以长到成年？”

　　沐如意说道：“最短一个月，最多两个月，这样乳猪就出栏了，可以吃了。因为是放养嘛，它们吃的东西多少不一样，吃的多的长得快，吃的少的长得慢。”

　　说到这里他喊了一嗓子：“嘎巴，你那里有个猪不大吃食是吧？”

　　一个面相憨厚的汉子回头喊道：“对，这个猪我观察它好几天了，玛德，它好像知道吃的太多长得太快会被宰了卖掉，最近不怎么吃东西。”

　　沐如意抹了把鼻子说道：“好，那把它抓起来，今晚咱们吃了它。”

　　嘎巴笑道：“好咧。”

　　说完这话后，沐如意又回头看向敖沐阳道：“你看出一点来了没有？我这些猪胆子大，一般香猪胆小怕惊，容易受惊逃窜，我这些猪胆子大一些。”

　　“应该说比较傻一些吧？”冼玉久补充道。

　　沐如意笑了起来：“谁知道呢？反正好管理，这是我自己培养的品种，别看你老表我只上过高中，可这科研能力比你们大学生还厉害。”

　　冼玉久摆手道：“行了别废话，你夸你自己干嘛？给敖老板继续介绍呀，说点干货。”

　　沐如意说道：“干货太多了，咱们得慢慢说，敖老板回去打算像我这样放养还是用饲料养殖？要是用饲料养殖，根据我统计呀，这些小猪吃的不多，一天吃四两的精饲料，两斤的青饲料，要是怀孕或者哺乳的母猪，那进食量得增加一倍。”

　　敖沐阳点头道：“吃的不多。”

　　“是啊，耐粗饲，养殖成本低，而且别看它们个头小，一般不生病，我不是自己吹嘘啊，只要让仔猪及时吃上母乳，那死亡率很低，成活率很高……”


第1360章 买下

　　敖沐阳在山上观察了一天，中午跟着个工人生火烤了地瓜、土豆草草应付了一番，一直在观察小香猪。

　　当地的香猪确实好管理，不过它们很怕生，胆子比沐如意说的要小一些，风吹草动倒不会草木皆兵，可要是有野兔野鼠混进它们族群会吓得它们四处乱窜。

　　这点让老敖有点头疼，大龙山上野牲口比较多，而且村里狗多，时不时就往山上跑，这对于养殖小香猪来说是个难题。

　　不过他上网查询了，香猪就是这样，胆小怕惊，沐如意养的这些黑背白香猪已经算是胆大的了。

　　现在刚进入禁渔期，他不能离开红洋太久，这样观察了一天觉得香猪不错，就决定买上一批带回去。

　　沐如意倒是实在，他说道：“你观察一天不行，最好多看两天，这样吧，明天你再来看看，到时候再拿主意。我们这里不会强买强卖，上门的都是朋友，你要是看不中我的猪，我可以给你介绍我朋友的，我很多朋友也养猪。”

　　他又补充道：“不过你要养香猪，最好就是现在来养，因为春末初夏的温度合适，野外的牧草丰富，让猪可以获得更好的适应性，这样通过一个夏天和秋天的缓冲，让它们更好的入冬。”

　　这点敖沐阳清楚，他选择现在养猪肯定是做过研究的，听了沐如意的话他摇摇头道：“算了，就买这些猪吧，你给我挑上五百头。”

　　“这么多？”沐如意一惊，“这有点多啊，我这里可能喂不饱你。”

　　敖沐阳道：“怎么会啊？我看你这里养的猪得有一千四五百头吧？”

　　沐如意耐心地说道：“你要引进香猪，最好引进三四个月年龄的猪娃，这样年纪的猪娃适应能力最强，容易适应新环境。别看我这里猪多，但适合你引进的最多四百头。”

　　敖沐阳说道：“没事，四百头适龄猪，再加上五十头成年母猪和公猪，我带回去自己育种，另外加五十头猪崽，拿它们来实验新环境的影响力。”

　　沐如意说道：“你最好还是考虑一下，我觉得敖老板这样有点太草率了。”

　　冼玉久笑道：“你看看你这个做老板的，人家顾客多买你还不愿意？”

　　沐如意着急说道：“我怎么不愿意，我很愿意，可我不能做一锤子买卖啊，我得把自己的想法告诉顾客，金杯银杯不如口碑呀。”

　　听他这么说，冼玉久便也劝说敖沐阳道：“要不你先养上一小批回去试试？现在你还不知道你们那里的环境是否适合养香猪呢，这样确实有点草率了。”

　　敖沐阳意志坚定：“没事，就按我说的来，我们那边隔着这里太远了，运费比买猪还要贵，所以一次到位，要是分批次来买进的话，那成本更高。”

　　见他意志坚定，沐如意看了看冼玉久后说道：“那行吧，我今晚就帮你联系活畜运输车，香猪个头小，五百个两台车就能全拉过去。”

　　用来运输香猪的活畜运输车是前四后八大挂车，后面的挂车厢做过改良，上下一共有三层，每一层都能储备上百头小猪。

　　成年母猪一头是七百五，成年种公猪是九百五，而普通三到四月龄育肥猪是五百元一只，小猪崽便宜，一只二百元。

　　这么多猪合计起来也就是二十五万块，敖沐阳觉得不算贵，渔场往外出个十几条优质大黄鱼就得这个价。

　　双方签下合同后，沐如意给运输车司机打电话，司机说下午能过来，这样敖沐阳得再等一天。

　　沐如意就想给他安排点活动，贼眉鼠眼地问道：“敖老板，喜欢小妹妹吗？”

　　敖沐阳照例打开手机给他看鹿执紫的相片：“这是我媳妇，你说的小妹妹要是有这个标准，我还真挺喜欢的。”

　　沐如意睁大眼睛看了好一会，才感叹道：“这比大明星还好看啊，算了，那你喜欢钓鱼吗？”

　　冼玉久噗嗤一下子笑了：“敖老板有个渔场，咱们这里池塘跟人家渔场的差距，比当地妹子跟他媳妇的差距还要大，你说人家能感兴趣吗？”

　　沐如意琢磨好一番，最后为难地说道：“我们这边实在没什么其他的娱乐活动了，要不我明天让阿风带你去赶集吧，庆儿堡大集，也挺有意思的。”

　　敖沐阳刚要说不用麻烦，冼玉久来了兴趣，道：“明天是庆儿堡的大集吗？那行，我也去。唉，自从读书离开家乡，我已经十几年没赶过庆儿堡大集了，怪怀念的。”

　　既然冼玉久要去，那敖沐阳就不用拒绝了。

　　晚上庆祝双方谈成生意，又是一顿大餐。

　　自己养的猪多，沐如意性情豪爽舍得吃喝，他挥着手说道：“抓两个猪出来，昨天敖老板没吃好，今晚咱们让他吃舒服了。”

　　“抓哪两个？”

　　“嘎巴那边有个猪最近不吃食，可能有毛病了，得吃了它，谁那里还有猪不吃食吗？”

　　老五吃惊地问道：“咱们这猪啥时候吃过屎啊？都是吃草吃野菜啊。”

　　沐如意翻白眼说道：“不吃食，不进食，一个意思，老五你那里的猪有没有这样的？”

　　老五笑道：“我带的猪都体格强壮，吃嘛嘛香，一个比一个能吃。”

　　“那把最能吃那个给我拎出来，让它那么吃，这刚长出来的野菜不很快就会被吃光？拎出来宰了！”

　　傍晚被赶回猪圈的小香猪们趴在地上一个劲哼哼，心惊胆颤。

　　今晚之所以宰杀的香猪多，是因为没那么多昆虫了，不过今天在山上工人们掀石头，或多或少有找了一些蝎子，还是有活蝎吃。

　　敖沐阳对这个敬谢不敏，沐如意向他解释说道：“工人找蝎子不是为了吃，其实是为了香猪。这个香猪的肉不光对咱们来说好吃，不知道怎么回事，它们也会吸引一些毒虫，我们山上蝎子多，所以必须得抓它们，否则蝎子蛰伤小香猪后会疼的它们发狂，你要是回去放养它们，那也得防备着毒蝎子啥的。”

　　这点敖沐阳倒是不担心，大龙山上确实蝎子不少，可早些年被村民给抓的干干净净了，现在想在山上找个毒蝎子可不容易。


第1361章 怂恿

　　赶集是在上午，沐如意没什么事，就亲自陪他去集上，另外他还叫上了沐南风，原因是沐南风挑东西是一把好手。

　　听了这话，本来想跟着去赶集的老五没好气地说道：“是，他挑东西是一把好手，那怎么也没见着他挑一个媳妇回来？”

　　本来正得意微笑的沐南风一听这话着急了，他说道：“正是我挑东西的本领强，所以我才一直没有挑到媳妇，因为我得慢慢挑，挑个好的。起码为了优化我家后代的相貌，我得挑个好看的。”

　　名叫小敏的姑娘走过来冷冷地说道：“好看的姑娘为了自家后代的相貌考虑，是绝不会挑你的。”

　　沐南风被噎了一下，他瞪着小敏说道：“你不去放猪你过来干嘛？”

　　小敏瞪了他一眼说道：“找你去集上帮我带点东西，现在阳光晒的厉害，你给我去集上买个抹脸抹脖子用的……”

　　“这用来抹脖子的还用去集上买？厨房好几把菜刀，你随便挑一把就行嘛。”沐南风说道。

　　小敏果真去了厨房拿出一把菜刀，老五急忙说道：“别，敏啊，你这是干嘛？”

　　“我要砍死这个狼心狗肺的。”小敏举起刀冲他们跑来，吓得沐南风背起他的大登山包就往山下狂奔。

　　一行五个人下了山，只好满满当当的坐了一车。

　　沐如意本想开他的车，说道：“这走山路得开高底盘的车，我那个皮卡别看年岁大、破破烂烂，但就适合跑山路。”

　　敖沐阳指了指停在山下的车子说道：“我们租的这台车也适合。”

　　沐如意看了看光鲜亮丽的路虎揽胜后不说话了。

　　黑龙开车，沐如意在副驾驶上指路，他坐上车后舒服的叹了口气道：“这陆虎车子就是好，要不是我还欠着银行的钱，我拿到敖老板这笔钱后就贷款买一台了。”

　　冼玉久说道：“这钱不够这车首付。”

　　“那就再卖点猪，只要母猪和种公猪在，那就能源源不断繁衍生息。”沐如意底气十足地说道。

　　他回头看了沐南风一眼，又说道：“其实有小风在，那只有母猪也行。”

　　沐南风委屈地说道：“老板，你这是啥意思。”

　　“就是催促你快点找媳妇的意思。”冼玉久笑道，“他在向你逼婚呢。”

　　沐南风摇头道：“对于任何逼婚手段，我都采取坚决的拒绝态度，因为我眼睁睁的看到了一切，他们这些结了婚的没有一个人是幸福的！他们想把我拖下水！”

　　“你们老板怎么不幸福了？”敖沐阳顺嘴问道。

　　沐南风笑道：“我们老板隔三岔五就被老板娘打出猪叫，你说这算幸福吗？”

　　冼玉久吃惊地问道：“啊？老表，现在我表嫂子脾气这么爆了？”

　　沐如意没好气地说道：“我让着她而已，她现在快进更年期来了，想当初老子一恼火，都是两手一抓就把我媳妇拎起来逼着他求饶。”

　　沐南风笑道：“糊弄谁呢？现在你天天恼火，怎么不拎起她来了？因为她要更年期啦？”

　　沐如意慨叹一声道：“也不仅如此吧，你老板娘现在她有超能力了！”

　　“什么超能力？”敖沐阳好奇。

　　沐如意嗫嚅道：“超能长肉的能力，我俩刚认识那会她才九十几斤，现在都快九十几公斤了。”

　　敖沐阳想想老板娘那身板，确实有点魁梧，沐如意要是真跟她干架，指不定是谁干谁呢。

　　看着几个人同情的眼神，沐如意不满了，他说道：“哎哎哎，话题怎么转到我身上了？不是小风身上吗？”

　　他重新组织了话题：“小风，我觉得小敏不错啊，你不是挺喜欢小敏的吗？”

　　沐南风点头道：“是啊，我挺喜欢的，明人不说暗话，她除了皮肤黑一点，其他都挺好的。”

　　“你这个条件就别挑挑拣拣了，喜欢赶紧追，否则最后人家姑娘嫁走了，有你哭的时候。”冼玉久语重心长地说道。

　　沐南风摇头说道：“现在还不行，时机未到，过年那会她借我的五百块钱还没还呢，我现在表白了，她要是接受，那我的五百块还能要回来？”

　　敖沐阳一脸震惊：“你真是个人才啊，兄弟，绝对的财经专家。”

　　沐南风一本正经地说道：“敖老板，我不是抠门啊，你听我的分析。我现在要是找她告白，哪怕她不喜欢我也会接受的，因为她接受了我那五百块就不用还了，等接受完了回头就把我踹了，我不是白损失五百块？”

　　沐如意挠了挠下巴道：“玛德，我怎么早没发现你有这样的脑瓜子？”

　　冼玉久摆手道：“行了行了，这种事不能开玩笑。小风，我建议你跟小敏处一下，哪怕最后不能结婚，哪怕最后会分手，你好歹能多点跟姑娘接触的经验，五百块钱买个恋爱经验，这多值啊。”

　　沐南风也摆手：“不用啦，我谈过恋爱，上初中那会就谈过了。”

　　沐如意一愣：“呀，是吗？来，好好说说。”

　　车子在盘山路上行驶着很无趣，大家伙八卦了起来。

　　沐南风大方地说道：“这没什么意思，就是我上初中的时候开始上网，然后在网上认识了桂林一个女孩子……”

　　“怎么认识的？”沐如意插嘴问道。

　　沐南风道：“当时大家都在玩欢乐斗地主么，全民斗地主，然后我们俩经常在一起玩，我牌技还不错，就老是带着她玩，我们两个联手赢了很多欢乐豆呢。”

　　“那你们见面了吗？”

　　沐南风摇头：“说是想要趁着暑假去见面来着，结果没等到那时候，差不多当时就是现在这日子，她有一天跟我说我俩完了，我俩不可能做对象，因为她有两千多万欢乐豆的资产，而我只有不到一万，配不上她！”

　　车里三个人被逗乐了，哈哈大笑。

　　沐南风却是一脸悻悻：“这就是女人啊，无时无刻不想着占便宜，你们不知道，我赚了欢乐豆都转给她了，要不然她能有这资产？结果呢？把老子吃干抹净就踹了，从那以后我就开始防着女人了！”

　　敖沐阳说道：“等等，欢乐豆可以转赠给别人？”

　　沐南风解释道：“我说的不准确，其实我平时就是用她的账户来玩的，不过一个意思嘛。”

　　敖沐阳又说道：“总而言之，这一切都是你认真的？”

　　“认真的啊。”

　　“我输了。”老敖不再多话。


第1362章 深山大集

　　庆儿堡是个小地方，算是个寨子，规模不大，但它正好位于云贵交界处，前些年治安不好的时候，当地很乱。

　　很多乱七八糟的人来到当地，他们带来麻烦的时候也带来了财富，然后周边乡镇的老百姓都愿意往寨子周围跑，毕竟那里能赚钱。

　　这样，去的人多了集市就出现了，因为待在当地的一些犯罪分子有钱且舍得花钱——他们过的是有今天没明天的日子，所以从不在乎金钱。

　　花钱的人多了，集市就变大了，路上冼玉久告诉敖沐阳：“以前那集市可厉害了，合法的不合法的，你都能在那里买到。”

　　“其他地方很多人也经常过去，到了每个月的月底大集的时候尤其热闹，那边卖什么的都有，我曾经花一袋米和一条狗崽子换了一把枪，手枪！”沐如意得意洋洋地说道。

　　敖沐阳问道：“那枪呢？”

　　沐如意不得意了：“上缴给公安了，前两年这边狠抓治安，山里猎户的猎枪都给没收了。不过那手枪起了大用，我在这荒山野岭的地方开养殖场，就靠它给我的信心，有它我什么也不怕！”

　　沐南风说道：“我也买到过一样好东西，花了五百块钱买了一套四库全书！”

　　敖沐阳震惊了：“这地方怎么会有四库全书？”

　　沐南风挠挠头道：“谁知道了，我才没管，反正我掏钱买了书，足足十二个大箱子，卧槽，我雇了一辆车才拉回家里。”

　　沐如意说道：“你说你买那玩意儿干嘛？那书是盗版的，你要愿意看去网上找，网上盗版的不用花钱。”

　　沐南风争辩道：“能一样吗？不一样，我买的不是书，是传家宝，以后给孩子看，我这也算是耕读传家了。”

　　“你还不如把锤子传给你孩子呢。”沐如意大笑道。

　　他们一路开着玩笑，车子跑了四十多分钟，然后到了一片位于群山包裹中的寨子里。

　　先前他们从山路往下走的时候就看到这寨子了，寨子面积不小，比龙头村要大，对于这样的深山村庄来说挺少见的，难怪能在这里形成个大集市。

　　有意思的是，当地的集市不像龙头村那边那样，位于村镇内部，它处于寨子外围，零零散散分布的摊位像张开的手臂一样环抱着寨子。

　　沐如意给他介绍道：“现在不行了，全盛时期那大集围着寨子紧紧密密转一圈，摊位一个接一个，老热闹了。”

　　冼玉久点头道：“对，我初中时候集市规模就很大，那时候有耍猴的有卖猴的，有演杂技的，最多的还是各种骗子。”

　　“不是说那时候最多的是各种卖肉的娘们吗？”沐南风问道。

　　冼玉久斜睨他道：“你个小孩关心这些干嘛？”

　　沐南风涨红了脸：“谁小孩了？我二十六啦。”

　　“没结婚的就是六十二也是小孩。”

　　一句话，沐南风被堵得说不出话来了。

　　现在集市规模还是很大很热闹，而且他们说得对，这集市真是乱的可以，合法的不合法的东西一大堆，就在要进入集市的地方停着几辆大篷车，有穿着暴露的女人在对着过往行人俯首弄姿。

　　几个小孩对着女人那巴掌大小的抹胸和腿上的黑丝好奇的看，不时有妇女过来拧着小孩的耳朵把他们给拎走。

　　敖沐阳看的头皮发麻，说道：“我造，这也太秀了吧？”

　　“这秀个锤子？”沐如意笑道，“敖老板我待会带你去那边，那边才带劲，好多棒小伙子在排队等人选，反而他们生意更好一些。”

　　敖沐阳目瞪口呆地问道：“这么猛？这边的女人那么豪放？”

　　“谁跟你说是女人去干那个事？”沐南风笑的很暧昧，“我跟你说吧，都是男人去找男人！”

　　敖沐阳明白了他的意思，惊悚问道：“这他么的，不怕传染病吗？”

　　“敢玩这个的都不怕死。”沐南风立马回答道。

　　敖沐阳摇头道：“咱们别在这里看了，咱们……”

　　他说的是对的，但有点晚了。

　　看着几个人凑在大篷车跟前，有膀大腰圆的姑娘上来伸手拉他们，同时做出害羞样子：“来嘛，哥哥一起来玩玩嘛。”

　　敖沐阳赶紧甩手：“别，我是零零后的社会主义接班人，今天没戴红领巾而已，你叫我哥哥不合适。”

　　他怕自己会陷入什么是非中，就赶紧往集市里走去。

　　集市里面位置杂乱，不像红洋的市场是分区的，卖水果的在一起，卖海鲜的在一起，卖蔬菜的在一起，他们是随便摆摊。

　　一个摊位上放了几条大鱼，都有六十多公分，有两条草鱼、一条鲤鱼，另外一条鱼敖沐阳没认出来，沐如意告诉他那叫‘白猛子’，烤着很不错。

　　这些鱼不是整条往外卖的，当地寨子里的人消费不起，谁看好了过来问价，要多少切多少，跟卖猪肉一样。

　　卖鱼的摊位旁边是卖地瓜、红薯、土豆这些农产品的，看着摊的是个跟六妹差不多的姑娘，晒的漆黑，长得干瘦，头发枯黄跟杂草似的，一看就知道长期营养不良。

　　敖沐阳见不到这种人，他过去问了问小姑娘这些东西的价格，小姑娘普通话都说不好，就伸手给他比划。

　　老敖也不管价钱了，他递给小姑娘一张百元大钞，拎了一小袋子土豆就走。

　　沐如意低声对冼玉久说道：“老板，这敖老板好人啊。”

　　冼玉久说道：“肯定了，你不知道他，他在他们整个省里都有名，我听说当地军区司令经常去他家喝酒。”

　　“真假啊？”沐如意被唬住了。

　　不过他还是去拉了敖沐阳一把，小声说道：“这地方龙蛇混杂的，敖老板你可不能露富啊。”

　　敖沐阳愕然道：“一百块也算露富？”

　　沐如意道：“你一百块买几个洋芋还不要人家找钱，这就是露富了。”

　　他们走了走又遇到了一个摊子，上面摆着野鸡、野兔和若干不知名的野鸟，还有几只肥硕的牛蛙栓在一起。

　　这都是正儿八经的野生货，敖沐阳来了兴趣，就花钱买了一袋子。

　　他又往前走，看见摊上有卖螃蟹的，一连串螃蟹用草绳拴着，人没靠近就伸出了大螯做威武姿态。

　　这方面他是行家，一看这样子敖沐阳吃惊地说道：“全是野生螃蟹啊。”


第1363章 一起带回

　　沐如意告诉敖沐阳，这是山螃蟹，肉不太多，但味道很鲜美。

　　他又问冼玉久道：“老表啊，你不买点山螃蟹带回去？你们县里的都是养殖的，这可是野生的呀。”

　　冼玉久满面春风地说道：“不管是野生的还是养殖的，今年我是不吃螃蟹了。在敖老板的地盘上，我可是吃多了螃蟹，而且那才叫个美啊，那大螃蟹，知道多大吗？这么大！”

　　他用双手比划了一下，“一个螃蟹半斤沉，里面都是肉，真好吃。”

　　敖沐阳说道：“其实这时节吃螃蟹还是不行，你要是等中秋节的时候去吃，那才叫带劲，螃蟹里面光是蟹黄蟹膏就得有小月饼那么大，可好吃了。”

　　说到这里，他对老哥俩说道：“对了，今年中秋之前去我们那边玩一趟吧，到时候我可能会再要上一批香猪，你们正好跟着车过去，怎么样？”

　　冼玉久点头道：“必须行啊，老表到时候你记得叫上我一起呀，不能自己偷偷去。咱们去吃螃蟹，哎呀，龙头村那螃蟹那海鲜，真美呀！”

　　沐如意生气的瞪着他说道：“你这是崇洋媚外，外地的月亮就圆？咱们的山螃蟹也好吃的很，你与猪肉或鸡一起煲汤，味道清甜，还能清肝明目呢。”

　　冼玉久讪笑道：“这倒是，山螃蟹对吃烟喝酒的人最好，有护肝功效，煲粥也好，能清热解毒。”

　　敖沐阳蹲下研究了一下这些山螃蟹，老板用不熟练的普通话说道：“憋碰，这螃蟹狠凶啊，能把人手指给你夹断。”

　　说着他拿起一根芹菜梗放到一个螃蟹跟前，螃蟹伸出大螯夹了上去，就跟切菜一样，咔嚓一下子断掉了。

　　敖沐阳站起来问沐如意道：“沐老板，这山螃蟹捞上来以后能活多久？”

　　“给点水，能活十天半个月，它们可能活了。”

　　听了这话，敖沐阳对他说道：“把我砍砍价，这些山螃蟹我都要，还有他那个塑料澡盆一起卖给我。”

　　“你买这些东西干嘛？你想吃也不用买这么多吧？”

　　敖沐阳说道：“让运输车一起给我送过去。”

　　他准备给这些山螃蟹喂点金滴，带到大龙山上去养起来，大龙山上的山溪还挺多的，但里面只有一点小鱼，顶多有点石蛙，他准备再养点山螃蟹。

　　不用担心山螃蟹会成为入侵物种，就村里那些游客的数量，要是村委不加以禁止捕捉，这些东西分分钟灭绝。

　　除了山螃蟹老敖还看见了大蝌蚪，这东西竟然也能吃，他是服气了。

　　还有一个摊子卖的东西更有意思，全是家禽家畜的足，鸡脚鸭脚猪脚常见，但他摊子上有牛脚、马脚，还有驴脚，也就是黑驴蹄子。

　　自然更少不了各种虫子，他昨晚见过的蚂蚱、竹节虫、龙虱、蚕蛹、地狗子、黑甲虫全都有，另外还有一些他没见过的虫子。

　　这趟集市真是让他大开眼界。

　　黑龙买了一些大田螺，当地叫黑螺丝，个头比红洋的田螺大两圈，敖沐阳担心里面有寄生虫，但冼玉久拍着胸脯表示可以放心吃。

　　不知不觉到了中午，他们得去吃午饭了。

　　敖沐阳在这里碰到了烤竹鼠的，除了他之外，其他四个人都跑去各自点了一两只啃着吃，老敖起初心里有点膈应，但看四人吃的那么香，他便忍不住也去点了一只。

　　结果他点完之后老板伸手道：“交钱。”

　　敖沐阳皱起眉头指着四人道：“其他人怎么不是点完了就交钱？你看我是外地人就欺负我？”

　　那老板说：“兄弟你这啥话，我东北滴，我也外地滴，是因为你就自己一个人，他们好几个一起，你要是拿到我的竹鼠就跑，我怎么办？”

　　敖沐阳问道：“有这么干的？”

　　“这他么，比这不讲究的多着了，卧槽了，上次我碰见一个小瘪犊子，玛戈璧的他拿了竹鼠就跑，我去追他没追上，回来以后烤架上的都让他同伙给偷走了。”老板至今提及依然是满脸愤怒。

　　老敖默默的付了账，一只烤竹鼠十五块钱，不贵。

　　除了烤竹鼠，他还吃了当地特色的金汤米线，到了正经吃午饭的时候，他们在一家大排档上喝着自酿的米酒又吃了一堆炒虫子。

　　吃过饭他们就返程了，运输车已经开到了山下。

　　敖沐阳给司机预付了部分车钱，将山螃蟹放到了驾驶室里，他告诉司机，这些螃蟹安然送到的话，那他会奖励每个人五百块小费。

　　一辆车两个司机，总共是四个司机，听说有外快赚他们很高兴的承诺：“老板你放心，你数数就行了，一个螃蟹少不了你的。”

　　工人们抓猪塞进车厢，沐如意叮嘱道：“敖老板，你回去后一定注意防疫消毒工作，先别直接往山上放，找个地方集中隔离饲养十天半个月，先观察一下。”

　　“等它们适应了你们那里的环境后，要找个兽医打疫苗，猪瘟、口蹄疫、小反刍兽疫、链球菌病这些必须得上，最好再做个驱虫，野外吃东西，指不定就吃进寄生虫了。”

　　除了叮嘱一通外，他还给了敖沐阳一个自己复印的小册子，这是他多年养香猪的经验，算是送佛送到西了。

　　香猪和山螃蟹从陆地上走，敖沐阳和黑龙先行一步通过飞机回到红洋。

　　他没时间继续消磨，快要到六月中旬了，端午节要来了。

　　从红洋机场回到村里后，他开车在村口碰到了敖沐东，敖沐东爬上车起哄问道：“龙头，捎我一下，我走不动了。对了，猪呢？你不是去抓猪了吗？”

　　敖沐阳黑着脸说道：“这中午头的你怎么喝酒了？是不是喝了很多？”

　　敖沐东嘻嘻笑道：“哟，龙头，鼻子真灵啊。”

　　敖沐阳吼道：“灵个锤子，从车头上给我下来！”

　　敖沐东蹲在车头上嬉皮笑脸地说道：“你给我看看你抓的猪啊。”

　　敖沐阳指着他对黑龙说道：“抓他。”

　　敖沐东赶紧拔脚逃跑。

　　跑了一会他又回来了，敖沐阳怒笑道：“哈，你小子有种啊，这是回来继续挑衅我还是当我是金鱼记忆力只有七秒钟？”

　　敖沐东嘿嘿笑道：“龙头我是来给你送礼的，喏，我媳妇包了粽子，海鲜粽子，尝尝？”

　　敖沐阳问道：“海鲜粽子？哟，你媳妇厉害啊。”

　　“那是，这是具有咱们村特色的粽子。”敖沐东放下手里的篮子说道，“还有啊龙头，我们准备下下个周结婚，你到时候肯定得去吧？可别再去抓猪抓什么了。”


第1364章 海鲜粽子

　　红洋周边的渔家地带，自古就有吃粽子的习惯。

　　当地人吃粽子跟端午节祭屈原没什么关系，主要是因为它简捷易携带，到了秋季农田丰收，其他时间出海捕捞，粽子是一种很合适的食物。

　　另外一种食物是包子，不过包子需要馅、需要油，要做的好吃还是挺耗费食材的，而粽子不一样，当地的粽子可不是现在那么多种口味，多是蒸了糯米往里撒点白糖红糖就成了甜粽子，用盐水蒸熟的则是咸粽子，扒拉开以后就能吃。

　　至于粽叶那就更简单了，当地粽叶不值钱，因为龙涎湖里长着不少芦苇，周围的农家就用这芦苇叶来包粽子。

　　敖沐东打开篮子后，敖沐阳低头看着里面的东西发愣：“这是什么？砖头粽子？”

　　“方粽子。”敖沐东笑了起来，“龙头你真是见识少，少见多怪，没吃过这样的粽子吧？”

　　敖沐阳说道：“让您老失望啦，我还真吃过，两广一带就这么包粽子，我只是在红洋没见过，你媳妇倒是博闻强识，竟然会南方都少见的方粽子的包裹方式。”

　　敖沐东问道：“什么叫博闻强识？”

　　敖沐阳叹道：“回去多学习，你这文化跟你媳妇不是很搭啊。”

　　敖沐东不甘地说道：“什么呀，我媳妇这么包粽子跟南方人没关系，她们家乡就是这样。她们那边从春天忙到秋天都在农田里忙活，为了方便劳作，就用竹叶、荷叶包裹大米，煮熟以后带到田里作中午的干粮。这样的方粽子个头大，一人一个就能吃饱，所以这么包，跟你说的两广粽子没关系。”

　　敖沐阳恍然，原来如此。

　　包粽子上等用叶是竹叶，竹叶有竹香，但龙涎湖里出产的芦苇叶并不差于竹叶，大龙山上自古就有竹子，想要收获竹叶上面也有。

　　芦苇叶更宽大且厚实，很适合包甜粽子，因为它的汁水带有淡淡的甜味，很新鲜的植物甜味。

　　敖沐阳小时候零食少，他们小伙伴会去湖边摘芦苇杆咬着吮吸里面的汁，那时候大人就骗他们说这是小甘蔗，孩子们还真信，因为他们小时候确实没多少甘蔗吃。

　　敖沐东送来的粽子有好几种口味，里面包括他说的海鲜味。

　　靠山吃山，靠水吃水，红洋渔家做海鲜粽子的历史也很久了，起初是有破损的大海鱼不好卖，渔家只好自己留下吃。

　　他们把鱼肉剔下来跟米饭一起煮，吃的时候一人一碗饭就行了，不再需要什么菜肴。

　　有时候他们得出海劳作，没法用瓷碗来装饭，而一直退回到改革开放以前，渔家都没多少塑料袋，所以就用芦苇叶包成粽子形状，这就是当地海鲜粽子的来历了。

　　敖沐阳打开的一个不是海鲜粽子，是猪肉绿豆粽子，拨开粽叶后，腾腾热气往外冒，那股醇厚的香甜滋味把将军和狼家兄弟迅速的引了过来。

　　粽子包的肥厚多汁，敖沐东家里用了半肥瘦的五花肉，里面夹杂着春季新鲜的豌豆和绿豆等，看起来就好吃。

　　敖沐阳咬了一口，入嘴喷香，他点头道：“好吃。”

　　敖沐东高兴地说道：“那指定了，新鲜的肥猪肉，新鲜的豌豆绿豆，还有新鲜的米，肯定好吃。”

　　敖沐阳一边咀嚼一边说道：“这才刚进夏天，稻子才种上一个多月，哪里来的新鲜大米？”

　　敖沐东说道：“我媳妇老家的，这不是我要结婚了吗？她老家给想办法送来一些东西做嫁妆，大米，绸布，衣服鞋帽啥的，乱七八糟不少呢。”

　　敖沐阳问道：“你结婚的话，你媳妇那边的人能过来吗？”

　　敖沐东摇摇头说道：“过不来，他们出不了国，到时候婶子金慧子来当女方的代表，唉，他们那个操蛋的国家呀。”

　　听着他说，敖沐阳忍不住笑了起来。

　　敖沐东莫名其妙地问道：“你笑什么？”

　　敖沐阳问道：“你媳妇怎么叫金慧子？跟着你叫婶子还是叫表姐？”

　　敖沐东不自在的拉了拉衣服道：“这这这，叫名字嘛。”

　　“以后有了孩子怎么叫？”

　　“沃日，龙头你吃饭就安静的吃饭，食不言寝不语你不知道吗？说这么多干什么？”敖沐东背着手走了。

　　将军摇摆尾巴在地上舔粽叶，老敖看它可怜，将手里半个粽子递给它，于是将军就开心的吃了起来。

　　狼二取代它的位置去舔粽子，老敖只好拿出一个新粽子分开给它和狼大，但狼二看都不看，继续在那里舔粽叶，粗糙的舌头舔的粽叶哗啦啦响……

　　距离端午节很近了，敖沐阳以前都是买粽子吃，今年他索性也自己在家里包粽子，因为最近海上安然，渔场无恙，他就闲在了家里。

　　他不包什么海鲜馅的粽子，那玩意儿他从小吃多了也吃够了。

　　宋秋敏给他送了一些自己晒的梅干菜，他就包了梅干菜肉粽子。

　　包粽子得用糯米，他煮糯米的时候先贴着锅底放了薄薄一层肥猪肉，这样煮出来的糯米油光发亮，沾满了猪油。

　　他再加上梅干菜和炖好的五花肉块，包裹在粽叶里面以后出来的粽子那是一个肉汁鲜美，齿颊留香。

　　鹿执紫回来后吃了他包的粽子也是赞不绝口，她觉得好吃，想拿一些去给学生做端午节礼物，这样敖沐阳只好待在家里玩命的包粽子。

　　端午节前一天，他正包着粽子门口有人喊了一声：“领导，领导你在家吗？”

　　本来趴在他身边看他包粽子的将军和狼家兄弟呲溜一下子窜了出去，敖沐阳听出是老捻匠的声音就喊道：“给我回来！”

　　将军和狼家兄弟又呲溜一下子跑了回来。

　　他走到前院看到拘谨的站在门外的陈冬娃，就招手道：“陈师傅，你进来就好，我家的狗不咬人，你有什么事吗？”

　　陈冬娃搓搓手为难的看着他道：“我不进去了，领导，我找你说个事，想找你看看能不能帮个忙。”

　　敖沐阳问道：“你先说说，不着急，进来喝口茶水。”

　　陈冬娃走到客厅门口往里看了看，又看看自己沾着沙子碎海藻的双脚说道：“算了，领导，我不进去了，我就在这里坐坐行了。”


第1365章 倒霉的渔医

　　看着拘谨的老人，敖沐阳很无奈，几个老捻匠都很是倔强，他知道自己劝说也没用，就端着凉茶坐了出来，陪他一起坐在台阶上：“陈师傅你要我帮什么忙？”

　　说起这个，陈冬娃满是皱纹的黑脸上露出了愁苦之色，他习惯性的抽出一根烟，然后看看身后的客厅又收起来了。

　　敖沐阳摆摆手说道：“没事，你不用这么客气，抽就行了，这是在院子里。”

　　陈冬娃讪笑道：“不了，你对象是老师，是文化人，肯定不愿意闻烟味。我直接说吧，就是我侄子是个鱼医，他干了三十多年了，干的挺好的，反正好多人都念他的好。可是前两天他惹了人，人家拿他的活说事，要砸他的门店，我侄子就靠门店买点鱼药、鱼饲料过活，要是被人砸了门店，那还怎么活呀？”

　　说到这里，他脸上愁苦之色更是浓重：“我让他报公安来着，可公安管不了，因为人家就是私下这么说吓唬他，没有真动手，公安不管。唉，人家知道我们报公安了更生气，说是今天要弄他，我没辙了，只能找你帮帮忙，我就认识你一个有本事的人。”

　　敖沐阳沉吟了一下问道：“你侄子是个鱼医，对方是什么人？”

　　陈冬娃终究忍不住点了根烟，这件事实在是让他太愁了：“是钟家坨子以前的村支书，他现在开渔场，因为用鱼药的事跟我侄子起了纠纷，唉，他就是欺负人呀，欺负我侄子孤家寡人呀。”

　　敖沐阳说道：“具体是怎么回事？”

　　一口一口的抽着烟，陈冬娃把事情的前因后果给说了出来。

　　自古以来渔医不好干，陈冬娃的侄子叫陈安全，渔医手艺传承他父亲也就是陈冬娃的弟弟。

　　陈冬娃的弟弟干了一辈子渔医，三十多年前没了，然后陈安全就接过了父亲的招牌干了起来，这一干就是三十年。

　　渔医自然管的是渔业疾病，海水产养殖过程中存在各种病害，如病毒、细菌，寄生虫，水环境，营养性问题等，各种病害都需要跟职业渔医来应付。

　　但渔医也不是万能的，相对兽医来说渔医的技能和知识储备量要差一些，因为渔业病理学知识本身就少，研究的专家也少，渔医们多数靠自己摸索出来的一些法子来给海水产治病。

　　近些年污染越加严重，海水产出现的毛病越来越多，很多毛病是因为水源污染形成的，渔医根本没办法来治疗。

　　可他们得吃饭，就得接活，要是给人家养殖的水产看了病没看好，那耗费的时间、精力和使用的药物都是没有回报的。

　　没有回报还不要紧，就怕碰上一些心狠手辣不要脸的渔混子，他们的渔场一旦出事找渔医去救治，治不好他们会告、闹、赔，得让渔医赔偿他们损失。

　　陈冬娃和其他被生活压迫的无力喘息的老人一样，喜欢抱怨，这不怪他们，这些人除了抱怨再没有其他发泄心里怨气的路径。

　　话匣子打开就止不住了，陈冬娃越说越生气：“治得住的鱼病，别人是不会叫你的，只有治不住的、麻烦的才给你治，你治得住吗？治不住那就让你赔钱，能怎么办？”

　　“就算治得住怎么样？他们赊欠着你的钱，年头赊年尾，到时候去找钱人家给你白眼，跟你砍价，五百给你四百，你爱要不要，唉！”

　　这种事敖沐阳听说过许多，渔业养殖户跟家畜养殖不一样，现在渔业养殖需要的饲料和药物往往是厂家直销，有技术人员直接负责。

　　就像陈冬娃说的那样，如果鱼病能治，那厂家会安排人来给治好，这样是用不着渔医的。只要厂家安排的技术人员治不了，养殖户才会去找当地渔医来看病，算是死马当活马医。

　　渔医的水平多数还不如技术人员，后者好歹要考职业兽医师证，专业学过药理、毒理、病理和藻相水环境这里的知识，渔医们多数靠的是一些祖传方子和自己摸索出来的土方子。

　　所以，如果是技术人员处理不了的鱼病，他们也治不了，这样就得白白浪费力气和鱼药。

　　但要拒绝也不行，他们得吃饭，总得去碰碰运气。

　　现在渔村里的渔医多数是老人或者陈安全这样子承父业的野路子，年轻人不干这活了，即使干他们也是去正规的兽药厂上班，起码那样风险小。

　　听了陈冬娃一通抱怨，敖沐阳说道：“我大概知道怎么回事了，这样吧，今天我正好有空，我去你外甥那边看看。”

　　陈冬娃顿时感激的作揖：“谢谢领导，谢谢你啊，有你出面我就放心了。唉，我外甥个闷葫芦，死脑筋，跟我弟弟一样的脾气，我知道他，碰上这事他就会压在心里，压的时间长了我怕他出个三长两短。”

　　他的担心是对的，三长两短的事真发生了。

　　就在他找敖沐阳诉苦的时候，又有人去了他侄子陈安全家里讨要赔偿。

　　陈安全当渔医仅仅是混口饭吃，一年到头赚不了几个钱，以至于他都快五十岁的年纪还没娶上媳妇。

　　这样他哪有钱往外赔偿？而且他是个闷葫芦的性子，就闷着头不说话，这把对方给气坏了，对方直接带人来搬他家里的鱼饲料和鱼药。

　　如此一来，陈安全被逼到了绝路，说着回去拿钱，实际上回去拿了一把菜刀出来砍人，有人没反应过来被他砍了一刀，等他们反应过来就拿着棍子棒子将陈安全给打倒在地。

　　敖沐阳本准备吃了午饭跟陈冬娃回家，结果午饭之前陈冬娃就接到了派出所打来的电话，让他去处理这件事。

　　陈冬娃一听事情闹到这地步，当场老泪横流，他六神无主只能又去找敖沐阳，敖沐阳当机立断地说道：“行了，上车，咱们先去你们镇医院。”

　　陈安全被打的挺严重的，派出所接到报案后先把他送去了镇医院治病，另外被砍了一刀那青年也在镇医院，以敖沐阳对这些渔混子的了解，陈安全在医院的日子肯定不好过，所以他要管这件事那得先去医院把陈安全保护起来。


第1366章 动手不哔哔

　　陈家伯侄不是前滩镇的，他们来自二十多公里之外的间旅镇。

　　跟前滩镇一样，间旅镇也是一座海边小镇，不过当地海洋环境比前滩镇差一些，沿岸地区全是礁石，没什么海滩，所以村子没有沿着海边发展。

　　在山里公路修建起来之前，两个镇的人要交流走动是很难的，山路不好走且危险，只能坐船。

　　现在有了公路就方便许多，黑龙开车先去了王家村，敖沐阳把杨树勇给带了上去，然后他们一起往间旅镇驶去。

　　杨树勇正准备吃饭呢，突然被拉上车他有些奇怪，问道：“敖队，这怎么个意思？”

　　敖沐阳说道：“请你去吃饭。”

　　杨树勇狐疑的看着他道：“天上掉馅饼了？这是有什么事要我帮忙呀，怎么突然请我吃饭？”

　　敖沐阳皱起眉头道：“老杨，你这话说的我很不开心啊，好像我只有要麻烦你的时候才会找你。我是那样的人吗？咱们是有真感情的！”

　　杨树勇讪笑道：“我这人就这样，多疑，跟历史上的曹操一样。说吧，敖队，今天请我吃什么？”

　　“请你吃一顿拳头。”

　　因为交通不便，国家对红洋山区的镇子在医疗上扶持力度很大，这也是市立医院选择在龙头村投资建设帮扶医院后能得到市里支持的原因。

　　另外，今天市立医院好像还打算在龙头村建一所疗养院。

　　间旅镇的镇医院规模不小，比当地镇政府要建的更加壮丽高大一些，单是住院楼就有八层。

　　奔驰进了医院后，陈冬娃手忙脚乱的掏出手机说道：“哎呀，我忘记问问我侄子在哪个病房了，我先打电话问问。”

　　敖沐阳拦住他道：“用不着，进去听一听就知道了，哪里最吵你侄子就在哪里。”

　　住院楼隔音效果自然不会这么差，但有护士在来往，他们随便找一个护士问问就知道陈安全在哪里。

　　一楼上七楼，他们刚走出电梯就看见十多个脖子上挂着金链子的汉子在肆无忌惮的抽烟。

　　现在才是六月上旬，天气不算很热，可这些人已经换上了短袖甚至背心，尽量多的露出两条大花臂和满身红红绿绿的刺青。

　　有护士风风火火的推开门探头喊道：“这里不准抽烟。”

　　大汉们嬉皮笑脸，有人直接冲着她吐烟圈，还有一个汉子斜乜着护士说道：“卧槽，老妹儿，你们医院真是不挑食，就你这丑样也能当护士？真他娘没劲，你们医院我看了一圈没看见个漂亮的护士妹妹。”

　　“就是，能不能跟你们领导建议一下，以后招几个漂亮的妹妹进来？”

　　胖护士生气的瞪了一行人一眼，无可奈何的重重甩上了门。

　　敖沐阳想推开门进走廊，门外一个青年伸手拉住他懒洋洋地问道：“干嘛的？闲人免进知道不？现在这里被我们接管了。”

　　听了这话，老敖刚想笑，他觉得这帮人是看帮派电影看多了。结果他后面的黑龙是绝对的行动派，一看见有人做出威胁敖沐阳的姿势，他立马跳起来就是一个膝撞！

　　青年哪料到能碰到这样的狠人？他没反应过来整个人就飞了，飞起来砰的一声撞在墙上又弹了回来，趴在地上翻着白眼就那么晕了！

　　一时之间，走道和电梯之间的连厅里的氛围变得沉默起来。

　　大汉们没反应过来，他们惊愕的看着敖沐阳等人，脸上表情呆滞，其中一个夯货还伸手搓了搓眼睛，估计他以为自己看到幻觉了。

　　敖沐阳没给他们反应时间，既然黑龙动手了那就这么着吧，他推开门便往哪里走。

　　杨树勇贼精，立马跟了上去：“卧槽，敖队，今天你还真是想请我吃一顿拳头啊？”

　　七楼的走道里面非常热闹，四五个人聚集在护士站吵闹，人多口杂，敖沐阳没听清他们在说什么。

　　他们直奔706而去，病房门口站着两个警察，看到他们要推开门，一个警察皱眉道：“你们干嘛的？”

　　敖沐阳一行还没有说话，护士站前有个大汉回头，然后就指着他们喊道：“草你吗，陈冬娃，你个老鳖终于来了！看看你狗草的侄子干的好事，他不光毁我的鱼，还他么持械伤人，我跟你说你个老鳖是他长辈，这事跟你脱不开关系！”

　　那大汉一边喊着一边冲他们走来，有警察上去拦住他笑道：“高哥，别激动，别激动，我们领导快来了，你先冷静一下。”

　　拦下大汉后，警察回头给门外的同伴使眼色，示意他开门放敖沐阳等人进去，显然他已经明白一行人的身份。

　　在两个警察的帮助下他们进了病房，高哥一行守在门外大声嚷嚷，说着一定要他们赔钱和血债血偿之类的话。

　　病房里一共有四张床，但只有一张床上有人，那人自然就是陈安全。

　　陈冬娃的弟弟给儿子起名叫安全，这名字没起对，他儿子现在可不安全，这是个四十多岁的瘦削汉子，此时正躺在病床上挂盐水。

　　他被打的很惨，上身写着‘康威药业’四个字的黄色T恤几乎变成了红色，头顶、下巴上被包的严严实实，露出在外的脸上全是青肿，另外一条手臂扎针放在床头，一条手臂则被包裹起来挂在脖子上。

　　敖沐阳对这样的包扎很熟悉，当初他腕骨骨折就是这么包扎的。

　　看着侄儿变成这样，陈冬娃顿时扑了上去，他流着泪叫道：“唉，唉，唉，大全、大全，你怎么回事？你咋被人打成这样了？”

　　这时候一个警察推开门厉声问道：“是谁在外面打晕人了？”

　　敖沐阳先前特意看过，那连厅四周没有摄像头，于是他便咬死说道：“警察同志，您说什么？我们不明白你意思啊。”

　　警察一愣，又把门关上了。

　　这时候陈安全勉强睁开眼睛——他两只眼睛都肿了，即使睁开也就是一条缝。

　　看见陈冬娃，他忍痛说道：“大爷，你走吧，你别管我了。”

　　陈冬娃挥手想打他，可看看他的惨样实在不忍心下手，他叫道：“你还叫我大爷呢，我咋能不管？你说说，这是怎么了？”

　　陈安全不说话了，跟个木头人似的躺在那里。

　　这时候病房门又被打开，那警察伸进头来说道：“你们家属赶紧做做他的思想工作，跟他说闭嘴不说话不行，待会我们所长要过来，让他把情况都老老实实汇报出来，再抗拒我们问话绝对不行。”


第1367章 所为何求

　　陈冬娃是那种很老实的底层老头，他对于警察有着本能的恐惧，听见警察的话他便哭了，说道：“大全，到底怎么回事？你跟大爷说说啊，你别不说话。”

　　敖沐阳却是心里一动，他迅速问那警察道：“他跟你们什么也没说？”

　　警察不满的点点头道：“嗯，这家伙跟个哑巴似的，从我们见到他开始一声不吭。”

　　敖沐阳说道：“行，老哥，我们这就劝劝他，麻烦你关上门。”

　　那警察生气地说道：“我关什么门？刚才外面有人被打晕了，是不是你们干的？我必须得看紧你们。”

　　此时门外安静许多，高姓大汉一行不见了，听了警察的话敖沐阳猜到他们应该是去看望那被打晕的青年了。

　　于是他走向警察说道：“老哥，你不用看着我们，我们跑不了。我叫敖沐阳，前滩镇龙头村的村长，那位是杨树勇，前滩镇王家村的村支书。”

　　一听这话，警察猛的睁大眼睛，他仔细打量了一下敖沐阳后问道：“敖沐阳？哦，你是龙头村的敖沐阳啊？看你有点眼熟，在电视上看见过你。”

　　他是公安系统的职员，对于敖沐阳的了解更多，包括他跟海警、跟市里领导的关系都有所了解。

　　所以，认出他是敖沐阳后便老老实实关上了门。

　　杨树勇翻着白眼说道：“敖队，我跟这事没一点关系，你介绍我干个锤子？”

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“现在你跟这事有关系了。”

　　他又问陈安全道：“到底怎么回事？你要是不想解决这件事，那我们就不管了，如果你想解决，那就跟我好好说说怎么回事。”

　　陈冬娃焦急地说道：“就是啊，大全，这是敖沐阳，你有什么事跟他说，他是大能人，能治钟家坨子那帮流氓，你跟他说啊。”

　　说完他又转头向敖沐阳道歉：“对不住啊领导，我侄子跟他爹一样，木愣愣的，那脑袋就是木鱼疙瘩，唉，我真愁死了。”

　　得知敖沐阳的身份，陈安全倒是灵光起来，他想坐起来，结果一动弹疼的直咧嘴。

　　杨树勇很赶眼力劲的去把床头摇了起来，陈安全嘶哑着嗓音说道：“他们来找我要钱赔，我没钱，他们搬我的鱼饲料还有鱼药，那都是人家厂子的，就是放我那里往外卖，我不给，他们就打我，我没办法只好捡起一把剁草刀砍他们……”

　　敖沐阳打断他的话问道：“不是说你骗他们去拿钱，然后去拿了菜刀砍了他们一个人吗？”

　　陈安全道：“没有，我在地上摸了剁草刀砍的他们，剁草药用的。”

　　敖沐阳看向陈冬娃，陈冬娃说道：“派出所的同志这么跟我说的，我我我，我也不知道怎么回事呀。”

　　杨树勇一头雾水地问道：“这到底怎么回事？怎么起的冲突？”

　　陈安全老老实实地说道：“高德邦养的鱼被细菌感染了，导致败血症，出现了烂鳃、白鳃还有一点红，他找我去治疗，我去了以后就说这治不了，这已经没法治了。他非要让我治，说治不好没事，结果我用了几回药，确实治不了这些鱼，然后他就说是我瞎用药把鱼给毒死了，让我赔他一百万。”

　　敖沐阳失笑道：“这货有毛病？你哪有这么多钱？他跟你是不是有仇？”

　　陈安全又不说话了。

　　陈冬娃怒道：“你怎么回事？哑巴了？领导问你话呢，你是不是想坐牢？”

　　陈安全看了他一眼，肿胀的嘴唇抖动了几下，却还是一语不发。

　　陈冬娃却好像明白什么似的，他那干瘦的身子哆嗦了一下问道：“高德邦那王八蛋知道你家里藏的东西了？”

　　陈安全沮丧的点头。

　　陈冬娃问道：“他他他怎么知道的？”

　　陈安全不说话，低头好一会后他才说道：“反正我就是坐牢也不给他。”

　　敖沐阳满头雾水：“你们在打哑谜？”

　　陈冬娃叹了口气说道：“领导，你知道《海涛志》这本书吗？”

　　陈安全猛的抬起头喊道：“别往外说！”

　　陈冬娃怒道：“你个煞笔孩子，草，高德邦那王八蛋都知道了，你还隐瞒着干嘛？有什么用吗？”

　　敖沐阳想了一下问道：“《海涛志》？我好像听说过……”

　　“唐朝人窦叔蒙写的一本书，又叫《海峤志》对不对？”杨树勇抢着问道。

　　陈安全死死的盯着他问道：“你怎么知道？”

　　杨树勇几乎要笑出声来：“我怎么知道？我家里就有这本书，那是史籍所载最早的关于海洋潮汐的作品，窦叔蒙在这本书里对海洋潮汐知识进行了总结，还创制出了老牛逼的高低潮时推算图，对不对？”

　　陈安全立马问道：“你家那本是哪一版？谁撰写的？”

　　杨树勇说道：“肯定是窦叔蒙撰写的啊，还能是其他人写的？至于哪一版我不知道，可能是九几年出版的吧。”

　　陈安全不屑地说道：“哦，是现在出版的呀。”

　　杨树勇被他的语气所激怒，他冷笑道：“怎么，你那里有原版……”

　　话说半截他猛的愣住了，他仔细看着陈安全慢慢问道：“卧槽，不会吧，你手里真有原版窦叔蒙的《海涛志》？那可是天宝年间的著作，那是国宝啊！”

　　陈冬娃说道：“嗨呀，领导你想到哪里去了？我们哪有那样的宝贝？不过我弟弟以前确实收藏了一本《海涛志》，不是原版，但也是古人写的，我文化水平低，不知道谁写的，反正是十年动乱那会，我弟弟保护了个老教师，那老教师给他的。”

　　陈安全对四人说道：“我就是坐牢，我也不会把这本书拿出来。”

　　陈冬娃怒道：“就高德邦那王八蛋稀罕你这本书，领导们才不稀罕，人家领导有一艘豪华大游艇，几千万块！”

　　陈安全倔强的梗起脖子道：“那他也没有《海涛志》。”

　　敖沐阳道：“行了，别说了，我明白了，高德邦不知道从哪里知道你有一本值钱的古书，他坑害你，就想得到你这本书是吧？”

　　陈安全情绪低沉地说道：“是。”

　　敖沐阳道：“那你听我说，待会派出所领导来了你就实话实说，就说自己被他们快打死了随手抓了把剁草刀胡乱挥舞。记住，要强调两件事，第一是他们打你并且声称要打死你，第二你不清楚自己在干什么，明白吗？”


第1368章 今天活多

　　持械伤人在乡镇上算是治安大事了，间旅镇派出所的所长和副所长都来了。

　　大约中午时分，有人客气的敲响病房的房门问道：“敖主任、杨书记，你们在里面啊？”

　　黑龙去打开门，一个矮胖子和一个头发花白的中年人笑着站在门外，先前监视他们的警察介绍道：“这是我们所长晋亿和副所长彭学军。”

　　敖沐阳上去跟他们客气的握手，说道：“领导您好，我从徐杰徐所口中听过您二位，一直无缘见面，这第一次见结果是在这么个场合下，挺尴尬的。”

　　“能相识就是有缘嘛。”晋亿热情的跟他握手，“我也早就听老徐说你了，哈哈，你现在可是咱们红洋的风云人物，给咱们渔家是真长脸。”

　　彭学军补充道：“确实呀，敖主任把村子搞的就是好，我儿子去年暑假带同学去村里玩来着，啊呀，那是赞不绝口，他那些大城市里的同学自从去了龙头村，再也不敢小看咱们渔村。”

　　敖沐阳说道：“呀，您公子去过我们村呀？你说我也不知道，今年彭所你务必让他再去一趟，提前给我招呼一声，我好歹尽个地主之谊。”

　　双方寒暄了起来，陈冬娃伯侄两人一脸敬畏，老老实实躲在一边，他们此时就像是在看神仙的小鬼。

　　门外响起一阵杂乱的脚步声，人还没有见到，先听见了咆哮声：“玛戈璧的，谁打的人？谁把我表弟给打晕了？给我把他揪出来！反正这是医院，打不死就行了，给我打！”

　　敖沐阳对两位所长笑道：“咱们这里治安不怎么样啊。”

　　晋亿和彭学军的脸上都挂不住，两人冷森森的看向门口，先前骂陈冬娃为老鳖的高德邦带人冲了进来，他脸色铁青要挥舞拳头，然后看到了晋亿两人后，顿时来了个急刹车。

　　他正好在门口，后面的人跟着往里冲，这样当他刹车的时候后面隔着太近，反应不及一头撞上去追尾了。

　　咣咣咣，好几个人撞在一起，高德邦被撞的踉跄一步差点扑倒在地。

　　晋亿生气地说道：“怎么回事？你们这是干嘛？这是医院，你们当杀猪场了？嗷嗷叫什么呢？”

　　高德邦赔笑道：“对不住，晋所、彭所，我一兄弟被里面的人给打晕了，我气晕头了……”

　　“就是那个，黑的跟非洲人似的，就他。”后面一个汉子伸出手喊道。

　　晋亿和彭学军皱眉看了过去，高德邦顿时怒道：“闭嘴，这是医院，小点声，派出所的领导不是都在这里了吗？跟他们说明情况就行了，人家会秉公处理的，咱们做好配合工作就行。”

　　彭学军夹着公文包问道：“小陶，这怎么回事？不是就一位同志被群殴打伤和一位同志被刀砍伤了吗？”

　　人群后面的青年警察说道：“领导是这样的，大约十分钟前又出现了一件事，有人在电梯厅的位置晕了过去，现在正在接受检查，医生猜测他是被撞晕的。”

　　“不是，是被那个黑比给打晕的。”一个戴着大金链子的汉子愤怒地吼道。

　　高德邦怒视着敖沐阳几人说道：“你们自己认罪吧，领导们在这里，算你们运气好，否则今天你们都得给我躺病床上去。”

　　敖沐阳对晋亿两人说道：“晋所彭所，你们作证，我现在受到恐吓了，鉴于我配合海警、渔政和海军开展过不少打击违法的行动，我认为有不法分子来报复我，对此我得起诉他。”

　　说着，他掏出手机打电话：“喂，虎哥，咱们公司的法务呢？让他们准备一下，下午来间旅镇的镇医院一趟……”

　　“玛戈璧，这哪来的装逼贩子，老子看你欠揍了！”一个金链子大汉愤怒的骂了一句，他不顾警察在旁边，迈开双腿冲着黑龙挥拳而去。

　　他一动手，黑龙立马反击。

　　敖沐阳这次有所准备，扭头快速道：“不准！”

　　屈膝要踢出去的黑龙又迅速的收回了力气，他一动不动，硬生生挨了那大汉一拳。

　　敖沐阳大怒，这还了得？蹭鼻子上脸！

　　大汉一拳打在黑龙胸口，敖沐阳侧向冲过去，大手一挥抓住了他的肩膀，右手握成拳头对着他肋下飞捶了上去！

　　‘咣咣咣！’

　　就跟敲鼓一样，敖沐阳连续几拳凿了上去，犹如李元霸挥舞大锤砸树桩，那大汉被打的眼睛暴突、张开嘴想惨叫。

　　可肋下这位置是肝脏重地，遭受打击后会让人无法发声，大汉张开嘴只能大力的倒吸凉气，嘴上跟连了个鼓风机似的。

　　晋亿和彭学军赶紧喊道：“住手，给我住手。”

　　但形势已经乱了，看到敖沐阳动手，黑龙更快的发起攻击，而高德邦和一帮混子看到自己人挨打，也压抑不住怒气冲进来打了起来。

　　敖沐阳抓起大金链子向门口扔去，他快速喊道：“老杨，堵门！”

　　“沃日。”杨树勇骂了一句，配合他一起冲向门口。

　　门口本来站着高德邦和三四个人，他们全冲进来后黑龙双脚跺地高高跳起，接着双腿如剪刀般左右交叉甩动，啪啪两声踢在了两个人头上。

　　这可是实打实的杀招，不是电影里明星那些华而不实的动作，两人面部被踢后惨叫一声昏头昏脑的倒在地上，鼻子跟开了闸的水龙头似的往外喷血。

　　病房门口很窄，杨树勇长得膀大腰圆、五大三粗，跟半截铁塔似的，他往门口一站外面的人先胆寒三分。

　　有人往里闯，他双臂一挥将人给推了回去。

　　与之配合的是敖沐阳简单的抬腿往外踹，他的腿部力量之强无人能比，如同带着弹簧似的，大脚踢在一个大汉胸口，将他连同身后往里挤的三个人一起给踢翻了回去。

　　还有人往里挤，敖沐阳继续踢，走廊里的护士们吓得尖叫，叫了几声后发现跟自己无关，就瞪大眼睛看起了热闹。

　　她们看见混子们一个接一个往后飞，有人就纳闷了：“这是拍电影吗？”

　　先前被嘲弄的胖护士幸灾乐祸地笑道：“是不是拍电影不知道，我就知道咱们外科今天床位可紧张了，谁去打个电话给主任，让他们快点吃饭，下午活多。”


第1369章 按法律流程

　　晋亿和彭学军路上就了解到了医院的情况，他们料到还会发生冲突，所以期间一直在小心注意着。

　　结果冲突爆发太快，一眨眼时间双方混战到了一起，两人反应措手不及。

　　等到两人反应过来了，混战已经进入高潮，他们没法插手进去，否则容易挨揍。

　　敖沐阳和杨树勇堵门，混子们冲不进来，他们的人数优势没法发挥，只能塞在门口挨揍，一个个被踢得跟滚地葫芦似的。

　　屋子里的高德邦四人日子不好过，黑龙一下手就撂倒两个，剩下两个更不是他对手，他落地后站起来拳打脚踢，打的两人跪在地上惨叫。

　　先前被踢到的一个人挣扎着爬起来想挥拳，病床上的陈安全忍痛跳下床将插在手背上的针头拔出来从后面插进了他脖子中，又顺手捞起桌子上的茶杯拍在他头上……

　　“这特么乱套了！”彭学军暗暗叫苦。

　　晋亿好歹是所长，他一脚踹在一张病床上，将病床踹向病房门口，口中咆哮道：“都骂了隔壁的别打了，给我老实的蹲下！蹲下！否则我开枪了！”

　　听他发号施令，门外两个警察咬着牙将混子们推开，跟着连连咆哮：“都蹲下！不准打了，蹲下！”“我看谁敢动手？想去坐牢吗？蹲下！”

　　被震慑一番，混子们老实下来，他们不老实也不行，几乎被敖沐阳从门口踹了一个遍。

　　唯一还在动手的是陈安全，他摁着高德邦使劲挥拳：“让你欺负我！让你欺负我！想逼死我！你想逼死我！”

　　彭学军上去将他架开，陈安全这人属火山的，老实人一般都是这脾气——不爆发风平浪静，一旦爆发就是烈焰燎天。

　　虽然被人架住了，可陈安全还在疯了一样挣扎，甚至不惜挥舞刚打了石膏的右手，彭学军架不住他便对陈冬娃喊道：“你看热闹的呀？过来给我弄住他！”

　　陈冬娃赶紧从后面抱住侄子的腰叫道：“行了，大全，大全行了，你快行了吧，你看看，你看看！”

　　高德邦被打得头破血流，他踉踉跄跄的站起来，这又刺激到了陈安全，后者发出抓狂一样的嚎叫声向他扑去。

　　晋亿只好把高德邦给拉走，高德邦喊道：“晋所，你给我主持公道啊，把他们都抓起来啊！草他吗哦，抓他们啊……”

　　“你麻辣隔壁的闭嘴，行了，跟我出去！”晋亿生气了，“小陶给我铐人，把这个货还有里面那个——里面打着石膏的，他们两个给我铐起来，带回所里去。”

　　高德邦傻眼了，他说道：“晋所，你抓我干嘛？我是受害者啊……”

　　“你受害者个屁，都是你给老子惹得麻烦。”晋亿怒道，“先拘留你十五天，赶紧让你家属送行李过来吧。”

　　这话更让高德邦懵圈：“什、什么？不是，晋所，我啊，我高德邦，我大舅哥是县局杜队长啊。”

　　晋亿不耐烦地说道：“这事跟你大舅哥也有关系？你大舅哥也他么的参与进来了？他干什么了？”

　　高德邦道：“没有，不是，我……”

　　“没有你说他干什么？”

　　敖沐阳在旁边冷笑道：“还不是想拉关系走后门？我跟你说你这样没用，我是社会主义接班人，知道吗？”

　　高德邦现在最是恨他，他咬着牙说道：“你小子有种，草，你给我留个名，我他么回头非弄死你不行！”

　　敖沐阳说道：“我叫敖沐阳，家是龙头村的，你一定得来弄死我啊。”

　　听了他的话，高德邦猛的愣住了：“敖、敖沐阳？龙头村的村长敖沐阳？”

　　“就是我。”敖沐阳微笑道。

　　他在混子中更是赫赫有名，一切拜耿金虎和孙北龙所赐。

　　孙北龙乃是红洋渔混子中的扛把子、NO.1，说他是个流氓皇帝不算夸张，但他和耿金虎以前多次跟敖沐阳冲突，结果最后却主动服软，这些事早在混子里面传开了。

　　前段时间耿金虎被送进监狱，虽然外界传的是孙北龙大义灭亲举报他往市场投放带毒海鲜，可是混子内部却盛传是敖沐阳带人把耿金虎送进去的。

　　上个月孙北龙莫名其妙中毒死亡，混子们打听到的消息就是敖沐阳在场，有人盛传是孙北龙想给耿金虎出头，结果敖沐阳把他给弄死了。

　　总之，老敖觉得自己是个好青年、入党积极分子，一心想带着村民发财致富奔小康的优秀村干部，外界却把他当做大渔霸……

　　盯着他看了一眼，高德邦猛的就缩起了脑袋，嚣张的气势在瞬间消失不见。

　　敖沐阳回头问陈安全道：“你怎么样？能去派出所吗？”

　　陈安全知道他帮了自己大忙，不再像之前那么发木，他嗫嚅道：“谢谢、谢谢领导，我没事，我都是皮肉伤……”

　　晋亿郁闷的抓了把头发说道：“那行，一起去所里。”

　　一听要去派出所，高德邦带来的混子怕了，下楼过程中跑了七七八八，最后双方人数差不多，敖沐阳这边五个人，高德邦那边六个人。

　　到了派出所后，有警察开始给双方录口供。

　　敖沐阳摁住陈安全对彭学军说道：“彭所，我们这边律师还没来，等律师来了以后再录行吗？”

　　彭学军为难地说道：“敖主任，咱们这里没这个规矩。”

　　敖沐阳笑道：“一切按法律流程走嘛。”

　　彭学军看看晋亿，晋亿说道：“行。”

　　听他们这么说，高德邦立马跟着道：“晋所，那我也得等我的人来了以后再录。”

　　“你有律师吗？”晋亿鄙视的问道。

　　高德邦愣愣的吞了口口水，一时之间无话可说。

　　敖沐阳过去指着他说道：“你最好请个律师。刚才你两次威胁要打死我，我之前跟晋所和彭所说了，以前我配合海警、渔政和海军针对违法行为进行过多次执法行动，我认为你是被不法分子指示来威胁我的，这事咱们得上法庭了，有可能是海军的军事法庭。”

　　高德邦脸色惨白道：“没有啊，我没这么干……”

　　“狡辩没用。”敖沐阳冷冷地说道，“晋所和彭所都是证人。”

　　高德邦叫道：“不是，哥你听我说，我之前不知道你是谁啊！”

　　敖沐阳又指着他说道：“你他么自己信这话吗？你现在还眯着眼睛看我是吧？眼神很轻蔑啊，行，你行！”

　　高德邦更急了：“不是，哥，我近视啊。”


第1370章 人怎么样

　　敖沐阳所说一切就是在吓唬高德邦而已，这货是个上不了台面的村霸，他听说过敖沐阳跟海军关系密切——这事几乎全红洋渔民都知道，因为海军送给他的军舰改装渔船就停靠在码头上，村里人你传我、我传你，消息早就传遍了。

　　高德邦没见过什么世面，他真以为敖沐阳会调动海军的人脉来对付自己。

　　苍蝇自己喜欢吃屎就以为全世界都喜欢吃屎，他以前横行乡里全靠县公安局里的大舅哥，最喜欢动用关系，所以在他心里，敖沐阳要是有海军上的关系，那肯定也会用的。

　　被敖沐阳吓过之后，不光高德邦怕了，他带的那几个混子更怕。

　　甚至这几个人都算不上混子，他们就是村里的无业游民，最是欺软怕硬。

　　又过了一个半小时，陆虎手下的律师团真来了，一来就是五个人，他们亮出律师证，又把高德邦一行吓了个胆颤心惊。

　　高德邦等人的笔录已经结束了，他们就说自家的鱼被陈安全治死，然后去索要赔偿，结果陈安全发疯，去厨房拿了菜刀来砍人。

　　陈安全则按照敖沐阳的要求实话实说，他说自己先挨打，然后随手摸了一把剁草刀来反抗。另外，敖沐阳还让他添油加醋说了一些自己受到的侮辱和欺凌，包括他抢走了店里所有的钱。

　　分歧出来了，法务部的经理朱炜说道：“双方口供有分歧，必然有一方做了伪供，我方要求彻查此事。”

　　敖沐阳说道：“要查的话其实也简单，晋所，陈安全说他随手拿了把切草药的剁草刀，而对方声称他去了厨房拿了一把菜刀，查一下凶器就知道谁在说谎。”

　　这把刀已经被警察收集起来了，一名警察把锈迹斑斑的长刀送过来，一切不言自喻。

　　朱炜微笑道：“事实证明高德邦为代表的乡村恶霸一方对我方受害人进行了长期施暴行为，涉嫌欺诈、勒索、暴力殴打和抢劫等多项罪名，我们今天下午就会以此向法院提出诉讼。”

　　晋亿和彭学军对视一眼，都是满脸愁绪。

　　山里渔家经常有矛盾，像龙头村和王家村历史上不知道发生过多少冲突，大规模械斗每年都得有一次。

　　这种事在当地根本闹不上法庭，都是派出所去调节一下就结束，现在事情闹大了，他们也有些麻烦了。

　　更麻烦的是高德邦一行，晋亿亲自过去把可能的结果告诉他们，六个人顿时自己崩溃了：

　　“是他拿刀砍我们啊，是他动手的啊，卧槽我们是受害者！”

　　“怎么还有诈骗和抢劫？我们没有，冤枉啊！”

　　“晋所你说实话，别吓唬我们，我娃才四岁还没有上学呢，真可能坐牢？”

　　晋亿心烦意乱的摆摆手说道：“都闭嘴，你们之前做口供的时候提供的都是假消息是吧？是你们先动手打人的对不对？你们还从人家店里抢走了钱对不对？”

　　“没有，我没动手，高哥你帮我作证啊，我没动手过，我不能去坐牢！”

　　“谁抢他的钱了？”

　　“都闭嘴，让我说！”

　　看他们意见无法统一，晋亿摇摇头说道：“这件事上法庭是肯定的了，要是他们起诉你们的罪名成立，你们坐牢时间肯定得十年往上。老高，你给你大舅子打电话吧，让他给你赶紧请律师。”

　　高德邦满身冷汗，他问道：“晋所，你帮我传个话，我们愿意私了行不行？治死鱼群的事我不追究了……”

　　“你还他么想追究这个事？”晋亿不耐道，“刚才人家律师说了，人家是渔医，给鱼治病有免责条款，你既然请人家去了，不管鱼死活还是怎么着，人家都没有责任！”

　　高德邦赶紧说道：“行行行，他没有责任，我愿意掏钱平了这事行不行？我愿意私了。”

　　晋亿不想多事，他沉吟一声道：“我回去给你协商两句吧。”

　　高德邦赶紧又说道：“晋所，帮帮忙啊，搞定了这麻烦以后我一定好好谢你。”

　　晋亿嫌弃的挥手道：“滚犊子，以后你滚去别的地方，别在间旅镇惹麻烦就行了。”

　　高德邦陪笑道：“以后再也不敢了，我不知道这孙子怎么会跟敖沐阳扯上关系，他敖沐阳真是管闲事管的够多！”

　　“你先管住你那张臭嘴吧。”

　　晋亿说完，匆匆离去。

　　他回到办公室一看，办公室里空荡荡，敖沐阳一行没了，就剩下彭学军和一个正在整理口供的警察。

　　这让他郁闷了：“人呢？”

　　彭学军说道：“走了，这口供录完了，那陈安全身上有伤口开始出血，他们回医院了，怎么了？”

　　晋亿甩了甩手道：“嗨呀，怎么让他们走了？”

　　“你还想帮老高那煞笔做个话事人，摆平这事，让他们私了是不是？”彭学军接着说道。

　　晋亿点头道：“对呀。”

　　“对什么对。”彭学军不置可否的笑了笑，“咱们不插手这事了，该提交证据提交证据，该抓人抓人，该放人放人，老晋你听我的，咱们不管了，咱们也管不了！”

　　晋亿想了想后叹道：“也对，真不知道那个小老百姓怎么跟敖沐阳给扯上关系了。”

　　陈平安也纳闷，他路上问陈冬娃道：“大爷，你怎么跟这些领导扯上关系了？”

　　陈冬娃低声道：“我跟人家有什么关系？给人家捻船呢，你这麻烦惹的太大，我就拉着老脸去找人帮忙了。”

　　陈平安在后座缩着身子想了一会，然后突然对敖沐阳说道：“领导，我家那本《海图志》不是原版，是明朝的屠本畯手抄的，也挺有价值，你要是能把那个高德邦送去坐牢，我就把书给你！”

　　敖沐阳回头笑道：“他去不去坐牢是你说的算，跟我有什么关系？另外，我对收藏古书没有兴趣，那本书还是你留着吧。”

　　镇上医院水平不行，他们直接回了龙头村，陈平安住进了市立医院帮扶分院。

　　把侄子送进病房后，陈冬娃对着敖沐阳点头哈腰的道谢。

　　敖沐阳摆摆手问道：“不用客气，陈师傅，我想问问你这个侄子品性怎么样？”

　　“我侄子没的说。”陈冬娃立马说道，“领导，我不是在这里王婆卖瓜自卖自夸，你可以找人去打听，我侄子绝对正直善良，村里村外认识他的没人不说他的好。”

　　敖沐阳问道：“嗯，其实我想问的品性是，你侄子这人喜欢热闹还是能耐得住孤独寂寞？”


第1371章 两个小美女

　　陈平安这人是个渔医，虽然不是科班出身，但家里一直做渔医的活，传承到他手上后也干了二三十年，经验丰富，对水产养殖中出现的疾病很熟悉。

　　敖沐阳手底下缺这么一个人，砖头岛渔场扩大规模，他的养鱼人团队也得扩大规模，光靠钟苍夫妇和敖志兵不够。

　　以前他时不时会去渔场散布金滴，鱼虾蟹们多少吃过金滴，生命力强，抗病能力强，所以也用不着渔医。

　　可是现在渔场面积扩大十倍，金滴的辐射范围未必能遍布全场，这样有些新增水产就可能会生病了，要是有个渔医比较放心。

　　但渔场里面有不少秘密，不是信不过的人他不想用。

　　陈冬娃不知道他的意图，以为只是闲聊，便无奈地笑道：“唉，我这侄子什么都好，就是寡言少语，我不是说了吗？就是一块木头，平时我叫他去家里吃饭，要不是我和我媳妇不问他话，他能从进门到出门一句话不说！”

　　听着老头絮絮叨叨的话，敖沐阳笑了起来。

　　陈冬娃苦笑道：“这好笑吧？他就是这样，四十岁了，老大不小了，也没个媳妇，唉，愁死人了。”

　　敖沐阳说道：“陈师傅，你可能不知道，我在海里面有个渔场，现在缺一名渔医，那地方就是比较闷，没什么人，我想找你侄子去试试，你看怎么样？”

　　他刚说完，老头子立马挥手使劲拍了自己大腿一下：“还有这样的事？那敢情好啊，让他去，让他过去，他可会养鱼养虾了，就是没有本钱，要不然他就自己去养了！”

　　陈冬娃这么激动是有原因的，侄子这是彻底得罪了高德邦，即使能把高德邦送进监狱，可人家在外面还有好些弟兄的，指不定什么时候又有人去收拾他那个老实巴交的侄子。

　　如果侄子能跟敖沐阳攀上关系，那就好办了，而且敖沐阳更大的名气来自于他带着村里人发财致富的本事，他相信侄子要是给敖沐阳打工肯定不会受亏待，起码赚的比做小渔医更多。

　　得到陈冬娃的意见，敖沐阳说道：“好，那我就放心了，等我再去问问你侄子。”

　　陈冬娃一挥手道：“问他干啥？我给他做主了，就让他去，他绝对给你好好干，要是他敢偷奸耍滑，你看我不打断他的腿。”

　　端午节之前的一天，两辆前四后八半挂运输车开进了龙头村，小香猪和山螃蟹都被送到了。

　　两辆车的司机都是沐如意的熟人，所以运输过程中很上心，小猪一只没有死，山螃蟹也一只没死。

　　毫无疑问，司机们对此深感骄傲，毕竟这可是跨越了半个中国的陆运，小香猪容易受惊导致抽搐、抓狂等问题，而因为它们抵抗力差，这些问题往往会造成死亡危机。

　　所以，能安然的把小猪送到让他们充满成就感。

　　敖沐阳一人给加了一千块的感谢费，双方你好我好，都很满意。

　　小猪下车后就被送进了已经清空的村外养殖园里，老敖把狼大狼二带过来想让它们认认这些小弟，结果狼二上去扑倒一个张开嘴叉在它脖子上。

　　那香猪吓炸了，四条小短腿疯狂抖动，嘴里大声叫唤，路上已经拉干净的肠子里愣是又挤出几坨绿屎来。

　　见此老敖赶紧上去把狼二给拖走，香猪已经吓破胆了，四肢一阵抽搐，口吐白沫就那么死了。

　　还没有离开的几个司机你看看我、我看看你，最后一个大个头惶恐地说道：“老板，这跟我们就没关系了，我们路上可没给它们吃药啊。”

　　因为运输牲口容易导致中途死亡，这样主人家会把责任归咎在司机身上，故而有些没品的司机会在快要到达主人家的时候给牲口吃点兴奋剂之类的，让它们精神焕发。

　　敖沐阳说道：“没事，哥几个，我相信沐老板也相信你们，这不关你们的事。”

　　说着，他抓住想跑的狼二在它屁股上狠狠的抽了几记。

　　狼二抬起头一脸的无所谓，敖沐阳心里生出面对敖小俊时候敖沐康的情绪，他默默的把腰带解了下来。

　　那天，狼二终于惨叫了起来。

　　香猪群送到后，敖沐阳忙着给它们割草挖野菜吃，现在不能送它们上山，所以他得忙活一些。

　　他自己忙活不过来，也是正好，朱朱和六妹来了。

　　端午节放假，她们两个来村里休息。

　　女大十八变，两个丫头真是隔着一段时间一个样。

　　摆脱心脏病的影响后，朱朱发育很快，像是把前两年缺失的发育都给补回来，她刚认识六妹的时候比六妹矮一个头，现在——还是矮一个头。

　　六妹发育的也很快。

　　看到两个水灵灵的小姑娘，敖沐阳发出了由衷的笑容：“呀，这是哪里来了两个小美女？”

　　朱朱对他做鬼脸：“怎么了，你要移情别恋吗？”

　　敖沐阳呵呵笑道：“不是，我是找到帮我打猪草的人了。”

　　此时已经是傍晚了，两个丫头是下午放学后便坐游艇来到村里，敖沐阳帮她们放下书包，然后就一人给了一个竹篓一把镰刀：“走，跟我去打猪草。”

　　朱朱懵了：“我我我，这这这，你是说真的？”

　　敖沐阳说道：“男子汉大丈夫，吐口唾沫就是钉，这怎么还有假的呢？”

　　朱朱赶紧对六妹说道：“打他，打晕他，我不去干活。”

　　一听这话，敖沐阳看到地上有一块砖头，便捡起来一巴掌砍了上去，只听咔嚓一声，半截砖头掉在地上。

　　六妹放开握紧的拳头小声说道：“我打不过他。”

　　两个姑娘进门的时候一个穿全身牛仔服配板鞋，一个穿雪白休闲服配运动鞋，全是名牌货。

　　她们再出门后就换上了一身土布衣服，敖沐阳说道：“穿这衣服好，耐磨，耐脏。”

　　朱朱嘴巴瘪了瘪，好悬没有哭出声来。

　　敖沐阳说道：“来，别这么死气沉沉，叔叔带你们唱首歌，六妹可能会唱，这是打猪草之歌，歌词很简单，眼前有座山，就是大龙山，妹妹长得俏，上山打猪草，记住了吗？”

　　“来，眼前有座山，一二，起！”


第1372章 那时那人

　　稀稀落落的歌声中，一行三人带着狗和狼上山了。

　　朱朱的背篓里趴着有福，还好有有福陪伴，否则她真是想哭一场。

　　有福大耳朵摆来摆去，本意是想逗逗朱朱，可朱朱有气无力的唱山歌，无暇去顾及它。

　　这样它很着急，就伸出爪子去挠朱朱，朱朱回头道：“别挠我啦，我知道你又长胖了，我试出来了，老老实实趴在里面好了。”

　　敖沐阳说道：“小猪，怎么有意见啊？”

　　朱朱拉长声音说道：“没有，特别高兴。”

　　敖沐阳说道：“你肯定得高兴呀，咱们去打猪草，打给小猪吃的草。”

　　朱朱的大眼睛眨巴了几下，忽然真的高兴起来：“啊，我知道了，咱们是去摘野菜对吗？我就喜欢吃野菜，我们学校在五月的时候做过野菜饼，那就是骗人的，什么野菜，都是人工种植的，我又不是吃不出来。”

　　六妹舔了舔嘴唇道：“我倒是觉得不错，纯野菜才难吃呢。”

　　朱朱反驳道：“哪有，现在吃野菜多时尚、多流行呀，妈妈前几天带我们去那个私家菜馆，他们家专做野菜，生意多火爆，座无虚席。”

　　六妹摇头道：“野菜不好吃，以前在我们这里，野菜是给猪吃的，你说的对，咱们去打猪草就是挖野菜。”

　　朱朱看向敖沐阳问道：“野菜那么好吃，为什么要给猪吃？别跟我说何不食肉糜，我知道晋惠帝是个纯傻子，但野菜真的比肉还好吃啊。”

　　敖沐阳说道：“对你来说是这样，因为你不喜欢吃肉，你喜欢吃素，另外，你虽然不喜欢吃肉，可肚子里还是有油水。野菜这个东西，它得等你肚子里有油水了才好吃，没有油水的时候真是难以下肚。”

　　其实他也没有经历生活很艰难的时期，在他小时候村里虽然穷，但那是相对的，起码他们能吃的饱馒头，隔三岔五能吃上一顿肉菜。

　　进入二十一世纪后，村里的生活条件就更好了，家家户户做饭炒菜的时候，都能往里加上肉了。

　　九十年代以前不是这样，那时粮食还是紧张，改革开放的春风吹到了红洋，却没吹到这些被群山环绕的小村里。

　　敖沐阳现在还会听敖志兵等老人回忆，说那时候的人就靠高粱、玉米、地瓜、土豆来充饥，村里水田少，谁家有水田才能吃上几顿米饭。

　　那时候老百姓是真吃野菜吃够了，山上野菜多，孩子们就去打野菜回来喂猪喂羊喂牛。

　　敖沐阳家里也是养过猪的，他给两人说道：“我小时候吧，还是很小那会呢，家里没买船，我爸除了跟人家的船出海捕鱼，就自己养猪。”

　　“每过完年，我爸就去赶集买几头猪崽回来，这养猪我现在是有经验，必须得多养几只，这东西它得抢食吃才吃的欢，也长得快，要是只养一头那不行，它长得没劲。”

　　朱朱没经历这样的生活，她也没见过那个年代，就催促道：“小阳叔继续说。”

　　敖沐阳哑然失笑道：“说什么？就是我爸买回猪我妈在家里养，一般养一年吧，养到腊月……”

　　六妹忽然打断他的话问朱朱道：“你猜，我们这里把猪养到过年的时候怎么办？”

　　朱朱的眼睫毛忽闪忽闪的眨动着，她抿嘴笑道：“按照我的想法，肯定是到了过年宰了吃杀猪饭，但我知道你既然提问我，就是猜到我的答案，而且我的答案还很傻。所以，我的回答是养到过年就再送去集上卖掉！”

　　六妹说道：“错了，养到过年的时候会被人偷走。”

　　朱朱看向敖沐阳，敖沐阳说道：“以前到了年根确实有偷猪的，一头猪卖的钱一家三口省着点，那能过两三个月呢。”

　　有人从山上迎面走来打招呼道：“村长，这是去干嘛呀？”

　　敖沐阳笑道：“打猪草去。”

　　那人顿时笑的合不拢嘴：“是吗？有点意思啊，我可是有年头没见着打猪草的小姑娘了。”

　　一边说，他一边打量朱朱两人，然后他猛的皱起眉头问道：“这不是颜总家的公主吗？”

　　朱朱叹了口气：“公主也得打猪草。”

　　村里人便笑了，说道：“你们打猪草不专业，得用花箩呀。”

　　朱朱便问道：“花箩是什么？我知道蒲箩。”

　　敖沐阳带着她继续往山上走，解释道：“花箩跟蒲箩不是一回事，它跟咱们的竹篓差不多，也是竹子编的，只是开口更大，往四周张开，好像一朵花盛开似的，所以叫花箩。”

　　朱朱想了想，欣喜地说道：“竹子编成花的样子，那一定很美。”

　　敖沐阳叹道：“那玩意儿背着很累。”

　　他小时候是打过猪草的，小学放学就跟着母亲背着花箩、握着镰刀去打草，他母亲还要带着锄头和化肥袋子。

　　春天山里早晚都有露水，夏天则是暴晒，那时候打猪草真是遭罪，他母亲带他上山不是为了让他能打到多少草，就是让他知道干农活的痛苦，以督促他好好读书将来去城里做办公室。

　　结果，敖沐阳最终还是回了村里。

　　他回忆着小时候一些事，这些事已经藏在他记忆深处很久很久了，以至于他以为自己都忘记了。

　　可是如今他背着竹篓握着镰刀走在山路上的时候，他依稀又想起了那些场景。

　　此情可待成追忆，许多年以前，他为了打猪草走过这条路，许多年以后他又为了打猪草走了这条路，可惜陪在他身边的人已经变了。

　　那时候带他走山路的人已经没了，他的余生将再不能看到他们。

　　那年那日，如在身后；此时此地，再难重现。

　　想到这些，他沉默下来，带着两个姑娘慢慢走进山里。

　　朱朱很敏感，立马察觉到了他情绪的变化，主动上来拉住他的手问道：“小阳叔，你不开心了？”

　　敖沐阳摇摇头道：“没有，别说话，让我静静。”

　　朱朱乖巧的点点头，老老实实跟在他身后。

　　六妹也想说话，敖沐阳提前说道：“别说话好吗？我想静静。”

　　他们又走了一会，六妹又要开口，敖沐阳苦笑道：“真的，我想安静……”

　　“我不知道静静或者安静是谁，不过我必须得说话了，刚才咱们错过了一片车前草，现在这里有好多灰灰菜，咱们不打吗？”六妹忍不住说道，“如果你都不要，那你想给猪打什么吃？”


第1373章 回家

　　灰灰菜对人来说不是什么好东西，但对猪来说却是美食，口感好又有营养。

　　敖沐阳低头看着一大片的灰灰菜便讪笑道：“哦，原来到地头了，来来来，小朋友，干活啦。”

　　野菜种类很多，人能吃的还是少数，猪和其他牲口能吃的才是多数，敖沐阳小时候能认出多数野菜来，如今不行了，就记得寥寥几种，比如车前草、露水苦、灰灰菜、白蒿、苦蒿之类。

　　还好他带上了六妹，这方面六妹比他厉害。

　　他们打完了灰灰菜以后又碰到了一些灌木，长着五角形的绿叶子，上面生有小刺毛，敖沐阳仔细打量一番说道：“我记得这也是一种野菜来着，也能喂猪。”

　　朱朱老老实实的伸手去采摘，六妹一把抓住她的皓腕给拉了回来：“别动，你的小阳叔是个半瓶水，这是癞藿麻，就你这么嫩的皮肤，擦上一下能难受好几天，它是有毒的。”

　　听着六妹讲解，敖沐阳想起来了，这还真是癞藿麻，他好些年没有打猪草，倒是认不出它来了。

　　癞藿麻算是毒草，它主要是跟毛毛虫一样对皮肤有刺激性。

　　不过被六妹这么说，他脸上挂不住，就虎着脸说道：“你小孩懂什么呢？走，这个咱不弄了。”

　　六妹懒洋洋地说道：“好啊，你说我不懂那就不懂吧，我知道哪里有猪肥草，而且还很多，不过也可能是我不懂看错了。”

　　敖沐阳笑道：“你用不着这么阴阳怪气的挤兑我，我家的猪不吃猪肥草又饿不死，大不了就不吃好了。”

　　六妹一怔，悻悻道：“那我偏偏告诉你，不对，我是为了那些猪，它们又没惹我，我不该剥夺它们吃猪肥草的权力。”

　　猪肥草也是一种野菜，叶片宽大肥厚，猪爱吃且吃了长肉快，以前谁家养猪都是在买猪崽前先去打上一些猪肥草，等买回猪崽后就用猪肥草喂上十天半个月，保准小猪长得又快又健康。

　　六妹对大龙山的熟稔可不比敖沐阳差，她自从跟随父母移居到王家村来，就开始围着大龙山打转，春天挖野菜，夏天摘野果，秋天逮野兔，靠山吃山。

　　可以说一座大龙山和一座龙涎湖算是她半个父亲和母亲，在她没有认识朱朱之前，记忆中能填饱肚子的几次都是拜山湖所赐。

　　在她带领下，三人在一片林子里找到了密密麻麻的肥猪草。

　　敖沐阳挺诧异的，问道：“你对这地方可真是熟悉，这里隔着路那么远，相当偏僻的地方你怎么记得会这么熟悉？”

　　六妹弯下腰开始砍肥猪草，一边干活一边淡淡地说道：“我特地记过的，记得很清楚。”

　　敖沐阳问道：“你记这地方干嘛？有宝贝啊？”

　　六妹说道：“对呀，这些不就是宝贝吗？”

　　顿了顿，她又轻轻解释道：“我知道肥猪草可以养猪，当时会来打一些肥猪草去卖给人家，打一天的草能赚十块钱。”

　　肥猪草很多，他们打了一些后三个竹篓就满档了。

　　敖沐阳压得严严实实，朱朱看的胆颤心惊：“小阳叔，这样我会背不动的。”

　　“没事，”老敖鼓励她，“你要相信自己，你看你脚踏大地，大地是很有力量的，当你感觉自己没劲的时候就从大地中去汲取力量！”

　　朱朱傻乎乎地问道：“怎么汲取？”

　　老敖一本正经地说道：“小猪，你已经长大了，是个大孩子了，不能什么事都问别人，自己想办法去解决它！”

　　他背上竹篓准备下山，朱朱将双臂穿过竹篓的背带，用贝齿咬着朱唇吃力的想要将竹篓给背起来。

　　敖沐阳看到后叹了口气，道：“等一下。”

　　朱朱欢喜地问道：“小阳叔，你要替我背吗？你果然心疼我。”

　　敖沐阳说道：“不是，你这样背的话背不下去，一会就勒的肩膀疼的受不了啦。来，我给你在背带上垫点东西，嗯，你看垫上这把草就不勒人了，你自己分析一下，这是为什么呢？”

　　朱朱无精打采地说道：“压力一定，增加受压面积可以减小压强。”

　　“说得好。”老敖呵呵笑。

　　六妹翻白眼，她背上自己的竹篓，又在后面弯腰用双手托住了朱朱的竹篓底部，帮她减轻压力。

　　三人往山下走，看到小丫头开始气喘吁吁，敖沐阳便把她们的竹篓给摘了下来，朱朱欢天喜地地说道：“我就知道小阳叔心疼我。”

　　敖沐阳说道：“是啊，小阳叔可心疼你了，来，歇歇，歇一会再背上。”

　　朱朱：o（╥﹏╥）o

　　这自然是老敖在逗她，敖沐阳背着一个竹篓手里拎着一个，六妹很倔强，不让他碰自己的竹篓，以坚定的意志背了下去。

　　回家后敖沐阳拿出自制的酸奶给两人吃，狼二用爪子一个劲的扒拉她们的胳膊要酸奶吃，它对奶类制品充满兴趣。

　　敖沐阳得先熬猪食，这个也不容易，得先把猪草剁碎，然后撸到锅里煮，期间得往里加入玉米面、米糠、豆粕和碎花生皮这些东西。

　　白天时候他已经打了一些猪草了，熬了一锅又一锅，足足熬了五大锅，凑活着能够香猪们吃。

　　圈舍里已经放上了食槽，敖沐阳推着一车的猪食赶到，里面的香猪们顿时嗷嗷嚎叫起来。

　　有村里人从旁边经过，听到这声音顿时莞尔一笑：“哈，村长，养猪致富呢？”

　　敖沐阳说道：“笑个屁，这些猪是我自己的吗？不是，是全村的资产，从明天开始每家每户给我出一个人，轮流去打猪草熬猪食！”

　　村里人面色大变，飞奔而逃。

　　猪食倒进去，香猪们开始争抢，蜂拥而至。

　　有的猪率先抢好了位置，后面的猪会扑上去用脑袋拱、用蹄子踢、用牙齿撕咬，狼大狼二趴在栅栏上往里看，看了一会后狼二吓得夹着尾巴退了出去。

　　老敖看见后很生气，从后面用双臂托在它前肢腋窝下把它给拖了回来说道：“继续看，怕什么？”

　　狼二闭上了眼睛。

　　这可把敖沐阳给气的，差点他自己发出狼叫。

　　不过看了一会后他也不看了，他发现狼二不是怕这些猪抢食时候凶残的架势，而是有的猪站在食槽里吃，一边吃一边拉，就在食槽下游，还有猪在津津有味的吃着……


第1374章 来一口

　　养猪实在不容易，打猪草不是好活，干了一天他就腻歪了。

　　这么想想，他小时候过的都是什么日子，白天被课本操，回来被猪草操，结果还过的挺开心，回忆一下那日子他忍不住挠头。

　　端午节到了，镇里组织了赛龙舟的活动。

　　前滩镇的大型水泽地不多，龙涎湖算是一个，所以就选了在龙涎湖比赛，年后那会选在这边演习也是这么个道理。

　　当天湖边真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，敖沐阳没去，他忙着在养殖场里安抚小香猪。

　　小香猪哪经历过这阵势？尽管隔着湖边还远，可是连绵不断的鞭炮声还是能传过来，可把这些小猪崽给吓惨了。

　　鞭炮声一阵接一阵，时不时还有大炮仗点燃，那跟打仗放炮似的，猪圈里面乱了套，香猪吓得嘴里吐白沫、菊花喷猪屎。

　　敖沐阳怕鞭炮声把香猪群给吓出个好歹，他就不断往水里加金滴，至于有没有用他也说不准，但他只能这么忙活了。

　　杨树勇跑来找他，到了猪圈前他捏着鼻子吼道：“敖队敖队，你在这里不？”

　　一个猪圈里探出个脑袋，老敖没好气地说道：“你叫唤个锤子？你怎么来了？”

　　杨树勇说道：“镇上的领导找你呢，让你赶紧过去。”

　　敖沐阳说道：“不去，你给他录像看看，让他知道他那边放鞭炮把我的香猪吓成什么样了？我去干嘛？去了发火？”

　　杨树勇瞅了瞅他身上沾染的猪屎，讪笑道：“理解，那你继续看你的猪吧。”

　　陈安全吊着膀子溜达了过来，他啃着一根甘蔗问道：“领导，要我帮忙不？”

　　陪着他出来的陈冬娃笑着说道：“对，领导，我们能帮上忙不？”

　　敖沐阳问道：“这怎么帮忙？你看我这些猪，这被吓成什么样了？你有办法？你能有办法吗？”

　　陈安全木愣愣地说道：“我有啊，给它们水里加安定，我家里有镇定用的兽药，少用点对它们没影响，能让它们老实下来。”

　　敖沐阳想了想说道：“这招好使？”

　　陈安全说道：“好使，保证好使，以前村里谁家有待产母猪，碰到春夏打雷，他们就这么弄，要不打雷声能吓得母猪流产。”

　　敖沐阳对黑龙招招手，让他开车带陈安全回家。

　　为了保护好这批猪，他也是玩命。

　　他想起有福喜欢当大哥，在安抚小牲口方面有很强的本领，就把它给带了过来，想让它带一下香猪。

　　结果有福一看满地的猪屎，死活扒拉着他手臂不肯从他怀里跳下去。

　　老敖没办法，好声好气说道：“没事，有福，你下来，回去爹给你洗澡，洗三遍，第一遍用浴盐，第二遍用沐浴乳，第三遍给你来个野花浴，一定洗的香喷喷，好不好？”

　　有福以行动来表达自己的决定，爪子死死扒拉他的手臂，张开嘴还咬住了他的衣服。

　　老敖冷冷一笑：“尼玛，敬酒不吃吃罚酒！”

　　他把外套脱下来，就这样拎着外套把有福给扔到了地上。

　　有福落地后直接人立而起，跟跳芭蕾舞似的用后爪撑着地蹦蹦跶跶了起来。

　　正叼着旱烟锅的陈冬娃吐了口烟圈笑道：“啊呀，这个大耳朵的小东西好玩，它是什么？没见过呀。”

　　有福嗅到烟味后大眼珠子转了转，连蹦带跳跑到了陈冬娃身边，追着烟圈闭着眼睛深深吸了口气。

　　敖沐阳没说话，陈冬娃猛地说道：“领导，这是个狐狸？”

　　“对，你怎么认出来的？”敖沐阳挺纳闷的，耳廓狐应该不是很有名。

　　陈冬娃说道：“胡白黄柳灰，早年我闯关东当伐木工来着，那边有好些关于狐仙的传闻，说这些仙家里面就狐仙喜欢抽烟。”

　　他忙着说话没有再抽烟，有福很不满的人立而起用爪子拉了拉他的裤腿，收回爪子的时候它看见上面有猪屎，又在他裤子上抹了抹……

　　这一幕让陈冬娃软了双腿，他用颤抖的声音问敖沐阳道：“领导，你家这这这，这仙家啊，它这是成仙了啊？”

　　敖沐阳摆手道：“没有，这不是咱们中国狐狸，外国的大耳朵狐狸，在它们家乡没有动物修炼成妖的传说，所以它们没有那个群众基础也没有那个本事。再说了，社会主义国家，动物怎么能成仙？这不符合咱们社会主义核心价值观！”

　　陈冬娃茫然的看着有福说道：“可是，可是……”

　　敖沐阳不耐道：“没什么可是，陈师傅你太封建了，我家这狐狸就是聪明一些而已，它有个毛病喜欢抽烟，以前跟着我本家一个爷爷抽了几口旱烟，估计你今儿个一抽烟，它又回过味来了。”

　　陈冬娃确实是个老迷信，他听了这话，就赶紧把烟袋嘴好好擦了擦，然后递给了有福，口里念念有词：“大仙要尝两口吗？那这是看得起我老头，喏，大仙你来抽。”

　　有福还真像模像样张开嘴叼着烟袋嘴吸了一口，敖沐阳想要去抽它，这货竟然还保留着这个习惯！

　　不过他又想到自己得靠有福来安抚这些香猪，只能把收起的巴掌给落下。

　　他刚落下手掌，有福回过头来对着他喷了一口烟……

　　“你就先嘚瑟一会，回去看我怎么收拾你。”老敖在心里默默的想。

　　有福逮着可以抽烟的机会，张开嘴呼哧呼哧一阵抽，陈冬娃在旁边还跪舔着指导它：“大仙，加把劲，这老烟杆子要抽出味道来，一要烟杆通，二要裹的松，三要明火点，四要吸的凶……”

　　就在老敖指望它抽两口回来帮忙，结果有福却在那里放飞了自我：来来来，抽完一口还有一口，抽完这口还有三口……

　　猛抽了几口之后，有福总算是过了瘾，它张开抱着烟杆的双爪回头看了看敖沐阳，然后毛茸茸的小身躯晃悠了几下，两眼一闭，躺在地上伸直了腿！

　　见此，敖沐阳比那些香猪惊的还要厉害，他赶紧去抱起有福，用颤抖的手指试了试它的鼻子，嗯，还有呼吸——这会它的呼吸还带着烟味。

　　陈冬娃嗫嚅道：“领导，这大仙是抽醉了？没事吧？”

　　肯定有事，敖沐阳虽然不抽烟却知道醉烟跟醉酒不一样，这是尼古丁中毒。

　　不过他倒是不太怕，他扒拉开有福的嘴巴往里滴了一点金滴，然后又开始愁正在乱叫乱跑的香猪，有福是帮不上一点忙了。


第1375章 去捞香螺

　　虽然后面陈安全帮忙用兽用安定药给安抚住了香猪，可老敖还是甩不开手去看赛龙舟，他得照顾醉烟的有福。

　　有福醉烟后迷糊了，老是在咳嗽，敖沐阳不知道怎么回事，他搞不懂醉烟怎么会咳嗽，结果陈安全再度帮了他忙：“这不是咳嗽，老板，这是呕吐。”

　　“你跟我说这咳咳咳的是呕吐？”敖沐阳瞪大眼睛。

　　陈安全讪笑道：“狐狸呕吐就是这个样，狗也是，不懂行的话会误以为它们是在咳嗽，其实就是呕吐。”

　　有福呕了一阵什么没呕出来，等到快中午了龙舟比赛结束，它也缓过劲来了，忽闪忽闪大耳朵，又能上蹦下跳了。

　　朱朱兴高采烈的回来，绘声绘色的描述了赛龙舟的盛况：“……他们好厉害的，小阳叔你们村就不行了，唉，还以为你们能拿个奖杯呢，结果最后得到了安慰奖，安慰奖没有奖杯。”

　　敖沐阳挺诧异的，他问道：“咱们村连个前三都没进？”

　　六妹冷笑道：“前三十都没进，还想进前三？”

　　“就是，好差哦，比六妹成绩还差，我们班有四十个人，六妹能考进前三十呢，今天比赛的队伍也就四十支，可你们连前三十都没进。”朱朱补充道。

　　六妹冷着脸看向她问道：“你想挨揍吗？”

　　朱朱赶紧可怜巴巴的来找老敖躲避，老敖没心情管她，风风火火去找敖沐东。

　　敖沐东蹲在家门刷墙，敖沐鹏等人在旁边帮忙，他快要结婚了，家里收拾的干干净净，还有一些收尾工序需要忙活。

　　看见敖沐阳走来，他顿时心虚，便陪笑着问道：“龙头，啥事？”

　　敖沐阳问道：“你能猜到的，你说说。”

　　敖沐东咧嘴笑问道：“是来给红包的吗？”

　　“我给你一榔头。”敖沐阳捏着拳想去敲他。

　　敖沐鹏赶紧拦住他道：“算了算了龙头，今天咱们村发挥失误了，这不光是东哥的责任。”

　　“谢了兄弟，”敖沐东感激的瞥了他一眼后说道，“龙头，你选我的时候我就说了，我这个月忙着结婚，没心情比赛，你找大鹏他们呀，他们又没有对象，整天闲的蛋空荡荡。”

　　敖沐鹏脸色变了：“东哥你几个意思？我刚帮你说话呢。”

　　敖沐东便安慰他道：“大鹏别生气，我就随口一说而已，你还担心自己找不着媳妇吗？你看我这么丑都找到了，你比我更丑，肯定也能找到。”

　　听了前半句敖沐鹏的表情好转了不少，听完全话他气得想打人。

　　敖千文的媳妇张楠恰好来借东西，听了几个人的聊天她就问道：“大鹏，你想找个什么样的媳妇？跟婶子说啊。”

　　敖沐鹏羞赧一笑，道：“我要求不高，只要人姑娘看得上我就行。”

　　敖沐阳摇摇头说道：“这个要求可不低啊大鹏。”

　　敖沐鹏转身走了，在这里净添堵的。

　　敖沐阳用手指点了点敖沐东道：“都怪你，把大鹏给我拉回来，哄哄他。”

　　敖沐东感觉很冤枉，他想要争辩，敖沐阳看到墙边有红砖，又捡起一块随手砍了上去——结果没砍断，震的他手疼。

　　“狗日的砖头真硬。”他嘀咕一句偷偷扔掉。

　　敖沐东笑问道：“龙头你干啥呢？”

　　“快把大鹏给我哄回来！”

　　敖沐东站起来喊道：“大鹏，回来，咱们金慧子婶子在老家其实还有个表妹还是堂妹，我去的时候看见了，老漂亮了。”

　　他这话一出口，敖沐鹏跟旋风似的赶了回来，兴高采烈地问道：“真的？”

　　“假的。”敖沐东耸耸肩说道，“只是龙头让我把你哄回来，我就听他的哄了哄你。”

　　敖沐阳也走了，这地方没法待了。

　　敖沐东在后面喊道：“龙头，下周一我就结婚啊，你那天来的早点啊！”

　　敖沐阳回家后，鹿执紫在准备午饭，他得以清闲片刻，在躺椅上看了会书。

　　朱朱蹦蹦跳跳跑了过来问道：“小阳叔，下午你要干嘛去？”

　　“啥也不干，睡觉。”

　　朱朱脸色都变了，她可是来度假、来玩的。

　　鹿执紫笑吟吟地说道：“你小阳叔在逗你玩呢。”

　　敖沐阳也笑道：“是啊，逗你玩。”

　　朱朱跟着笑了起来问道：“那去干嘛呀？”

　　“打猪草！”

　　朱朱看看自己那娇嫩小掌心长出来的水泡，泫然欲泣。

　　敖沐阳摆摆手道：“行了行了，收起泪珠，下午我带你们去摸香螺怎么样？”

　　他想起了在且听风吟吃过的炭烧响螺——香螺和响螺是一回事，当时那道菜做的是真讲究，他想那么做给两个小丫头尝尝，让她们知道渔村的饮食一样可以很优雅。

　　朱朱问道：“可是已经封海了呀。”

　　“封海是不准胡乱捕捞了，不是不准出海钓鱼或者摸个蛤蜊摸个海螺了。”敖沐阳解释道。

　　小丫头便高兴起来，她只要有的玩就行。

　　正好鹿执紫休假，敖沐阳就带着她们上了紫鹿号，开着这艘豪华游艇沿着海岸线驶去。

　　中国的渤黄东南四大海域都有香螺出产，品类略有不同，比不上且听风吟所用的深海大响螺，不过近海的香螺个头也不小，口感也不错。

　　以前红洋湾的香螺可不少，名字叫做宝塔香螺或者七层香螺，这是因为国内其他品类的香螺多是贝壳圆胖而厚重，整体呈长双锥形，有八个螺层左右，而红洋的香螺的螺壳则是七层。

　　敖沐阳前年夏天给朱朱做过小螺号，当时朱朱骑着将军吹螺号的场景历历在目，不过小姑娘已经变成大姑娘了。

　　他那会做螺号用的就是七层香螺的螺壳，这种海螺个头大的能长到十二三公分的长度，块头比深海大响螺还要大。

　　不过七层香螺不像深海大响螺那么卫生，这物种有发达的唾液腺，能分泌蛋白分解酶，所以它们喜欢栖息于潮下带较深砂泥质海底，腐蚀性进食。

　　这次去捞取七层香螺，也不是老敖因为朱朱和六妹到来而特殊去做的，从年后吃过炭烧响螺后，他就一直在念想这个事。

　　只是现在红洋湾里的七层香螺很少见了，平时生活分散，只有到了产卵时才会特别集中，而它们的产卵季就是现在，五月和六月。


第1376章 翘牡蛎

　　游艇在海面上开动，一只海牛挡住了他们的路，那海牛躺在海上晒太阳呢，庞大肥硕的身躯漂浮在海面上，随着海浪缓缓荡漾。

　　它注意到了游艇靠近，但并没有害怕。

　　海牛们天性懒惰，天生傻大胆，本来就不怕人和船，来到龙头村外海后它们几乎天天跟游客接触，就更熟悉人和船了，看到船开过来不但不躲避，还抻着脖子想看看有没有人扔吃的给它。

　　没人扔东西过来，但有东西自己朝它飞去。

　　游艇贴着它开过去的时候，不知道狼二怎么想的，竟然一个助跑跳到了它身上。

　　海牛肚皮很滑溜，狼二落上去便滑入了水中，它以为自己能把海牛吓一跳，落水后正得意不已。

　　可海牛却以为这是有人给它扔来食物，因为海牛胃口大，它们吃的海藻密度又小，所以有些游客给它们扔海藻的时候，一扔一堆。

　　狼二落水后回过头，看见好大一张嘴巴朝着它来了，嘴巴里面全是牙齿，齐齐整整的牙齿！

　　这点海牛跟虎鲸一样，一生之中不断换牙，从生到死别的不说，那一口牙跟戴过牙箍似的，齐齐整整。

　　狼二吓得玩命狗刨，冒出头来后想窜到海面来一个水上漂，只是这根本做不到，它只能瞪大眼睛惊恐的挣扎。

　　海牛倒是被它这番架势吓了一跳，它很快明白这是肉不是海藻，自己不能吃，便了无兴趣的钻入水里游走了。

　　敖沐阳扔下个绑着绳子的救生圈，狼二用两根前爪抱着救生圈被拖了回来，上船后满脸沮丧，它本想吓唬海牛，结果被海牛给吓到了。

　　鹿执紫把它拖到船头晒毛，船行一会后，敖沐阳下水去寻找香螺。

　　结果看见他下水，狼二闲不住，刚刚晒干毛又跟着跳了下去。

　　海水还算清澈，周围一带海边全是参差不齐的礁石，惊涛拍岸，没有什么海景，陆地没有被利用起来，长满杂草。

　　这样的地方没法搞海洋养殖，也没有游客过来，周边村里人更不会来，所以水下好东西比较多。

　　敖沐阳入海后搜寻了一圈，海底跟海边一样都是结实的礁石，他没有找到香螺，倒是发现了一些牡蛎。

　　这些牡蛎附着在浅海的礁石上，它们开闭缓慢的开闭贝壳，进行摄食和呼吸。

　　牡蛎是滤食性生物，以细小的浮游动物、硅藻和有机碎屑为主要食料。它们腮上有纤毛，振动纤毛后可以在水中产生小小的气流，让水进入腮中，然后来捕食。

　　野生牡蛎是好东西，敖沐阳便浮出水面说道：“这里有牡蛎，你们换上潜水服下来吧，海水不深，挺安全的。”

　　六妹早就换好了潜水服，但她把双臂抱在胸前不肯下水。

　　敖沐阳问道：“你怎么不下来？一起捞牡蛎啊。”

　　六妹平淡地说道：“没兴趣。”

　　敖沐阳招手道：“就是一起玩，一起活动，这有什么兴趣不兴趣的？那你对学习有兴趣吗？”

　　六妹说道：“有啊。”

　　敖沐阳还想劝说他，六妹便恼了：“行了我会下水，你们先去吧。”

　　朱朱挽着头发嘻嘻笑道：“小阳叔，我知道六妹为什么不愿意下水。”

　　六妹猛的发火：“别乱说哦，小心我打你。”

　　敖沐阳猛的反应过来，他讪笑道：“今天是你生理期？那你别下水了，也别换潜水服，小心着凉。”

　　“你猜错了，”朱朱一拍手笑道，“是六妹的胸长大了，她不好意思让别人看见。”

　　她的话说了一半，六妹叫道：“我打死你！”

　　敖沐阳想跟着笑，可是他随即看见了鹿执紫，这样他到嘴的嘿嘿换成了尴尬的呃呃，然后重新钻入了水里。

　　这边牡蛎数量还不少，算是个小群，估计是没人注意这片地方，让它们得以猥琐发育，发育到了现在。

　　牡蛎是附着在海底礁石上的，要把它们摘下来得用厚实的小铲子来撬，朱朱一口气撬下一个来，对此深感骄傲，这傻丫头可能想吸引其他人的注意力炫耀一下，结果她忘记自己在海里，张开嘴咕咚咕咚喝了两口水。

　　旁边的六妹赶紧拉着她浮出海面，然后呵斥道：“你怎么回事？你在水下张开嘴就罢了，你往里吸什么呀？”

　　狼二围着她们两个转来转去，半片嘴巴沉在水下露出半张嘴来一张一合，不断往外吹气泡，看着就气人。

　　六妹拿着铁铲子拍了上去，这铲子可不是薄薄的菜铲，很是厚实，这么一下子拍上去狼二当场也灌了好几口水。

　　朱朱被海水灌的两眼直翻白，不得不先返回船上去喝水漱口。

　　喝了海水这滋味可不好，她蹲在船头对着海里啊啊哦哦的做呕吐状，六妹冷冷问道：“你这是怀孕了吗？”

　　小丫头几乎要哭了：“你有没有良心？”

　　六妹说道：“我怎么没有良心了？又不是我让你怀孕的，我来照顾你还没有良心？”

　　敖沐阳拎着一袋子牡蛎上来，叹道：“本来是带你俩出海来潜水玩，现在可好，得是我自己玩了。”

　　鹿执紫问道：“你眼里还有没有我？”

　　六妹随后也潜水去捞了一些牡蛎，这已经够吃了，老敖便没有再下水，他让黑龙开船往南行驶，继续去寻找香螺。

　　现在近海水域真是一片死地，以前经常遇到的东西，如今已经很少能有所发现，敖沐阳找了一下午都没找到七层香螺。

　　这让他很是沮丧，还好捞到了一些牡蛎，晚上好歹有吃的。

　　缓了大半个下午，朱朱从海水灌腹的阴影里走了出来，她看见敖沐阳在海上抛锚，就失望地问道：“咱们不去找香螺了吗？炭烧响螺啊，你说的。”

　　敖沐阳说道：“没有香螺一样可以炭烤，来吧，我给你们做牡蛎大餐吃，今晚咱们住在海上，晚上可以夜钓，明天上午我再帮你们找香螺。”

　　牡蛎也是炭烤好菜，他将牡蛎蒸熟拆开，把肉剃了下来，往上放了泡发好的粉丝加上蒜蓉，再洒上点油汁，烤熟后同样香味弥漫。

　　除此之外，他又做了个烧蛎黄，还好捞到的牡蛎够多，虽然只有简单两个菜，却也够吃。


第1377章 会爬树的鱼

　　第二天他们在海上又转了半天，还是没有找到香螺。

　　朱朱绝望了，叫道：“小阳叔，我要大香螺，我要大香螺！”

　　敖沐阳叹道：“小的都没有，你还要大的，做梦呢吧？”

　　六妹皱着眉头说道：“香螺就是很难找，以前我都是很凑巧才能找到几个小的，大的还没遇到过呢。”

　　敖沐阳说道：“行了，我今天肯定给你找到大香螺！”

　　他打电话给市场，市场说这边肯定有香螺，大个头也有，七层香螺不像深海大响螺，它已经完成了人工养殖技术的突破。

　　朱朱一听不愿意了，她摆手说道：“我不要这样的，去市场买有什么意思？我自己有钱，我可以去买下所有的。”

　　敖沐阳失笑道：“哟哟哟，不嫌害臊，你知道市场有多少香螺吗？你有多少私房钱能买下所有的？”

　　朱朱说道：“差不多一千万，买不下吗？”

　　敖沐阳惊呆了：“人民币？”

　　“不，美元。”朱朱随意的耸耸肩，“怎么了？”

　　敖沐阳嘴巴张开老大，他问道：“你怎么会有这么多钱？你妈把公司账户交给你保管了？”

　　他想了想又咂咂嘴道，“不愧是红洋女首富，这是富养闺女吗？不，这是财神养闺女啊！”

　　朱朱说道：“你说些什么乱七八糟的，我之所以能有一千万美元的存款跟我妈妈没有一点关系。”

　　敖沐阳笑道：“怎么可能。”

　　“怎么不可能？我除了有一千万美元的存款，名下在首都三环内还有两套四合院，在香港维多利亚湾有一套一千六百平的别墅，这一切跟我妈妈没有一点关系，都是我自己吹出来的。”

　　看着朱朱那一本正经的表情，正在一个劲倒吸凉气的敖沐阳最后一下子被凉气给呛住了。

　　一向表情漠然的六妹忍不住笑了起来，鹿执紫道：“老敖同志，一直都是你糊弄人，今天轮到你被糊弄了？”

　　敖沐阳讪笑道：“朱朱你不乖啊，这不是戏弄我吗？”

　　朱朱点点头道：“是啊，就是戏弄你呀，反正没别的事可以做。”

　　说着，她的PLUS版包子脸上露出失望的表情：“这次端午节放假，我特意要求妈妈把我送来村里找小阳叔呢，还以为会度过一个有趣的假期，结果，唉。”

　　满脸的黯然神伤——考虑到她脸盘子的面积，这显露在外的失望可是相当多了。

　　敖沐阳道：“用不着‘唉’，想玩还不有的是好玩的？小阳叔带你去抓泥猴。你没见过泥猴吧？海边的泥沙里面就藏着猴子，它们跟衣兜裤兜差不多大小，特别调皮捣蛋。”

　　朱朱迟疑地问道：“你说的是水猴子吗？我听宋爷爷说过水猴子的故事，它是东瀛鬼子打仗时候带到中国来的，在东瀛它们被叫做河童，它们会在水下拉小孩做替死鬼。”

　　敖沐阳摆手道：“不是，泥猴很好玩，很可爱。”

　　朱朱不傻，大概反应过来，她狐疑的盯着敖沐阳道：“小阳叔，你在逗我玩对不对？你在戏弄我呢！”

　　敖沐阳顿时哈哈大笑：“被你看出来了？确实在戏弄你，泥猴不是猴子，它是一种鱼，叫弹涂鱼。”

　　朱朱也没听过，就问道：“弹涂鱼是什么鱼？”

　　敖沐阳说道：“会吐口水的鱼，它吐口水就像打弹弓一样，特别厉害。”

　　朱朱这次信了，她惊呆了：“真的？还有这么好玩的鱼？”

　　“呵呵，假的，我也在戏弄你。”老敖笑道。

　　朱朱看向六妹，六妹说道：“弹涂鱼会爬树，它挺有意思的，另外会像射弹弓一样吐口水的鱼也有，不过叫做射水鱼。”

　　介绍完之后，她又对敖沐阳说道：“红洋还有弹涂鱼吗？我也很久没见到了，以前落潮那会在海边抓到过，还挺好吃的。”

　　弹涂鱼品种多样，分淡水海水两种，中国大约有六种，多是海生弹涂鱼，它们生活在东海和南海的海滨，特别是海边红树林边缘更多。

　　红洋湾算是黄海和东海的交界处，也生活有弹涂鱼，前年敖沐阳带江草齐一行人上山玩的时候就曾经碰到过。

　　他说道：“沿着海边找林子，绝对有。”

　　这几年政府在保护弹涂鱼资源，弹涂鱼长得不好看，可肉质十分细嫩鲜美，在江浙一地都把它当做海味佳品。

　　另外弹涂鱼的鱼肉有药性，味甘而咸，具有补肾壮阳、活血止痛和排毒的功能。

　　敖沐阳知道红洋的渔业局每年都会往海里放生大量的弹涂鱼鱼苗，前段时间他往渔场转移了一群海鳗，他让敖志兵捕捞鳗苗交给渔业局放养，当时渔业局就在龙头村外海放了一批弹涂鱼鱼苗，不过时间还短它们没长大，得等到明年退大潮的时候才能碰上它们。

　　现在中央重视环境保护，多地海边开始种植红树林，前滩镇一带的海岸线资源出色，都是相当优质的沙滩，所以没种，但敖沐阳知道有些地方海岸线多是泥沼，已经种上了红树林。

　　他让黑龙调整游艇方向往红洋境内最大的一片海边林木带驶去，游艇开了一个半小时，他们眼中看到了大片的树林，都是小树集结在一起，郁郁葱葱。

　　看到海边树林后，敖沐阳没有急着换乘小船，他拿出一个望远镜仔细搜索起来。

　　朱朱紧张地问道：“小阳叔，你看到泥猴了吗？”

　　敖沐阳说道：“我不是在找泥猴。”

　　“为什么呀？那你再找什么？”

　　“泥猴太小了，最大也就十来厘米，隔着这么远怎么能发现它们？”敖沐阳说道，“我在找河口滩涂，看看有没有淤泥带，找到这地方就是找到泥猴老家了。”

　　泥猴喜欢生活在底质为淤泥的河口滩涂上，它们一般靠硅藻为生，偶尔摄取原虫和小虾小蟹。

　　他知道这边肯定有弹涂鱼，而且此时是六月份，每年四到九月是弹涂鱼的繁殖期，现在它们很活跃，很好捕捉。

　　渔业局每年都往这样的海边树林带放弹涂鱼的鱼苗，并且禁止规模捕捉，所以当地的弹涂鱼数量不少。

　　人工放养加上弹涂鱼一次繁殖可以产下一万枚鱼卵，这样只要控制好人工捕捞和污染，那鱼群会很快形成规模。


第1378章 抓泥猴

　　望远镜仔细扫描了一圈，敖沐阳选定了一片滩涂地。

　　他找了一大段的塑料软管，用剪刀剪成一段段后，他把软管下端给扎住，然后放下小筏子说道：“走吧，咱们去抓泥猴。”

　　朱朱注意到了这些软管，她纳闷地问道：“用这个来抓泥猴么？怎么抓呀？它们像鳗鱼一样会主动往管子里钻么？”

　　敖沐阳笑道：“待会你就知道了。”

　　弹涂鱼在沙地泥沼中挖洞居住，它们虽然有一手能离开海水来到平坦的浅海滩涂上独自闯荡的本事，甚至可以爬上礁石、爬上树乃至爬到陆地离开海水生活个两三天，但它们更喜欢在滩涂地上挖个洞，躲在洞里生活。

　　这对它们的生存来说是很重要的，弹涂鱼的天敌很多，落潮后它们喜欢呆在地面，这样要面临被海鸟和各种陆生哺乳动物捕食的危险。涨潮后，很多肉食鱼类会来到浅海滩，这也是它们的天敌。

　　而其他海鱼不一样，它们不能离开海水，涨潮落潮它们随着潮水走，面对的天敌就那么些。

　　虽然弹涂鱼可以远离海水生活一段时间，可它们多数是不会这么干的，那没什么意义，它们还是喜欢呆在巢穴周围活动，所以找到它们的巢穴就找到了它们本体。

　　常规的捕捉弹涂鱼方法，都是围绕它们的巢穴进行的，比如手捉法、笼捕法和吊网法等。

　　小筏子忽悠忽悠的划到了岸边，六妹仔细的在滩涂地上寻觅着，然后指着侧前方说道：“小猪，看，那就是泥猴。”

　　朱朱昂起头好好看了一阵，茫然道：“哪里？没看到呀？”

　　六妹到她跟前指给她看，说道：“看前面，那里有一条鱼在泥水里蹦跶，看到没有？那就是个泥猴，那边两条鱼，都在泥水里面。”

　　在她一番指示下，朱朱总算看到了：“那是泥猴？那就是会爬树的弹涂鱼啊？我刚才看到来着，我以为是泥里的蛤蟆。”

　　从某个角度来看，弹涂鱼真有些像蛤蟆。它们虽然长着跟其他鱼类似的修长身躯，可它们喜欢藏在泥水中只露出个脑袋或者露出半截身躯，下半截特别是尾鳍要插在水里。

　　这是因为弹涂鱼的腮能储水，慢慢汲取水中氧气，另外它们皮肤、口腔、表皮、尾鳍都能起到辅助呼吸的能力，其中尾鳍的这个能力格外出色。

　　当弹涂鱼露出半截身体在外的时候，最惹眼的就是它们那一对眼睛，这俩眼睛位于头顶往外凸出，跟憨豆似的，也跟蛤蟆似的。

　　敖沐阳说道：“就是那些小蛤蟆，它们就是泥猴，待会抓了咱们把它们放到树上，让它们比赛爬树。”

　　朱朱笑道：“那就有意思了，我还没有见过会爬树的鱼呢。不过，咱们怎么抓呀？”

　　“吓唬它们，把它们吓的钻回洞穴里去，它们洞穴跟兔子窝一样有两个开口，然后用泥封住后面的口，把鱼笼放前面的开口里，它们自己会钻进去的。”六妹说道。

　　敖沐阳摇头：“咱们又没带笼子，再说，村里都是大笼子，没法抓这鱼，你们看我的，我用这软管抓。”

　　小船靠岸，他们发现滩涂地上的弹涂鱼竟然还不少。

　　这些鱼多数很活跃，有时候它们脑袋会忽然变大，有时候它们会把背弯成拱形，竖起尾鳍扭摆身躯。

　　也有些鱼安静的趴在水坑中，只露出半截身子在外面。

　　从近距离看去，朱朱说道：“它们不是像蛤蟆，它们有点像蝾螈。不过蝾螈不会这样头变大变小，它们在干嘛？”

　　敖沐阳说道：“求偶，那些扭动身体展示自己的是雄性的鱼，不动弹的是雌性的鱼，雄鱼用挑逗性动作来引诱雌鱼。”

　　“就像雄孔雀开屏吸引雌孔雀？”朱朱问道。

　　敖沐阳刚要点头说是，六妹冷笑道：“舔狗最终一无所有，舔狗从来没有好下场。”

　　“怎么这么苦大仇深？”鹿执紫笑吟吟的问道。

　　六妹对她还是很尊敬的，她抿抿嘴说道：“有感而发。”

　　敖沐阳说道：“行了，不说这些没用的，咱们准备抓弹涂鱼，我教你们怎么弄，咱们来个迂回战略，待会上岸后进树林，然后去找滩涂地上的洞穴，找到洞穴以后把这个塑料管塞进去，很简单，明白了吧？”

　　鹿执紫点点头道：“待会你再去驱赶它们，它们受惊之下会往自己的洞穴里钻，最终会钻进塑料管中，是吧？”

　　“聪明。”敖沐阳打了个响指。

　　朱朱又笑道：“我也明白了，这是狸猫换太子呀。”

　　弹涂鱼沿着海滩泥沼分布的很散，皮筏子一靠上海滩，便吓得几条鱼快速往洞里窜去。

　　它们有的洞穴是在潮线的上面，这样弹涂鱼要钻进去就得彻底离开海水在岸上爬行。

　　朱朱看到它们钻出海水便急忙说道：“我们去岸上抓鱼，这样……”

　　她才说了半句话，几条弹涂鱼已经嗖嗖嗖的钻进了洞穴中，速度飞快！

　　朱朱看傻眼了：“这是泥猴还是蝾螈？跑的也太快了吧？”

　　敖沐阳说道：“它们跑的就是快，还能蹦跳呢，另外你们要注意它们的视野非常好，小心点，别让它们发现咱们。”

　　弹涂鱼的眼睛很灵活，它们没有眼睑只有两个大眼窝，眼珠可以凸出眼窝也可以缩进眼窝中，就像两个滚珠似的，能三百六十度转动。

　　滩涂地泥泞不堪，朱朱想直接下去，敖沐阳拉住她说道：“别，小心陷下去，先让元首它们下去趟地雷。”

　　元首、有福和狼大狼二都跟在小筏子上，它们在船上待了一天时间，已经感觉憋屈的不行了。

　　用不着老敖吩咐，筏子一停下，它们便跳了下去。而且它们也看见了弹涂鱼，这弹涂鱼跑起来跟水耗子似的，对猫狗都有吸引力。

　　几个熊孩子跳下船后就想去追弹涂鱼，结果狼二速度最快，它跳上去后第一时间矮了半截，四条大长腿都没了！

　　紧接在后是狼大、将军，只听噗嗤噗嗤几声，都突然矮了半截。

　　三个大长腿熊孩子懵了，它们彼此对视一眼，发现彼此还在同一维度上，这让它们松了口气。

　　然后它们回过头去，却看见以往低着头看的元首和有福也跟它们处于同一维度了……


第1379章 出其不意

　　看着它们陷入泥沼中，敖沐阳挠挠头道：“不行，这边站不住人，咱们换个地方。”

　　“它们呢？”朱朱指了指将军、狼大、狼二们，“这是不是流沙那样的沼泽？会不会把它们吞掉？”

　　敖沐阳呵呵笑道：“吞掉就吞掉，以后省心了。”

　　朱朱却当真了，她叫道：“这不行，你肯定在逗我，以为我傻吗？你最疼将军它们了。”

　　敖沐阳把手指放在嘴唇上说道：“嘘，小点声，出声的不要，悄悄的进林。”

　　滩涂地也就是临海位置比较松软，再往里就硬起来了，而且这边的松软也是相对的，起码能承受住元首有福的压强。

　　将军它们跋涉前进，一个个变成泥狗泥狼，走出几米远后逐渐的从泥沼中挣扎出来。

　　它们爬上礁石后就开始甩毛上的泥水，结果三个谁也别说谁，一时之间泥水乱飞，甩了一通后它们发现自己身上泥水还是多。

　　将军索性不甩了，然后它看到狼大狼二还在甩，一左一右把自己包夹在中间，泥水都落在了自己身上。

　　这样它就恼了，照例向狼二扑去，将它一下子给扑翻在地。

　　狼大扭头看了看，然后淡定的继续甩身上的泥水：弟弟的安危怎么能比得上自己的形象重要呢？

　　朱朱问道：“咱们就从这里下去吗？”

　　敖沐阳说道：“对，不用换了，其实这边也能过人。”

　　朱朱为难地说道：“可我没穿靴子，而且在这里得穿没到大腿根的靴子吧？”

　　敖沐阳说道：“不用，我跟你说过这样的泥沼地是有诀窍的，你要快，快速迈步、快速从它上面冲过去，趁它反应过来之前跳到那边的岩礁上，这样就不会陷进去了。”

　　六妹冷笑道：“胡扯。”

　　敖沐阳也冷笑一声道：“哈，那我给你们演示一下？”

　　朱朱赶紧让开船头的位置。

　　老敖从屁股下面拿出一个充气垫子扔在上面，又把宽大的船桨往前扔，接着一步跨到垫子上第二步跨到船桨上，夸夸夸三大步落下后，泥沼就很浅了，只是没到他的半截小腿位置。

　　“怎么样？”他转过身来得意的问道。

　　“哗啦啦”，一阵泥水飞到了他身上，他绝望的回过头去看见了狼二和将军站起来甩了甩身上的泥水又纠缠在一起。

　　有了这教训，第二个上岸的六妹迈开大步冲上来后立马远离将军和狼二，朱朱招手喊道：“不行啊，小阳叔，我腿短，跳不过去。”

　　“不要紧，趁它不注意跳到垫子上去。”敖沐阳说道。

　　朱朱安慰自己：“好，那就给它来个出其不意。”

　　她重重跳下去，唰的一下子，泥沼没到了她的腰根位置。

　　现实给她来了个出其不意，小丫头一时之间没反应过来，满脸茫然。

　　六妹飞快返回，将她从泥沼中拉出来后把她送上了充气垫子，在后面推着垫子将她推到沙地。

　　朱朱看着满身泥泞一时无语凝噎：“怎么会这样？我动作已经很快了呀。”

　　“你是傻还是怎么回事？”六妹没好气地说道，“你真信他说的话？你妈不是跟你说过了吗？别信男人的话，宁愿信世上有鬼，别信男人那张破嘴！”

　　朱朱道：“喂，说好你不准再说我傻，我只是太相信别人而已——小阳叔，你竟然利用我对你的信任欺骗我，你在我这里的信任值已经降低到危险线了！”

　　六妹哼道：“轻信别人就是傻。”

　　朱朱的半截身子已经全是海泥，最差情况无非如此，她便落落大方的从充气垫上跳了下去，说道：“别说我了，把垫子送回去给小紫老师用吧。”

　　六妹说道：“小紫老师用不着。”

　　鹿执紫招招手，敖沐阳过去给她一个公主抱，把她给抱了起来。

　　先前没生气的朱朱这会不满了，她怒视敖沐阳道：“小阳叔，你刚才为什么不这样把我抱下来？”

　　敖沐阳还没有说话，鹿执紫双手一撑他肩膀从他怀里跳入滩涂地里，这样她的两腿也变成了泥泞一片。

　　从泥泞中跋涉着走了出来，她对朱朱说道：“看，小猪，我们四个现在都变成泥腿子了，所以老天爷还是很公平的。”

　　听她这么一说，朱朱确实觉得公平，便重新笑了起来。

　　他们上了粗糙的礁石地后进入树林中，有些树木长在泥沼中，有些则是从礁石缝隙中长出来的。

　　树林的泥沼地面上有好些洞穴，朱朱激动地问道：“开干？”

　　敖沐阳说道：“干什么？”

　　朱朱哼道：“肯定是往泥猴的洞穴里塞软管呀。”

　　敖沐阳说道：“这哪有泥猴的洞穴？这是螃蟹的洞穴，泥猴的洞穴周围有凸起的地方，那叫瞭望塔。”

　　朱朱失笑道：“我再信你就证明我蠢！”

　　一路沉默的六妹无奈地说道：“这是真的，泥猴洞穴外有一些沙子泥土和石子之类的堆在一起，村里人都叫它瞭望塔，平时泥猴出洞之前，它们会趴在上面往周围看看的。”

　　朱朱懵了：“还带这么有智商的？”

　　敖沐阳说道：“还有更有智商的呢，它们洞穴外面的瞭望塔是用洞穴里的沙子和石子建起来的，这是因为涨潮落潮时候潮水会把沙子推进洞穴里，所以到了落潮时候滩涂鱼会用嘴巴把洞穴里面多余的沙粒石子叼出来。”

　　他们说话之间，树林深处跳下几条鱼来，纷纷钻进了附近的洞穴中。

　　朱朱一下子乐了：“刚才它们爬树了？”

　　敖沐阳点点头往四周看，指着前面说道：“走，咱们顺着树林边缘慢慢往前走，然后大家往海滩看，看看哪里弹涂鱼多一些。”

　　他们走了十几米，朱朱低声道：“喂，看到没有？那边有弹涂鱼在抓小螃蟹！”

　　滩涂地上有一群小招潮蟹，几条弹涂鱼连蹦带跳的爬了过去，一条弹涂鱼碰见招潮蟹后便甩动尾巴去挑逗它，那招潮蟹赶紧伸出唯一的大螯想去夹弹涂鱼的尾巴。

　　结果弹涂鱼反应很快，招潮蟹的大螯往前一伸，它立马就缩了回来，然后尾鳍在地面一点，借着反作用力抽了上去。

　　尾鳍跟乒乓球拍似的正中目标，招潮蟹的大螯很结实，可关节很脆弱，那条前肢一下子被拍断了。


第1380章 下管

　　招潮蟹还是挺萌的，小小的身躯、大大的前螯，它长得方头方脑，两个前肢只有一个是大螯，挥舞起来跟举着一面盾牌的斯巴达猛士似的。

　　颜值即正义，朱朱心来一跳，担心地说道：“完了，小螃蟹要完蛋了。”

　　出乎她的预料，弹涂鱼没去捕猎已经没了大螯的招潮蟹，而是用嘴巴叼着落地的大螯开口吮吸起来。

　　丢了大螯的小招潮蟹一时之间有点茫然，它也以为自己死定了——美女碰到色狼，色狼把美女的衣衫鞋袜都脱掉后还能放过美女本身吗？

　　它今天就碰到了这样的色狼，色狼抱着衣衫鞋袜一顿舔，根本没看那美女一眼，于是美女知道自己逃过一节，赶紧跑了。

　　几条弹涂鱼都是这样，专门卸招潮蟹的大螯，然后从中吮吸汁水般的嫩肉，而不是去捕食招潮蟹本身。

　　看到招潮蟹逃跑钻进洞里，朱朱拍了拍胸口松了口气：“呼，好险，小螃蟹总算跑了。”

　　敖沐阳笑道：“谁说它跑了？它那是逃出虎穴，又进狼窝，你看它跑进的是什么洞穴？那里有瞭望塔，是泥猴的洞穴！”

　　朱朱耸耸肩说道：“没事呀，泥猴又不会吃它。”

　　敖沐阳说道：“是的，泥猴不会吃它，可是会一条条卸下它的腿，吮吸它腿里的肉，那比被直接吃掉还可怕！”

　　朱朱小脸雪白，六妹没好气地说道：“你都快三十岁的人了，老是逗小姑娘干什么？你是心理变态吗？”

　　“你是魔鬼吗？”朱朱反应过来，自己又被戏弄了。

　　敖沐阳摆摆手说道：“好了好了，不逗你们了，跟我来，这边就有泥猴洞，咱们来抓它们。”

　　弹涂鱼长得个头小，洞穴开口也不大，将将能把软管塞进去。

　　朱朱跟着看，她这次有问题不问老敖了，而是问六妹：“这鱼洞大概有多深呀？很深吗？”

　　六妹拿出手臂比划了一下，说道：“不深，到这里吧，应该是半米多点？”

　　朱朱摆手道：“既然这样，那我们还费那个力气干嘛？等它们回到巢穴以后，咱们下手抓呀。”

　　敖沐阳问道：“如果你一伸手，从里面抓出一条海蛇怎么办？”

　　朱朱自然地说道：“没事呀，你家里不是养过一条大海蛇吗？它不咬人。”

　　一听这话，敖沐阳感觉不妙，这傻丫头还是太缺少生活常识，把自己接触到的个例代入到全体了。

　　他郑重其事地说道：“海蛇都有毒，它们一般不主动攻击人，可你要是去招惹它们，它们会毫不留情的攻击你。”

　　六妹补充道：“这次他没有戏弄你。”

　　朱朱说道：“但海蛇最短也得半米多吧？它们怎么钻进这么小的洞里去待着？它们为了什么这么干？对它们来说，这是囚笼！”

　　敖沐阳一怔，讪笑道：“你说的对，但伸手从里面抓鱼真的没用，泥猴洞穴是带拐弯的，类似J型，有的还有前后两开口，那就是Y字形，它们拐点不定，所以没法伸手去摸它们。”

　　“行了，不说这些了，干活。”他把管子分给其他三人，指着滩涂地中的洞穴口说道，“插到里面，管子口要进入洞穴中国。”

　　这是捕捉弹涂鱼最传统的法子，可能从唐宋时期渔民就发明了这种捕捉方法，不过渔家不用塑料管，而是用泥猴竹管。

　　泥猴竹管就是竹筒，大概有二十公分的长度，有底无盖，把它们预先插入在弹涂鱼洞穴的旁边，再在原来洞口上放上用海泥制成的堤堰进行遮掩。

　　敖沐阳给朱朱讲解着，朱朱便纳闷了，她问六妹道：“为什么要放到原来洞穴的旁边？而不是直接插进洞穴里面？”

　　六妹沉默了，她只知道是这么做，但不知道为什么这么做。

　　老敖得意的笑了起来，说道：“你看，你得问我呀。”

　　朱朱扭头问鹿执紫：“小紫老师，你一定知道答案！”

　　鹿执紫说道：“嗯，这是有还好几个原因，第一，竹筒插进滩涂地后再寻找起来很难，如果在原来洞穴口上竖起小堤坝那就有了记号。”

　　“第二，弹涂鱼的洞穴上端有育婴室，它们产下的鱼卵在这里，如果用竹筒插进去，可能会毁坏鱼卵。”

　　朱朱看向敖沐阳，敖沐阳摆摆手道：“现在它们还没有产卵，所以把竹管插进去后不会伤害到鱼卵。最主要的是，塑料管太软了，没法向竹管那样插进地里去。”

　　他们借着树木的掩护将塑料管插入了一个个洞穴中，塑料管不多，只有十五六个，这活很轻松，正儿八经要捕捉弹涂鱼，渔民一次要插入地里一百五六十个泥猴竹管才行。

　　滩涂地很泥泞，弹涂鱼待在那里活动，要去驱赶它们并不容易，人不小心会陷下去。

　　正常情况下弹涂竹管要和泥涂舟配合使用，泥涂舟就是滩涂踏槽，渔民以泥涂舟载着竹管和鱼篓，在滩涂上来回布设陷阱，等鱼出来后再去驱赶鱼群最终收取弹涂鱼。

　　驾驶泥涂舟布设竹管，很是需要眼力，有鱼洞得提早看到，及时躲避，要不然小船擦着鱼洞开过去，鱼洞会被埋掉。

　　还有就是驱赶鱼群的时候得靠泥涂舟，敖沐阳把之前的充气垫给拿过来了，说道：“你们去一边，看我去吓唬它们。”

　　他单膝跪在充气垫上，用另一只脚蹬着泥地来做动力。但充气垫不是踏槽，很难掌控方向，所以他试了一下不太好弄。

　　鹿执紫拉住他道：“算了，你跟我们待在一起，来，有福、元首，过来，去做个游戏……”

　　有福和元首体重轻，能勉强在滩涂地上奔跑哦。

　　鹿执紫把不远处的弹涂鱼指点给它们看，其实不用她教导，它们也知道该怎么办，先前它们就一直想去抓这些能在地面上蹦跶的鱼，只是老敖不许它们这么做。

　　现在解禁了自由，它们两个便飞快的在滩涂地上跑了起来。

　　这下子热闹了，本来扭动身体勾搭雌鱼的雄鱼可顾不上再去跪舔，转身飞速逃跑；而本来趴在泥水里摆姿态的雌鱼跑的更快，它们慌不择路，就近看到巢穴就往里钻！


第1381章 捡文蛤

　　有福和元首跑的速度够快，但还是比不了弹涂鱼。

　　弹涂鱼能跑能跳还能蹦跶，它们的胸鳍进化的很有力，能爬树也能在泥水地里滑翔，有福和元首追了好一会，结果一条鱼没抓到。

　　元首脾气暴躁，看着这些鱼在它视野中跑来跑去，自己就是抓不到，它索性不抓了，而是追着一条鱼一直追到洞穴口，见那鱼钻进洞穴中，它便呲牙咧嘴的伸出一条前爪进去抠。

　　可惜在鱼洞面前，它那条爪子就是个小短腿，抠来抠去把自己抠成了泥腿子。

　　这可把元首气坏了，全身炸毛嗷呜嗷呜叫了好一会。

　　敖沐阳则去找收获，他看见有鱼往他们布下的陷阱里钻了。

　　朱朱提起一根软管高兴地笑道：“小阳叔，快来看，我这里有条鱼——啊！”

　　软管里伸出一个小蒲扇似的鱼尾巴，啪啪一甩它的身躯接着从里面钻了出来，落地地上后翻了个身，爬起来嗖的一下子钻进了软管被拔出后露出来的洞穴中。

　　弹涂鱼逃跑极快，朱朱压根没反应过来，眼睛一花，软管空了。

　　六妹提出的第一根软管里面没有鱼，她又找了两个，终于发现了一条鱼。

　　她把软管提出来后第一时间堵住了管口，叹道：“泥猴是很狡猾的，喏，这个给你，小心拿着。”

　　敖沐阳搜了搜，一共找出来六条鱼，一人能分到一条半。

　　他对朱朱招手道：“跟我来，带你去看鱼爬树。”

　　朱朱摇摇头说道：“算了，其实鱼爬树也没什么，它们未必愿意爬树，而且现在它们又害怕，把它们放到树上，恐怕它们会立马窜到地上逃跑。”

　　鹿执紫微笑道：“小猪真善良……”

　　“我们还是把它们吃掉吧，六妹跟我说，这鱼很好吃。”朱朱继续说道。

　　敖沐阳和鹿执紫脸上的笑容，在一刹那凝滞了。

　　六妹舔舔嘴唇说道：“确实好久没有吃到泥猴了，只要煮个清汤就很美味，要是做成红烧那我能多吃两碗饭。”

　　朱朱瞪大眼睛看向她道：“你还真想吃呀？我是戏弄小阳叔而已，小阳叔不是说了吗？政府不允许捕捞这里的泥猴。”

　　“咱们不是已经捕捞了吗？”六妹冷冷地说道。

　　朱朱摇头道：“那不一样，第一，我们是抓不是捕捞，第二，禁止捕捞是避免伤害它们，我们不吃它们那就不算伤害它们。”

　　鹿执紫说道：“我认为管子里已经吓破胆的泥猴对此持不同意见。”

　　敖沐阳笑道：“行了，说这些干嘛？我看这边滩涂地里有文蛤，待会咱们捞文蛤回去吃。来，现在先看鱼爬树。”

　　没有泥猴竹管使用，要抓到这些鱼很不容易，老敖可不想白费力气。

　　他在杂草密布的地方找了一棵小树，打开软管放出了里面的弹涂鱼。

　　弹涂鱼快速退出，它落在了树上，便顺着树梢往上爬了起来。

　　这鱼的胸鳍很有力气，且跟吸盘似的能吸附在光滑的树皮上，不过它爬了几下之后猛然落到了地上，想往海滩逃跑。

　　在滩涂地上，弹涂鱼跑的很快，但在草地上就不行了。

　　杂草丛生，弹涂鱼的胸鳍难以发挥作用，它在草地里蹦跶了几下，随即被敖沐阳一手抓住。

　　敖沐阳把它放回树上，他找到的是一棵小杨树，相对其他树，它的树皮要更光滑，弹涂鱼爬起来更容易。

　　吃过草地的苦头后，惊恐的弹涂鱼重新趴在了杨树上，然后跟蛇一样扭动身体往上慢慢爬了起来。

　　朱朱拿出手机又是拍照又是录像，道：“哇塞，这鱼爬树的本事比我好多了。”

　　敖沐阳诧异道：“你还会爬树？”

　　朱朱抹了把鼻子说道：“六妹告诉我，男孩子能干的事，女孩子都能干，所以她教了我爬树。”

　　六妹说道：“别说这些没用的，不是要用泥猴来比爬树吗？”

　　敖沐阳说道：“来，那放开所有泥猴，看看它们谁爬得快。”

　　一条条弹涂鱼放到树上，它们相遇后便往树上爬去。

　　鹿执紫也是第一次看到这种事，她纳闷地问道：“老敖，这鱼有攀爬的天性吗？”

　　敖沐阳道：“有，而且你看咱们现在待在这里把它们吓成什么样了？它们肯定要往高处爬来远离咱们。”

　　看着弹涂鱼爬高，一行人便离开了。

　　朱朱担心这些鱼远离水面会死掉，敖沐阳让她放心，他们一走这些鱼就会跳下来往海里爬的，它们有攀爬的天性，更有追逐潮水的天性。

　　海边的滩涂地里有文蛤，这是一种很鲜美的蛤蜊，乾隆下江南吃到后，更是称赞它是天下第一鲜。

　　红洋文蛤是特色海产，它们个头大、味道鲜美，多栖息于浅海的沙泥底，最喜欢生活在有淡水注入的河水湿地与潮间带等地区，刚才敖沐阳在滩涂地里插软管的时候发现了它们。

　　夏季捞文蛤最是简单，秋冬季节温度下降，文蛤会往泥沙底下钻，最多能钻下去二十多公分，那时候的野生文蛤是特别难找的。

　　而现在温度上升，文蛤忙着出来晒太阳，它们即使不直接钻出地面，也会接近地面，伸手在泥水面上划拉几下子就能找到它们。

　　甚至，在五月下旬到六月下旬这段时间里，抓文蛤都不用把手伸进泥沙下面，它们这时候会在地面上跑流。

　　所谓跑流，指的是具有随水质因子变动或生长习性而由中潮区向低潮区下带移动的过程，说白了就是有些海洋物种会随着潮水变动位置。

　　文蛤在生长过程中除能借助其斧足移动外，还可以通过分泌明胶质带而随潮流移动，这就是文蛤跑流，主要在5月下旬到6月下旬和9月中旬至下旬这两个阶段。

　　他们一脚深一脚浅的走在滩涂地上，低着头就能看见文蛤，敖沐阳不一会就找到了十多枚，全有婴儿巴掌那么大。

　　看见他们在寻找文蛤，将军们会来帮忙，它们在滩涂地上转悠着，时不时就会叼着文蛤送给敖沐阳或者鹿执紫。

　　对此朱朱很是羡慕，她说道：“我妈妈养的那个屁屁就会吃喝拉屎尿尿，它从来不会帮我忙，不过倒是帮六妹忙来着。”

　　六妹说道：“帮我什么忙了？”

　　朱朱说道：“寒假作业不就是屁屁帮你撕掉的？你可是一个字没写啊。”

　　六妹嘴角跳了跳，无话可说。

　　鹿执紫问道：“端午节你们是不是也有作业？”

　　两个丫头脸上同时露出了惊恐的表情。


第1382章 报恩

　　他们下船的时候没想着捡文蛤，全凭临时起意，所以就没做好提前的准备，除了带着一个充气垫，再没带其他的东西。

　　这片滩涂地平时没什么人来，资源保护的不错，恰逢六月中旬，文蛤纷纷从泥沙中钻出来准备跑流，甚至用不着伸手去摸，就靠眼睛寻找就能发现不少文蛤。

　　最终他们收获了一小堆，四个人捡、将军等毛孩子帮忙，他们干活的效率很高——这还是因为有弹涂鱼被吓得乱跑而吸引了毛孩子们不能专心捡文蛤，否则能捡到更多。

　　捡到文蛤多了，他们没有工具能带回去，朱朱大模大样的挥挥手说道：“小阳叔，去船上拿篮子吧。”

　　敖沐阳道：“不用篮子，看小阳叔的本事。”

　　他脱下外套系起来，这就成了个袋子，鼓鼓囊囊装上了好些文蛤。

　　带着文蛤上了船，鹿执紫问他道：“怎么打算的，烤文蛤还是辣炒？”

　　敖沐阳搓了搓手道：“都可以，今天得到的文蛤多，再换一种做法，让你们知道为什么它被叫做天下第一鲜！”

　　这种做法很简单，他把蛤蜊清洗了好几遍，彻底干净之后，放入锅子里加了一点清水，再用一个大碗把蛤蜊给反扣其中，就这样蒸了起来。

　　随着热气冒出来，大碗下面跟放了个蛤蟆似的，咕嘟咕嘟轻轻跳动起来。

　　随之，一股鲜味弥漫开来。

　　蒸了几分钟，敖沐阳断电散热，锅子里出现了一些略带浑浊的汤水，这是蛤蜊乳汁，因为色泽略白如奶而得名。

　　锅子里汤水不多，一人只分了一杯，敖沐阳擦着手说道：“尝尝吧。”

　　六妹说道：“不是吃肉吗？文蛤肉都在下面呢。”

　　朱朱说道：“不是吃肉，就是喝汤，这样蒸文蛤的汤是非常鲜的，我跟妈妈一起吃过，这是文蛤白汤盅。”

　　敖沐阳吹了吹热气小抿了一口，比鱼虾蟹更要鲜美的味道在舌头上汤过，无法具体形容这是什么味道，他本能想到的就是个鲜。

　　其他三人跟着吸溜吸溜的喝着，鹿执紫也点头说道：“嗯，好鲜美。”

　　狼二围着他们转悠，喉咙里发出哼唧哼唧的声音，一个劲的讨要汤汁喝。

　　敖沐阳把蛤蜊肉拿出来分给它们说道：“喏，把肉给你们吃，我来喝汤，行了吧？”

　　狼二和将军们吃的很开心，吃过肉后它们就对杯子里的文蛤汤水毫无留恋了。

　　端午节假期很快结束，两个小丫头又要回去上学了。

　　县法院对高德邦一行的起诉也开始了，敲诈、抢劫、伤人、危害公共安全，一行人数罪并罚，全部被送进了监狱。

　　接受判罚的一共是六个人，当时在医院那会他们人多，但有些人发现警察来抓人的时候就顺楼道跑掉了，只剩下高德邦在内的六个人。

　　这六个人以为没什么事，所以才没跑，结果现实给他们上了一课，他们全部跟着坐牢，不过罪名比高德邦要轻许多。

　　将一行人送进了监狱，陈安全就没了念想，敖沐阳雇佣他去砖头岛当渔医，给他开了一个月六千块工资加季度分红，他非常高兴的答应了。

　　案子结束后陈安全回家去收拾了一下东西，一些厂家放置在他这里做代销用的鱼饲料和鱼药全被送了回去，他带上衣服铺盖就准备上岛了。

　　离开龙头村之前，他悄悄找到敖沐阳把一本书递给了他：“老板，你对我有大恩，我也没啥能报答你的，我把这本《海图志》卖给你，你看着出个价就行。”

　　这是一本昏黄色的老书，用保鲜膜紧紧的包裹着，也没法看里面具体是什么内容。

　　敖沐阳失笑道：“我要这个干嘛？你不是说这是你们的传家宝吗？你留着好了。”

　　陈安全讪笑道：“确实是传家宝，不过我这辈子估计娶不上媳妇也不可能有孩子了，所以估计得断在我手里。”

　　他话是这么说，对这本书还是有念想，双手把书抓的很紧。

　　敖沐阳摆手道：“你继续留着吧，我又不是搞收藏的大富豪，再说你现在年纪不算很大，以后在岛上好好干，攒点钱娶个媳妇不成问题。”

　　陈安全叹了口气道：“够呛了。”

　　敖沐阳指着村里路灯杆上挂起来的红灯笼说道：“明天村里有两个人要结婚，其中一个年纪比你小不了多少，他也以为自己这辈子得打光棍了，结果最后还是娶了个好媳妇！”

　　陈安全说道：“那是命好，我哪有那样的好命？唉，我爹在九泉之下光顾着自己了，也不保佑我，白白浪费我每年给他烧的好几个小蜜。”

　　敖沐阳一愣：还有这操作？

　　陈安全脾气倔强，见敖沐阳不出价，他竟然要把书送给他：“我身上值钱的就这一本书，也没别的能报答你的了。”

　　敖沐阳拍拍他的肩膀道：“你身上最值钱的是你那一手本事，你要是真想报答我，到了砖头岛后跟你大爷一起给我好好干。”

　　除了陈安全，陈冬娃三个老捻匠也被他给雇佣上了，三人做捻匠赚不着什么钱了，正好渔场扩充规模需要人手，敖沐阳看他们身子骨还不错，就索性把他们一起给雇上了，这两个月修好船就一起去岛上干活。

　　婚礼在即，村里热闹许多，两家一起办婚礼这在村里也是头一遭。

　　虽然这种婚礼方式第一次出现，但规矩还是按传统走，这不能变。

　　根据传统，结婚前一夜要招待亲朋好友、左邻右舍吃大餐。

　　这得两家分开走，村里人分开，敖沐东家招待一伙，敖富贵家招待一伙。

　　敖沐东的媳妇一直跟他住在一起，现在被送去县里了，他前段时间在县里买了个房子，算是在城里安了家。

　　敖沐阳去的时候敖沐鹏一行已经坐下准备喝酒了，有人拍着敖沐东的肩膀说道：“东哥，明天你可得看准喽，别领错了媳妇啊，我怕到时候富贵找你拼命。”

　　敖沐东笑道：“玛德，领错了他得谢谢我，他那媳妇能比得上我媳妇吗？”

　　敖沐阳去了，话题立马转到了他的身上：“龙头你来啦？你准备啥时候结婚？你跟鹿老师在一起时间可是不短了。”


第1383章 明年

　　敖沐阳自己琢磨了一下，他跟鹿执紫之间确实该结婚了。

　　于是他便笑着说道：“今天够呛了，最晚明年吧。另外今天我不是主角，你们别盯着我，盯着东哥，好好陪他喝两杯，他总算娶上媳妇了。”

　　敖沐东的父亲敖千杨一脸喜气，他端上来一只撕开的烤鸡说道：“来来来，到点了，开始喝。”

　　现在客厅里可是热闹，四张八仙桌拼凑在一起，满满当当都是祭品，正对着大门，开门见山。

　　敖沐阳看了看，祭品很丰盛，烟酒糖茶一样不缺，素菜、荤菜品类繁杂，玉米、馒头、面团、糕饼等主食更是齐全，另外还有十几种水果，不带重样。

　　敖千杨还在不断往桌子上摆放贡品，一刀肉、全鸡全鸭全鹅，大黄鱼两条，小黄鱼若干，看的人眼花缭乱。

　　敖文昌带着苏绣绣来吃饭，他看了看八仙桌上的贡品说道：“哟，东哥，你家这铺张的挺厉害啊，当时我家摆的还没你家一半多。”

　　苏绣绣哼了哼道：“是吗？我怎么听说你家当时提前准备的也挺丰富，东西也摆放了不少？”

　　敖文昌明白她在说什么，便含糊地说道：“媳妇咱们坐下，咱别在这里挡着道了。”

　　“你个老婆屎。”敖沐东大模大样的拍了拍他的肩膀。

　　敖文昌斜睨他道：“算你运气好，你媳妇不在这边，不过我不信她一直会待在县城，等他回来我把这话告诉她。”

　　“那她会跟我一起嘲笑你的。”敖沐东乐道。

　　一个魁梧庞大的身影走进来，敖千莱到了。

　　敖千杨正端了个大猪头往供桌中央放，敖千莱正好碰到，他咧嘴笑道：“这个猪头是给我准备的吗？”

　　“不是，是给我祖宗准备的。”敖千杨随口说道。

　　敖千莱挠挠头说道：“大杨哥，你这么说我挺不好意思啊。”

　　他是敖沐东的媒人，按照当地风俗，谈婚论嫁成了之后，男方要给媒人送个猪头的。

　　听了敖千莱的话，敖千杨郁闷地说道：“别乱说，你家的猪头我不是早送过去了吗？”

　　敖千莱愣愣地说道：“吃了啊，不过瘾，你再送一个？”

　　敖千杨知道不能跟他争执，就说道：“行行行，等结完婚我把供桌撤了，那就把猪头给你。”

　　敖千莱乐呵呵地说道：“那敢情好。”

　　在敖沐东家吃完，他们还要去敖富贵家吃。

　　敖沐东找了敖沐鹏来挑望娘担，找了敖沐兵当伴郎，而敖富贵的伴郎就是敖沐阳，两对夫妻，两个伴郎。

　　婚礼风俗还是老一套，除了是两对新人一起办婚礼，其他流程跟敖文昌结婚时候一样。

　　两个车队出发，接到新娘之后不回家了，直接去镇上的酒店。

　　当天天气很好，两家新娘中有一家是金慧子代做长辈，接亲自然顺利，另一家也很好说话，一堆红包洒进去后，新娘顺顺利利的接上了。

　　车队返回镇上的酒店，敖沐阳坐在车里往外看，依稀感觉有些熟悉。

　　当年敖文昌结婚的时候，他就以伴郎的身份坐着婚车来过这里，现在他还记得敖文昌那个未婚妻，是一个名叫包玉腾的姑娘，除了相貌身材不错，其他一塌糊涂。

　　下车的时候他问了问住在镇上的宾客关于包玉腾一家的近况，那人笑着说包玉腾至今没嫁出去。

　　敖沐阳问道：“是因为我那兄弟当时闹腾的事？”

　　那宾客摇头笑道：“不光是那事，不过那事确实闹腾的挺厉害，后来没有媒人愿意接他们家的活。没办法包玉腾去年去市里打工，想自己接触个小伙子，结果小伙子没找到，倒是给个老头当小三了，老头的家里人打了过来，把他们家的楼都差点拆了，闹腾的更厉害。”

　　周围的人一听他说话便问道：“哈，你说的是老包家的事是吧？”

　　“除了他们家还能是谁家的？”

　　一行人围绕着八卦热烈的讨论起来，敖沐阳对这种事没兴趣，恰好这时候轮到新郎进酒店，他便赶去往新郎走的路上铺麻袋。

　　一片接一片的麻袋铺在路上，敖沐东抱着媳妇乐呵呵的踩在麻袋上，这是有讲究的，麻袋相接叫做传宗接代……

　　两家一起举办婚礼更是热闹，而且敖沐东这边女方家里没什么人过来，如果他家自己办的话会冷清许多，就像敖千莱当时结婚一样，难免名不正言不顺。

　　此时两家一起办，规格提升许多，光是礼炮就安排了十六门，一门炮要放六炮，九十六炮一炮接一炮，震得周边人家齐齐骂娘。

　　热热闹闹的婚礼办完，第二天要回礼，两家人给当时参加婚礼的人来送礼物。

　　渔家的习俗是送包子和鸡蛋，敖沐东和敖富贵协商之后又加上了月饼和鱼片，村里现在两条生产线，一条生产海鲜月饼，一条加工海鱼。

　　敖沐阳正在家里看书呢，门被敲响，他以为是来回礼的，便在后院喊道：“进来就行了，敲什么门呀？这玛戈璧的还跟我客气上了！”

　　结果门推开后响起吕志超的声音：“没跟你客气，但这该有的礼节不也得有吗？”

　　敖沐阳翻身而起，笑道：“呀，是吕书记啊？哎呀有失远迎，抱歉抱歉。”

　　吕志超奇怪地说道：“你怎么又跟我客气上了？”

　　敖沐阳讪笑，他不好意思说自己猜错人了。

　　吕志超倒确实没客气，他看见院子一角堆放着几个青色莲蓬，便拿了一个娴熟的扒拉开后从中抠出莲子。

　　看着莲子他问道：“现在就有莲子了？不是得等七月份吗？”

　　敖沐阳笑道：“现在隔着七月份就半个月了，今年天热，干旱，莲子出来的早，不过现在莲子还不饱，这是有人摘了以后送我家里的。”

　　吕志超说道：“龙涎湖里的莲子？那挺好，前几天赛龙舟的时候我就看见了，这边莲花、荷花长得是真不赖，你把那湖保护的挺好。”

　　敖沐阳说道：“其实不光我保护，全村甚至周围村里的都在保护它，现在把它当个旅游地点了。对了，吕书记你尝尝这莲子，这是水果莲，可以直接吃的，不过得抠掉莲子心，那玩意儿不能吃。”


第1384章 传统复兴

　　吕志超知道怎么扒出莲子，但对莲子心却不熟悉，敖沐阳亲自教他拨开莲子将里面的绿色胚芽给抠掉。

　　这水果莲是杨树勇种进龙涎湖的，如同名字一样，夏天可以摘来当水果吃，甘甜清脆，去热解暑。

　　吕志超拨了一个塞进嘴里嚼过后就笑了，道：“这渔家到处都是宝啊，好吃。”

　　敖沐阳痛快地说道：“要是吕书记喜欢，我回头给你送一批过去。”

　　吕志超摆手道：“可别，下一届我就要往上走了，我得把作风给端正了，不动老百姓一针一线……”

　　“对，针线你别碰，水果海鲜该吃的吃、该拿的拿。”敖沐阳补充道。

　　吕志超哈哈大笑，然后猛的绷起脸皮：“小敖同志，这就是你作为党员的觉悟吗？你自己琢磨一下你的话，哦，对了，你还不是党员？”

　　敖沐阳道：“入党积极分子。”

　　吕志超道：“没事，回去我给你介绍一下，转成预备党员。不过这事回头再说，今天来有别的事，跟咱们渔家文化有关。”

　　“咋了，谁要练瑜伽吗？”敖富贵的声音从前院响起，将军它们拔腿狂奔，向着包子的香味扑去。

　　敖富贵把书包高高举起，连踢带踹加吓唬，将军一行只好尾随在后。

　　他走进后院问道：“我刚才听见瑜伽文化了？那算我一个，最近我在减肥，我媳妇让练瑜伽来着，这方面我绝对是村里的高手。”

　　吕志超回头笑道：“呀，富贵来了呀。”

　　敖富贵看清他的样子便老实了几分：“吕书记，你好你好。我正准备带回去镇上给你们几位领导回礼呢，那啥，吕书记昨天你给的红包有点太大了，我琢磨着我不能收。”

　　昨天婚礼在镇上举行，因为敖沐阳的面子，镇上几个领导包括派出所上下都去了，敖富贵和敖沐东都知道，这些人是冲着敖沐阳去的，所以说好了不收红包。

　　吕志超摆手道：“结完婚了还有退红包的？不说这个了，来，你过来坐，之前我听说过，你小子是个唱渔歌、喊渔家号子的好手，是吧？”

　　敖富贵放下书包停了停胸膛道：“吕书记，你说起这个我就不玩虚的，这方面咱们镇上我要是自称第一，那——这话说错了是吧？应该我要是自称第二，那没人敢称第一。”

　　吕志超竖起大拇指道：“豪气，这真是青年意气呀！”

　　敖富贵得意的点点头，敖沐阳暗暗摇头，这傻孩子没有点政治头脑，吕志超突然提这个，肯定有麻烦事在等着呢。

　　果然，吕志超说道：“是这么个事，借着龙头村的光，咱们镇子这几年经济搞得好，我也跟着沾光了。但我想，镇子不能光靠龙头村来带动，反过来镇子也得帮助龙头村一起发展，我研究了一下，觉得咱们要发展乡村旅游业，不能光靠吃喝玩，得走好文化这条路！”

　　“我上任书记以来，一直在研究咱们渔家文化，富贵你别说了，不是你拉腰扯骨头那个瑜伽，是咱们渔家。”

　　敖富贵讪笑道：“我知道，明白您的意思。”

　　吕志超说道：“唉，不研究不知道，一研究吓一跳，为什么这么说？我研究后先是被咱们丰富的渔家文化和传统给吓到了，然后又被这渔家文化的流失给吓到了！”

　　敖沐阳点头道：“对，现在渔家文化几乎要断层了。比如说捻匠这活吧，据我所知全镇竟然找不上一个人。”

　　吕志超使劲一拍大腿道：“小敖你说到点子了，最近我看网上有关于咱们捻匠工艺的热议，就是你们村搞了个视频，是吧？在网上火了？”

　　敖沐阳点头，江雪四人确实有几分本事，他们把捻匠工作做成了一部纪录片，而且很多地方采用了黑白老式风格，视频在网上播放后就火爆起来，现在不少游客会跑去跟捻匠们合影。

　　吕志超说道：“捻匠文化就是咱渔家文化的一部分，对不对？还有渔歌文化、渔家号子文化，渔家捕捞文化，各种习俗，各种出海传统等等，很丰富嘛。”

　　敖富贵说道：“还有海上唱新闻，甚至还有船拳，吕书记，你要说咱们渔家的传统文化那可得找我，我对这个研究比较多。”

　　敖沐阳点头道：“确实，富贵不务正业，除了每天开船接送游客之外，其他时间他都在研究这些东西。”

　　敖富贵悻悻道：“这算什么不务正业？”

　　吕志超高兴地说道：“对嘛对嘛，这怎么会是不务正业？这是传承咱们渔家的文化，百年大计，文化先行！”

　　敖富贵嘴巴咧的老大。

　　吕志超说道：“我想从官方开始，把咱们渔家文化和传统给重视起来，进而影响民间，把它们都捡起来，以后传承下去，怎么样？”

　　敖沐阳点头道：“我们龙头村肯定全力以赴的协助政府，这是好事，做成了可是一件大功绩。”

　　吕志超咂咂嘴指着他道：“你这个小同志，思想觉悟还是不行，不要什么都忘业绩功绩上想，虽然我也是这么想的。”

　　说着，他便笑了起来。

　　人总有私心，在利己的同时能够利他，那就是好人办好事了。

　　获得了他的极力支持后，吕志超心里有数了，说道：“那我回去让办公室出个文案，周四周五吧，我把村干部叫过去开个会，咱们这个夏天把这事好好搞一搞。”

　　敖富贵道：“吕书记你记得叫我呀，我连主题都想好了，炎炎夏日，文艺复兴！”

　　吕志超心里高兴，便笑道：“这你放心，就冲你唱渔歌、喊号子的本事，你肯定是咱们这文艺复兴的干将。”

　　“我还会海上唱新闻呢。”敖富贵倒是不谦虚，他现在是迫切的需要认同感，自从他的航运大业歇菜后，他没什么事干。

　　这点在婚前好说，顶多被人调侃几句，结了婚就不一样了，男人总得有一番事业，否则在家里站不直腰板不说，还容易被娘家人说闲话。

　　吕志超连声答应，另外他还要求敖沐阳把陈冬娃等四个老捻匠介绍给他，因为网上已经有了舆论铺垫，他打算用捻匠文化来开个头。


第1385章 螃蟹挂了

　　吕志超算是实干派的领导，他自从上任镇书记后烧了三把火，第一把火是强化全镇治安，第二把火是提升渔村服务的质量，第三把火则是保护公路。

　　显然，他这三把火是萧规曹随，目的便是维护好前滩镇的旅游资源。

　　在维护了一年之后，镇里旅游业已经走上正轨，他就转守为攻，准备开疆辟土，进一步提升镇子的名气，为乡镇创造更大的名气，增加全镇GDP。

　　他来找敖沐阳后的当天傍晚，一份通知下发到了龙头村的村委，全镇乡村干部大会于周四举行，每个村的村支书和村长都得去，不准请假。

　　敖沐阳没想着会请假，他这段时间一直没事忙活，整天闲在家里，所以接到通知后他就让姜晓玉做了个回复，说一定会去开会。

　　结果就在周三下午，事情突然来了。

　　事情来自于村里一位名叫敖援藏的老汉，他是个老渔夫，吃水上饭已经有六十年了，前些年身子骨扛不住海上的风浪，无法再去海上打渔，便缺少经济来源，生活陷入困难。

　　三年前开始他的生活有了转机，游客多了，他虽然不能出海，可是去湖上泛舟还是没问题，就重新整饬了小船，带着游客在湖上游玩。

　　去年冬天村里联系了一批鸬鹚，他正好是白发白须且有一艘小乌篷船，敖沐阳就拨给他七八只鸬鹚，让他一边划船带游客一边养鸬鹚捕鱼。

　　有了鸬鹚这道风景线，他今年游客更多。

　　老头不糊涂，几年下来他已经明白游客想要什么了，就把小船收拾的尽量古朴，戴上了斗笠穿上了渔家传统的大襟布衫和笼裤，赤着脚养着鸬鹚和一条老金短毛，以传统渔家老汉的姿态来迎接游客。

　　过去几十年他一直过着穷日子，勉强吃饱饭，除了逢年过节舍不得吃肉，所以长得瘦削，这样他在刻意打造一下，让老汉的形象就跟从七八十年代走出来的一样，让游客们耳目一新。

　　敖援藏的船在龙涎湖上很受欢迎，游客们要雇佣他的船得提前预约，老头受了一辈子没钱的苦，发现如今能赚钱，他就不怕劳累，一天二十四个小时得在湖上漂十四个小时。

　　他对龙涎湖无比熟悉，湖里有点什么问题第一时间就能察觉，这次就是得亏了他，老渔夫发现湖里螃蟹出现了细菌感染。

　　周三下午的时候他去找了敖沐阳，直接展开一个小网兜，里面是一些死螃蟹。

　　这些螃蟹个头比婴儿手掌大不了多少，它们体色正常，可胸部与腹部连接处起了水肿，敖沐阳知道，螃蟹在这个季节这个个头是要频繁脱壳的，而它们甲壳上起了水肿之后那就没法脱壳了，时间一长就死掉。

　　敖援藏抽了抽鼻子说道：“村长，我今天在湖边抽烟的时候看见了，这螃蟹是感染塘弧菌了，你看它们不能正常脱壳了，这些是死掉的，湖边还有好些没死哩，但也动弹不了了，我看着快死了。”

　　敖沐阳拿起小螃蟹看了看，道：“藏爷爷你带我去湖边看看。”

　　路上他给李继打了电话，让他赶紧来帮忙看看到底怎么回事。

　　细菌感染问题还不算严重，湖边出现的螃蟹不多，只有在几个浅水湾子的石头下面和芦苇丛中发现了几只胸腹水肿的螃蟹。

　　看着这些病蟹，敖沐阳道：“藏爷爷我真得感谢你，幸亏你发现的早，要不然这次咱损失可大了。”

　　敖援藏笑道：“你这话说的，龙涎湖里的螃蟹是全村的财富，我是村里的社员，应该的呀。这是不是塘弧菌？我看着像河蟹塘湖菌感染。”

　　敖沐阳并不了解，他在等李继来提供专业意见。

　　李继不多会后赶到了，他带了个医疗箱，打开以后里面有手术刀、有显微镜、有放大镜、有切片玻片和一些瓶瓶罐罐的试剂，跟个袖珍实验室似的。

　　看到病蟹后他就打开医疗箱拿出了这些工具，医疗箱可以撑起来，他用酒精棉消毒后又点燃了一台酒精灯，然后开始解剖。

　　敖援藏好奇地说道：“李老师，这老高的日头，你还用点灯？这个小白灯倒是挺好看的。”

　　李继笑道：“这是酒精灯，用来制造无菌环境的，哦，就是消毒灭菌用的。”

　　老头恍然，敖沐阳又问道：“李老师，就凭你的本事，还用动家伙什？眼睛看一看不就能看出它是怎么回事了吗？”

　　李继哼了一声道：“我神仙眼呀？这病蟹的症状是胸腹交界处水肿并无法正常脱壳，就这么点症状怎么判断？蟹水肿、蟹奴病、聚缩虫病、脱壳障碍等等都会出这些症状。”

　　他带了一个学生来帮忙，那学生负责了解剖。

　　螃蟹不是爬行动物，检测病症对那专修爬行动物学的学生来说有些难度，还好李继见多识广、知识面广泛，在他指点下，学生很成功的解剖了五只病蟹。

　　看完解剖后，李继说道：“病蟹胸腹甲水中，脏器腹水严重，而肠道内无食物残留，初步判断不是寄生虫病和脱壳障碍，应该是蟹水肿和池塘弧菌感染，做个切片检测吧，如果没有弧菌发现，那就是蟹水肿。”

　　敖沐阳心里一动，道：“应该是塘弧菌感染吧？藏爷爷凭经验就是这么判断的。”

　　敖援藏赶忙摆手说道：“别听我的，我连私塾和小学都没念过，能懂个啥？听老师的，得检测一下看看。”

　　检查结果不久之后出现，学生做好玻片放入显微镜下，李继亲自看了起来。

　　调转镜头看了一会，他招手示意敖沐阳来看：“会看显微镜吧？你过来看看，小高，你做个培养皿做个确定。”

　　敖沐阳贴着显微镜看去，视野已经被李继调好了，他打眼一看便看到了一些细菌，它们弯曲成弧形，尾部带有鞭毛，数量众多。

　　他把自己看到的说了一下，李继问道：“知道是怎么回事了？”

　　敖沐阳讪笑道：“我高中倒是学过生物，学过细菌，可是这种细菌不认识啊。”

　　“回头给你老师打个电话道歉，你一定没尊重人家的劳动，上课没好好听讲。而且你这智商也是感人，你自己都说了，看到了弧形的细菌。”李继翻白眼说道。

　　“池塘弧菌？！”敖沐阳立马反应过来。


第1386章 弧菌

　　在死蟹体内发现了为数众多的弧菌，李继眉头皱了皱：“淡水蟹的池塘弧菌应该主要发生在高温季节，现在才六月中旬，不至于吧？”

　　确定是池塘弧菌感染，敖援藏跟着着急了，这病菌很厉害，发病猛烈，死亡率可达30%到50%，而且这细菌的菌群具有爆发力，就是说现在已经有螃蟹感染死亡，那估计水下已经有大量螃蟹感染细菌了。

　　见李继判断出了病情，他那学生举起琼脂培养基问道：“老师，还要不要做菌群培养试验了？”

　　李继谨慎地说道：“做一个，提供双向验证。”

　　夏季养蟹出现弧菌感染并不罕见，特别是近年来由于政府支持、市场需求量大，河蟹养殖业得到了迅速发展。

　　为追求最大效益，河蟹的放养密度都很大，而且养殖户为了它们长得快，会配合使用蛋白质含量更高的饲料。

　　这样螃蟹死后不会向鱼一样上浮，还是会藏匿于养殖场底部，导致养殖水域条件恶化，加上投喂的冰鲜鱼和高蛋白质饲料很容易变质，河蟹摄食后体质下降，而且一旦没能被及时吃完，它们会迅速腐烂污染养殖水域。

　　这样到了高温季节，弧菌就会大量繁殖并侵染河蟹，造成河蟹弧菌病的发生和流行。

　　可是这针对的是养殖池，像龙涎湖这么大的水域，不该出现河蟹感染。湖里水质绝对很优良了，养殖环境也好，俗话说“养蟹先养水”，龙涎湖的水好，那不该出现大规模的弧菌感染。

　　他把自己想到的跟李继说了一下，李继点点头道：“你懂的不少啊。”

　　敖沐阳苦笑着说道：“还凑活吧，毕竟我是李老师您的关门弟子。”

　　听到这话，李继便瞪了他一眼：“我的关门弟子就懂这么点？丢我的脸，引发弧菌又不是只有温度和腐殖高蛋白水质这么两个条件，你再往湖里看看，有没有什么问题？”

　　敖沐阳看向湖里，阳光灿烂，湖水清澈，几十艘小船缓缓的漂在湖面上，时不时传来人的欢呼声。

　　他想了想后说道：“没什么问题啊。”

　　李继耐心地说道：“你睁大眼睛仔细看。”

　　老敖把眼睛睁到最大，都睁的眼角发疼了，可还是没看到什么。

　　李继无奈了：“我让你睁大眼睛是让你多观察、动脑观察，你竟然真的把眼睛给瞪大了，你你你……唉！”

　　收徒不慎！

　　老敖很想进步，他就继续努力的看向湖里，为了看得远，还踮着脚尖、抻着脖子，敖援藏跟着他这么去看，湖边小船上站着一排鸬鹚同样摆出了这姿势，当然它们不是在学两人，这是它们的观望天性。

　　李继指了指湖水中说道：“往下看啊，你伸着脖子这干什么？湖里有什么？水草啊，伊乐藻啊。”

　　敖沐阳点头道：“对，是有伊乐藻。”

　　早年陆虎给过他一批伊乐藻，他养在后院养殖池中后发现对水产帮助不小，而伊乐藻是蟹类的食物，所以当龙涎湖开始养蟹后，他就往湖里栽种了好些水藻，到如今已经有两年时间，长势很好。

　　李继分析道：“龙涎湖的水质清冽，这跟水藻多不无关系，可水藻过多不是好事，特别是如今天气热了，水藻死后下沉至塘底会迅速发烂发臭，造成底泥氧债大。而且你得知道，湖底六七月份全天缺氧，虾蟹爬草游边很严重，容易导致湖底泥中氨氮、亚硝酸盐超标，厌氧菌大量繁殖，滋生了弧菌群。”

　　这点确实，敖沐阳点头，龙涎湖里水藻多、鱼虾蟹也多，常年没什么人来规模化捕捞，只有秋季捕蟹和冬季钓草鱼这么两项活动，确实会给湖泊的生态系统带来压力。

　　李继又说道：“不止如此，来到湖里的游客多，湖里接受的垃圾就多。虽然你安排了人不断拖网清理垃圾，可是这清理的都是固态垃圾，垃圾上本身带来的细菌已经进入了湖泊中，无法被打捞消灭，或许这就是感染源。”

　　敖沐阳沉重的点头，他问道：“那怎么消灭弧菌？”

　　李继道：“从弧菌的发病原因分析可得，引起弧菌暴发的最大因素就是溶氧。水体溶氧过低，底泥氧债大，氨氮、亚硝酸盐、硫化氢等有害物质造成河蟹应激，减弱其抵抗外界不良因子侵袭的能力。且低氧条件下，需氧微生物受到抑制，厌氧微生物崛起，易形成优势物种，从而达到甚至远远超过其致病阈值。”

　　这番话说的就很有水平了，敖援藏向敖沐阳投以求助性目光，敖沐阳摊开手说道：“往湖底加氧？”

　　李继说道：“这是治根的法子，还要有治标的法子，我回去找专攻甲壳类动物学和水产病理学的同事问问吧。”

　　敖沐阳立马拱手道：“李老师您费心，回头我给您准备一桌饕餮盛宴！”

　　李继笑道：“也别回头了，择日不如撞日，今晚准备一下吧。”

　　敖沐阳：┓（ '口` ）┏

　　来吃晚饭的时候，李继也带来了解决弧菌爆发感染的方法。

　　第一是确定细菌感染区域，根据他同事的专业分析，以龙涎湖的规模，现在不是全湖爆发了弧菌感染危机，而是某一片湖底出了问题。

　　之所以会有螃蟹死亡，是因为淡水蟹在换壳季节有地盘意识，它们轻易不会离开自己的地盘，也轻易不会让别的同类进入自己地盘。

　　确定了这片区域后，那就要走第二步路了，向水域投放制氧机和增氧剂，并组织人手对相关水域的湖底进行大清理，要带走残饵、污物，清除湖底腐烂杂草。

　　同时要往湖底撒药来杀灭细菌，现在有抑弧菌试剂泡腾片，一片片的跟砖头似的，分散着扔到湖里，正好湖底没有水流波动，泡腾片可以放心的作用于问题水域。

　　李继还告诉他，现在爆发了弧菌感染的水域还不少，主要是今年干旱，除了春天一场大雨外，至今一直没有雨水降落，湖中池塘没有新入水源，也就没有氧气带入。

　　这点老敖没办法，他控制不了天气。

　　听了他的回答，李继冷笑道：“你这是逃避，都没有想解决方法，直接就说自己没办法！”

　　敖沐阳想了想后心里一动，说道：“那，来个龙王祈雨的活动？”

　　正在喝酒的李继差点呛着：“祈雨？你他么没脑子啊？这能有用？肯定是想办法人工降雨啊！”


第1387章 明星

　　周四，镇上开会。

　　前滩镇各村的主要领导干部都来了，因为龙涎湖出了弧菌感染，敖沐阳连夜安排人去市里买了增氧剂、灭菌泡腾片等药物，早上的时候他要安排工作，所以来的晚了一些。

　　他和敖富贵到达镇政府办公大楼的时候，会议室里已经很热闹了。

　　不热闹是不可能的，前滩镇可是个大镇子，共辖一百二十多个村子，也就是说来开会的人足足有二百四五十号！

　　村干部们姿态多样，有县市政府派下来的大学生村官，他们面貌青春、气质上扬；有靠村民选上去的村里人，他们多是渔民出身，皮肤黝黑粗糙、举止豪放；也有靠贿选村民上台的暴发户，这些人就穿金戴银，腰上挂着金色大H，配上他们那圆坨坨的肚子，那H腰带扣就跟个封印符似的。

　　这些人很多互相之间不认识，所以就凑成了小团体，基本上狗找狗、猫找猫，腰上系着金H腰带的是一伙，大学生们是一伙，渔民本色的是一伙。

　　吕志超还没来，村干部们在一起寒暄，镇政府安排了五个姑娘在端茶倒水、送上瓜子花生和果盘。

　　这下子好了，村干部们有吃有喝，凑在一起口沫横飞，有人牵着牛从镇政府门口经过，一个保安挥手道：“这是母牛吗？绕个路吧，里面一堆人在吹牛比呢，小心给你家母牛吹炸了！”

　　敖沐阳因为是从湖边赶来的，脚上穿着雨靴、身上湿漉漉带着泥点子，跟个泥腿子似的。

　　但他可是村干部里的超级巨星，当他出现在会议室门口，立马有人喊道：“嘿，敖兄弟你来啦。”

　　敖沐阳扭头看了看，结果不认识，他便礼貌的挥手打了个招呼笑道：“不好意思，来的晚了。”

　　被他这么打了个招呼，那村干部视作荣耀，他用不在乎的语气对身边的人说道：“哦，这就是龙头村村长敖沐阳，前段时间一起喝过酒。”

　　这些村干部自然都认识他，毕竟他现在被市里宣传为明星村长，不少村子的干部都来龙头村取过经。

　　他进门后会议室更热闹了，哗啦啦一群人围了上来，向他伸出的手臂要是举起来那跟小树林似的。

　　敖沐阳被簇拥在中间，不断跟人打招呼、不断跟人握手，把他给忙的焦头烂额，差点懵了：

　　“敖主任你好，好久不见啊，今天中午一起喝个酒。”

　　“你好你好，是啊，好久不见，下午还有公务咱们中午就不喝了。”

　　“敖主任正好我想请教你点问题，你看下午我跟你一起去你们村聊聊？”

　　“客气了，什么请教不请教，有事直接找我。”

　　“敖主任咱们俩来个自拍，我从县里来村里就是受到你的光辉事迹的影响，必须得多多向你学习。”

　　“互相学习，共同进步。”

　　“……”

　　敖沐阳没想到自己这么受欢迎，有人直接对他敬礼了，他看到这样的一幕直接慌了：我就是个村长，又不是首长，你这是整什么？

　　敖富贵也很慌，有些人一看敖沐阳那边围堵的水泄不通，就跟他打起招呼。

　　可怜敖富贵一个不认识，他光是要记下这些人的名字就差点记炸了脑袋。

　　一片拥挤中，又有个中年人凑到了敖沐阳跟前，敖沐阳习惯性伸出手准备说久仰久仰，结果那中年人对着他撇撇嘴说道：“这不是敖主任吗？我还以为大家在看明星呢，不过敖主任也是明星，哈哈，经常在电视上看到他呢。”

　　敖沐阳本能的察觉到对方对自己有敌意，但他并不意外，自己又不是人民币，怎么可能获得所有人喜欢？

　　中年人挺着个大肚子，肚子上的腰带扣是个巴掌大的金H，他拎了拎皮带估计还想说点什么，结果被人给挤开了。

　　在一片嘈杂中，敖沐阳勉强听到那中年人在喊道：“今天没你的事，我才是主角！”

　　一直到吕志超和其他几个镇领导到来，敖沐阳才从人群中得以脱身，这样还是有人对他招手：“敖主任过来坐。”

　　敖沐阳满身大汗：“你们先坐，我今天吃坏肚子了，我先去一趟洗手间。”

　　他从厕所回来，会议室的秩序已经被吕志超给整顿好了，这样他便低着头在后面随便找了个位置坐下，还是低调点好。

　　会议主题他已经很熟悉了，就是继承渔文化、光大渔传统，内容跟周一时候他们讨论的一样。

　　千篇一律的东西，敖沐阳本来可以不听了，但吕志超不断的提到龙头村，这样不断有人回头看他，他就不得不做出表率：目光前视、腰杆笔直，幻想连连，神游天外。

　　吕志超要求各村向龙头村学习，毕竟龙头村过去两三年不断举办谢洋大典、开海大典和龙王祭之类的活动，逢年过节还会根据渔家传统来展示一些风俗。

　　会议开了一个小时后进入了自由讨论的环节，吕志超要求村干部们发挥头脑风暴，群策群力来支持这项惠及全镇渔民的活动。

　　敖沐阳从小在渔村里长大，全镇村子多，但各村风俗差不多，所以他们提出来的东西他都了解，没什么兴趣去听，又开始走神。

　　他不知道走神多久，然后注意力被一阵呼喊声给唤了回来：“……哪里发现了？会不会是海上丝绸之路啊？”

　　“对对对，这是个大发现呀，去年市里还搞过海洋丝绸之路的侦查行动。”

　　“规模怎么样？老杨你自己去确定过了吗？”

　　敖沐阳一怔，大家伙这是在讨论什么？怎么这么激动？

　　一个腰上挂着金H标志的胖汉子站起来，他说道：“我确实能确定，你们看我今天还特意带来了一件海捞瓷，这应该是大明朝时候的花瓶。”

　　说着，他从桌下拿出个背包，随着背包被小心翼翼的拉开，一座大约有四十公分长的瓷瓶露了出来。

　　这个瓷瓶是个漂亮的鹅头花瓶，造型修长优美，不过看不清瓷质，因为它外面分布着许多小海螺和小藤壶类东西，有人看了一眼便叫道：“卧槽，真恶心，真吓人啊！”

　　“你有密集恐惧症吧？”又有人调侃道。

　　会议室里多数人情不自禁的站了起来，不少人还离开座位往那胖村长身边走去，争抢着要看他展示出来的这花瓶。


第1388章 海捞瓷

　　至此敖沐阳大概明白怎么回事了，有人发现了海捞瓷！

　　而且这个发现海捞瓷的人还算是个熟人，就是刚才对他说自己才是今天主角的那个暴发户村干部。

　　不过他要是找到了一艘满载海捞瓷的沉船，那他确实是今天的主角。

　　海捞瓷，顾名思义就是从海里捞出来的瓷器，其实它们是中国历史上外销瓷的一个分类，书面定义为“从古代沉船打捞出来的中国瓷器”，而在考古业界专业术语则是“出水文物”。

　　一直到清朝闭关锁国，中国古代一直有大量瓷器出口，其中红洋的海岸线很长，又是海上丝绸之路途经之点，当初许多经过的满载商船会在红洋港口做短暂停留再前往远海，这样碰到极端天气，就会有一些船沉在红洋一带的海域中。

　　千百年来，沉没在红洋湾的船只为数不少，这些船上若是载有瓷器，那捞出来的就是海捞瓷。

　　正所谓乱世黄金，盛世收藏，如今全球整体大环境就是发展盛世，中国本土更是已经有超过半个世纪没有爆发战争，收藏业很火爆。

　　其中在各种藏品中，最受欢迎的就是古代瓷器。

　　当然像秦汉时期的青铜器更受欢迎，但那玩意儿是受国家法律保护的，私人几乎不能收藏，收藏了也不能流通。

　　胖干部展示出来的花瓶从外表看就是海捞瓷，海捞瓷在海里泡过多年，至少也有三四百年，虽然瓷器本身防水且性质稳定不易发生化学反应，可海里海藻多微生物多小甲壳类生物也多，它们会附着在海捞瓷上，影响其价值。

　　海捞瓷出产的瓷器跨越时代众多，最早可以追溯到汉朝，宋元以后尤其多。

　　这些时代的陆生存储瓷器价值巨大，比如一座元青花便以几千万打底，而海捞瓷中出产的相同时代瓷器的价值低许多，因为它们品相不行。

　　之前敖沐阳在海里也捡到过瓷器，就是被程德明命名为龙泉窑梅子青大口短颈天字罐的那一件，但他只捡到过这么一件，听这胖干部的意思，他至少发现了一座沉船，船上全是海捞瓷。

　　如果他说的是事实，那这可是个大新闻。

　　不少人争抢着去看那瓷花瓶，吕志超也想看，他使劲拍了拍桌子强调纪律，然后说道：“杨支书，你把这花瓶拿到主席台上来吧，这样大家都能看着。”

　　杨支书很享受成为话题中心的感觉，听了吕志超的话他就应了一声将瓶子搬到了主席台，主席台上还有空座，他便腆着脸坐下了。

　　坐在敖沐阳前面的一个汉子不屑地说道：“啊呸，杨宝才真有脸坐在上面，看着他就恶心。”

　　敖沐阳感兴趣地问道：“这位老哥怎么称呼？”

　　得到他主动搭腔，那汉子有些受宠若惊：“敖主任客气了，老哥啥呀，我叫陈明亮，是北约村的村支书。”

　　中国地大物博，正所谓林子大了什么鸟都有，有些乡村的名字就很奇葩，比如首都有个村叫乃子房，魔都不甘示弱有个村叫高朝村，江浙有个村叫火星村，青海则有个村叫菊花村。

　　相比之下，这个北约村就不算奇葩了，毕竟村子历史可以追溯到百年之前，而北约这组织成立了也就半个世纪。

　　听了陈明亮的自我介绍，敖沐阳露出个恍然的笑容：“北约村啊，知道、知道，我一个铁子他二舅姥爷就是你们村的。”

　　陈明亮来了兴趣，他问道：“叫什么名字？咱们这说不准还能攀上个亲戚呢。”

　　敖沐阳摇头道：“具体叫啥我不知道了，反正我小时候跟着他去你们村玩来着，九十年代你们村种了好多葫芦对不对？我们去摘葫芦当葫芦娃。”

　　陈明亮笑了：“对，那时候乡政府组织我们村家家户户种葫芦，卖葫芦，结果个狗卵子的种了好几年，谁都没赚到钱，到头来一起受穷，哈哈。”

　　敖沐阳用下巴点了点主席台道：“你认识那个领导？我听你刚才话里的意思，他好像得罪过你？”

　　陈明亮知道他说谁，便不屑的撇嘴道：“狗屁的领导，杨宝才，他是杨竹流村的村支书，一个混子而已。他没得罪过我，不过我看不起他，他前几年在南方跟着人学诈骗，赚到钱后回村里买了个村干部的职位。”

　　杨竹流这个村子，敖沐阳也知道，他上中学时候班里有学生来自那个村子，当时正流行日韩文化，日流韩流到处都是，他们学生就把杨竹流村叫做养猪流。

　　敖沐阳露出个恍然的表情，陈明亮恨恨地说道：“这个杨宝才能发现个屁的海捞瓷，他肯定不知道从哪里捣鼓这么个玩意儿来骗人呢，他就是个骗子。”

　　说到这里，他又解释道：“敖主任，我说的都是实话，你别以为我是对他有意见，杨宝才这家伙不是个好东西。”

　　敖沐阳点头表示明白，对渔村来说，邻村就是敌人，显然北约村和杨竹流村之间的关系不太好，否则陈明亮不至于提到杨宝才这么咬牙切齿。

　　围绕着那瓷瓶，吕志超一伙研究了起来。

　　可惜他们都是外行人，研究来研究去也没研究出个什么东西，就是最终从花瓶的底部认出了几个字：大明万历年制。

　　这个结果是很重要的，证明了花瓶的身份。

　　吕志超有懂行的朋友，他拍了几张照片发了过去，然后询问杨宝才关于这海捞瓷花瓶的具体信息。

　　杨宝才对此含糊其辞：“这不是进禁渔期了吗？不能捕鱼，那怎么带领村民奔小康？怎么去建设社会主义新农村？我想了个主意，咱们红洋乃是古代海上丝绸之路的要塞，海里肯定有的是沉船，外国人组建了很多沉船打捞公司，因此而发了财。于是我就想，为什么我们不可以呢？我们中国人、中国渔民，对吧？有决心、有毅力、能吃苦，咱们不管干什么，都比外国人差，包括这个打捞沉船工作……”

　　他滴滴滴的说了一堆，都是套话场面话，关于海捞瓷的具体信息一句没提，可把包括吕志超等领导在内的一行人给急坏了。


第1389章 海上战役

　　众人着急也没用，杨宝才洋洋洒洒说了一大堆，什么建设社会主义新农村，什么小步跑奔小康，什么社会主义价值观，什么响应中央号召，他坐在主席台上嘚吧嘚的开心，下面听的人不耐烦了。

　　场下响起众人交头接耳的嗡嗡声，就是二百多只蚊子也能吵的人受不了，何况这会议室里是二百多号人？

　　吕志超等不下去了，他看杨宝才滔滔不绝还在说着，就拍了拍手掌后笑道：“杨支书说的很好，我们在思想觉悟上得向杨支书学习，但是现在咱不讨论这个，杨支书，我想知道这海捞瓷是在哪里发现的？”

　　杨宝才呷了口茶后慢慢地说道：“吕书记，这个恕难从命，咱们这里这么多人哩，我要是把那地方说出来……”

　　下面有人就不干了，站起来怒道：“杨宝才你什么意思？你把大家伙当什么人了？我们还能自己去偷着捞不成？”

　　“就是啊，你要说你就说，不说算了，藏着掖着算怎么回事？”

　　“好像谁对这玩意儿有兴趣似的，谁爱看谁去看，我反正不碰这东西，我有密集恐惧症。”

　　杨宝才不甘示弱地说道：“我防着你们怎么了？这是什么？这都是古董都是钱！2005年海捞瓷首次进入拍卖市场，然后就在嘉德四季拍卖会上大爆了，200多件拍品总成交额达2772万元。还有前些年在京广中心举办的一次拍卖会上，一个元末明初青花龙纹大提梁壶以671万元人民币成交，一个明代洪武釉里红莲口鱼藻大盘则以792万元人民币拍出！”

　　“这么值钱？”有人脸上露出敬畏的表情。

　　结果又有人冷笑道：“老杨，别在这里偷换概念。是，有些海捞瓷很值钱，你说的那几个确实值钱，可你说的那些瓷器基本没有海洋寄生物给污染，所以才值钱，你手里这个跟二麻子似的，免费送人都没人要。”

　　杨宝才狡猾一笑，道：“谁跟你说我们发现的海捞瓷都跟这个一样？我总不能拿个价值几百万的出来给你们看吧？你们有那福气看吗？我怕你们看了折寿。”

　　他这话一说，下面又是骂声一片。

　　敖沐阳眯着眼睛说道：“这货很嚣张啊。”

　　陈明亮愤愤地说道：“我呸，这个畜生一肚子坏水，真是越来越坏了。”

　　会议室一时之间有些乱，副书记窦蒙说道：“大家先静静，都给我静一静，这是会议室不是菜市场，给我静静！”

　　等到喧嚣声暂停，窦蒙吸了吸鼻子又说道：“其实老杨说的也对，是人家发现的海捞瓷地点，这属于人家的秘密。”

　　“秘密个屁呀。”杨树勇这时候冒头了，他笑道，“除非这文物在公海，要是在咱们国家领海范围内，那就属于国家，不属于私人，我以前在海军的时候参加过海底沉船打捞行动，那都是国家项目。”

　　有人看着手机补充道：“对，咱们国家在这方面的法律还是很健全的，有《水下文物保护管理条例》、《打捞沉船管理办法》、《关于外商参与打捞中国沿海水域沉船沉物管理办法》、《沉船沉物打捞单位资质管理规定》和《水上水下施工作业安全管理规定》……”

　　本来一脸艳羡的众多村干部顿时不羡慕了，他们用幸灾乐祸的眼神看着杨宝才说道：“哈，老杨，你这可成不了千万富翁了。”

　　“就是，这沉船不能随便打捞，小心你进局子吃牢饭。”

　　“没事，老杨怎么说也立功了，起码有二百块奖金加一面锦旗。”

　　看着这些人的样子，敖沐阳暗地里撇撇嘴，杨宝才的嚣张固然让他不爽，可现在大家伙表现出来的嘴脸更让他不齿。

　　杨宝才倒是冷静，大家伙的冷言冷语并没有刺激到他，他端起茶杯安静的抿了几口，等到没人说话的时候他才重新开口说道：“我既然今天把这个万历釉里红鹅头白瓷花瓶带到咱们镇政府，就没打算自己打捞，沉船的位置我不会独享，更不会保密，我会告诉吕书记和各位领导，把它们贡献给咱们前滩镇。”

　　说着，他放下茶杯又扫视着众人补充道：“另外，我对你们保密并不是针对你们中的某一个，我是想告诉在座的各位，你们这些人我是谁都信不过！”

　　“草他吗的。”这句话汇聚在了一起。

　　但镇政府方面却鼎力支持杨宝才，吕志超兴奋起来，他不顾安抚众多村干部，先跟身边几个人商量道：“这太好了，杨支书给咱们带来一个宝藏啊。”

　　杨宝才也参与了他们的讨论：“吕书记，要我说咱们镇子向上级请示独立打捞沉船，然后在镇子上可以建一个海捞瓷博物馆，这肯定可以大大的吸引游客。”

　　窦蒙使劲点头道：“我看行。”

　　会议开到这里差不多结束了，吕志超宣布散会，说后面镇子会主持一些活动，到时候由各村来进行支持。

　　不过村干部们都知道，这些活动短时间内是出不来了，镇政府肯定要忙着去打捞沉船获取海捞瓷。

　　这边会议停下，市里渔业局又主持了一场会议，前几天全省召开了沿海海洋与渔业局长座谈会，为了响应会议精神，戴宗喜提出了“幼鱼保护攻坚战”和“伏季休渔保卫战”两场战役。

　　今年禁渔期的形势比较乐观，所以半个月来海警和渔政方面的工作都比较轻松，但昨天有渔民送来情报，说有几艘拖网船和刺网船最近在夜里偷偷出海，收获颇丰。

　　这次会议就是针对这帮人进行攻坚大战，对方采用的是船队大规模捕捞，戴宗喜说道：“我们不能放走一条船，不能放跑一个人，所以必须得全员参与行动，开展一场战役！”

　　敖沐阳看着行动计划说道：“戴局，消息准确吗？”

　　戴宗喜点头道：“海警送来的消息。”

　　海警方面被找来支援，已经成为红洋海警支队实权领导的苏金南点头说道：“这消息的准确性没问题，线人靠得住，我们本来是在监视几艘走私船，结果发现他们只是在沿海频频活动，并没有发现他们的违法行为，倒是发现了这些违法捕捞的渔船。”


第1390章 冲锋舰

　　根据海警的消息，违法捕捞的渔船共有七艘，吨位从百吨到千吨不止。

　　这些船动力强劲，行动谨慎，作风狡猾，所以要对付他们不容易，戴宗喜将所辖力量全给召集了起来，并请求了海警支援。

　　海警只能派来一艘船进行支援，他们有自己的任务，这艘船就是苏金南带队，做围捕行动的指挥船。

　　敖沐阳把龙头号给开了出来，这是民间海上巡逻队的旗舰，被指挥舰要求做此次行动的冲锋船。

　　“根据情报，船队在日落时分开始出海，他们归属于不同地区，会通过无线电联系集合，我们不能打草惊蛇，所以得在他们集合之后再开展抓捕行动。”苏金南把一帮领导叫在一起。

　　“怎么确定位置？”

　　苏金南吹了声口哨，舱房的一面墙壁整体亮了起来，成为一台高清显示屏，上面出现了沿海地图。

　　敖沐阳赞叹道：“真先进啊。”

　　苏金南笑道：“这还不算什么，海军指挥舰上的显示墙直接跟卫星连着的，要是有那玩意儿，咱们可以直捣黄龙。”

　　“那咱们干嘛这么费劲？直接找海军来支援不就行了？”他说道。

　　渔业局的副局长靳伟摇头道：“你说的简单，海军怎么会来支援咱们这样的行动？要申请海军支援，得由中央审批，你觉得咱们就抓几艘偷鱼船，能被审批通过吗？”

　　敖沐阳点点头，苏金南说道：“我继续刚才的话，根据我们得到的消息，这支船队至少从三天前出动开始进行违法捕捞活动，这三天来他们的行动轨迹是这样的，这里、这里还有这里，看到了吗？”

　　屏幕上出现了一条加粗的红线，依次在三个区域进行了移动。

　　靳伟盯着屏幕看了一会，猛的开口骂道：“草他吗，这些狗日的在捞鱼苗！这个区域已经被确定为海鲈鱼孵化床，春天海鲈鱼在这边产卵，夏天小鲈鱼大集群在这里长大！”

　　之所以要在六七八月份进行禁捕工作，就是因为很多鱼种是在这季节繁育幼鱼，夏季是幼鱼蓬勃生长的季节，以前这季节很多渔船捕捞的就是鱼子鱼孙，这是导致近海无鱼的元凶之一。

　　发现这船队就是在捕捉幼鱼群，靳伟就生气了，他拍着桌子说道：“一个不能放过，这些狗日的，他们为了自己透支的可是全民族渔业的未来啊！”

　　船上的人干的都是跟渔业有关的工作，一听靳伟的话就全生气了。

　　苏金南说道：“好，这下子省了我做战前动员工作，那接下来我开始部署行动，其实咱们行动已经展开了，我在一艘船上安插了线人，他会给指挥舰提供GPS信号……”

　　因为违法船队是处于不断移动中的，所以苏金南没有部署具体的抓捕行动，而是将一些舰船配合的窍门告诉了众人。

　　下午六点钟，太阳还高，执法船队分散出行。

　　海警根据违法船队之前三次的行动路线做了推测，给出了一个目标海域，他们就是要先去接近这片海域。

　　足足有十二艘船在海面航行，敖沐阳站在船头往后看，看着一艘艘大船劈荆斩浪跟随在后，他心里难免升起一股豪情。

　　饮马瀚海，封狼居胥，这是所有华夏男儿少时的梦想。

　　豪情万丈之下，他忍不住挥了挥手，黑龙明白他的意思，将龙头号的马力加持到最大，龙头号再度提速，如巨兽般在海面驰骋。

　　很快无线电里响起苏金南的声音：“老敖你搞什么玩意儿？这是赛马吗？降低速度，后面的船跟不上你。”

　　敖沐阳笑道：“我这是一艘渔船，你们一堆的执法船会跟不上？”

　　苏金南没好气地说道：“你就嘚瑟吧，你这是渔船？这他么是海军是巡逻舰！”

　　全力驰骋爽了一把，敖沐阳示意黑龙减速，他问苏金南道：“老苏，你看我这船的速度，其实咱们干嘛等你那个线人的情报？咱们就直接抓一艘船，然后跟着那船把其他的船一网打尽，多简单。”

　　苏金南说道：“简单个屁，打草惊蛇怎么办？他们就是不配合你怎么办？他们在无线电里给其他船传递暗号怎么办？关键是你没有抓到他们下网，没有人赃并获，他们就是拒不承认又怎么办？”

　　敖沐阳悻悻道：“有这么多可能吗？”

　　苏金南叹道：“别以你的良民心态来揣度这些人，他们可都是犯罪分子！”

　　夕阳西下，禁渔期海面上船不多，大海开始展示它那漫无边际的浩瀚，敖沐阳放眼望去，海天相接处是落日。

　　夜幕降临，夜色逐渐加重，随着距离午夜越来越近，船队离开海岸线也越来越远。

　　到了晚上十一点钟，苏金南得到了线人的信号，他通过无线电将位置传递给所有船只，然后将执法船队分成两波，从左右对违法船队进行围剿。

　　执法船队本来隔着违法船队的位置就不远了，出击命令一下达，所有的渔船分成两队快速行驶。

　　龙头号一马当前，它此次得以展示全速，对违法船队进行警告。

　　如果警告有效，违法船队乖乖受捕，那一切好说，如果警告无效，违法船队进行逃逸，就需要龙头号对它们进行驱赶了。

　　龙头号上有水炮，今天获准可以依法使用。

　　疾驰足足半小时，违法船队出现在他们面前。

　　船队是分散开的，好几艘或大或小的渔船散落在海面上，有的灯火辉煌，有的则灯光昏暗。

　　龙头号上没有亮光，直到接近了最大一艘渔船后才猛的打开了船头的探照灯。

　　雪亮的灯光如利剑一样划破了漆黑的夜空，它照耀在前方渔船上，照出了船上人慌乱的踪影。

　　渔夫们没有慌乱多久，他们很快冷静下来，开始调转船头。

　　龙头号上临时安装了一台大功率喇叭外放，敖沐阳的声音响了起来：“前方的BD-2272，BD-2272，请减速抛锚，请减速抛锚，这里是禁渔期执法船队冲锋舰，请减速抛锚接受检查！”

　　他这里一边说着话，那边渔船一边调转方向逃跑。

　　更远处，本来灯火辉煌的几艘船全部变得黯然不见光影，不用说，他们都要逃逸了。


第1391章 亡命徒

　　见此，敖沐东探出头来喊道：“龙头你刚才废什么话？直接拿水炮呲他们不就行啦？你看，这还让他们有了准备，都跑了。”

　　敖沐阳不耐道：“我是龙头还是你是龙头？”

　　敖沐东讪笑道：“肯定你是啊。”

　　敖沐阳道：“那你说什么说？咱们现在是执法部门，执法之前要先亮身份，袍哥子弟，不能拉稀摆带，行了，追，现在可以干他们了！”

　　一听这话，敖沐东大喜过望，龙头号上的水炮开始缓缓转动。

　　敖沐阳抓着个话筒在那里继续喊话：“BD-2272，BD-2272，BD-2272，请抛锚停船，请抛锚停船，否则我方不排除使用暴力以逼迫你方停泊，现在我重复一遍……”

　　渔船慌张的加速，敖文昌凑过来说道：“龙头，算了，干他个球的，把它们往后逼吧，苏队长他们肯定已经拉开口袋了。”

　　敖沐阳叹了口气道：“行吧。”

　　前面渔船竟然也有喇叭，一个恍惚的声音顺着海风飘荡过来：“日你玛戈璧，狗腿子！”

　　敖沐阳吼道：“呲他！”

　　两艘船相距还不到百米，水炮开始轰轰运转，两道水柱几乎同时喷射了出去，就跟小孩撒尿似的，水柱高度迅速爬升，以极其有力的姿态喷向了前方的渔船。

　　渔船的后方有人忙活着，先前他们下了一张拖网，这会还没有拉上来，如果不赶紧把网拉上来，那会严重拖累船速。

　　敖沐阳也知道这点，他肯定不能让这船把拖网给拖上去。

　　再说，拖网在水下，这叫人赃并获。

　　两道水柱如水龙般喷过去，夜色之中，腾云驾雾、吞光吐雨，霸道无匹！

　　水柱喷射力极大，喷到了船上之后，船上几个人来不及惨叫，一起从船尾滑到了船舱位置，可把他们给吓惨了。

　　水炮继续发力，龙头号也在发力，前面的渔场拖着一张大网开不快，几分钟后龙头号就跟它并驾齐驱，然后两道水柱开始喷驾驶舱，驾驶舱里的人看到这两条水龙，顿时面无人色……

　　渔船里的人怂了，先前传来骂娘声的喇叭里传出新的声音，好几个人在哀嚎：“啊啊，别喷了，受不了了。”

　　“我们抛锚抛锚，这就抛锚，别喷了！”

　　“别喷了，求你了，船要完蛋了！”

　　敖沐阳闭着嘴不说话，不是能骂人吗？不是能捕捞鱼苗吗？不是很厉害吗？不是盗鱼精锐吗？继续来！我老敖打的就是你们精锐！

　　水柱将驾驶舱几乎喷爆了，看到船抛锚停下，他挥挥手又去追前面逃跑的渔船。

　　这些渔船的船速比龙头号慢多了，尽管因为这艘船耽搁了二十多分钟，可龙头号随后还是追上了一艘船。

　　此时后面的执法船队也开了过来，有一艘渔船一头扎进了左翼包围圈，两艘海监快艇相互配合，对它左右夹击，以极其强势的姿态逼停了这艘船。

　　一艘快艇上的执法人员对船上喊话，要求船老大停船接受检查。

　　船上人员毫不理会执法人员的喊话，继续开足马力逃避检查。

　　见此又一艘渔政船开了过去，这船上也有水炮，于是，又有一条水龙在海面上咆哮开来。

　　敖沐阳按照吨位大小来追这些船，他优先追大船，小船发挥不出龙头号的威力。

　　而且这些大型盗鱼船最是尿性，有一艘执法快艇逼近了一艘大船想逼停它，结果那船不但没有减速，也没有调头避开，而是凶悍的往前撞了上去。

　　执法快艇属于渔政海监船，估计船上的执法人员没碰到过这么霸气的违法分子，一时之间没反应过来，就那么被撞上了！

　　两艘船的吨位差距大，执法快艇险些被撞翻，虽然依靠舵手的娴熟经验卸掉撞击力勉强稳定住了船身，可船头却被撞了个残破。

　　无线电里顿时响起一阵愤怒的骂声，苏金南吼道：“对它进行武力攻击，郑柳年，你小子死哪里去了？带你的人强行登船！”

　　又有一个声音响起：“不行，队长，这船是全钢质壳渔船，没法强行靠近！”

　　敖沐阳道：“冲锋舰马上接管这条船。”

　　龙头号尽起全速，船头水炮还在轰鸣，见此他便吼道：“关了水炮，先追十点钟方向的船！”

　　先前被撞的快艇上的舵手也是个狠人，他们的船属于渔政，不像海警那样会碰上凶悍的走私犯等犯罪分子，他们碰到的多是违法渔船，渔民相对来说还是好管理的，一般被他们盯上后会老实停船。

　　这次的船不但没有停靠，反而暴力攻击他们，船上的人生气了，虽然船头破损，但还没有进水，依然能开，快艇调整后又追了上去。

　　一段海上追击大片展开了，快艇还是想靠近渔船，另外从侧方又赶来一艘快艇进行支援，两艘船一前一后堵住了那船。

　　船老大更是霸气，面对如此绝境他还是不死心，索性继续加大马力往前驰骋。

　　就在两艘快艇要截住他的时候，这船突然转向，庞大的船尾扫向了快艇，水下螺旋桨位置上升，顿时激起几道海浪迸射向两边。

　　两艘快艇全被海浪给扫到了，快艇剧烈摇晃，龙头号的探照灯打了过去，灯光照耀下，他们都看到了海水打进船舱的景象。

　　无线电频道一时之间陷入静默，几秒种后郑柳年慨叹道：“玛德，是个狠角色！”

　　“必须给我拿下他！”苏金南生气了，“指挥舰给我咬死它！”

　　敖沐阳道：“用不着！”

　　龙头号火速赶到，那船还想逃逸，水炮猛的轰鸣了起来。

　　两道水柱冲那船喷去，船小了就是灵活，这艘船相对快艇来说是大船，相对龙头号来说是小船。

　　龙头号要发射水炮得短暂的减速，就趁着这么个间隙，渔船愣是灵活的进行了转向，划了个大半圈足足转了接近一百八十度，由向前奔袭改为向后行驶。

　　这样喷出去的水炮就落了个空，而且渔船向龙头号反方向驶去，船头的水炮完全失去了用武之地。

　　更嚣张的事发生了，渔船竟然不是没头没脑的逃跑，而是贴着龙头号的船侧行驶，两艘船最近的时候，几乎要跳贴面舞！


第1392章 又见海捞瓷

　　对方对船舶的驾驭，堪称如臂使指，令敖沐阳慨叹不已。

　　对方对自己的挑衅，也是够嚣张，令敖沐阳愤怒不已。

　　两艘渔船几乎要贴到一起，这是很危险的，因为流苏和水压问题，两艘船很可能会相撞。

　　龙头号刚刚才换上了新漆，如果不是这次行动需要，老敖还不打算出动它呢。

　　看着近在咫尺、相距不过三四米的渔船，敖沐阳深吸一口气，捞起一根铁棍拔腿就跑，驾驶舱的大门被推开，黑龙身影几乎紧随其后。

　　只有黑龙明白了老敖的打算。

　　对于敖沐阳的身体素质来说，三四米的距离不算什么，他来了个自由跳远，甩动手臂飞跃了出去。

　　渔船的船舷上没人，他们知道执法船队有水炮等武器，纷纷躲进了船舱、驾驶舱，所以敖沐阳跟黑龙先后落到了他们船上的时候，竟然没人发现他们。

　　对方恶性撞击执法船，这已经是暴力抗法了，苏金南已经发布命令，可以武力执法。

　　为了尽快完成执法工作，敖沐阳一棍子敲在了驾驶舱的舱门玻璃上。

　　只听哗啦啦的声音响起，驾驶舱里的人吓一跳。

　　里面一共三个大汉，敖沐阳打碎玻璃踢开门用铁棍指着他们厉声道：“给我抛锚停船！”

　　三个大汉面目狰狞的看着他，其中手握方向舵的大汉狞笑道：“草你吗……”

　　他就来得及说出这么三个字，黑龙冲了进来，跳起来就是一记飞踹。

　　几声惨叫，一人被踹在了另外两人身上，三人化作滚地葫芦摔倒在地。

　　黑龙跟着对三人展开拳打脚踢，敖沐阳则掌握船舵抛下了船锚。

　　追在后面的两艘执法快艇先后靠到了船上，渔政的执法人员脸色铁青的爬上船，掏出手铐挨个给铐了起来。

　　这次执法行动就跟一场海上追击战似的，一直持续到接近凌晨，违法船队中的七艘渔船才给全数控制起来。

　　船队回归途中，苏金南上了龙头号，他拍拍敖沐阳的肩膀道：“折腾了一晚上，你先回去睡觉吧。”

　　后续的事跟民间海上巡逻队的关系就不大了，敖沐阳叹道：“行，我们先回去了，这帮人可不能轻饶他们，这是一群亡命之徒啊。”

　　苏金南咧嘴笑道：“禁渔期组织船队出海并且抗拒执法，法律肯定轻饶不了他们，不过这可算不上亡命之徒，我们碰上的走私犯那才是真正的亡命之徒。”

　　没什么事干，精神又疲惫，敖沐阳就让他讲讲海上缉私的经典案例，算是开开眼界。

　　苏金南喝着咖啡聊了起来，他正说的口沫横飞，无线电响了起来：“敖队敖队，呼叫敖队。”

　　敖沐阳拿起话筒道：“我是敖沐阳，怎么了？”

　　“敖队你好，这里是指挥舰，苏队在你们船上吗？请苏队来回答。”

　　苏金南打着哈欠道：“嗯，我是苏金南。”

　　“苏队，东北方向又发现了一艘船，有可能是违法捕鱼船，是否需要船队转向去查看情况？”

　　现在就发现了一艘船，船队整体改变行进路线肯定不行，敖沐阳便说道：“我过去看看吧。”

　　苏金南说道：“小心打草惊蛇，我建议你开船靠近后换成一艘小艇悄悄靠近，先确定证据，有了证据后面怎么收拾他都行。”

　　敖沐阳点头道：“我有数了。”

　　龙头号关掉了多数灯光，在黑暗中快速前行。

　　指挥舰上有海上雷达，这船就是被雷达发现的，距离上隔着船队还有些远，龙头号开了四十多分钟才发现它的踪影。

　　远处的船上闪着昏黄的灯光，敖沐阳先拿出望远镜看了看，觉得不像是偷捕的渔船，因为它是停泊在海面上。

　　敖沐东开玩笑道：“不会又碰到鬼船了吧？”

　　敖沐阳翻白眼道：“哪有那么多鬼船？这样，黑龙你减速，放下一艘小皮筏子，我过去看看。”

　　敖大国谨慎地说道：“哎，龙头，别自己去，带上几个弟兄。”

　　敖沐阳摇头道：“用不着，人多了目标大，我自己过去看看就行。再说，这边已经算是近海了，怕什么？”

　　小筏子在海面灵活的行驶着，距离渔船大约两百多米后，敖沐阳跳入水中，直接来了个水下神行。

　　两次冲刺，他便靠近了这船。

　　虽然此时是晚上，可对他的视野没什么影响，他放眼看向海里，惊愕的发现海里出现了好几艘沉船。

　　这些沉船之间相隔甚远，也就是他在水下视野好才能发现其他的船，最近的一艘在他身下，有人穿着潜水服在船里船外游动着。

　　噗通。

　　落水声响起，又有人从海面潜了下来。

　　他落水的位置隔着敖沐阳不远，敖沐阳担心被他发现，便回身一个突击去了百米之外，这样黑夜的水下，即使有强光灯照射，那人也无法发现百米之外的情况。

　　潜水者先前应该是发现他了，他手里拖着一个箱子落到水里，然后没有继续往下潜，而是转头往周围看。

　　潜水头盔上的灯光照耀出一段距离，在水下发出雪白的光芒，他找了一圈什么也没找到，这才往水下潜去。

　　敖沐阳松了口气，幸亏他刚才反应快，要不然就要被人发现了。

　　不过，这些人是在这里干嘛？

　　潜水员游到沉船旁边打开了箱子，立马又有人潜了过来，两人从箱子里往外搬运东西，敖沐阳打眼一看愣了：海捞瓷！

　　箱子里露出来的瓷器就是他不久之前在镇政府看到的海捞瓷，跟杨宝才展示的那花瓶一样，这些瓷器外表也沾满了寄生物之类的东西，看起来脏兮兮的。

　　这样一切就不大对了，从沉船往外搬东西还好说，这往里放东西是怎么回事？

　　他本能的感觉这船有鬼，正好船队就在不远处，他用水下相机先拍了几张照片，然后回到龙头号上把情况汇报给了苏金南。

　　得到这消息，苏金南的神经被拨动了，他经常接触走私犯，觉得这可能又是什么走私的新路子，虽然他没想明白是怎么回事，但还是决定带船过来查看情况。

　　指挥舰和两艘快艇同时到来，远处海面上那渔船依然在停泊着，见此龙头号配合这三艘船，他们一起将停泊在海上的渔船给包围了起来。


第1393章 这么巧

　　当四艘船靠近之后，一直停泊在海面上的渔船赶紧收起船锚开动起来。

　　苏金南立马指挥两艘快艇前去追击这艘船，想办法将它逼停下来。

　　因为怀疑这艘船跟走私犯罪行为有关，快艇上的执法人员很谨慎，不像先前追渔船时候那么肆无忌惮。

　　就像苏金南说的那样，渔民终归是良民，这走私犯却多数是穷凶极恶之辈，他们船上往往备有军火，所以快艇不敢随意迫近他们。

　　可是今晚发生的事就是那么反常，被他们当做小白兔的渔民干了大灰狼的事，开着渔船都敢撞他们的快艇。

　　而这被当做走私船的渔船却胆小如鼠，快艇喊了一声‘请抛锚接受检查’后，渔船立马停了下来，船上钻出来几个人，老老实实蹲在船头。

　　这事够反常的，一时之间快艇上的执法人员不敢上船，有人在无线电里问：“苏队，这会不会是陷阱？”

　　苏金南也摸不准，他们打击犯罪行为的时候，如果碰上亡命徒，对方还真会设陷阱然后攻击执法一方。

　　他深吸了口气道：“没事，我先上！”

　　敖沐阳说道：“如果不妥当的话，要不我先安排我的船用水炮干他们一番？”

　　苏金南说道：“不用，如果他们不是犯罪分子呢？咱们这么搞就是违纪了。”

　　渔船上的人见自己一方被包围后再没有动作了，唯有一艘大船转过头来露出两个黑咕隆咚的水炮口，这样他们就猜出来执法船认为他们有威胁，不敢直接登船。

　　这样他们害怕了，生怕在误会之下遭遇攻击，船上的几个人就站起来举手喊道：“我们不是罪犯，我们接受检查！”

　　“饶命啊，各位领导，我们都是渔民老百姓。”

　　“对啊，我是红洋市前滩镇杨竹流村的村支书，我叫杨宝才，你们可以核实我的身份的。”

　　听到后面这句话，敖沐阳赶紧举起望远镜仔细看向船上站起来的人。

　　可惜此时还是天色太黑，他看不清船上人的样子。

　　“这么巧？”他下意识的嘀咕道，“在这里遇上了这个杨宝才？”

　　他的声音通过话筒传到了无线电频道里，苏金南问道：“怎么了？”

　　敖沐阳把杨宝才的身份介绍了一下，苏金南说道：“应该是有什么误会，这船不像是走私船，我带人上去看看。”

　　出于义气，敖沐阳带着黑龙也随后爬上了船。

　　苏金南带着枪出来的，上船后先亮枪。

　　结果船上的人立马都蹲下了，两只手抱在后脑勺上，那叫一个老实。

　　苏金南警惕的看着他们问道：“你们是怎么回事？”

　　一个中年人抬起头说道：“领导，误会，我们没在这里偷鱼啥的，是这样的，我们在干活，在做一件利国利民的好事。”

　　“什么好事？”苏金南问道，“干好事你们看到我们跑什么？”

　　那中年人苦笑道：“这不能怨我们啊领导，黑咕隆咚的晚上，谁碰上好几艘船围上来不害怕？再说我们没有一直跑，听有一位领导说你们是渔政执法船以后，我们不就赶紧停下了？”

　　苏金南问道：“先说你们在干嘛。”

　　那人抽了抽鼻子道：“是这样的，我们来自前滩镇，现在镇子鼓励发展旅游业，我们就想陆地旅游项目没什么意思，要是弄点海洋寻宝……”

　　“我们买了一批仿海捞瓷，准备回头卖给游客，就当纪念品那样卖给游客。”杨宝才忽然打断了中年人的话说道。

　　苏金南可不好糊弄，他立马判断出两个人透露出来的信息有冲突，便对杨宝才喝道：“你闭嘴，让这人来回答问题，没有我的许可，任何人不准主动说话！”

　　那中年人愣了愣，脸上迅速堆积出笑容道：“我说我说，让我接着说，就是我们想要搞个海洋潜水寻宝的项目。怎么寻宝呢？就是我们恰好在这边发现了几艘沉船，这样我们买了一些仿海捞瓷，然后放到沉船里，让游客潜水去捕捞，用这个项目来赚钱。”

　　“同时，我们也把这些海捞瓷带到镇子里，去卖给游客，当然我们会告诉他们，这些都是假古董，就是当纪念品来出售。”

　　听着他们的话，敖沐阳的心里跳了跳，他先说道：“这位先生是哪个村的？我听你口音不像是红洋人啊。”

　　他上船后跟在苏金南身后，船上的几个人一时紧张没有去仔细打量他，此时听他开口，几个人一起抬头看向他，看清他的样子后，杨宝才猛的脸色一变惊呼道：“敖沐阳？”

　　敖沐阳笑吟吟地说道：“杨支书，上次一别，咱们这么快竟然就见面了，真是缘分啊。”

　　杨宝才讪笑道：“缘分，确实是缘分，敖主任您好，您好，上次咱们散会太快，我本来想在会后跟你好好聊聊，结果没找到你。”

　　敖沐阳摆摆手道：“咱们聊天时间有的是，你先别说话，这位先生你叫什么名字？哪里人？”

　　中年人眼睛快速眨了眨，他舔着嘴唇说道：“领导你好，你好，我叫康永泰，对，康永泰，领导您听的一点没错，我不是红洋人，我是闽州人，这不看前滩镇的发展前景好，我来这里做生意。”

　　敖沐阳笑道：“闽州人确实是天生的优秀商人，商人逐利，这个没问题，不过我不信你的话。”

　　康永泰本想客气两句，结果敖沐阳半途改话，他便愣住了。

　　敖沐阳将杨宝才拉走到了驾驶舱，他抱着双臂说道：“杨支书，看在老乡的份上我现在帮你一把，你们到底在搞什么鬼？”

　　杨宝才装傻充愣：“啊？敖主任我不懂你什么意思？什么搞什么鬼？”

　　敖沐阳笑了笑道：“你是不见棺材不掉泪，不到黄河不死心，不撞南墙不回头。我问你，下面有沉船是吧？”

　　这个康永泰先前说了，杨宝才便点头道：“对。”

　　敖沐阳说道：“沉船上的文物呢？”

　　杨宝才下意识叫道：“什么文物？下面五艘沉船上什么都没有，哪有文物？”

　　敖沐阳斜睨他道：“这话我就不信了，说吧，你们把沉船文物捣鼓到哪里去了，现在想放上一批假古董来鱼目混珠是吧？老实交代！”


第1394章 胆子够大

　　杨宝才一脸委屈、满腹心酸，他摊开手说道：“敖主任，我承认咱们在镇上开会的时候，我对你态度不好，可你不能以此来打击报复我啊。”

　　敖沐阳皱眉道：“我要是打击报复你，现在先揍你一顿你信不？我现在是想救你一命，你以为偷盗国家文物这罪名好受？”

　　杨宝才叫道：“可我没这么干，我发誓啊敖主任，下面那几艘船真的，发现的时候就没有什么文物，绝对没有，真的！”

　　敖沐阳冷笑道：“连海捞瓷都没有？”

　　杨宝才一怔，闭上嘴不说话了。

　　敖沐阳摆摆手道：“行吧，你不跟我说实话算了，你等着跟警察、纪检委和检察院去说实话吧。我可跟你说啊杨支书，别怪我没提醒你，政府肯定会严查这事，会去你们村里做调研，希望你在村里没干过亏心事，否则小心双规啊。”

　　说完这话，他背过身要走。

　　塔塔塔，他拉开门要出去的时候，杨宝才的声音响了起来：“敖主任，别，先别走，我有话说。”

　　敖沐阳转过身，看到他跟斗败了的公鸡似的在那里叹气：“敖主任，真的，说实话，这几艘沉船真的没有任何文物！”

　　“你跟纪检委和警察去说吧。”老敖冷哼道。

　　杨宝才垂头丧气地说道：“唉，行吧，我把实话告诉你，你在这事上帮我一把。其实我跟康永泰确实想弄点坏事，但跟咱们镇子没关系，康永泰他认识一个文物造假的高手，可是你知道，现在这年头骗子太多，沙比太少，不够用了。”

　　“康永泰想了个招，他弄了一批高仿的元宋古瓷，海捞瓷，当然品相很好的那种，跟以前四季嘉德上高价拍出去的瓷器差不多……”

　　敖沐阳盯着他问道：“那你在镇政府开会时候说的海捞瓷怎么回事？”

　　杨宝才讪笑道：“康永泰指使我骗了吕书记和老乡们，他想把这里的沉船上放上点海捞瓷，让镇子组织人手来打捞。这样通过官方做广告，把发现海上丝绸之路的消息放出去，给他手里那些西贝货造势，卖给土豪。”

　　听他说完，敖沐阳下意识的倒吸了一口海风，这群货胆子真不小！

　　不过要是他们的计划成功，那真可以大捞一笔，为此冒险是值得的，而且这事风险很小，收益却很大。

　　可以预想，前滩镇得知沉船带的位置后，必然会组织人手来打捞，吕志超等镇领导一心想要带领镇子发展起来，肯定会联系各路传媒来宣传这件事。

　　到时候杨宝才和康永泰一方借着这股宣传去联系买家，有官方发布的消息，买家容易掉以轻心，让他们诈骗得手。

　　看到敖沐阳脸色有变，杨宝才急忙说道：“这都是那康永泰指使我的，我没办法，敖主任，真的，我胆子小，这个康永泰路子很野，我只能配合他。”

　　说到这里，杨宝才抽抽噎噎的哭了起来：“真的，敖主任，呜呜，你不知道，我就一个小村干部，怎么敢跟这些人斗呀？我只能听他们的，我就想好好活下去，好好过日子，跟我媳妇好好教育孩子……”

　　敖沐阳不说话，任凭他在那里抽噎。

　　等他有所停歇，敖沐阳便冷冷地问道：“你知不知道，要不是今天老天爷可怜咱们镇子，让我们恰好戳破你们的阴谋，那咱们镇子要受大损失了，知道不知道？”

　　杨宝才流着泪要争辩，敖沐阳挥手道：“你不用说，你自己想想，要是你们这阴谋成功了，镇子得出多大的丑？吕书记可是想要动用自己的人脉联系省电视台来报道这事的，等到新闻报道出来，到头来却发现一切都是假的，那镇子以后再搞什么活动的时候，还怎么宣传？宣传了又有谁信？嗯？”

　　“敖主任，我知道自己错了，我没办法啊。”杨宝才化哽咽为泪如雨下，“都是他康永泰指使我的，还好大错没有铸下，幸亏被你发现了他的阴谋……”

　　敖沐阳摆摆手道：“你用不着在我这里装受害人，把你这一套收起来，我又不是警察也不是纪检委。”

　　杨宝才急忙道：“没有啊，敖主任，我是真的……”

　　“真的个屁，”敖沐阳轻蔑地说道，“以为我不知道你以前在南方干什么活？我跟你说，你这个村支书的位子上沾着血知道吗？你以为你把实情告诉我，我会想办法帮你擦屁股吗？”

　　杨宝才面露绝望之色，道：“敖主任，你救我一命，我是一时鬼迷心窍，被人逼迫不得已才这么做，你原谅我，我胆子小，没有你那样的勇气！你帮帮我，救救我啊！”

　　敖沐阳说道：“我又不是医生，怎么救你？你要是生病了你去医院找医生，他们是白衣天使，估计会救死扶伤。”

　　说完这话，他甩手而去。

　　这杨宝才是想吃血馒头，有人吃血馒头他不管，毕竟他就是个小村长，可这货要吃的前滩镇血馒头可是沾着龙头村的血，那可不行。

　　杨宝才一看他甩手走人就急了，快跑两步想要抓住他。

　　他跑到门口一伸手，门外伸出一只脚，黑龙一下子把他给踢了回去。

　　出门之后，敖沐阳立马对苏金南说道：“苏队，抓他们，他们想搞诈骗案。”

　　康永泰看到杨宝才被他带走后，就预料到了这一刻。

　　他倒是个人物，并没有像杨宝才那样装可怜，而是落落大方的伸出手道：“我就知道杨宝才那沙比不成器，行，把我带走吧。”

　　敖沐阳笑道：“哟呵，康先生是条硬汉。”

　　康永泰也笑了，道：“我哪算是什么硬汉？只是我这个人比较识时务，而且我其实没干什么违法的事呀，你们觉得我有嫌疑可以把我抓走，我的律师会帮我洗脱嫌疑的。”

　　敖沐阳明白他的意思，诚然，这桩诈骗案还未成型，警方可以抓捕康永泰，但无法给他判刑——只要康永泰拒不承认诈骗内情，只要他坚称这一切就是为了打造一个潜水寻宝项目，那检方无法给他定罪。

　　苏金南却是不明白，他低声问敖沐阳发生了什么事，等他搞清楚一切后他笑道：“哥们，你想的很对，不过我不信你屁股是干净的，这件案子治不了你，可你身上背的其他案子呢？”


第1395章 够拼的

　　打击违法捕捞渔船的同时，执法船队又查获了一起未遂诈骗案，戴宗喜得到消息后大为高兴，他在电话里就笑道：“搂草打兔子，行，干得漂亮！”

　　战绩不止如此。

　　船队回港的时候，他们分成两路，龙头号和另外两艘来自民间巡逻队的渔船中途返程，各自回家。

　　黎明时分，龙头号沿着海岸线行驶着，途中他们碰到一艘小木筏子，看到他们三艘渔船后，木筏子就转向往海边划去。

　　敖沐阳本能的感觉可疑，他指挥渔船追上了小木船问道：“喂，老乡，你们干嘛呢？”

　　木船上坐着两个汉子，听着敖沐阳的问询其中一个汉子咧开嘴笑道：“没啥，出海来吹吹海风，你们这是干啥呀？”

　　敖沐阳不信两人的话，不过他仔细看了木筏子，发现上面没有渔网也没有钓具，看起来不像是来偷捕的。

　　他没有回答，而是狐疑的看着两人问道：“出来吹海风？你们逗我玩呢吧？”

　　如果船上载着钓客，那他能理解，可这是两个普通渔民，他们在禁渔期出海可以有多个目的，但唯独不可能是划船吹海风。

　　敖沐东粗声粗气地说道：“行了，老铁，别整这些有的没的了，有啥说啥吧，你们到底想干嘛呢？俩大老爷们一起吹海风？这天才刚亮呢，你觉得我们会信吗？”

　　那汉子着急了，他斩钉截铁地说道：“我们就是来吹海风的。”

　　另一个汉子伸手搂住他的肩膀露出甜蜜一笑，道：“领导，你们多多谅解，我们俩平时在村里不敢待在一起，只能趁着这会海上没人，到海上来说点话。”

　　敖沐东脸色变了，他打了个寒颤问道：“你们俩是那啥？那啥？”

　　汉子微微的点了点头，另一个汉子则黯然的低下了头。

　　看到这番情景，敖沐东又打了个寒颤，他回头对敖沐鹏说道：“大鹏，你赶紧找个合适的娘们结婚吧，否则再晚点，你连合适的爷们都找不到了。”

　　他又扭头对敖沐阳感叹道：“咱们农村这婚姻竞争压力太大了。”

　　敖沐鹏怒道：“滚。”

　　站在船舷的敖大国吹了个口哨，船头几个人闻声看过去，敖大国又招了招手。

　　敖沐阳带人走过去，敖沐东不满的抱怨道：“大国叔你以后说人话行不行？你这样就跟唤狗一样，我跟你说也就咱们爷们关系熟，换成不熟的人你这样得挨打。”

　　敖大国道：“别废话，往那边看，那是什么？”

　　顺着他手臂的指引，敖沐阳放眼看去，看到海上漂着一根青色的绳子。

　　龙头号放下一艘皮筏艇，敖沐东和敖沐鹏划了过去。

　　见此那本来在含情脉脉对视的两个渔家汉子脸色变了。

　　皮筏艇划过去后，敖沐东把绳子拉了起来，然后几下子拖出一条长长的虾笼，拖出这条虾笼之后，他们继续在周围搜索，又陆陆续续找出来十多条绳子，十多条的虾笼。

　　敖沐阳看向那两个渔家汉子问道：“你们是哪个村的？”

　　两个渔家汉子抿着嘴不说话，见此他便对另一艘船上的巡逻队副队长朱昌荣喊道：“朱哥，这是海谷区，你的地盘，他们两个你认识吗？”

　　朱昌荣摇头道：“不认识，给当地派出所说一声，让派出所来拿人吧。”

　　两个渔家汉子顾不上再装情侣，其中一个汉子站起来狡辩道：“领导你这是啥意思？让派出所来拿谁呀？我们又不知道这虾笼是谁的。”

　　敖沐阳笑道：“我们不通知派出所，别怕。朱哥你给戴局打电话，让渔政的船过来查这个事，必须得查出这虾笼主人的身份！”

　　渔政船到来，两个汉子垂头丧气的被铐上了执法船。

　　敖沐东唏嘘道：“这年头讨生活不容易啊，这为了逃避法律制裁，甚至不惜装同志，也是他么够拼的。”

　　这次出行他们收获可是够多，戴宗喜给敖沐阳打了个电话，笑称他是个人体雷达，出海一趟顶渔政船出海好几趟。

　　笑完了之后他又开始发火，本来他以为自己辣手治海以后，禁渔期的偷捕行径会得到有力遏制，现在来看他的手腕还是不够铁血。

　　比他还恼火的是吕志超，敖沐阳回到家后就去补觉了，结果他正在梦里斗气化马、桀桀大笑的时候被人给吵醒了。

　　他揉搓着眼睛从窗户往外看，看见了站在门口的吕志超。

　　吕志超一个劲喘粗气，脸膛通红、双眼怒瞪，敖沐阳迷糊地问道：“吕书记你这是怎么了？被蒸了？”

　　“被涮了！”吕志超厉声道，“他杨宝才真是吃了熊心豹子胆，竟然敢联合一伙诈骗犯来诈骗家乡，他是丧尽天良啊！”

　　显然，杨宝才和康永泰制造的海捞瓷诈骗案被上头通报了下来，吕志超已经明白了内情。

　　敖沐阳忍着困倦给他倒了一杯凉茶：“喝口水消消气，吕书记，咱犯不着跟他们这些垃圾一般见识。”

　　吕志超痛心疾首地说道：“这个杨宝才，这个臭不要脸的，你说说他干的什么事？枉费我对他一番信任！幸亏老天爷保佑让你们执法船队提前抓到了他，幸亏我还没有搞沉船发现宣传，否则咱们镇子得丢多大的脸？”

　　不光是丢脸的事，如果杨宝才一行的阴谋成功，那以后东窗事发会影响吕志超的升迁，可以说敖沐阳是救了他的政治生命。

　　他又是拍手又是跺脚的骂了一通，发泄过后他阴沉着脸走了，说是要代表镇子去起诉这帮诈骗犯，一定要让他们接受法律的制裁。

　　期间敖沐阳没能插上话，从头到尾是吕志超在发泄，最终他也没明白书记大人找自己的目的，只能迷迷糊糊的又去睡觉。

　　后面两天，执法船队和镇政府都在忙碌，一个忙着强化执法力度，一个则在忙着调整恢复传统渔家文化的工作计划，本来前面几天镇政府都在围绕沉船海捞瓷项目来制定计划，如今这项目失败，他们得消除之前的开展项目所带来的影响。

　　相对来说龙头村风平浪静，休渔期虽然不能出海捕捞，但渔民们也有水上活计需要忙碌，那就是治理龙涎湖。


第1396章 斑鳖跑了

　　前些天龙涎湖爆发弧菌感染潮，导致正处于脱壳期的螃蟹成批次死亡。

　　李继说这跟湖底泥沼多、腐烂的伊乐藻多有关，敖沐阳就组织人手去潜水清理这些垃圾。

　　龙涎湖也是潜水圣地，这湖里有着国内罕见的水下化石林木带，村里人对此已经习惯，但头一次见到这种奇妙情景的游客还是为之惊叹。

　　看到村里人潜水去收拾垃圾，一些潜水的游客会来帮忙。

　　龙头村在对待游客的时候是真心换真心，不光赚游客的钱，是正儿八经提供服务，游客需要帮助的时候他们也会提供帮助，这样等他们需要帮助了，一些热忱的游客同样会回馈以帮助。

　　另外导致弧菌爆发的原因是湖中资源丰沛，过多的鱼虾蟹给湖泊的生态造成了巨大压力，导致有些地方的湖水中出现缺氧的情况。

　　敖沐阳让村民在湖里下了网来捕捞淡水鱼，同时有人下了虾笼来捕虾，除了要等到中秋节之前才能捕捞的螃蟹之外，其他的都可以捕捞。

　　一时之间，湖泊之中风云激荡。

　　两只斑鳖受惊，它们从保护水域的缺口跑了出来，然后消失不见了。

　　发现这事后，负责待在龙头村盯着斑鳖的陈新抓狂了，他先对着湖里的潜水员一阵大吼大叫，然后火急火燎的跑去找敖沐阳：“斑鳖没了！”

　　一听这话，敖沐阳顿时头大。

　　他当时救援斑鳖是出于对这个物种的负责，但他并不希望斑鳖留在村里，因为它们太过金贵，村里要保护它们的话得付出额外精力，而这精力留着发展村子更好。

　　结果严英豪不光把夏娃留在了龙涎湖，还把亚当给送来了，现在国内唯二的两只斑鳖就待在了龙头村。

　　为了保护斑鳖不被游客惊扰，村里特意给它们在龙涎湖划出了一片区域做保护区，为了保护斑鳖不被偷走，镇派出所还在村里安排了一个警察长期驻守。

　　两只斑鳖一度将村子搞得乌烟瘴气，如今它们丢了，那麻烦事可就来了。

　　敖沐阳本想抱怨，可他看陈新两眼通红几乎落泪，一时之间不好意思抱怨，就安慰他道：“放心，斑鳖丢不了，我去给你找回来。”

　　陈新可怜巴巴地问道：“要是丢了怎么办？”

　　敖沐阳说道：“丢不了！”

　　陈新绝望地说道：“它们要是丢了，那我饭碗也就丢了，实话实说吧敖主任，那俩鳖犊子可是比我都要金贵啊！”

　　敖沐阳摆手道：“你放心好了，斑鳖绝对丢不了！”

　　他猜测斑鳖还留在湖里，便亲自下水搜寻它们。

　　龙涎湖面积很大，可是斑鳖不会乱跑，它们不喜欢深水区域，所以沿着龙涎湖的湖边搜索就行，他自信自己的水下视力无敌，肯定能找到斑鳖。

　　但他当天绕着湖泊转了一圈，鳖倒是发现不少，却都不是斑鳖，就是普普通通的王八。

　　这两年不断有人来龙涎湖搞放生行径，因为王八的特殊身份——俗语说千年王八万年龟，海龟是保护动物不准买卖，很多人就买了王八来湖里放生，搞得湖里王八众多。

　　敖沐阳找了一圈没有找到斑鳖，他确定自己搜索的很仔细，以斑鳖那万事慢悠悠的性子，不可能出现漏过的可能。

　　于是，他就纳闷了。

　　龙涎湖不比海洋，它是封闭的，且里面没有大型捕猎者，斑鳖在湖里是没有天敌的，所以它们不可能被猎杀吃掉。

　　那么，它们去哪里了？

　　老敖耐心的绕着湖泊找了两圈，特别是保护区附近，特地找了好几遍，但就是没有发现斑鳖的踪影。

　　他阴沉着脸浮出水面，然后看见张楠在对他招手：“村长，斑鳖找到了，你去看看吧。”

　　敖沐阳问道：“它们去哪里了？”

　　“去你家了。”张楠笑道。

　　敖沐阳不悦道：“婶子你别开玩笑了，这时候开什么玩笑？”

　　张楠见自己一番好心被他如此对待，便也有些不悦：“谁开玩笑了？那斑鳖正在去你家的路上被亮司给碰上了，你不信自己去看，顺着水渠你往上走，肯定能碰上陈新老师他们。”

　　听了这番话，敖沐阳明白过来，两只斑鳖越狱之后是顺着沟渠一路逆流——他家后院有个泉眼，每天不断流水，借助这泉眼他在后院挖了个大养殖池，泉水流经养殖池后进入一条沟渠，最终流入龙涎湖中。

　　沟渠通过菜园子流入湖泊，此时一处菜园子里就围着十几个人，敖沐阳走过去后，看到他们都在岸上缓慢的行走着，一边走一边盯着水渠看。

　　他凑到人群里往水渠一看，两只大斑鳖正有滋有味的逆流往上游，因为它们本身行动慢加上处于逆流状态，所以移动速度很慢，不过它们两个倒是有毅力，坚持不懈的往上游动着。

　　陈新嘀咕道：“我倒要看看你们俩想游到哪里去！”

　　敖沐阳知道斑鳖的目的地，就像张楠说的，水渠通往他家，两只斑鳖不去他家能去哪里？

　　确切来说它们是去泉眼位置，两个斑鳖肯定是让含有金滴的泉水给诱惑到了，它们追根溯源，一路逆流。

　　发现斑鳖后他松了口气，然后对陈新说道：“你看你是瞎紧张，我都说了斑鳖丢不了。”

　　陈新陪笑道：“村长英明。”

　　敖沐阳看看围在四周的人，然后不耐地说道：“你们围在这干嘛呢？没见过鳖吗？回去继续收拾龙涎湖。”

　　傍晚时分，有人在湖边收起虾笼，笼子里面不少淡水虾，通体透明清澈，或大或小，一蹦一跳。

　　敖援藏老爷子也放了一条虾笼，他收获了一篮子的虾，看到敖沐阳后就问道：“村长，弄点虾回去吃？”

　　敖沐阳摆手道：“吃腻歪了。”

　　敖援藏笑道：“你别直接吃，你回去打虾酱，这虾是打虾酱的好东西哩。”

　　听他一说，敖沐阳倒是有了兴趣。

　　淡水虾跟海水虾不一样，龙涎湖产的这些白虾整体来说个头不大，肉也不多，可是相比大个头的海虾它的味道更好，淡而略带甜味，做成虾酱后别有一番滋味。

　　这样敖沐阳就要了一些，老爷子独居在家，吃不了多少东西，便分给了他足足一半。


第1397章 竹筒虾酱

　　还是那句话，富在深山有远亲。

　　看见敖沐阳要白虾，其他在收拾渔网的村里人纷纷拎着桶过来了。

　　敖沐阳连连说够了够了，可是大家伙不管，一定要给他一些虾，那架势颇有一副铁手送礼的架势，不收不行！

　　等他回到家，正在给小猴子拨松子吃的鹿执紫吓一跳：“你干嘛？怎么弄了这么多虾回来？准备做全虾宴？”

　　敖沐阳苦笑道：“盛情难却啊。”

　　两人心有灵犀，就这么一句话，鹿执紫便明白他的意思了：“这还没有过年过节呢，你就收上礼啦？”

　　敖沐阳无精打采地说道：“我从小就有一个贪官梦，但我从没想过我当了官后收的礼品是湖里的白虾子。”

　　整整一大桶的白虾，他拿出来用水清洗。

　　元首嗅到虾子的鲜甜味道后感兴趣的扒拉在盆子边缘好奇的看，它那位带娃的爱妃快要生产了，需要补充营养。

　　淡水蟹富含蛋白质和钙成分，元首清楚，这东西对准妈妈和准娃娃来说都有好处。

　　敖沐阳很大方的抓了一把放到它的饭盆中，狼二腆着脸想去啃一口，结果挨了一爪子，幸亏它躲避动作快，要不然就得当刀疤脸了。

　　对于老敖的大方，元首一时之间有些不习惯，歪着圆滚滚、毛茸茸、胖嘟嘟的脑袋盯着他看。

　　老敖不管它，他把虾子清洗干净晾晒了一下，控掉水分以后他在院子里撑起了大铁锅，锅里倒油后把虾子放进去使劲翻炒起来。

　　虾子迅速的由白变红，由红变深红，浓郁的鲜味四处弥漫，满院子的鸡鸭鹅伸长脖子一个劲的激动。

　　鸡鸭鹅没有被关起来，它们发现铁锅里的虾后便蜂拥而至。

　　狼二跟着浑水摸鱼钻了进来，老敖逮住它就是一顿狠揍，吓得鸡鸭鹅连蹦带跳的逃跑了。

　　李继来找他，看见他在揍狼二便问道：“这熊孩子又惹什么祸了？”

　　敖沐阳说道：“没有，我在敲山震虎。”

　　过了一会鸡鸭鹅们又围了上来，这次狼二躲在墙角，结果又被老敖给拎了出来往屁股揍了几巴掌。

　　李继懵了：“它怎么了？”

　　敖沐阳说道：“这叫杀鸡儆猴！”

　　等到鸡鸭鹅第三次又要围着他的时候，狼二顿时急眼了，它张开嘴扑进了鸡鸭鹅群里，嘴咬爪拍，将鸡鸭鹅给赶走了。

　　李继愣了愣，说道：“这叫触类旁通啊。”

　　敖沐阳忍不住笑了起来，他问道：“李老师，这个点了你来找我有什么事吗？”

　　李继摆摆手说道：“你先做菜你先做菜。”

　　敖沐阳将爆炒的虾子加水，随即关小火候煨了起来，这时候他擦擦手说道：“没事，李老师，你先说事。”

　　李继沉默了一下说道：“我这个点来找你干嘛，你心里没点数吗？”

　　敖沐阳闷着头继续炒菜，反正今晚要做的虾酱多。

　　虾子在小火煨着，他又用厨房的锅子炒了好些洋葱、蒜泥、芹菜碎、胡萝卜碎等蔬菜。同样是爆炒，出了香味之后他加入水同样用小火煨了起来。

　　期间他数次加水，虾子煮了半小时，蔬菜碎煮了二十多分钟，最后虾子煮烂糊了，蔬菜碎也烂糊了。

　　至此，他把虾泥和蔬菜汤合二为一，开始往里大把的撒盐，混合熬煮五分钟后，他拿出个网兜捞了一下，把一些没有煮烂的虾壳捞出来扔掉，剩下的就是渔家自制的虾酱。

　　此时还是没有结束，他的院子里又一些竹筒，这本来是敖金福送来给他做竹筒饭的，他把虾酱灌入竹筒中，然后放入蒸笼中又蒸了十多分钟。

　　关火降温，他打开一个竹筒用勺子舀了点虾酱尝了尝，鲜味十足，略带香味和甜味，并有竹子的清新味道，当然虾酱的腥味是少不了的。

　　李继问道：“你这是做虾酱呀？”

　　敖沐阳道：“是啊，李老师别客气，待会我找个瓶子，给你装上一瓶子。”

　　李继笑道：“那怎么好意思？我在你这里吃也就罢了，这还得打包带走？对了，我刚才进门的时候看见客厅里有个小塑料桶，挺干净的，要不你用那个桶给我装？”

　　敖沐阳惊愕的看着他问道：“小塑料桶？你是说那个红色的塑料桶？”

　　“是啊。”

　　“那是个10L的水桶！”

　　李继装模作样的露出惊讶表情：“有十升吗？呀，那就装一半好了。”

　　要不是敖沐阳尊敬他的学识，那此时已经用饭勺把他打出去了。

　　竹筒虾酱出现后只是半成品，它可以直接吃，但更好的吃法是炒大葱鸡蛋。

　　敖沐阳趁热开油锅放入虾酱和大葱鸡蛋，并以辣椒来调味，炒出来后几乎闻不见虾酱的腥味，唯有鲜美香辣的滋味。

　　鹿执紫去买了傍晚新鲜出锅的大馒头，配以大米稀饭，三个人吃的最后直不起腰来。

　　吃饱喝足，李继拍了拍肚子感叹道：“这顿饭把我的回忆给勾起来了，我想起了刚工作那会在南海岛上做科研时候的日子。那时候条件不行，共和国底子差呀，我们在岛上吃的最多的就是海鲜，锦绣龙虾、大小黄鱼、海参鲍鱼、螃蟹海肠，各种各样的海鲜……”

　　敖沐阳斜睨他道：“这叫条件不行？”

　　李继说道：“你以为呢？海鲜偶尔吃一次舒坦，你要是当饭吃根本吃不动，人的肚子终究还是需要油水和米面啊。那会我们改善生活就是用馒头配虾酱，不是炒的，没有油，那时候哪里有油给你炒虾酱？我们都是打上鸡蛋蒸熟，配上掺和了杂粮面的馒头，真好吃！”

　　本来敖沐阳以为老头子是在调侃他，但说着说着，老头子的目光变得缥缈起来，语气也逐渐沉重：“转眼之间，接近半个世纪，那时候我比你现在还年轻，我身边的同事也年轻，日子真是开心。结果一转身，我已经快七十岁喽！”

　　敖沐阳不得不多给了他两竹筒的虾酱来安抚他那颗伤感的心。

　　他炒的虾酱比较咸，这东西扛吃，第二天他便直接用竹筒装着给关系比较近的人家挨个送了一下。

　　等他把虾酱送的差不多后，他慢悠悠的回到家，在家门口被人截住了，有人合起扇子扶了扶墨镜笑道：“敖主任，咱们又见面了。”


第1398章 岁月的礼物

　　敖沐阳又见到了这位中科院海洋生物学专家，爱用香水、打扮得体的精致男人，沈知福。

　　一个多月前他曾经为沈知福寻找海兔，所以此次突然看到沈知福，他便诧异地问道：“呀，沈教授？这是什么风把您给吹来了？莫非您又需要海兔啦？”

　　沈知福打开扇子呼起风来，满脸笑意：“不不不，敖主任上次帮我捕获的海兔数量已经够多啦，对于我的项目而言，数量绰绰有余。我这次来是为了别的事，首先，我想感谢你上次对我的帮助，这次过来特意带了点小小的礼物。”

　　话音落下，他收起扇子打开了随身携带的公文包，从中拿出了一个精致的小相框。

　　相框风格古朴，木质光滑带有自然纹路，散发着红褐色光芒，像是红木质地。里面镶嵌的不是照片，而是一张发黄的纸张，纸上字迹顺序是从右往左、自上而下，一看就知道有年头了。

　　敖沐阳接过相框看了起来，纸上写的是繁体字，密密麻麻他一时之间看不明白，只注意到最后标注的时间是‘公元一九五零年九月一日’，他便下意识地问道：“沈教授，请问这是什么？”

　　沈知福长笑一声道：“不知道小敖对你们红洋的新中国渔业工作恢复情况是否了解，我给你讲点我知道的东西吧。”

　　“1950年6月初，红洋军管会主任吴冕、红洋市高官吴一尊、市长刘博等党政军领导决定执行中央下达的新中国百业恢复命令，于红洋部署恢复渔业及工商业生产，恢复被敌抢掠破坏的发电厂、医院、学校等工作，并决定成立红洋渔业生产协会。”

　　“当时红洋经历了多年战争后可谓是一片废墟，百废待兴，而渔业是这个地区自古以来的根基之业，协会成立后，就紧急动员工商界各企业开业，筹集1950年下半年渔业生产资金，集资修复发电厂、医院和新设初级中学，恢复九所小学，在这些工作中，困难最大就是恢复渔业生产，你知道为什么吗？”

　　敖沐阳摇摇头，半个多世纪的事对他来说太古老了，他哪里了解其内情？

　　沈知福笑道：“这是因为在历史上，红洋的渔业生产模式是鱼栈与渔民放贷关系，生产协会还没有能力对之进行改革，所以要恢复渔业生产必须先清理解放前的资金债务以打消鱼行栈主的顾虑。”

　　“从六月份开始，协会组织鱼栈商与其交易渔户的代表就1950年上半年度出渔资金的债务事项举行协商会议，以觅取合理的解决途径。经过两个多月反复协商，1950年八月下旬，其中问题终于得以解决。”

　　“当年九月一日，协会组织了新中国以来红洋第一次渔业生产会议，鱼栈商代表与渔民代表当场签订了红洋解放后第一份渔业生产协议书，也就是你手里这张协议书。”

　　听到这里，敖沐阳情不自禁的惊呼了一声：“这是我们红洋解放后的第一份渔业生产协议书？”

　　沈知福微微点头，他用合拢的扇子在相框上点了点，道：“你看这里，两项协议，第一项写的是渔民归还1950年上半年度鱼栈商旧欠渔本具，币值折算标准规定以伪银元券每壹元折合人民币肆仟柒百元计算，如以黄金支付记账者照当时金价改计银元券同样以每壹元折合肆仟柒百元折算。”

　　“再看第二项，以南洋旺风北洋旺风两个生产鱼汛为债还日期，如带鱼汛有特殊生产量不能债还者，应酌量债还。”

　　再往后就是一列列的政府单位名称和领导签名，最后还有两个大红章，字迹已经有些模糊了，不过仔细看还能辨认出第一个红章上的字是‘红洋市渔业生产协会签’。

　　这是一张应该进红洋博物馆的协议书，对于红洋渔业特别是新中国成立后的渔业史而言，这东西很是宝贵。

　　敖沐阳便摆手道：“沈教授，这份协议书太宝贵了，您给我干嘛？”

　　沈知福笑道：“给你做谢礼，感谢你上次耗时耗力帮我寻觅了一批试验用的珍稀海兔。”

　　敖沐阳继续摆手道：“别这样沈教授，捕捉一点海兔而已，这算什么？这份协议书太珍贵了，您还是收回去吧。”

　　沈知福‘唰’的一下子打开扇子挡住他递回来的相框，他板起脸说道：“敖主任，你是不是看不上这份协议书？”

　　敖沐阳苦笑道：“怎么可能呢，沈教授，这可是我们红洋在新中国成立以后的第一份渔业生产协议书，这是文物啊，对于整个红洋甚至整个国家的渔业工作来说都很重要，它可是历史的见证者，我怎么可能看不上它？”

　　“那你就收下它。”沈知福说道，“我老沈一生不怎么求人，就是因为我不愿意欠人家人情，你上次帮了我大忙，我必须得把这份人情给还回去，否则我睡觉都睡不安稳。”

　　敖沐阳道：“可也用不着给这么一份厚礼吧？”

　　沈知福说道：“这是我唯一能想到的谢礼，我了解了一下咱们龙头村，发现村子在主打旅游业工作，我就想以后村子是不是会建一个渔家传统文化的展览馆或者博物馆？如果你们有这方面的需求，那这份协议书就可以帮上忙了。”

　　这点确实，敖沐阳也曾经想过在村里办个展览馆，但手中实在没多少可展示的东西。

　　现在镇子上想要就渔家传统、渔家风俗等方面搞个渔家文化节，相关通知已经传达了下来，吕志超曾经在开会的时候说过，镇政府想要建一个渔家文化的展览馆，那这张协议书就有大作用了，它可以成为镇馆之宝。

　　思索了一番，敖沐阳将这张协议书就收下了，然后郑重其事地说道：“沈教授，非常感谢您送来的这份厚礼，如果以后您有什么需要我帮忙的地方，我一定竭尽全力！”

　　沈知福重新打开扇子扇了起来，他笑道：“敖主任，你真是太客气了，只要你喜欢这份礼物就行，也不枉我花费了一个月的时间来搜寻它。”

　　敖沐阳诚恳地说道：“我非常喜欢，它真是太珍贵了。”

　　沈知福道：“那就好，敖主任，另外我此次来村里还有另一个目的，那就是还需要请你帮个忙。”


第1399章 进军黑烟囱

　　先前看到沈知福的时候，敖沐阳就知道对方上门来肯定是有需要自己帮忙的地方，所以他先前把话放出去了，沈知福只要再有所需求，他必然竭尽全力的相助。

　　不过他没想到这老爷子耿直如斯，竟然接着就表明来意要他帮忙，这倒是够敞快的。

　　敖沐阳请老教授去了家里坐下，他倒了一杯凉茶后说道：“沈教授您还有什么需要我帮忙的，请您尽管说。”

　　沈知福说道：“是的，我坦诚来说吧，这次请你帮的忙有一定危险性，因为我需要去一座海底热液喷口处寻找新物种。”

　　一听这话，敖沐阳顿时迟疑：“海底热液喷口？海底火山？”

　　沈知福沉重的点头，这让他的墨镜险些掉落，他又赶紧伸手扶住了：“可以这么说吧。”

　　敖沐阳问道：“红洋湾这一带有海底火山吗？”

　　沈知福解释道：“不是在红洋湾，而是在舟山群岛的外海。这样，敖主任，如果你最近有时间，不妨跟我去那边海域看看，我到时候给你详细讲解此次课题情况。”

　　敖沐阳有心拒绝，可是没法拒绝，人家刚把厚礼送上门，他刚刚许诺说不管什么忙只要自己能帮上就会竭尽全力，现在他是卒子过江，有进无退。

　　而且沈知福也是掐着点来的，现在是禁渔期，渔船不能出海，他这边没什么事，所以也没有拒绝的合理借口。

　　这让他暗暗懊悔，还是嫩了点，让老头给套路了。

　　短暂的思索之后，敖沐阳轻叹了口气道：“行，沈教授，咱们先准备吃饭，其他的等到下午再说。”

　　沈知福暂时在龙头村住了一晚上，下午敖沐阳还不能跟他前往舟山群岛的外海地区，虽然两地隔着不远，可一旦敖沐阳要帮忙给他去海底寻找所谓的‘新生命物种’，那起码得耗费几天时间，敖沐阳得安排一下村里和巡逻队的工作。

　　他把工作安排妥当后，第二天他带上黑龙和沈知福一起往舟山群岛外海驶去。

　　因为他最近一段时间老是外出，将军很是不舍，这次看见他上船，将军便死活跟了上去，无论如何不下船。

　　敖沐阳一看没办法，只好把将军一起带在身边了。

　　快艇向着东南方驶去，沈知福说道：“我的队伍已经先行去周边海域探查海底情况了，当地的海况不是很稳定，海底有多座黑烟囱。”

　　敖沐阳反问道：“黑烟囱？”

　　沈知福笑道：“对，我没给你说清楚，我跟你说是去一处海底热液喷口带潜水工作，你理解为那是海底火山，其实那不是严格意义上的火山，而是一座海底黑烟囱，你对海底黑烟囱有了解吗？”

　　敖沐阳点了点头，这个他还真了解一些。

　　海底黑烟囱又叫海底热泉，或者说它属于海底热泉的一种，从字面理解就是海底深处的喷泉，原理和火山喷泉类似，海底有裂缝，不断往外喷出热气、岩浆或者软金属流。

　　因为水压和水温，热泉喷发出来的热气遇到海底的冷水后会将之瞬间加热至沸腾，形成一道道水汽往上翻涌，如同烟囱排放废气。

　　从上世纪七十年代发现以来，目前全球发现的热泉有白烟囱、黑烟囱、黄烟囱多种，黑烟囱是最多见的，它一般属于海底富含硫化物的高温热液活动区，热液喷出时形似“黑烟”，同时在其周围形成的硫化堆积物呈上细下粗的圆筒状如烟囱。

　　听说他们要去找黑烟囱，敖沐阳皱起眉头：“沈教授，黑烟囱周边可是很危险的，一个不小心，怕是会出人命。”

　　沈知福苦笑着点头表示明白，他又安慰敖沐阳道：“相信我，敖主任，我们队伍准备了先进的潜水设备，可以最大限度的规避这些危险。”

　　敖沐阳不置可否的笑了笑，道：“黑烟囱周围的高温热液活动区温度多高您清楚吧？处于那种环境中，哪怕是坐潜艇也危险，这跟什么潜水设备没关系。一旦出事，就是大事！”

　　沈知福明白他的意思，老敖愿意帮忙，可不愿意冒着生命危险去帮忙，他还没有结婚呢。

　　沉默了几分钟，他忽然改了话题：“敖主任，你是在海边长大的是吗？”

　　敖沐阳点头称是，沈知福又问道：“那你知道蔡牵和李长庚吗？”

　　这是两个陌生名字，他就摇了摇头。

　　沈知福说道：“蔡牵是清中叶以后最著名的海盗，李长庚则是大清水师的高级将领，他们的战船都在舟山群岛的南方外海频繁的活动过。有史料可以考据，双方在这片海域发生过多次激战，十多年前我参加过一次海底沉船科考项目，在那个项目中，我发现过李长庚所属舰队的旗舰来着！”

　　敖沐阳不明白他怎么突然提到了这个，就问道：“抱歉，沈教授，我不明白这和咱们此次的黑烟囱科考项目有关吗？”

　　沈知福对他露出个叵测的笑容，然后语重心长地说道：“蔡牵这个人可不一般，他在海上经营了十余年，自号镇海王，掠夺的金银珠宝堆积如山。传说他把珠宝藏在了一座偏僻小岛中，并为此留下了一首藏宝谜，叫做‘吾道向南北，东西藏地壳。大水密卖着，小水密三角。酒樟十八缸，一缸连一缸。谁人能得到，铺路道连江’。”

　　听他说到这里，敖沐阳反应过来了，他看着沈知福吃惊地问道：“这次你不是要找什么新物种，而是为了寻宝来的？”

　　沈知福失笑了起来，他摇头说道：“非也非也，我确实是为了这座海底黑烟囱而来，也确实是想在黑烟囱周围发现新物种。至于这镇海王宝藏，那是另有人对此有所图谋。”

　　不等敖沐阳说话，他紧接着又说道：“你还记得我上次来找你时候身边那几个人吗？你跟老卢搭过话，有印象吧？”

　　敖沐阳说道：“有印象。”

　　沈知福说道：“这次他们也来了，对镇海王宝藏感兴趣的就是他们这一伙人。老卢经营着一家打捞公司，研究镇海王宝藏有些年头了，他认为宝藏藏址就在黑烟囱北方一片叫做马蹄岛礁群的地方，现在他正带人在那片海域进行详细勘察和搜寻，现在你明白我的意思了吗？”

　　敖沐阳问道：“你想让我阻止他们，以保护国家宝藏？”

　　沈知福嘴角抽了抽，然后无奈的扶了扶墨镜说道：“不是，我的意思是你的潜水本领高超，说不准在潜水过程中能比老卢他们一伙人更早的发现宝藏，到时候你分分钟就可以变得富可敌国啊！”


第1400章 宝藏大饼

　　听了沈知福的话，敖沐阳笑了起来，这老爷子有点意思，为了鼓动自己去冒险，竟然给他画了一个这样的大饼。

　　于是他就笑着说道：“我对这些宝藏不感兴趣，再说，根据国家法规，海里的沉船宝藏那都是国家的，我一预备党员能干薅社会主义羊毛、挖共产主义墙角的事？”

　　沈知福一脸呆滞，他问道：“敖主任你逗我乐呢？”

　　敖沐阳严肃地说道：“什么逗乐？我认真的！”

　　沈知福当即倒吸了一口凉气：“我这五十年党龄的老党员了，真没怎么见过你这样有觉悟的小伙子，有你真是国家之幸、百姓之福。”

　　敖沐阳笑道：“既然这样那沈教授你能不能换个忙让我帮？去黑烟囱里找新生物，这不是想要我的命吗？别说什么莫须有的宝藏，就是确定有宝藏那我有命找到能有命花吗？”

　　他随口这么一说，主要是找个委婉拒绝的说辞，结果沈知福却误会了。

　　沈知福说道：“你以为我刚才是在骗你吗？我说的都是真的，江浙一带自古以来富甲四方，是海上贸易的黄金区域。在19世纪初，即清嘉庆前中期，咱们现在要去的东南沿海地带，武装船帮活动很是频繁，当时海盗、大清水师和海商们在这片海上演绎了不知多少故事，我来给你仔细讲一讲。”

　　敖沐阳干笑道：“没有必要吧？”

　　沈知福认真的咳嗽一声道：“怎么没有必要？很有必要！我先给你讲一下蔡牵，这蔡牵是当时纵横东南沿海数十个海盗首领中最著名的一个，1800年，嘉庆五年，蔡牵收编水澳、凤尾两帮海盗余众而崛起。两年后，也就是1802年5月31日，蔡牵率领失去生计的渔民、船户等数百人，突袭至金门岛的大担岛和二担岛，杀死当地守军，在岛上烧杀抢了，聚敛了大量财宝！”

　　“有人做海盗，就有人做官军。蔡牵的死对头是当时的定海总兵李长庚，大清水师的高级将领。这两人一匪一官，在东南海域角逐十余年，可谓不死不休。”

　　“嘉庆七年，朝廷派李长庚到舟山一带督造大舰，建设霆船30艘，配铸大炮40余门，专门对付蔡牵船队。此后又经过几年大战，蔡牵一再失利，最后只剩小型战船30多艘，携带着多年劫掠来的宝藏消失在海上。”

　　“再度出现在海上后，那是1809年8月，蔡牵轻装上阵与清军水师连续交战，遭清军围攻，最终寡不敌众，发炮自裂座船，与妻小及部众250余人沉海而死，在他死后，清军费尽心思，也没能找到他当时掳掠走的宝藏，那么宝藏哪里去了？”

　　沈知福口若悬河一番讲解，然后看向敖沐阳。

　　敖沐阳摊开手道：“我不知道，沈教授你不会以为我知道这什么宝藏的信息吧？”

　　沈知福哑然失笑，道：“你当然不知道，我也不知道，但老卢一伙人大概知道，他们为此可是下了苦功夫，只要你跟他们一伙常走动，他们缺少厉害的潜水人员，肯定得找你帮忙，那样你不就能得到内幕消息啦？”

　　敖沐阳明白了，这老爷子还不死心呢，一心说服自己去给他干活。

　　他没有办法再拒绝，只好叹气道：“行吧，沈教授，我听你的，不过我有言在先，我可以帮你，但不会冒险接近海底热泉，那太危险了！”

　　沈知福咂咂嘴道：“这样，我安排我的学生到时候先去接近热泉，确定没有危险的地方你再去，行不行？”

　　看他不死心的样子，敖沐阳心里有气，他说道：“沈教授，你这样是在拿你学生的生命在冒险！”

　　沈知福无奈道：“不，这没有冒险，敖主任，你到时候就知道了，海底热泉并没有那么危险，而且我会先让学生派出海底机器人去热泉中采集信息，如果有危险，那海底机器人会反馈回来的。”

　　看敖沐阳还是面色不愉，他便叹了口气道：“恐惧源于未知，这样吧，敖主任，反正咱们距离目标海域还远，你先跟我进船舱，我给具体讲讲海底热泉，也就是咱们的黑烟囱。”

　　海底热泉、黑烟囱，这两个都是俗名，这种海洋地貌的学术名字是深海热液喷口，它们往往深藏海底，原理是近似于陆地上的天然温泉：当海水沿海底裂隙向下渗流，受岩浆热源的加热，再集中向上流动并喷发，就形成了“烟囱”一样的深海热液喷口。

　　这些敖沐阳大概了解，他便说道：“喷出来的深海热液温度是多少？”

　　沈知福坦诚地说道：“温度很高，大约在二百度到三百四十度之间。”

　　敖沐阳刚要拍手，沈知福又立马说道：“可是这是喷射口中心位置的温度，实际上因为海水拥有强大的导热性能，喷射口周边地带的温度会锐减，绝对不会超过五十度，我到时候会通过海底机器人制作一张具体的海底温度分布图，不会让你们冒险进入高温区域。”

　　连同驾驶员，一共四个人一条狗，快艇期间加了一次油，然后才在傍晚到达了目标海域。

　　这个地方敖沐阳没来过，却也知道，沈知福说马蹄岛礁的时候他就知道这个地方了。

　　如同名字说的那样，这边有很多小岛礁，它们形状类似，就像马蹄似的，平时沉没在水面之下，只有一天中退潮时候才会微微冒出海面。

　　在马蹄岛礁外围，一艘大船抛锚停泊，那就是沈知福所带队伍的海洋科研船，另外远处的马蹄岛礁附近还停泊有小船，沈知福给他介绍了一下，说老卢等人就在那些船上。

　　听着介绍，敖沐阳问道：“他们不能晚上也在小船上过夜吧？”

　　沈知福一愣，然后说道：“不会的。”

　　敖沐阳便问道：“那他们晚上去哪里？他们还有大船？”

　　沈知福咳嗽着说道：“咳咳，也住在我们科研船上，我说过嘛，我们算是合作伙伴，科研船开出来造价很高，我们研究室负担不起，所以跟他们合作，一起分担成本。”


第1401章 舔狗一无所有

　　等他们从快艇转移到科研船上后，他很快见到了老卢一行。

　　跟上次相见一样，老卢一方还是五个人。

　　倒是沈知福所带的研究队人数不少，加上船务人员得有小三十号，他把骨干介绍给了敖沐阳，其中特意给他介绍了两位专业潜水员，分别叫做郑松林和俞新波。

　　这两位潜水员都是二十出头的小伙子，精神抖擞、神采奕奕，看起来浑身有使不完的劲头，一看就是出色的潜水员。

　　潜水工作属于运动型工作，对从业者的身体素质要求很高，一般来说潜水员的精力要比普通人更旺盛，越是精力旺盛的人越能成为出色的潜水员。

　　两人在船上颇有地位，学生和科研人员都称呼他们为教练，郑松林介绍了一下，说现在还没有正式下水，他们每天的主要任务是教导学员们潜水。

　　说到这里的时候，郑松林随意的问了一句：“敖老哥以前在哪个潜水队工作？有潜水执教资格吗？”

　　敖沐阳低调地说道：“我是个渔民，在专业性上比不上你们二位。”

　　郑松林和俞新波便客气的笑了起来，正在跟学生说话的沈知福回过身来说道：“敖主任不要太谦虚，郑教练、俞教练，以后敖主任是你们潜水小组的组长，你们的工作就交由他来安排，没问题吧？”

　　听了这话，两个年轻人脸上顿时露出不悦之情，不过他们是受雇于人，得听从人家安排，虽然心里不服气却不能直接表露出来。

　　俞新波不说话，郑松林要更圆滑一些，就笑道：“行，没问题，只要敖主任水平更高，那我们一定好好听他的安排。”

　　言外之意就是敖沐阳要是水平比不上他们，那就别怪他们不听指令。

　　这点话敖沐阳还是能听出来的，他觉得这正常。

　　潜水跟别的工作可不一样，这是在水下求生，危险系数很大，特别是他们这次得下深海，是有死亡可能的，所以要做潜水队的负责人，那必须得有真材实料，特别是他们之间是临时组合，不存在谁给谁的面子这回事。

　　沈知福本来还想给他美言几句，或者帮他树立一下威严，敖沐阳觉得没必要，就对他摆了摆手说道：“沈教授，您先去忙活自己工作吧。”

　　此时太阳已经快要落到海平面以下了，沈知福安排学生去准备晚饭，远处马蹄岛礁位置停泊的两艘快艇先后向着科研船驶来，这是老卢几人回来了。

　　看到这一幕，沈知福对敖沐阳招招手道：“待会我再给你们之间做个介绍，老卢这伙人是草莽英雄，有时候不好接触，你到时候少说几句，看我眼色行事。”

　　敖沐阳看着他的墨镜问道：“这怎么看？”

　　沈知福哑然失笑道：“错了错了，用句不当，我的意思是你到时候听我的安排。”

　　敖沐阳琢磨了一会说道：“老卢他们脾气不好吗？上次咱们接触过，好像没有感觉到啊？”

　　沈知福说道：“唉，上次是在你的地盘，他们肯定压制了自己的性情，这次不是在你的地盘了，他们可就不是那么好说话了。”

　　旁边的俞新波不满地说道：“这四个人确实不好说话，动不动就要打人，沈教授你不在的时候他们更过分，船上什么活也不干就罢了，还总是指使别人干活，他们自己的碗筷都让学生来刷，你可是好好管管！”

　　沈知福好脾气的笑了笑道：“行，我跟他们说说。”

　　这时候敖沐阳问道：“沈老师，其实我没必要跟他们接触吧？”

　　沈知福将他拉到一边去低声说道：“你不跟他们接触，怎么能搞到海盗宝藏的消息？”

　　敖沐阳撇嘴道：“我本来就没想去搞什么宝藏消息。”

　　这话让沈知福颇为讶异，他问道：“你对找到宝藏发大财没有兴趣吗？”

　　敖沐阳对沉船和宝藏有兴趣，可他都找了三年多了，就没怎么找到有价值的东西，他是对所谓的海洋寻宝项目没兴趣。

　　他没说出这话，老卢的快艇停泊在了大船的船后，他和一个大块头汉子拎着潜水服先爬了上来。

　　见此沈知福就迎了上去，他呵呵笑道：“老卢回来啦，今天收获怎么样呀？”

　　听了这话，那大块头脸色一变，用警惕的目光看着敖沐阳。

　　沈知福摆手道：“金刚你用不着这么紧张，这是敖主任嘛，咱们都是熟人了，你们知道敖主任的潜水本领，其实我这次找他来也是为了帮你们的忙。”

　　“用不着。”金刚硬邦邦地说道。

　　沈知福打了个哈哈道：“得道者多助，失道者寡助，马蹄岛礁那周围的海况你们了解，暗礁遍布、暗流无数，不是潜水高手在那边是下不去水的，我把敖主任请来帮忙，人家敖主任可是个水下高手……”

　　“我说用！不！着！”金刚用火气味十足的语气说道。

　　沈知福笑不出来了，老卢拦住他道：“行了金刚，你先去冲冲身子，我跟沈教授和敖主任好好聊聊。”

　　金刚不悦的离开，沈知福回头喊道：“金刚，少用点水呀，咱们船上储备的淡水不多。”

　　敖沐阳不说话，只是笑吟吟的站在旁边。

　　他发现这次的事有些意思，起初他以为沈知福告诉自己关于蔡牵海盗宝藏的事是为了引起自己的兴趣来帮科研组干活，但现在根据他看到的情景，发现似乎并非如此，真正对宝藏有兴趣的貌似是他沈知福。

　　从沈知福对待老卢等人的态度就像是叼丝面对女神，他在老卢面前总是面带微笑、好话连连，即使对方回以恶声恶语他也不在意，如同舔狗。

　　看起来他是想跟四人拉上关系，得到四人认同进而从宝藏之中分一杯羹，但敖沐阳觉得他用的法子是错误的。

　　沈知福不知道现在网上流行的一个真理，舔狗最终一无所有。

　　吃饭的时候更显示出了这一点，晚饭做的简单，就是几样大锅菜，有油煎马鲛鱼、油煎带鱼、蒸海螺、黄瓜拌猪头肉几样。

　　在海上待得久了就对海鲜没有兴趣了，老卢四人端着自己的饭碗一个劲的去扒拉黄瓜拌猪头肉，而且还猛夹猪头肉。

　　科研人员对此怒目以待，沈知福却笑呵呵的不在意，依然一个劲的去贴着老卢四人尬聊。


第1402章 立威

　　俞新波这人是个直肠子，四人的做法让他难以忍受，便啪的一声把筷子拍在桌子上说道：“草，你们几个怎么个意思？没吃过肉啊？还他么净挑瘦肉，有没有教养？”

　　郑松林赶紧伸手拉住他道：“别别别波哥，吃饭吃饭，少说两句。”

　　俞新波怒道：“我怎么吃？这菜让他们挑拣成什么样子了？”

　　金刚阴翳的抬头看着他说道：“不能吃就滚，我给沈教授面子，原谅你刚才满嘴喷粪，但也就原谅你这一次，你以后再瞎几把叽歪，就别怪爷们不客气。”

　　俞新波怒笑道：“怎么不客气？咱们比划比划？你别看你个头大，我不怂你！咱们都是吃水下饭的，去水下比划比划试试？”

　　“草你吗！”金刚双手猛的抓住饭桌要掀翻，“不想吃别吃了！”

　　他的手臂粗壮如老树干，肌肉虬结、汗毛旺盛，大饭桌在他手中就像一张纸。

　　眼看他要掀翻桌子，敖沐阳闪电般站起来一巴掌摁在了桌子中间。

　　金刚猛掀桌子，结果只听桌面嘎吱嘎吱响，可上门的饭菜却一动不动，桌面被敖沐阳给摁住了，他硬是没有掀起来。

　　见此老卢和另外三个同伴下意识看向敖沐阳，脸上都有意外神色。

　　他们了解金刚的力气，见敖沐阳一只手竟然摁住了桌面，这展现出来的力量让他们大为吃惊。

　　俞新波却是不了解情况，他看到这一幕后笑了，对金刚说道：“哈，哥们你肌肉是吃蛋白粉长出来的吧？这都是死肌肉啊，中看不中用！”

　　金刚面色潮红，他咬着牙厉喝一声想把桌子给掀起来，可敖沐阳一只手摁在上面，粗重的实木桌面不动如山！

　　这把金刚气炸了，他更气的是俞新波那轻蔑的笑容，便索性松开手，快步绕过桌子一巴掌扫向俞新波。

　　俞新波小看了对手，他被敖沐阳单手摁住桌面的一幕给迷惑了，不知道这是敖沐阳力气大而不是金刚力气小。

　　面对抽过来的巴掌，他没有躲避而是举起手臂做了个格挡的姿势，并且右臂蓄力后续准备挡住后挥拳攻击金刚。

　　想的太美好，现实太残酷。

　　金刚一巴掌抽在他手臂上，将他连人带凳子给抽翻在地。

　　俞新波惨叫一声，他赶紧想爬起来，却被金刚一脚踩着后腰给碾在了地上。

　　金刚大脚跟小船似的，俞新波是浪里白条，经常游泳和潜水让他把身材保持的很好，背阔腰细，金刚的脚就踩在他腰上，几乎用脚把他的腰给遮住了。

　　俞新波想挣扎着爬起来，金刚收腿，等他弯腰要爬起的时候一使劲，又把他给踩翻在了地上！

　　郑松林面露惧色，赶紧说道：“别别别，哥们这是干嘛呀？沈老师你说句话，这都是闹的什么事啊？”

　　沈知福刚反应过来，他起身道：“金刚老师，你干什么呀？”

　　金刚恶狠狠地说道：“都眼瞎了？我在干这个狗娘养的！”

　　嘴里说着话，他伸手又给了郑松林一拳，两人隔着近，他挥拳速度也快，郑松林想躲都没法躲，咣当一声被打倒在地。

　　郑松林脸色惨白的捂着胸膛在地上往后挪，他叫道：“你干什么？我惹着你了吗？”

　　金刚一脚踩着俞新波一脚抬起来要踢郑松林，敖沐阳三步化作两步绕过桌面顺势一脚踢出——

　　他的脚正好踢在了金刚的小腿上，就像一块生铁撞在石头上，砰的一声闷响后，金刚面色大变，他的小腿受大力撞击，一只脚站不稳了，顿时推金山倒玉柱砸在了桌子上：“咣当！”

　　敖沐阳伸手将俞新波拉起来，俞新波呲牙咧嘴地叫道：“卧槽你吗，老子跟你拼了！”

　　一边吼叫他一边往金刚身上扑，结果扑了两下没扑动，敖沐阳单手抓着他肩膀，将他身形牢牢控制在身边。

　　金刚愤怒的爬起来要反击，他刚起身一道黑影带着嗖的风声扫向他脑袋，金刚赶紧举起手臂，结果根本来不及，被人一腿扫在脑袋上，又咣当一下子翻倒在地。

　　老卢四人站了起来，一个叫老柴的汉子双手撑在桌子上就要往动手的黑龙身上跳，老卢眼疾手快拽住了他道：“都给我住手！”

　　老柴怒道：“金刚还在挨打。”

　　敖沐阳也沉稳地说道：“黑龙，停下。”

　　黑龙本想抬起脚来再给金刚脑袋上来一下，他这下要是踢上去，那金刚可就得昏过去了。

　　科研组的学生和科考员们噤若寒蝉站在一边，他们眼巴巴的看着沈知福，沈知福对他们摆摆手说道：“大家把饭菜分一下，回卧室里去吃吧。”

　　听了这话，学生们赶紧随便弄了点吃的离开，无独有偶，他们纷纷避开了引起争端的猪头肉拌黄瓜，端着饭碗拎着筷子离开。

　　郑松林也想走，可他看看被敖沐阳搂在怀里的俞新波，苦笑两声后还是停下脚步，决定留下同甘共苦。

　　老卢又拽了老柴一把让他坐下，他自己起来把金刚扶了回去，沈知福唉声叹气着说道：“这算什么？这算什么？为了几块肉怎么还打起来了？”

　　敖沐阳笑道：“不打不相识，大家成年人嘛，有什么争端是说话解决不了的那就来两拳，没什么。”

　　老卢也风轻云淡地说道：“对，我们弟兄私底下偶尔就是这样，没什么，来来来，坐下继续吃饭。”

　　敖沐阳坐下，俞新波揉着胸膛跟着坐下，郑松林看看左右就他自己站着，便赶紧找了个位置坐下，然后他给敖沐阳倒了杯水说道：“敖哥，你喝茶。”

　　学生们走的匆忙，桌子上还有好些菜，猪头肉拌黄瓜更是剩了一盆子，一行人像没发生过什么事似的，继续吃喝起来。

　　金刚心里还有怨气，不过有老卢看着他，他也没法再闹腾。

　　沈知福满意地笑道：“这才对嘛，大家伙都是朋友，以后下了海里还得互相帮助呢，你说动手打架算什么事？”

　　老卢道：“没事没事，沈教授，这事就算揭过去了，咱们不说了。”

　　沈知福换了个话题道：“你们这两天有什么收获吗？在海底找到什么了？”


第1403章 将军呢

　　老卢摇摇头道：“没什么进展，看样子得等到把黑烟囱里的那艘同安船拖出来以后，得从它身上寻找线索了。”

　　沈知福看向敖沐阳说道：“你看，我把敖主任叫来了，敖主任的水下本领咱们都清楚的嘛，只要他出手，把那同安船拖出来还不是轻而易举？”

　　敖沐阳问道：“什么同安船？”

　　沈知福想开口，老卢拦住他后使了个眼色示意他不要说，然后他似乎又怕得罪敖沐阳，便解释道：“有些事你跟敖主任说没什么，但这两个兄弟就没必要知道了。”

　　这番话听在郑松林和俞新波耳朵里可不好受，但两人没办法，谁让他们没有本事赢得对方的尊重？

　　俞新波性子耿直，他端起碗道：“我也不想知道你们的腌臜事，那你们在这里聊着吧，林哥咱们回舱里去吃。”

　　沈知福拉住他道：“嗨呀，你看你，小年轻，太冲动了。”

　　他又对着老卢说道：“你瞒着这两个小伙子有什么用？靠你们自己能把那同安船给拖出来？还不是得靠这两个小伙子？现在你们又没查到什么线索，关于那艘同安船有什么不能说的？”

　　老卢笑了笑道：“沈教授说的对，你给他们讲讲吧。”

　　沈知福问他们道：“你们知道同安船吗？就是明清时代的福船。”

　　郑松林点点头说道：“福船我知道，一种单龙骨的尖底船，它们从宋元时期就出现了，古籍上说它们上平如衡，下侧如刀，贵其可以破浪而行。”

　　沈知福点头道：“对，就是这种船，水下冷泉区范围内就有这么一艘沉船，我们准备把它拖出来，这比较有难度，到时候还得靠你们呢。”

　　郑松林迟疑地问道：“咱们这是要打捞沉船吗？”

　　沈知福笑道：“也不算是吧，不用把船给拖出海面，它那就是一艘碎船，把一些部分从冷泉区拖到外围海域就行。哦对了，你们不知道冷泉区的意思吧？我给你们再解释一下？”

　　郑松林说道：“昨天有人给我们解释了，是海底之下天然气水合物分解后产生的一些流体组分从海底表面溢出，这样形成的区域就是冷泉区对么？”

　　沈知福道：“一点没错，冷泉区的温度与附近海底温度基本一致，它就是溢出的流体富含甲烷、硫化氢和二氧化碳等组分而已，毫无危险。”

　　俞新波不满地说道：“沈教授，咱们原来说好的是潜水采样，这样又改成沉船打捞了？跟咱们的协议有冲突呀。”

　　沈知福打了个哈哈道：“不冲突不冲突，不是让你们去水下拉船，就是帮卢先生他们定定位，他们也会帮咱们进行采样，你们不是担心黑烟囱里面温度过高伤到人吗？有些危险的活是卢先生和他的朋友帮咱们来做的。”

　　俞新波还是不满，郑松林给他使了个眼色示意他不要说话，因为他注意到对面的金刚等一伙人又开始面色发沉了。

　　两人草草吃了些东西后离开，等他们一走，沈知福说的内容就更多了一些：“敖主任你可能不知道，在这个地方发泄同安船是有重大意义的，清军水师的主力战舰霆船和蔡牵的巨艇其实就是同安船。”

　　敖沐阳不感兴趣，淡淡地说道：“哦。”

　　很快他也吃饱了，就跟黑龙一起回到给他们安排的船舱里，黑龙端了个大缸子，里面都是猪头肉，另外他还不知道从哪里捣鼓了半个猪心，把缸子塞的满满当当。

　　有人敲门，敖沐阳打开门后看到郑松林和俞新波两人。

　　见识了他的手段后，两人对他佩服不已，俞新波一进屋就对他鞠了个躬道：“敖哥，刚才多亏你帮忙，要不然我今天可要吃大苦头了。”

　　敖沐阳扶住他道：“嗨，客气什么，相识即是有缘，都是理所应当的事。”

　　郑松林道：“敖哥敞亮，以后你就是我俩的大哥了，话说敖哥，我怎么感觉姓卢的那帮人不大对劲？”

　　提起老卢一伙，俞新波就上火：“他们就是一群流氓、土匪，玛德敖哥你是没见着前两天他们的样，就好像船上的人都是他们的奴隶似的，那副嘴脸别提多可恶。”

　　郑松林点头道：“对，小波昨天就忍不住想跟他们干一架，幸亏他没动手，要是没有敖哥，我们两个这样的就是再多上几个也白搭，给人家送菜而已。”

　　俞新波悻悻道：“那也未必，主要是我今天被打了个出其不意。”

　　“你快拉倒吧。”郑松林笑了起来，“就是让你做好准备你能怎么样？话说敖哥，我就觉得这次的事不对劲，你有没有这样的感觉？”

　　敖沐阳沉吟道：“我刚来，了解的还不多，不过这毕竟是中科院科研组的科考船，应该没什么事，咱们放心好了。”

　　“就是有事，只要有敖哥我们俩也不怕。”郑松林赶紧给他抛了个高帽，大树底下好乘凉的道理他是懂。

　　俞新波说道：“科研组我也觉得没事，就是那个姓卢的一伙人不对劲，船上特意把最大的一个舱房留给他们了，也不知道他们晚上在里面捣鼓什么，净搞神秘。”

　　郑松林说道：“以前我也不明白，不过现在大概了解了，他们好像是想捞一艘沉船，肯定是在躲在那个舱房里面设计方案。”

　　两人把老卢一行所属的舱房告诉了敖沐阳，舱房位置在船尾，门外还养了一条狗。

　　听他们说到这里，敖沐阳猛的站了起来：“卧槽，将军呢？”

　　他们是带着将军上船的，结果不知道它什么时候不见了，吃饭时候敖沐阳还寻思想找找它来着，结果随后发生了冲突，他把这档子事给忘记了。

　　黑龙耸耸肩表示不清楚，他举起一缸子猪头肉给老敖看，原来这是他给将军准备的晚饭，老敖还以为他想要当夜宵呢。

　　他这一问，郑松林两人愣了：“将军？哪里的将军？”

　　敖沐阳说道：“就是我养的一条狗，我把它给——嗨，老卢他们那条看门狗是公狗还是母狗？走，去看看，我那狗八成跟他们的狗呆在一起！”

　　一听这话，郑松林急了：“那可危险了，他们养的是一条比特犬，特别凶狠！”

　　四个人在廊道里急匆匆的走着，很快到了船尾位置，然后看到将军正趴在一条狗比特犬的背上可了劲的摇晃屁股……


第1404章 正式下潜

　　比特犬还是很尽忠职守的，看见敖沐阳等人出现后想爬起来叫唤。

　　将军用前爪摁着它脑袋往下压，比特犬哼唧哼唧的表示我看见陌生人了，将军用行动告诉它，不，你没看见。

　　敖沐阳上去把将军给拖走了，要是让老卢一方看见它在这里搞人家的看门狗，怕是又得发生一起冲突了。

　　比特犬被老卢一伙栓了好久，整个春天它就在孤独寂寞中度过的，如今碰上将军那是天雷勾动地火，敖沐阳以为是将军强迫人家，但后来发现是比特犬勾引将军来着。

　　因为他把将军拖走以后，比特犬整个晚上都在走廊里嗷呜嗷呜的叫，声音腔调很幽怨，金刚出来吼了它好几次都没用。

　　敖沐阳到来，科研组就要正式开工干活了。

　　首先被放入水中的是两台海底机器人，也就是两台小型沙滩车，它们在海底行进，船上以无线电信号进行驱使，控制它在海底拍摄照片并进行取样。

　　从屏幕中看着小车在海底转悠，敖沐阳问道：“用这种小车来取样不就行了？根本用不着潜水吧？”

　　一个叫顾大伟的专家摇头道：“不行，取样工作手续繁杂，机器人做不了这样的多程序工作。另外它们的使用对环境要求很高，如果地形过于复杂它们是无法行进的。”

　　机器人在水下行进一番后，一些系数传递回了电脑上。

　　这片海底一共有五个黑烟囱，算是一片热液区，黑烟囱直径不大，最大的一个也就三十公分，其他的多为十到二十公分。

　　源源不断有黑烟从地口里喷出来，这是含矿热液，中心温度足足有350摄氏度，潜水员要是敢靠近，那分分钟会变成卤肉。

　　温度极高的含矿热液喷出后，与周围海水混合很快产生沉淀变为“黑烟”，黑烟源源不断往上喷，看起来蔚然壮观。

　　机器人采集了多个位置的海水后回到船上，然后学生们把采样管拿下来做检测。

　　敖沐阳跟着看了看，本地黑烟囱喷出来的沉淀物主要由磁黄铁矿、黄铁矿、闪锌矿和铜铁的硫化物组成，周边的水由于含有硫、水银而具有腐蚀性和毒性，很危险。

　　机器人还采集到了一个信息，那就是黑烟囱核心地带的酸性也极高，PH约为2，属于强酸。

　　就在这样的环境中，依然有生命在蓬勃旺盛的发展着，通过机器人收集的影像资料看，在涌出的热液周围有许多气泡，沈知福过来看了看说道：“对热液做个微生物养成看看，各种培养基都用一下，现在这是有微生物在利用溶解的盐中的化学能进行初级生产啊。”

　　跟在他身后的两个博士生点头，纷纷在笔记本上记下指示。

　　沈知福对他们进行了一番吩咐，然后对敖沐阳三人讲解道：“咱们肉眼看不见，但这地方有许多微生物，它们同时构成了食物链的第一环，为初级消费者提供食物。所以，研究黑烟囱有助于咱们了解地球初始的生命形态。”

　　敖沐阳点点头表示明白，俞新波在他身后低声嘀咕道：“然而这跟我们并没有任何卵子关系。”

　　沈知福没听清他的话，问道：“什么？俞老师你说什么？”

　　郑松林急忙道：“没什么没什么，沈教授，咱们不是要靠机器人制作一幅黑烟囱海区3D温度表吗？做出来了吗？”

　　沈知福笑道：“别着急，还没有做出来，不过已经快了，下面的那一台机器人就在绘制3D温度表。”

　　老卢一伙人又分开上船前往马蹄岛礁海域了，沈知福很热情的上去问道：“老卢，你们中午回来吃饭吗？”

　　“不回来了，我们带了压缩饼干和军粮。”老卢拍了拍船上的一个箱子说道。

　　接近中午时分，3D温度表制作了出来。

　　沈知福并没有欺骗他们，黑烟囱海域没那么危险，虽然热液喷出的时候温度高达三百五十摄氏度，但从中心地带往周围扩展，水温呈指数形式下降，两米范围之外的海水就降到了五十摄氏度。

　　3D温度表制作的非常精良，以不同颜色表示温差，每个标志性的温度带都有清楚描绘，上面显示出来的海底地形是很准确的。

　　吃过午饭，敖沐阳开始下水。

　　科研船很专业，不光搭载了齐全的实验室设备和工具，潜水工具也很齐全，气瓶、气囊、面镜、水下呼吸器、背板、压铅带、蛙鞋、潜水帽，这些常规装备自然都有。

　　另外他们下水的时候还会携带声呐设备，敖沐阳对这些东西不了解，郑松林和俞新波接触的比较多，就给他讲解了一下。

　　多波束、旁侧声呐、浅地层和深海GPS，这些都是水下探测扫描非常专业的工具，敖沐阳还是第一次接触，这让他有些尴尬，他可是潜水组的组长呢。

　　不过郑松林和俞新波两人并没有因此小看他，昨天敖沐阳帮两人出头，敢于跟老卢一伙硬碰硬，这已经赢得了他们的尊重。

　　黑烟囱又被叫做深海热泉，因为它们所处位置都在海洋极深水域，最早发现的黑烟囱就是位于一处海沟中。

　　他们要探索的黑烟囱算是浅的了，水深只有二百八十多米，可以由专业潜水员进行深潜面对面式工作。

　　敖沐阳先自己下水，按照计划，他要潜入黑烟囱周围的安全地带，然后砸下地钩，绑上绳子，这样后面的人再下水，可以顺着绳子往下潜。

　　入水之后他先适应了一下水温，然后露出水面伸出大拇指表示一切正常，深潜服很笨重，要完成这些简单的工作并不容易。

　　接到他的信号，郑松林两人回以OK手势，然后敖沐阳正式下潜。

　　他扫视四周并往下俯瞰，发现这边海里的资源还挺丰沛，有带鱼、有海鲈鱼、有鲳鱼，都是鱼群，或大或小，或静或动。

　　这倒是容易理解，自从十多年前在这里发现了海底热泉后，国家海洋局就把周边海域给保护了起来，普通船舶是不准进入这片海域的，所以水下资源没遭遇破坏性的捕捞，鱼群还算多一些。


第1405章 砗磲的防御

　　他继续往下潜，一直接近海底依然能发现鱼虾蟹，在广袤的海洋里这是比较罕见的，一般到了水下四五十米就没有什么资源了，因为这里一片漆黑，对生物来说缺少食物。

　　黑烟囱海域不一样，喷薄而出的热液富含矿物质，导致整片海域的矿物质含量都比周边海域更高，孕育了大量的微生物和浮游生物。

　　以微生物和浮游生物为核心，几条食物链就出现了，食物链构成了生态圈，虽然物种不多，但好歹总归是有的。

　　到了海底，场景为之一变，敖沐阳放眼看向热泉地带，看到了这片海域中最丰富的生命群：

　　海底生活着众多的蠕虫，这些蠕虫个头不一，好像白色蚯蚓，看起来没有眼睛没有嘴巴，没有头也没有尾巴。

　　沈知福给敖沐阳介绍过，这些蠕虫是热泉周围的特殊生命，它们拥有丰富的血红蛋白，因此可以在这种极度缺氧的环境中呼吸，它们以硫化物为食，没有天敌，生活的很舒适。

　　往外一些的位置有海蟹和海蚌，这里的海蚌个头都很大，起码有三十厘米的直径，有的直径甚至能达到一米，它们不算是普通海蚌，而是深海砗磲。

　　这些海蚌和砗磲中富含细菌，细菌可以固化硫化物为生，它们又以细菌吸引来的浮游生物为生，历经天长地久，长到了如今的个头。

　　五个黑烟囱相隔不远，彼此之间最多隔着一公里，这样它们凑在一起就形成了一片生命绿洲，海底很罕见的生命绿洲。

　　敖沐阳潜水多年，还是第一次看到这样的情景，让他颇感新奇。

　　另外他也看到了沈知福和老卢口中的那座沉船，船体已经破碎成了几大块，它们分散在两座黑烟囱中间位置，上面爬着蠕虫，看起来有些恶心。

　　他围绕着边缘处的一座黑烟囱转悠了一圈，确定这周围的温度、热度没问题，便砸下了地钩，将绑在腰上的绳子固定了上去。

　　依靠声呐设备，他给科研组发出了信号，科研组也给他回了信号，郑松林和俞新波马上就要循着绳子潜下来。

　　俞新波带着两个水下相机，下来以后就缓慢伸手，递给了他一个。

　　这样的深度下，干什么都是慢动作，无他，水压太大，他们身上的设备重量也太大，足足有五十多公斤。

　　敖沐阳感受不到水压，五十公斤的重量对他来说也不算什么事，相对郑松林和俞新波，他的动作要自如很多，拿过相机后试探着在进入热泉影响地带开始拍照。

　　看着他灵活的在海底游动，俞新波两只眼睛瞪的很大，还有这样的操作？

　　郑松林的注意力却被热泉四周的生命绿洲给吸引住了，他惊讶地问道：“卧槽，这比资料上的介绍还夸张，这么多大贝？这是砗磲吧？”

　　先前在四周巡视海底环境的时候，敖沐阳已经确认过了，那些个头巨大的贝类就是砗磲，它们长得壳质厚重，外壳粗糙，内壳洁白如玉，壳缘像两排牙齿似的咬合着，是中国海内比较常见的扇砗磲。

　　俞新波把相机交给敖沐阳后，他也去观看砗磲了，砗磲生活位置在黑烟囱海域的外围，这里温度适宜，他们又穿着深潜服，所以不担心身体会受到损伤。

　　看到俞新波靠近，郑松林招手道：“小波你来我这里，这个砗磲里面黄橙橙的是什么？是不是黄珍珠呀？”

　　俞新波的声音在通讯频道里响起：“什么黄珍珠，你想的倒好，肯定是虫黄藻，砗磲外套膜里有大量的虫黄藻，虫黄藻可以借助砗磲膜内玻璃体聚光，然后大量繁殖，它们寄生在砗磲体内，砗磲又可以将之作为自身养分，二者是互利共生的——卧槽，这真是珍珠呀？”

　　砗磲里面有珍珠出产，理论上说，海底所有贝类都有珍珠出产，不过珍珠贝的产量最高，产出的质量也好。

　　相比其他贝类，砗磲比较罕见，它们的贝壳就是佛家七宝之首，古代尤其珍贵，现代也属于珍贵的珠宝材料。

　　看到砗磲里面有珍珠，郑松林就起了贪念。

　　砗磲不能碰，在国家最新出台的《珊瑚礁和砗磲保护规定》中，砗磲被认作国家二级保护物种，明确规定在我国管辖海域实施违法捕捞砗磲是犯罪行为，依照我国刑法追究刑事责任。

　　但国家没有保护砗磲里面的珍珠，而且这还是珍贵的黄珍珠。

　　郑松林为人喜欢贪小便宜，黄珍珠不算小便宜了，他怕自己没有及时捞出来被敖沐阳和俞新波捡去，便趁着砗磲开口的时候拿刀子伸进去想拨开蚌肉获取珍珠。

　　旁边正在拍照的俞新波惊呆了，这砗磲可是活物，这么伸手进去简直是自找断臂之险！

　　就在他的镜头中，郑松林把手伸进去对着砗磲就是挥刀一阵划拉，接着砗磲闭合了它的外壳……

　　砗磲闭合外壳速度很快，郑松林想要往外收手的时候已经晚了，随即敖沐阳就在通讯频道里听到一声惨叫：“啊啊啊！”

　　深海之中突然听到这么一声叫可是够渗人的，敖沐阳便赶紧回身游了过去，同时连连发问：“怎么回事？这是怎么了？”

　　俞新波叫道：“敖哥你快来，完犊子啦，林哥的手臂被砗磲给咬住了！完了完了完了，这胳膊断了、这胳膊断了个锤子的！”

　　敖沐阳打眼看去，并没有看到鲜血喷涌的断臂出现，这让他先松了口气，随即心又提了起来。

　　对正常的人类来说，在这等深海环境中所有的庇护都源自于深潜服，一旦深潜服出现破损，强大的水压顺着破损处攻入，可以将人生生压死，毫无活路。

　　他游过去后先摁住了郑松林的胳膊，郑松林下意识的在往后拽，他厉声道：“别动弹也别叫了，要是深潜服碎了你就死了！”

　　郑松林明白其中利害，他吓得赶紧停手，但惨叫声还是止不住了：“啊啊啊，敖哥救命，敖哥救我，小波救我，救救我啊！”

　　敖沐阳沉住气说道：“别叫了，我们肯定救你，先说一下胳膊什么感觉？”

　　郑松林哭丧着脸说道：“没有感觉了。”


第1406章 神秘的船舱

　　敖沐阳暗骂一声，他估计这胳膊是被夹断了。

　　他问道：“小波你帮他检查检查，看看袖子有没有破损。老郑你先别叫了，没什么事，我们在你身边呢。”

　　郑松林此时才知道害怕，他面无人色地说道：“好好好，我不叫我不叫，可我胳膊疼！敖哥我害怕，我不会死在水下吧？我不做潜水员了，我以后不做潜水员了……”

　　“敖哥没事，潜水服是加固加压处理过的，林哥你也别叫了，你手臂应该没事吧？我刚看到这潜水服的袖子都是有铜圈支撑的。”俞新波说道。

　　郑松林叫道：“铜圈被夹扁了，肯定扁了我日，我手臂现在真没感觉了，它一定断了。”

　　接着，敖沐阳又听到了抽噎声。

　　“行了，别哭了，我想办法把砗磲打开，你等一下。”敖沐阳放出一点金滴，想靠金滴诱惑砗磲开口。

　　结果无往不利的金滴头一次遭遇滑铁卢，金滴放出后砗磲一动不动，倒是不远处的海底礁石缝隙中钻出两只螃蟹横冲直撞而来。

　　这让他很是震惊，他特意把金滴放在了砗磲的闭合口位置，结果砗磲根本没有反应。

　　郑松林急切地问道：“敖哥，你有办法打开砗磲吗？有工具吗？”

　　敖沐阳皱眉道：“没有工具，得想办法让砗磲主动开口。”

　　郑松林垂头丧气地说道：“那肯定不可能了，这砗磲估计死了。”

　　敖沐阳问道：“怎么会？它死了是怎么闭合壳子的？”

　　郑松林嗫嚅道：“那会没死，我手里的刀子把它的身体给划拉碎了，现在已经死了。”

　　一听这话，敖沐阳差点就想说你真他么作的一手好死。

　　这下子连他也没辙了，他所依仗的无非是金滴，金滴对死掉的海生物没有一点用。

　　没办法了，他们只能提前返程，现在最大的问题是郑松林的精神状态，而深海潜水对运动员要求最高的就是精神状态，一旦精神出现问题，那人就崩了。

　　当机立断，敖沐阳吩咐道：“小波，你给上头发信号，待会帮忙维持好小林的平衡，咱们先出水，到了船上去解决这砗磲的问题。”

　　俞新波懵了：“啊？哦，那咱们用绳子绑住这砗磲吗？”

　　敖沐阳沉声道：“不必，我来扛着。”

　　俞新波惊愕道：“敖哥你扛着它？这玩意儿得二三百斤啊，就算有浮力，可它重量还是很大……”

　　敖沐阳说道：“就这么着吧，没有时间来浪费了，你先发信号，咱们开始上浮。”

　　三人顺着绳子上浮，敖沐阳来了个霸王扛鼎，缓缓往水面上浮起。

　　从深海上浮速度很慢，高压之下，他们血液中融有氮气和氧气，上浮过程中这些气体会从血液中分离出来，上浮太快气体留在血管中进行循环，那就会造成气栓，导致潜水病。

　　等他们终于浮出水面后，沈知福差点把墨镜给摔了，他问道：“这怎么回事？怎么还被砗磲给夹住啦？”

　　俞新波叫道：“快别废话了，沈教授，赶紧把砗磲给拖上船去，敖哥在下面扛着这玩意儿呢，这可把他给糟蹋坏了。”

　　有人将一个尼龙网网住了砗磲，随着吊机开动，砗磲被提拉了起来。

　　学生们上来帮忙给敖沐阳和俞新波先脱下了深潜服，敖沐阳给郑松林摘掉了头盔，重见天日之后郑松林先猛的吸了几口空气，然后泪流满面：“我再也不潜水了，我要换工作！”

　　黑龙关心的拉住敖沐阳手臂给了他一个询问的眼神，敖沐阳点点头道：“我没事。”

　　船上乱作一团，一行人在忙着打开闭合的巨大砗磲。

　　敖沐阳本想去帮忙，结果黑龙拉了他一把又给他使了个眼色。

　　这样他才明白，黑龙刚才不是关心他安危，是有事对他说呢，于是他便对沈知福说道：“沈教授，你们先忙着，我去舱里休息一下，这次下水有点累。”

　　沈知福无暇顾及他，便随意的挥手道：“你去你去，你先去休息。”

　　敖沐阳跟着黑龙进了船舱，黑龙没往他们的舱房走去，而是走向船尾。

　　比特犬看到两人后警惕的发出哼哼的威胁声，将军从后面冒出头来，那比特犬顿时改了样子，肥肥的屁股晃的飞快。

　　将军缠住了比特犬，黑龙用铁丝打开了舱房的钥匙示意敖沐阳进屋。

　　沈知福给他介绍过，这舱房以前是船上最大的实验室，现在因为跟老卢一伙做了合作，舱房被他们使用做了寻宝办公室。

　　敖沐阳进去后一看发现这不是什么办公室，这他么是个军火库，墙壁边上放着箱子，黑龙打开后里面是好几把枪！

　　舱房墙壁上挂着几幅地图，一张桌子上放了若干资料书并插着匕首，看起来杀气腾腾。

　　见此，敖沐阳的眉头便皱了起来。

　　黑龙走到桌子边上对他招手，他走过去一看资料书中放着几张纸，最上面一张的抬头是CIPO arrest warrant，下面是一张黑白照片，正是老卢。

　　敖沐阳英文很差，不知道这是什么意思，但没吃过猪肉也见过猪跑，从这张纸上内容的排版样式来看这像是一份通缉令。

　　他伸手想拿起来细看，黑龙抓住他的手摇了摇头，比划了个不能留下任何痕迹的手势。

　　敖沐阳表示明白，现在来看这伙人问题很大，他此次被沈知福糊弄到海上来，可真是碰到危险了。

　　他叹了口气，问道：“黑龙，怎么办？”

　　黑龙笑了笑，他从后腰摸出一把匕首，蹲在箱子前对着里面的枪一阵捣鼓。敖沐阳跟着看了看，看到他卸开枪把里面击发锤做了处理。

　　处理之后，黑龙拿起枪对着他扣动扳机。

　　被黑洞洞的枪口指着，老敖吓了一跳，结果咔哒一声脆响后，枪的枪口并没能开火，不过他还是吓了个够呛。

　　“卧槽，这样的玩笑不能开。”敖沐阳抬脚在他屁股上踢了一记。

　　黑龙咧开嘴露出洁白的牙齿笑，他在里面捣鼓这些枪，敖沐阳则出去给他看门。

　　这是很有必要的，过了一会有人急匆匆的往他舱房跑去，见此敖沐阳不动声色的拍了拍舱房的铁门，然后快走几步后说道：“喂，哥们，你是找我吗？”

　　下来的是个学生，那学生看到他后说道：“敖主任您好，沈老师请你过去一趟。”


第1407章 帮我打电话

　　看学生这么急匆匆的样子，敖沐阳以为郑松林那倒霉孩子遇到多大危机了，就立马拔腿上了甲板问道：“沈教授，怎么回事？”

　　他一上甲板发现自己猜测的不对，郑松林问题不大，这会胳膊已经从砗磲里面拔出来了，正有三个学生围在他身边想方设法给他脱潜水服。

　　敖沐阳一冒头，沈知福脸上露出笑容，他招手说道：“敖主任来来来，过来到这边看看这巨砗磲，我知道你是名厨，你来看看怎么吃合适？”

　　一听这话，老敖惊了：“吃？你要吃掉这砗磲？这可是国家保护物种啊。”

　　沈知福不在意的耸耸肩道：“它要是活着的话那肯定不能吃，这不是死了么？死掉的砗磲不吃也是浪费。”

　　砗磲确实能吃，而且在古代还是有数的海珍，早在两晋南北朝时代，名人雅士就开始食用砗磲，那时候人们喜欢生吃海鲜，东瀛的刺身吃法中很多规矩就传承自两晋南北朝。

　　砗磲有发达的闭壳肌，它的闭壳肌最是适合生吃鲜食，味美可口，没有寄生虫，反而有很高的营养价值。

　　另外，砗磲那厚实强大的闭壳肌切片晒干后是一味很名贵的海产叫做蚵筋，在国际市场上供不应求，价格昂贵。

　　但现在法律规定野生砗磲是不能食用的，听沈知福的意思这还是巨砗磲，这种砗磲更是珍稀，它们寿命极长，比人还能活，可是数量却极少，如今是保护物种的重中之重。

　　沈知福的话让敖沐阳皱起眉头，他看看周围的学生后摇头说道：“沈教授，根据法律规定，巨砗磲因意外捕捞出水后不能食用、交易，得交给国家相关部门。”

　　他才不吃这东西呢，这是违法的事，船上人多口杂，大学生个性又跳脱张扬，他已经看到有人在给巨砗磲拍照片了，估计以后上岸后学生们会发朋友圈来炫耀。

　　到时候有人追责问砗磲哪里去了，学生们透露出被老敖主刀给做成菜了，那他这个禁渔期海上巡逻队队长的职位就不用干了，说不准还得去吃一段时间的牢饭。

　　沈知福有些不甘心，他摊开手说道：“咱们待在远海呢，怎么把砗磲交给相关部门？再说我们科研组就是相关部门嘛。”

　　敖沐阳指了指船头的驾驶舱道：“用卫星电话通知海警来带走它不就行了？”

　　沈知福打了个哈哈笑道：“行吧行吧，敖主任你原则性真强，可比我这个老党员有觉悟的多。不过咱们就因为一个砗磲惊动海警特意跑一趟那有点大惊小怪了，先用冰块冰镇起来吧，等科研工作结束后回到码头再交由相关部门。”

　　这时候刚从深潜服里钻出来的郑松林胆颤心惊地问道：“沈教授、敖哥，这巨砗磲是我弄死的，国家会不会追究我的责任？”

　　敖沐阳道：“应该不会，你毕竟是被它夹住了，也是为了保命才这么做的，事出有因，可以理解。”

　　郑松林其实不是为了保命而杀死的砗磲，但这时候他自然不会主动承认这点。

　　相反，他得尽量推卸责任，就一脸痛苦的抱着右臂说道：“我手臂肯定断了，沈教授，真是对不住，我没法帮咱们科研组进行潜水工作了，麻烦您安排一艘快艇送我去医院行吗？”

　　沈知福无奈的叹气道：“好，我这就安排，小郑你别担心，我给你们买了全额保险，你去医院一分钱不用花，保险公司会给你负责的。”

　　他去安排快艇送郑松林上岸，敖沐阳去砗磲前面看了看，这砗磲有着两个巨大沉重的白色贝壳，外表有好几道复瓦状放射肋，上面的生长轮脉很是明显，在贝壳表面形成弯曲重迭的皱褶。

　　贝壳里面也是白色，且是充满光泽的白色，似乎表面有一层珍珠釉，阳光照耀在上面荡漾辉光，有着说不出的魅力。

　　两个贝壳之间自然是贝肉，郑松林手也快，这贝肉被锋利的刀子几乎切成了两半，砗磲已经死的不能再死，但里面的珍珠没了。

　　于是他去找郑松林低声问道：“你把砗磲里的蚵珠拿走了？”

　　砗磲所产生的珠为蚵珠，色泽比珍珠要差些，但价值不差，它可以作药用，医学上常用来做镇静剂和眼药的原料，现在也在开发为美容用品。

　　郑松林急忙摇头：“没有，敖哥，我手臂都断掉了，现在疼的我只想死，哪有闲心思去拿珍珠？啊，珍珠没了？”

　　敖沐阳不太信任他，就狐疑的看着他说道：“小林你可别犯错误，这蚵珠不怎么值钱，别为他摊上事。”

　　郑松林一脸委屈：“没有，敖哥，你是我救命恩人，我能骗你吗？我真没碰它们。”

　　俞新波低声道：“敖哥，这确实跟林哥没关系，应该是沈教授给弄走了，刚才沈教授独自一人围着出去转悠来着。”

　　他的话很有信服力，沈知福随后让他跟着郑松林一起走，说是提前终止协议，不过会按照规定给出违约赔偿。

　　敖沐阳诧异问道：“不用我们来潜水了？”

　　沈知福给他使了个眼色，把他拉走后低声说道：“这小郑和小俞两个人不靠谱，你看这才刚干活呢，一个惹了老卢一伙人，一个直接因伤报废，我还留着他们干嘛？留你自己就行了！”

　　敖沐阳沉默的点点头，他去送郑松林和俞新波两人离开，趁着没人注意的时候他对两人说道：“你们回到岸上打这个电话，这是海警苏队长的手机号，把科研组的位置告诉他，让他带人悄悄到来。隐蔽着点，这事别让其他人知道。”

　　他对两人有恩，两人便纷纷点头道：“行，敖哥，一定帮你办妥。”

　　快艇远去，敖沐阳还得下水。

　　这时候黑龙上来了，他给黑龙一个试探的眼神，黑龙沉稳的点点头，这样他就心安下来，老卢一伙人的枪支武器肯定被搞定了。

　　郑松林两人离开，他就带着黑龙下水。

　　之前下水属于试探性工作，此次再下水就要正式开始进行取样了。

　　他们使用一种伸缩杆来从热泉周围取样，这伸缩杆就像机器人的手臂，一端是控制柄另一端是个小型工作平台，敖沐阳通过控制柄来操作平台，进行一系列工作。

　　因为他和黑龙的潜水本领极强，这样工作效率很高，很快多项采样、捕捉标本的工作都完成了。


第1408章 入伙

　　下午时分，在他再一次潜水归来后，他看到老卢一伙人也回来了。

　　等他脱掉深潜服，老卢走上来递给他一杯热茶笑道：“敖主任厉害，沈教授刚才把你们兄弟的战绩跟我们说了，你们简直是水下蛟龙啊。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　敖沐阳客气地说道：“这没什么，我们兄弟就是干这活的。”

　　老卢又夸赞几句，然后他挑明了正题：“敖主任，您潜水本领高超，我们弟兄实在是不能望其项背，现在有个不情之请，希望您能帮我们一把。”

　　敖沐阳明白他的意思，问道：“帮你们把那些沉船从热泉口给拖到安全的地方？”

　　老卢点头，脸上堆笑道：“是的，那些沉船对我们实在很重要，您也知道，我们要找一份宝藏，要是您乐意，那您可以加入我们之中，咱们共同发财！”

　　敖沐阳委婉的拒绝了：“我觉得这些宝藏不靠谱。”

　　老卢目光坚定的看着他说道：“敖主任请你相信我们，蔡牵的海盗宝藏是确有其事，我们考察了许多资料，最终将范围缩小在了这片海域，宝藏肯定埋在这里！”

　　敖沐阳说道：“好吧，就算咱们能发现宝藏，可是按照国家规定，那些东西也不属于咱们，就算咱们能打捞上来，那最终还是得交给国家。”

　　老卢笑了起来，他自信地说道：“不不不，只要咱们能打捞上宝藏来，那宝藏就是属于咱们，我们不在国内处理它们。或许您不知道，其实我们五个兄弟不是中国籍了，我们是外籍身份，宝藏出海我们有办法送去国外处理。”

　　听了这番话，敖沐阳就想到了船舱里那一系列的英文通缉令。

　　他知道自己现在被控制住了，老卢虽然名义上是来邀请自己入伙，其实是逼迫自己给他们干活，现在是敬酒，如果他不吃的话，那就得上罚酒了。

　　看着老卢脸上那自信满满的笑容，敖沐阳又问道：“沈教授知道这回事吗？”

　　老卢的笑意更浓了，他意味深长地说道：“沈教授做够了科研工作，他想在有生之年尝尝富豪的生活。”

　　敖沐阳目光一缩，看着他问道：“你的意思是？”

　　老卢亲昵的拍拍他的肩膀说道：“嘘，不用说出来，也不用问我，你懂的，就是你理解的那个意思。”

　　敖沐阳道：“我理解不了。”

　　老卢顿时笑了起来，他说道：“我这么说可能有点托大，但敖主任，你现在遇到的真是个千载难逢的机会，咱们只要把宝藏搞到手，那剩下的半辈子可不只是吃喝不愁，那是享乐无穷！”

　　敖沐阳沉默下来，他瞥了瞥金刚、老柴几人，那几人正聚集在一起抽烟，他们虽然在聊天，但敖沐阳能察觉到，他们的注意力在自己身上，偶尔有目光看过来，侵略性很强。

　　这样他问道：“那宝藏到手，怎么分？”

　　老卢说道：“我们不会亏待你，你和沈教授各占十分之一，怎么样？”

　　他又接着说道：“蔡牵宝藏多是金银古董，里面古董价值很大，根据我们的考察和统计，总价值得上百亿，所以哪怕是十分之一也有十亿巨资，而且是美元！”

　　听着他鼓动性十足的话，敖沐阳最终点头道：“行，那我干了。”

　　老卢立马对他伸出手笑道：“欢迎上船，不过我马上又得送你下船了，赶紧去把那些沉船碎块给拖出来，咱们的动作得快。”

　　敖沐阳纳闷道：“为什么？你们急着花钱？”

　　老卢摇头道：“当然不是，这块海域因为有黑烟囱，被国家划定为科考水域，不定期的会有海洋科考队伍到来。根据我们搜集到的资料推测，蔡牵宝藏可能就在……”

　　说到这里他咳嗽了一声，摸了摸鼻子没有再说。

　　敖沐阳顿时有些不悦，道：“都说了大家是一伙的了，怎么还藏着掖着呢？”

　　老卢笑道：“并非是不信任你，主要是现在一切都是推测，未必准确。我们还需要你潜水后给予专业建议，如果我说出我们的推测，未免会影响到你的判断。”

　　这番话说的很漂亮，但归根结底还是人家信不过他。

　　敖沐阳没有强行追问，老卢催促他下水，他便带着黑龙换上深潜服进入海里。

　　老柴也是一行人中的潜水高手，在他换深潜装备的时候，老卢来找了敖沐阳，说道：“敖主任您是潜水高手，在水下请务必照顾一下老柴，他以前还没有进行过二百五十米以下的深潜活动。”

　　现在人体潜水的世界纪录是三百二十多米，但那是世界纪录，由最顶级的潜水运动员保持，且运动员进行的是静态潜水，就是他潜入水下并不做动作。

　　敖沐阳一行要在水下开展工作，所以正常人根本达不到这样的记录，老柴能潜二百五十米，那在国内已经属于高手了。

　　听了老卢的叮嘱，敖沐阳伸手比划了个OK的姿势，然后开始试入水。

　　这次再度回到水中，他就得对沉船下绳子了。

　　根据机器人所绘制的3D水温表，沉船恰好位于三座热液泉口之间，那一带温度在五十五度到七十度之间。

　　五十度的水温还好说，六十度也能承受，再往上人体就无法承受了，敖沐阳知道，人体即使在五十度的水温中浸泡时间过长也会造成低温烫伤。

　　比照着3D温度表，他们在海底游荡着。

　　敖沐阳去看了看老柴，问道：“你感觉怎么样？”

　　老柴沉声道：“还好，心跳比较快，感觉血压不太对劲，不过应该能撑个十到二十分钟。”

　　敖沐阳说道：“你别硬撑，要是感觉不对劲咱们赶紧上浮，你要知道在这样的深度下，从水下到浮出水面最少得需要一个小时的缓冲才行。”

　　老柴说道：“我有数了，咱们先干活吧。”

　　他们要干的活说简单也简单，单纯就是将带下来的铁爪扔到沉船上让它勾住沉船的木板，但这说难也难，毕竟此时可是深海之下！

　　老柴手里抓着一个铁钩，就跟阿姆斯特朗走在月球上一样，他在海底走的很慢。

　　敖沐阳比他可灵活多了，他在水里游动，好像一条臃肿的大鱼。

　　老柴很羡慕他的潜水本领，也很佩服，他跟老卢等人不一样，他是专业的潜水运动员出身，很清楚敖沐阳的专业技能有多强。


第1409章 拖开沉船

　　在海底跟在山林原野中一样，强者为王，老柴很快抛除了对敖沐阳的成见，将他视为领袖：“敖主任，咱们怎么把铁钩勾到船上去？”

　　敖沐阳绕着沉船转了两圈，他回来说道：“海水阻力太大，咱们想要直接把铁钩扔过去是不可能的，一是距离远很难完成这个任务，二是准确度不够。”

　　老柴叹道：“是啊，要我说咱们用科研组的操纵杆把它给递过去吧。”

　　敖沐阳说道：“不行，距离太远，操纵杆才两三米长，根本够不着。”

　　“加长一下行不行？”老柴期盼的问道。

　　敖沐阳摇摇头，他已经有了主意：“我去把它们挂到船上去。”

　　老柴惊呆了，他以为自己听错了，就又问了一遍：“你怎么着？”

　　敖沐阳说道：“我游到船边把铁钩挂到沉船上。”

　　老柴干笑道：“这时候咱们就不开玩笑了吧？”

　　敖沐阳则失笑了：“谁开玩笑了？我是正儿八经说的，根据3D温度检测表提供的结果来看，这一带水温不超过六十五度，那么我有深潜服隔绝水温，热水应该烫不到我。”

　　老柴惊愕道：“这怎么行？第一深潜服隔热能力怎么样咱们都不清楚，第二谁知道进去后还有没有其他危险？发生意外怎么办？最重要的是这海水不光高温，还是强酸，要是把深潜服腐蚀了，哪怕只是腐蚀出一点缝隙，那你也得没命！”

　　敖沐阳说道：“没事，这是唯一的办法了，不过你不能呆在下面看着我这么做，你帮我把我这兄弟带上去，然后听我信号。”

　　黑龙肯定不会让他去冒险，真要冒险也得自己去，不过他耳朵听不到声音，还不知道他的计划，所以这会没有反应。

　　老柴着急地说道：“可别，敖主任你是条汉子，这点我清楚，但这风险太大了，你还是冷静点吧。”

　　敖沐阳嘿嘿笑道：“富贵险中求呀柴老哥，就按照我说的来吧，我想我肯定没问题。”

　　他会采用水下神行术靠近沉船，如果有什么问题，他也会第一时间神行到安全水域，而且他不怕潜水设备出问题，其实要是没有这套潜水设备那他在海底行动起来更自如。

　　阻碍他施展本事的只有一点，那就是老柴和黑龙在这里，他不能在两人面前施展这些能力。

　　经过他的劝说，老柴接受了他的安排，他钦佩地说道：“敖主任你确实是个爷们，纯爷们，嘎嘎纯！我老柴这辈子就佩服了几个人，你肯定是几个人之一，那行，你自己悠着点，我去上面接应你！”

　　话说的好听，实际上他怎么想的那只有鬼知道。

　　敖沐阳游去黑龙对面，用口型对他说道：老柴受不了水压要回到船上，你帮我盯住他们几个，别让他们在上面捣鬼。

　　黑龙点点头，他对敖沐阳的水下本领充满信心，相比之下更怕船上那些人在上面使坏。

　　两人慢慢上浮，等他们上升了百余米后，敖沐阳相信两人再看不清自己的身影，便抓着铁钩行动起来。

　　距离很短，他短暂的使用了水下神行便拖着铁钩靠近了沉船，然后挥手将铁钩放进了沉船船头的角落处。

　　深潜服拥有极强的保温能力，本意是为了隔绝冰冷的海水来保持主人身体的热量，此时它很好的隔绝了外界的热度。

　　挂好铁钩，敖沐阳便往回撤，他发现自己根本用不着使用水下神行，这水温并不是很可怕，深潜服完全能扛得住。

　　按照三点固定原则，他将三个铁钩放入了沉船的前半截。

　　随着他远离热液区域发出信号，绑着铁钩的绳子慢慢就绷紧了，然后开始拖动起前半截的沉船。

　　这条船沉入海底已经有两百年历史，长时间浸泡在高温热液中，使之破损比沉入普通海底的木船更为严重。

　　三个铁钩将半截沉船往外拖，期间船体不断散架，拖了一路散了一路，到了最后绳子停止拖动后，船体也就只剩下前面甲板和部分龙骨那么一块。

　　看着修长的龙骨和硕大的甲板，敖沐阳忍不住想起了被吃光肉的鱼：只剩下一根大刺和鱼头。

　　按照他们的计划是把船拖出来后去查看船体，通过其中遗留的海盗信息来进一步判断宝藏的位置。

　　可是当半截沉船被拖走后，敖沐阳发现原来的位置露出了个粗糙的烟囱样地貌，这地貌跟周围的五个热液泉口类似，附近有大量沉积的金属矿物质，堆积在一起从海底冒出来，不过它的直径更大，至少得有一米半！

　　这吓得他赶紧往后退，随时准备使用水下神行术逃之夭夭。

　　露出的烟囱上有洞穴，这毫无疑问也是个热泉出口，而且它的直径比其他的热泉口大许多，要是往外喷发热液，那恐怕就不是形成黑烟囱而是要进行海底火山爆发了！

　　还好，这热泉口出现后没有任何动静，没有喷出热液，也没有往外冒气。

　　敖沐阳盯着热泉口看了一会，确定什么变化都没有后，他估计这个热泉口已经被堵塞住或者热液喷完了，不再有‘黑烟’滚滚冒出。

　　另外他仔细打量后发现，船体被拖走后露出来的不止一个热液喷口，而是有两个，它们两个一大一小，直径一米半那个是小的，还有个直径两米多的被剩下的破残船体给遮挡着。

　　他把信号发回船上，得知船体被拖出了一部分，老卢便对敖沐阳说道：“敖主任，你去拍点照片，不要放过一个角落，一定要拍的全一些。”

　　过了一会他又补充道：“喔，你注意安全，待会老柴出水后休息一下，他会下去替换你的工作。”

　　敖沐阳回复了一个明白，然后靠近沉船开始拍摄照片。

　　沉船几乎解体，他看到的只是一部分，不过这一部分的船板上刻着许多东西，起初他以为是字，可是仔细看后发现自己看不懂，这是一些符号。

　　不光船板上有符号，连船的龙骨上也有符号，这样他就猜测，应该这些东西跟海盗有关。


第1410章 九渊符

　　老卢一伙人认定热液区的沉船跟蔡牵宝藏有很大关系，但没想到关系如此巨大。

　　敖沐阳带着照片回到船上后，他们从电脑中看到照片后顿时露出狂喜之色：“找到了！找到了，终于找到了！”“就在这里，玛德，蔡牵那混蛋真有种，把宝藏藏在了高温热液活动区里！”

　　“我就说咱们缺一个潜水高手，你看潜水高手合作上了，这宝藏不是立马出炉了？”沈知福也很是兴奋，一张老脸涨得通红。

　　唯独敖沐阳不解其中之秘，他好奇地问道：“这些符号是什么意思？你们能看懂吗？”

　　兴奋刺激下，老卢变得极为好说话，他高兴地说道：“当然能看懂，这是明清时期就流行在沿海一带的九渊符，也叫海盗文，算是海盗的黑话吧。”

　　沈知福进一步解释道：“你知道沿海的疍民吧？他们是咱们华夏民族中的海上吉卜赛人，一生生活在船上，从不踏足陆地，以闽东语福州话为母语，但又有别于传统的闽东语和福州话，有许多独特的习俗，是个相对独立的族群。”

　　疍民敖沐阳是知道，他疑问道：“疍民还有独特的文字？他们不能发展出文字来吧？”

　　沈知福说道：“怎么说呢，他们没有发展出真正意义上的文字，可是疍民没有学堂可以上，他们无法系统学习汉文字，所以就自创了一些符号来简单的记述某些事，这些符号就被称为九渊符。后来，海盗跟疍民接触，他们学到了九渊符并互相使用，从而使之有了海盗文的绰号。”

　　“那这上面写的什么？”敖沐阳问道。

　　沈知福嘿嘿笑道：“我也不认识，咱们听老卢来辨认，他认识九渊符。”

　　老卢仔细看着照片上的符号下意识想说什么，但他随后又闭上了嘴，最终含糊地说道：“嗯，我也没看懂，这照片拍的有些模糊啊，而且断断续续的。”

　　敖沐阳撇撇嘴道：“还想瞒着我嘛。”

　　了解他潜水本领的老柴立马说道：“敖主任您别误会，咱们既然是合作伙伴，那就坦诚相待，我们绝无瞒着你的意思。不过现在这里人多口杂，等咱们进舱房以后再细说。”

　　他的话音落下，金刚急忙说道：“不能让他去咱们的舱房。”

　　一听这话，敖沐阳脸色突变。

　　他当然明白金刚的意思，舱房里面可全是武器这些私密东西。

　　老柴立马瞪了金刚一眼并随即给老卢使眼色，告诫老卢不能得罪敖沐阳，毕竟要获取宝藏还得潜入深海，而这得靠敖沐阳。

　　老卢反应很快，立马对敖沐阳露出笑脸：“敖主任您大人大量，我这兄弟有点记仇，咱们昨天晚饭搞出来了点误会，他心里对您还是有些不爽呢。”

　　说完他阴沉的踢了金刚一脚，道：“你小子的性子什么时候能改掉？玛德，昨晚又不是什么杀父夺妻的深仇大恨，你还准备记到什么时候？”

　　金刚长得五大三粗，却是外粗内细，他接上了老卢的思维，故意露出不满的情绪说道：“他把我给揍了。”

　　老卢怒道：“揍了就揍了，人家敖主任可没耍什么花招，就是跟你硬碰硬呢，你技不如人那有什么好说的？”

　　金刚愣愣的吞了口口水，转而生气的甩手离开，蹬蹬蹬走进了船舱。

　　老卢对敖沐阳笑道：“还是那句话，敖主任您大人大量，我这兄弟就是小心眼，他为人不坏，以后咱们多多接触你就知道了。至于这些图片上的九渊符显示出来的意思，咳咳，我其实真没有完全搞懂，不过为了表示诚意，我还是索性在这里给您说清楚吧。”

　　敖沐阳问道：“不去船舱了吗？”

　　老柴插嘴道：“待会再去，待会再去，还是让老卢在这里先给你说说。”

　　老卢说道：“这艘船毫无疑问是蔡牵的旗舰来着，上面这些九渊符具体跟宝藏关系不大，它们其实是祈福、诅咒，按照清朝时期海盗的习俗，他们会在旗舰上雕刻九渊符，来为自己的船祈福，同时诅咒对手。”

　　沈知福点点头道：“这点没错，九渊符之所以得了这么个名字，主要是疍民认为它是阴文，起初刻在棺材里，介绍死者的身份、生涯，哀悼死者、奉承阴魂，让这些字随着死者一起进入九渊黄泉给地下世界的当权者看。”

　　听着介绍，敖沐阳微笑道：“沈教授懂的就是多。”

　　沈知福明白他在讽刺自己刚才说不懂九渊符的话，于是便讪笑道：“这都是相关传说，我这人就对什么传奇野史感兴趣，当不得真、当不得真。”

　　老卢继续道：“还是听我的吧，九渊符跟蔡牵宝藏没有直接的关系，它没有记述藏宝地，但只要通过它来确定旗舰位置就行，因为根据我们查到的消息，藏宝地就在旗舰沉没地之下！”

　　敖沐阳心里一动说道：“旗舰之下就是海底了，你是说海盗藏宝被他们埋在了海底——啊不对，沉船压住了一个热液喷口，难道这喷口是被宝藏给堵住了？”

　　沈知福摆手道：“那不可能，热液喷口的形成是由于新生的大洋地壳温度较高，海水沿裂隙向下渗透，然后在地壳深部加热升温溶解了周围岩石中多种金属元素后，又沿着裂隙对流上升并喷发出来，喷发时候力度极大，不可能被堵住。”

　　敖沐阳问道：“那沉船位置的热泉喷口是怎么回事？它怎么不冒黑烟了？”

　　沈知福笑道：“那不是黑烟，那是富含金属元素的热液与冰冷海水相遇后发生化学反应……”

　　“这些没用的就别说了，沈教授你直入主题。”老柴打断他的话说道，“你这动不动就上课，我受不了，头疼。”

　　沈教授不在乎他的态度，依然笑道：“好吧，那我就直说，它被堵住了，很安全，热液出口一旦被堵住那就不会再打开了，比死火山还安全。”

　　老卢兴奋的点头道：“也就是说，宝藏其实就是被藏在了热液口里面！”

　　说到这里他忍不住一拍大腿道：“好个蔡牵，他真是找了个好藏宝地啊！”


第1411章 拖住他们

　　一行人难掩兴奋之情，下意识的都在嚷嚷起来。

　　沈知福最是冷静，他说道：“行了，这里人多口杂，咱们不要多说了，先去船舱吧。”

　　老卢等人提着电脑走进船舱，敖沐阳走在最后，进去之前他拉了沈知福一把，低声道：“沈教授，你不是说一直在找寻宝藏的是他们那伙人，这事跟你没关系吗？”

　　宝藏就在面前，敖沐阳也被他拖上船了，沈知福便不再有什么顾虑，他微微笑道：“寻找宝藏跟我没关系，分宝藏跟我可得有关系。”

　　老卢一伙的舱房被先行进入的金刚收拾过了，装着枪的箱子都被封锁起来，桌子上插着的军刀没了，那些通缉令自然也没了。

　　进入这舱房后，几个人不再压制自己的情绪，纷纷开始庆祝起来。

　　老柴拖出来一箱子香槟，晃了晃后打开塞子就往四周喷了起来。

　　金刚迅速加入了欢庆行列，他哈哈大笑道：“草，老子玛德有了钱立马去老美的地盘，老子去拉斯维加斯，老子去迈阿密，赌钱、赛车、草嫩模，哈哈，这一天总算来了！”

　　沈知福劝说道：“大家先别急着庆祝，这不还是没有发现宝藏吗？等到晚上我把机器人放下去，让它们进入黑烟囱里去探探路，要是确定宝藏在里面大家再欢庆也不迟。”

　　“宝藏肯定在里面。”老柴激动地说道，“这个蔡牵遗书说的清清楚楚，‘金银珠宝之巨富，多年横行海上之所得，尽在烛龙号之下也’，咱们现在找到烛龙号了！”

　　敖沐阳咳嗽一声说道：“别怪我没提醒大家，这边可是热液区，海底地形变动大，那艘沉船可能变幻过位置。再说，热液喷口有两个呢，宝藏藏在哪一个里还不清楚。”

　　一听这话，几个人停下了庆祝的动作，金刚不悦地说道：“你这人真没劲，净他吗的开倒车……”

　　“金刚闭嘴。”老柴用香槟喷了他一下，他转头对敖沐阳说道，“对不住啊敖主任，金刚这小子嘴碎，不过请您能谅解他，因为我们找这宝藏找了六年了，这六年来一直在海上风吹雨晒，几次差点被大海给吞了，如今终于看到胜利曙光，弟兄们难免有点亢奋。”

　　敖沐阳笑了笑道：“我理解，不过做事还是得稳妥对吧？不怕一万就怕万一嘛，咱们都是混海上吃饭的，都知道阴沟里翻船这句话，对吧？”

　　“对对对，还是等晚上把机器人放入热液口后让它去看看情况再说吧。”老卢居中调节着说道。

　　结果到了晚上他们把机器人放入海底后一看，这根本不行，黑烟囱是一种地貌，是喷溢海底热泉的出口由于物理和化学条件的改变，导致含有多种金属元素的矿物在海底沉淀下来而成，这些沉淀物在喷溢口的周围连续沉淀不断加高形成了这种地貌，机器人小车开不进去。

　　其实这黑烟囱并不高，经典的黑烟囱高者可以达到一百多米，矮的也有几米到十几米。

　　这处黑烟囱应该被当时的海盗给想办法清理过了，从海面竖起不算高，只有一米半左右，但这一米半的高度对机器人小车来说却成了峭壁天堑，压根开不上去。

　　然后，大家伙把目光放到了敖沐阳身上。

　　老柴给老卢使了个眼色，低声道：“幸亏没让金刚彻底得罪敖主任。”

　　见此敖沐阳懵了，他叫道：“你们什么意思？”

　　金刚试探着说道：“老哥，要不你潜到那个动洞里去看看？从那个机器人拍的照片和你拍的照片来看，洞穴开口不小，你能钻进去吧？”

　　老卢挥手道：“用不着这样，敖主任你把小车给弄进去就行。”

　　敖沐阳问道：“我怎么把它弄进去？那地方水温可是很高的，你看3D温度表，接近六十度啊。”

　　“六十度没事吧？”一个一直没怎么说话的汉子瓮声瓮气地说道。

　　敖沐阳不悦道：“没事你去试试，那边酸度也大，反正很危险。”

　　“没事，咱们慢慢琢磨一下，总能琢磨出主意来的，再说咱们不着急，晚上不能进行深潜，咱们明天天亮以后再说。”沈知福又开始出来和稀泥。

　　虽然今晚不能去侦查宝藏踪影，不过胜利曙光就在眼前，一行人依旧很是兴奋。

　　他们开始讨论怎么处理这些宝藏，有些话是避着敖沐阳说的，敖沐阳一番努力也只听到老卢说他们要打电话给谁，让对方明天过来准备直接打捞，打捞到宝藏他们就要快速撤离这片海域。

　　听到这话，敖沐阳有些着急。

　　老卢一伙人绝对有问题，偏偏海警方面一直没有消息，也不知道郑松林两人靠不靠谱。

　　船上倒是有卫星电话，但他没法用，那电话已经被老卢的人给控制起来了，他们在跟外界联系，随时有来电，为了避免消息走漏，他们不让其他人进入驾驶舱去接近电话。

　　敖沐阳想了想，他决定自己得拖一下这帮人。

　　拖住老卢等人的目的除了要保护宝藏和制裁这帮犯罪分子，更主要原因是他得保命，老卢一伙带着步枪手枪等武器，一看就是亡命徒。

　　自己此时对他们来说是有用处的，所以他们对自己礼让有加，等到他们把宝藏捞出来，一旦自己没了用处，那对方可能第一时间会杀害自己！

　　这点是肯定的，从他被骗上船并得知了宝藏相关信息那一刻开始，自己的命运就决定了：要么拿下老卢一伙立功，要么被他们一伙人给害死！

　　老敖很确定，就这两条路可以走，绝对没有第三条路！

　　至于选择哪条路，那太清楚了，肯定是他要拿下老卢一伙然后来立功。

　　至于怎么拿下他们，这点老敖自己做不到，因为他不知道这帮人身上是否还有现代化武器，他不敢冒这个险。

　　所以他要做的就是拖住这些人，然后等海警来支援。

　　但怎么来拖住这些人呢？明天他就得下水了，他可以给自己制造生病的假象，生病不能进行深潜。

　　可对方一伙人里也有能深潜的高手，所以他不能从自己身上来找法子。


第1412章 狸猫换太子

　　思索一番后，他想到了海底那两个热液喷口，按照老卢的分析，宝藏就藏在两个喷口的其中一个里面，应该没有藏在两个地方，所以他可以在这方面做文章，到时候来个狸猫换太子，用一个错误的藏宝洞来拖住他们的打捞行动。

　　要这么做，那就得先确定真正的藏宝洞是哪一个，然后从中捞出几样东西放入假藏宝洞来吸引他们注意力。

　　想到这点后他开始行动，晚上老卢一伙人都会老老实实睡觉，毕竟海上干活还是很累的，他们也是累了一天，傍晚时候精神又过度亢奋，到了深夜睡的很沉。

　　另外深潜服已经被锁起来了，他们也不怕有人会趁着自己睡觉偷偷去寻找宝藏。

　　这样正好，敖沐阳才用不着深潜服。

　　他让黑龙帮自己做掩护，趁着夜色跳入海里。

　　龙回大海，遨游四方。

　　老敖一个深潜就直接到了海底，结果他潜偏了，潜到了一处黑烟囱旁边，处于高温水域地带。

　　这吓了他一跳，本能的想要往外游，但很快他又发现其实这没事，五六十度的水温并没有让他感觉很烫。

　　他突然意识到自己之前陷入了惯性思维的错误中，以前他只是在深海潜水，知道自己不怕低温，实际上他也不怕高温，水是不能伤害他的。

　　不过明白这道理后他也没去黑烟囱中心位置去作死，因为中心位置喷出来的是含有金属的热流，那是否属于热水有待商榷，可能会伤害到他。

　　老敖游到最大的热液泉口上方往下看，下面是一个通道，应该是热液喷泉的甬道。

　　通道上细下粗，他钻进去后又下潜了几十米，越往下潜通道越宽，水温也越低，最后下面空间猛然开阔，就像一处不规则的巨大洞穴。

　　沈知福说得对，这热泉口已经被堵住了，没有热液往外涌出，也没有什么所谓宝藏。

　　他又去了旁边那个口径稍小的凝固热液泉口，这里通道跟旁边不一样，旁边是直上直下，这里却是如鹅颈般出现了多处弯曲。

　　几处弯曲将通道引向了旁边，这解答了敖沐阳的一个疑问，那就是两个热液喷口怎么会相隔这么近，他一度以为二者是双生喷口，现在来看并非如此，二者只是喷口隔着近，底下的海底裂缝隔着还是挺远的。

　　当他在这处弯曲的通道中行进的时候他就有预感，宝藏应该会藏在这里，毫无疑问，这样的地方更有隐蔽性。

　　另外，他注意到通道之中隔着一段距离就有人工雕琢的痕迹，有些地方镶嵌着粗粗的大铁环，也不知道干嘛用的。

　　当他最终进入海底洞穴后，眼睛先看到了下面分布的一些箱子，毫无疑问，这就是宝藏了！

　　这些箱子零散分布在洞穴中，多数已经破损，大量的金属块堆积在一起，敖沐阳有过从海底捞上金银的经历，这些就是金锭和银块，而且还是重新熔铸过的金银。

　　除了金银还有各种珠宝首饰，甚至里面还有一些瓶瓶罐罐。

　　敖沐阳知道真正值钱的是这些瓶瓶罐罐，它们肯定都是古董文物，在清朝就很值钱的古董文物。

　　因为清朝之后神州大地历经劫难，古董文物被抢的抢、砸的砸，很多国宝级文物要么流落海外要么损毁于天灾人祸，如今存世数量稀少，且格外珍贵。

　　而这洞穴里的瓷器可不少，虽然老敖认不出它们具体身份，但既然是清朝的海贼都觉得它们值得收藏，那现在绝对算是国宝！

　　并且这些瓷器还不跟其他海捞瓷一样长满寄生物，它们用油纸甚至树脂进行了密闭保存，保存完好。

　　想到这里，敖沐阳突然心里一动：海捞瓷！

　　他本来想要从宝藏里面拿一些去旁边的热液喷口中误导老卢等人，现在看来他都不用浪费这些真正的宝贝，他可以去弄一些海捞瓷过来。

　　据他所知，杨宝才一伙人制造的海捞瓷沉船还在远处，得知这些全是假货，政府懒得去捞上来，就让它们留在了海底。

　　虽然两地相隔比较远，可是敖沐阳可以使用水下神行术，对于神行速度来说这段距离不算很远，而且他有一晚上的时候来往返……

　　想到就做到，敖沐阳随身带有水下指南针，而且他应用娴熟，毕竟以前他经常使用。

　　假货海捞瓷的沉船地点他清楚，因为当时这起案件是经他手破获的，起初是他带队来查看违法船的情况，后来是他把船的方位报告给了苏金南所在的指挥舰。

　　他在心里琢磨一番，觉得这计划可以实行，就回到船上拿了一张海图确定了两地的具体位置，剩下的就是他在指南针斧正下，向着假货海捞瓷的沉船地点狂奔。

　　夏季的夜晚，许多鱼虾蟹离开巢穴出来捕食，敖沐阳不断在水里极速穿梭，好几次从鱼群中穿梭了过去，搞得鱼群一片混乱。

　　计划执行的波澜不惊，他成功找到了沉船位置，里面有大量的海捞瓷堆积着。

　　敖沐阳带了一张网，他选了一些品相较好的瓷器放入网中，又拖着网踏上了茫茫返程之路。

　　这可是出了一趟远门，老敖回到黑烟囱海域之后，发现金丹能量头一次告罄了……

　　不过这一通忙活是值得的，到了第二天天亮，海警还是不见踪影。

　　敖沐阳心里忍不住嘀咕起来，是郑松林和俞新波这俩人掉链子了，还是苏金南这货拉稀摆带了？怎么都这么久了依然没有个确切消息？

　　这样他想再找人帮自己联系苏金南，就去找了沈知福试探地说道：“沈教授，我这出来三天了也没给我媳妇打电话报个平安，这不大行，我得给她打个电话。”

　　沈知福打了个哈哈道：“怎么，想媳妇啦？”

　　敖沐阳说道：“我爹妈去世的早，就媳妇这么一个亲人，所以我挺宝贝她的。”

　　沈知福伸手搭在他的肩膀上语重心长地说道：“给媳妇幸福才是最宝贝她的方式，女人的幸福是什么？两朵花，有钱花和随便花。所以你现在的当务之急就是赶紧配合老卢他们把宝藏给捞出来，到时候你就有这两朵花了。”


第1413章 硬干

　　卧槽尼玛，敖沐阳在心底暗骂一句，这个糟老头子坏的很，把自己骗来给他们捞宝藏不说，还用歪理邪说给自己洗脑，回头绝对不能饶了他！

　　不过他现在没办法，沈知福都在警惕他往外打电话，何况老卢一伙？

　　见沈知福不答应自己的要求，敖沐阳又换了个话题，他问道：“沈教授，假如咱们今天真的发现了宝藏，那什么时候我能分到钱？这宝藏又不是现金，对吧？”

　　沈知福说道：“这个你放心，宝藏出水以后就按照协议来分配，你要是愿意要宝藏那你就拿走你那一份，你要是不愿意要，那老卢他们可以给你折算成现金。”

　　敖沐阳狐疑地问道：“折现？他们能吗？老卢可是跟我说这宝藏价值上百亿美元，我能分到十分之一，你觉得他们能有十亿美元？”

　　沈知福笑道：“老卢的身家能吓死你，他可不止有十亿美元的身家！”

　　草泥马糊弄鬼呢，敖沐阳跟着笑，同时在心底又骂了一句，他才不信这话！

　　现在他是看明白了，沈知福可不是李继那种醉心科研和山水的老牌知识分子，这货是个贪恋荣华富贵的老妖。

　　他之前对敖沐阳说的都是假话，这老妖肯定早早就跟老卢一伙达成了合作协议，他把敖沐阳找来就是看中了他的潜水本领，让他来帮忙找宝藏。

　　明白这回事也晚了，敖沐阳带着黑龙回到舱房把这些事都跟他说了，他得让黑龙心里有数。

　　黑龙听他说完后用手比划出自己的想法：撂翻老卢一伙，抢夺科研船的控制权。

　　敖沐阳摇头道：“不行，我们不知道他们手里的枪是否全被你动了手脚，如果有没动的怎么办？”

　　黑龙也是性情彪悍，他挥手做了个刀劈的姿势，意思是硬干。

　　敖沐阳头疼地说道：“硬干不行，他们人多。”

　　黑龙拍拍自己的胸膛摆出硬气的架势，意思是不用怕，咱们这边有我呢。

　　敖沐阳无奈道：“就是有你，所以事情不好办。”

　　如果只是他自己在船上，那他昨晚就可以逃跑了，但他还带着黑龙和将军，两人一狗想要从老卢一伙通缉犯手中全身而退难度就大了。

　　已经到了吃早饭的时候，老卢几人彻底兴奋起来，他们知道多年吃苦如今到了收获时节，对水下的两处热液喷口都充满了期盼。

　　老柴敲门将敖沐阳两人叫了出去，他走在前面的时候敖沐阳注意到了他背后鼓鼓囊囊，于是他看了眼黑龙，黑龙点点头，确认了他的猜测：那是一把枪。

　　他们上了甲板后，看见金刚在激动的走来走去：“宝藏肯定就在两个黑烟囱里，蔡牵留下的藏宝诗怎么说的？‘吾道向南北，东西藏地壳’，要是它们在黑烟囱里，那肯定就是在地壳中啊。”

　　老卢对他的猜测表示认同：“大水密卖着，小水密三角。这可能说的是那两处黑烟囱，至于酒樟十八缸，一缸连一缸，这句话我还没有参透。”

　　敖沐阳倒是对此隐约有个猜测，所谓酒樟十八缸，其中酒樟可能是之前他在小号热液喷口通道里看到的那些铁环工具，而‘一缸连一缸’说明了它们一个连一个，通过某种法子将一箱箱的财宝送进了那地下洞穴中。

　　看到他露面，四个人不讨论了，老卢催着他吃早饭，然后赶紧潜水把机器人给送入热液喷口中。

　　“先把机器人送去那个大的热液喷口，根据我们从典籍得到的消息来看，蔡牵是把搜刮多年所得的财宝放入了铁木箱中，箱子个头大，应该是进了那大号的热液喷口。”老卢分析道。

　　敖沐阳暗道你这可猜错了，不过他要的就是这答案。

　　吃饭前后他在船上扫视四周海面，结果还是没看到海警船的踪迹，别说海警船了，整个海上空荡荡的，连个渔船也没有！

　　换上潜水服他开始下潜，老柴伴随他左右，说是给他打下手，但他知道这是来监视自己的。

　　敖沐阳带着机器人缓缓下潜，期间他把机器人抱在怀里，下潜花费了十几分钟的时间，这段时间已经足够他搞清楚怎么给机器人捣鬼了。

　　按照沈知福的安排，他下去后先把机器人送入那热液喷口中，然后他们通过无线电遥控启动机器人，再通过机器人上的摄像头来探索热液喷口下面的情况。

　　下潜过程中，敖沐阳便把机器人表面一层防水橡胶给破坏掉了。

　　防水橡胶层一旦出现破损，那等到他们潜入两百多米水深之后，在强大水压的作用下，机器人的防护罩肯定会出现缝隙，到时候海水会毁坏它的电路。

　　最终潜到海底，他们开始把机器人往热液喷口里送。

　　敖沐阳直接化身史蒂芬·库里来了个远投，一把将机器人给投掷了出去。

　　老柴头上戴着潜水盔，没法转头，他看到的就是机器人忽然飞了起来，然后摇摇晃晃的撞在热液喷口上……

　　“卧槽，敖主任你悠着点啊。”他急忙喊了一声。

　　机器人自然没能成功落入热液喷口中，哪怕这喷口直径比较大，可敖沐阳隔着洞口距离太远，海水的阻力又大，根本无法将机器人扔进去。

　　不过他用的力气倒是大，机器人撞在黑烟囱部位又被弹了回来，跟个球似的在海底滚了几圈，从热液区中心地带滚到了外围地带。

　　敖沐阳将机器人捡回来后讪笑道：“失误失误，再来一次。”

　　这次他换了，来了个托尼·帕克似的禁区抛投。

　　一看他的架势，老柴的眉头就跳了起来：“敖主任，你小心点啊！”

　　在他说完这话后，机器人精准的落入了黑烟囱中。

　　见此老柴又急忙补充道：“真准！”

　　两人开始等待船上操作机器人探索黑烟囱内部空间，结果等了一会后等来了老卢一句气急败坏的话：“机器人没反应！”

　　敖沐阳抢先问道：“怎么回事？怎么没反应？是不是它出什么问题了？草，刚才咱们在船上的时候应该检查一下的！”

　　老卢无奈地说道：“谁知道呢？也可能是那洞穴太深把机器人给摔坏了……”


第1414章 去！

　　“海水有浮力，机器人没那么容易坏掉。”沈知福的声音响起，“肯定是因为别的原因！”

　　听了这话，敖沐阳的心提了起来，然后沈知福琢磨了一下继续说道：“应该是因为洞穴太深，海底岩层影响了无线信号，这信号是针对水特意调整的，它在固体中的传输能力不太强。”

　　“那怎么办？”

　　潜水盔里没有声音了，老卢一行人应该是关闭了话筒去讨论了。

　　果然，不久之后他的声音又响了起来，他犹犹豫豫地说道：“按照沈教授的猜测，海底地形复杂，影响了机器人的信号，即使我们再投放一个机器人下去也没用，那么，那么，那么……”

　　几个‘那么’之后，他用试探的语气说道：“要不麻烦敖主任冒个险，人工潜水去洞里看看？”

　　“草泥马。”敖沐阳毫不客气的表达了自己的真实想法，他不怕激怒船上的人，如果他表现太过温和反而会引船上的人怀疑。

　　骂了一句后他继续开骂：“这谁出的主意？谁这么缺德呢？生孩子全身都是鸡巴！海水的温度有多高你们不清楚吗？战船都能给烧烂了，何况我这一身皮肉？再说那热液喷口什么情况还不知道呢，我不去冒险，太危险了！”

　　老卢也知道这安排不人道，于是他换了个说法道：“老柴，要不你去看看？”

　　老柴郁闷了：“哥你这么弄不对啊，咱弟兄这么多年，我可没有干过对不住你的事啊对不对？”

　　老卢说道：“你个煞笔，我让你去看看，不是让你去捞，你先去洞口往里看看怎么回事，顶多一两分钟的事。你身上穿着深潜服呢，这么短时间内水温影响不到你的身体。”

　　接下来沈知福也展开了劝说，他和气地说道：“对，老柴你过去看看，你就看看情况，不用你去捞，你先看看到底哪个洞里有宝藏。”

　　被他们一通劝说，老柴总算被说动了，他跟穿着宇航服的宇航员踏上月球一样，迈着缓慢的步伐靠近了那热液喷口。

　　潜水头盔上有强光照射灯，他探头往下看了一眼后便激动的叫了起来：“就是这里，就是这里！我看见藏宝箱了，我看见了！藏宝箱外面还有古董，我看见好几个花瓶！”

　　听到这话，船上的氛围顿时沸腾了：

　　“草他吗的终于碰上了，终于找到宝藏了！皇天不负有心人啊！”

　　“豪宅豪车，拉斯维加斯，夏威夷，迈阿密，嫩模，哈哈，哈哈！老子下半辈子要爽死了！”

　　“确定吗？能确定下面是蔡牵的宝藏？没问题对不对？不会看错了对不对？”

　　“太好了太好了，老柴你回来，小心安全，回来我另有安排！”

　　“绝对是宝藏，我看到了，藏宝箱上有九渊符，绝对是藏宝箱！”

　　敖沐阳撇撇嘴，幸亏凌晨那会他从真正的藏宝洞里拿了几个藏宝箱扔进了这个假洞中，看来一切努力都是有用的。

　　确认过藏宝洞的真实性后，老柴便从热泉区走了出来。

　　然后，敖沐阳又听到了老卢的声音，这次那声音就不是很阳光了：“敖主任，接下来要麻烦你了，别急着骂娘，嘘，先别说话，听我说，听我说。”

　　“你现在有两条路可以走，第一，听从我的吩咐潜入那海底洞里帮我们拿出宝藏，捞上来以后咱们二一添作五，谁该分多少就拿多少，然后一起发财。”

　　“第二，你不帮我们干活，那对不住，你就不用上来了，直接死在海底吧，还有你那兄弟和那条狗，我会让他们给你陪葬的。”

　　这话把敖沐阳给激怒了，他吼道：“老卢，你敢！”

　　“你看看我敢不敢，要不这样，我先把你那条狗给宰了给你展示一下我的决心？”老卢阴沉一笑。

　　敖沐阳赶紧说道：“别别别，我信你，那啥，沈教授，你来说句话，他们这是逼我死啊。”

　　沈知福的声音响了起来，他轻松地说道：“怎么会呢？敖主任，你听我的，你就潜水去把宝藏都捞出来，然后大家一起发财，多好，是不是？去吧，海水能有多烫呢？这又不是火山岩浆，你可是一名优秀的党员，这点苦能吃不了？”

　　老卢接着冷酷地说道：“敖主任，你知道我兄弟金刚的脾气，他可没什么耐心，要是你再磨叽下去，那你就先给你那条狗收尸吧。”

　　他的话音一落下，敖沐阳叫道：“别，别碰我的狗和我的兄弟，我听你的，我听你安排！”

　　听到这话，老卢笑了起来：“识时务者为俊杰，敖主任，我没看错，你果然是青年俊杰啊。”

　　敖沐阳叹了口气，老柴上来拍了拍他的肩膀：“没事，兄弟，那边水温不太高，我刚才潜了那么久，没什么事，根本没有感觉。”

　　“希望如此吧。”他迈着沉重的脚步走向黑烟囱，站到洞口之后，他转身看了一眼老柴后说道：“我现在就下去，你们言而有信，宝藏会分我一份，绝不会伤害我的狗和兄弟！”

　　老卢满口答应：“我发誓，你放心的去捞宝藏就行了。”

　　敖沐阳潜下去后开始磨蹭，他得拖时间。

　　拖了两三分钟，他开始喊热，然后抓着一个硬木宝箱从热液喷口钻了出来，一边喊热喊疼一边往水面上浮去。

　　见他上浮，老柴急眼了：“敖主任，先别浮上去，你把箱子给我……他吗的，你别浮的那么快，你要死吗？”

　　深潜上浮很消耗时间，上次郑松林被砗磲夹住了胳膊，他们是紧急上浮，所以只用了不到半小时就完成了出水过程。

　　正常潜水中，这种涉及到两百多米的深潜行动，从上浮到正式出水得需要至少几个小时才行。

　　老柴之所以这么着急，就是因为他知道连同下潜、上浮和休息，深潜一次耗费时间太久，敖沐阳一旦浮上去，那今天他顶多再能下潜两次，大大降低了效率。

　　敖沐阳不管他，一个劲往上浮，同时口中喊道：“我的皮肤被烫伤了，那洞里的水温比外面高，不信你试试！玛德，我快要死了！再说我已经拿到宝藏了，我拿出来一个藏宝箱！”


第1415章 干！

　　听说他拿出了一个藏宝箱，本来因为他私自上浮而要生气的老卢冷静了几分，他现在一心想看看多年搜寻后的结果，便没有再说什么。

　　终于，上午时分，阳光正烈，敖沐阳浮出了水面。

　　老卢一伙人蹲在船上望眼欲穿，看到他出水后便着急的招手道：“快上来，不，先把藏宝箱给运上来，把箱子送上来！”

　　敖沐阳出水速度快，老柴此时还在水下进行减压。

　　他冒头之后双手抱着硬木宝箱靠近了扶梯，金刚踏着扶梯蹭蹭蹭跑下来，单手抓住宝箱心急的往上拖去。

　　结果宝箱下端有缺口，随着宝箱出水，在重力作用下有几样瓷器掉落下去。

　　见此沈知福激动坏了，他焦急地喊道：“掉了掉了！哎呀我的妈呀，别乱动了，金刚你给我稳住，敖主任你从下面快堵住那个漏洞，箱子碎了！”

　　金刚拖加上敖沐阳用肩膀顶，这藏宝箱总算被拖了上去，船上的人一窝蜂的围住了藏宝箱，倒是没人注意敖沐阳了。

　　深潜服着实很重，敖沐阳只能慢慢爬上船去，以前有学生帮他拆卸潜水服，这会学生们和科研人员都不见了，估计被赶进了船舱里，只有黑龙来帮忙。

　　藏宝箱用铆钉给铆的紧紧当当，不过在海水里泡了二百年，铆钉已经腐朽不堪，金刚拿出把军刀往铆钉上一撬，钉子竟然断裂了。

　　箱子打开，里面还有两件瓷器和一个茶壶，也就只有这三样东西。

　　见此老卢一伙人给懵了，他们看看为数不多的瓷器加上破损的藏宝箱，然后有人一拍大腿叫道：“他妈的，都掉海里去了！”

　　金刚愤怒的回头看向敖沐阳，大手抓着匕首竟然想要捅他。

　　沈知福一把拉住了他，然后给老卢使了个眼色低声道：“还得靠他去捞其他的箱子，不能动他。”

　　金刚嚷嚷道：“这个煞笔能干嘛？捞起来一个箱子，里面的东西几乎全丢了，草，真是个草包，狗走他跟着，狗停他晃悠，这个狗篮子！”

　　“闭嘴。”老卢怒道，“先看看这三样东西。”

　　一直不怎么说话的两个汉子中的平头男子拿起了那个小茶壶，这茶壶是绿色的，造型古朴，只比成人拳头小一点。

　　端详着这贴有不少寄生物的小茶壶，男子仔细看了一圈后说道：“是宝贝，绿泥回字纹紫砂壶。”

　　“能确定吗？这茶壶什么来路？”沈知福急匆匆的问道。

　　男子说道：“绝对没问题，这就是绿泥回字纹紫砂壶，你们看壶底还有两个字，福康，这就是明朝洪武年间开始崛起于江南的福康陶记绿泥回字纹紫砂壶！”

　　或许他知道自己的同伴在古董方面所知不多，就进一步阐述道：“福康陶记是明朝时期最有名的民间茶壶作坊，他们最有名的是炉均釉，通常在烧后窑变的紫砂壶的壶嘴、壶体部分加上彩釉图案或绘上京剧图像，加工成档次更高的产品……”

　　“这可没有什么图像，而且这是绿色的，怎么会是紫砂壶？”金刚茫然的问道。

　　男子笑道：“你没听我说吗？这是绿泥紫砂壶，就是用绿泥做成，有句诗叫做——算了你们肯定不知道，总之绿色的紫砂壶反而价值更高，你们记住这句话就行了。”

　　解答了金刚的疑惑后，他又说道：“福康陶记除了做紫砂壶还做炉钧釉餐具，分为36头、52头、84头等规格，专门外销国外的，现在就欧洲还有存留，国内一件没有！”

　　“原来如此。”老卢等人恍然点头。

　　不远处的敖沐阳看到这一幕在心底偷偷笑，真他么盲人批作业，瞎认真，这是个鬼的明朝紫砂壶，这就是一件假货！

　　不过这也能理解，杨宝才说过他们当时设立骗局是下了血本的，放入沉船的海捞瓷虽然是假货，但却是高仿品，除非是专家仔细查看，否则很难看出真假来。

　　而且海捞瓷在水中浸泡过很久，加上外表布满了寄生物，这给鉴宝工作增加了更多麻烦，要辨认其真假就更难了。

　　偷笑两声后，在黑龙帮助下他脱掉了深潜服，然后他就踉踉跄跄向一行人走去，同时口中发出哀嚎声：“下面水温很高，我皮肤被烫破了，怎么办？”

　　看着他靠近，最是警惕的金刚猛然站起身指着他道：“你去一边，别……”

　　他的话说了一半，敖沐阳猛然一挥手，正跟在他身后的将军迅速扑了上去。

　　就像炮弹出膛，金刚反应不过来，他只感觉眼睛一花整个人便被扑倒在地。

　　与此同时黑龙迈步向前冲去，他把抓住老卢的脖子撞向地面，瞬间抬腿狠狠扫了上去，将那抓着紫砂壶在激动解说的平头男子给扫翻在地。

　　老卢一行五人中老柴还在水下，将军摁住了金刚、黑龙撂翻了两人，剩下那人自然就是敖沐阳的了。

　　那人反应也快，看到将军跳了起来，他便立马伸手往后腰去摸东西。

　　说时迟那时快，更快的是敖沐阳，敖沐阳一个箭步上去便抬脚踹出，那汉子只感觉胸膛一阵剧震，整个人平地飞了起来！

　　一个照面，船上的五个人除了沈知福其他四个人都被撂倒了！

　　金刚被将军扑翻后骂了一声抓住将军想往旁边甩去，结果将军回头张开嘴咬住了他伸出来的胳膊。

　　只听咔嚓一声，金刚那支粗壮的小臂硬生生被咬断了！

　　这就是将军那强悍的咬合力，狼大狼二可是正儿八经的纯血统野狼，它们在这方面也是比不上将军的，将军吃骨头不管是猪骨头还是羊骨头，从来都是一口嘎巴。

　　一声惊天的惨叫响起，金刚下意识举起那断掉的半截残臂发出嚎叫声，他一时间惊呆了，虽然手臂疼痛无比，可他却下意识感觉自己是在做梦……

　　老卢脑袋重重撞在甲板上晕眩过去，黑龙扫倒平头男子后又跟了上去，左手抓他肩膀右手抓他腰带，以迅雷不及掩耳之势将他从船上扔到了海里去，另外在扔人之后瞬间，他又以最快速度抽出了军刀。

　　敖沐阳追上那被自己踹飞的汉子，那汉子的反应超出他的预计，他被撞飞后没有忙着爬起来，而是趴在地上将别在腰上的手枪给抽了出来，举起手臂对着敖沐阳扣动扳机——


第1416章 拿下

　　敖沐阳知道黑龙已经给舱里的手枪和步枪动过手脚，所以虽然对方亮出手枪但他只是心里下意识一哆嗦，并没有怎么过于恐惧。

　　他还想要继续往前冲，一鼓作气将这人给捉拿起来。

　　后面黑龙却抢先一秒甩手将随身携带的军刀飞了过去！

　　分毫之差，军刀射中那汉子的手臂，汉子手臂一甩同时扣动扳机：“砰！”

　　一声枪响！

　　子弹贴着敖沐阳不远飞了出去，他几乎能感觉到那一闪而逝的灼热！

　　他没有多想，继续往前跑了两步一脚踢在那汉子头上将他踢得在地上翻滚两圈昏迷过去，汉子手里紧握着枪，死活不松手。

　　直到解除威胁，敖沐阳才感到后怕。

　　就差一秒钟，如果不是黑龙抢先甩出军刀导致那汉子打偏，那他今天就交代在这里了！

　　先前他用口型跟黑龙说要搞定这些人的时候，黑龙提醒过他小心对方手里还有枪，他当时只是毁掉了舱里的枪，老卢一伙看起来是悍匪，他认为对方还会随身带着枪，而这些枪依然能正常使用。

　　敖沐阳没在意他的提醒，结果险些因此丧命。

　　还好，黑龙是从枪林弹雨中摸滚打爬出来的，只要身处战场，他便随时保持警惕，那人被敖沐阳踢飞之前便有往后摸枪的姿势，只是被敖沐阳给打断了，他当时便觉得不对劲，所以将手中那人扔入海里后，他第一时间摸出军刀并甩了出去。

　　一切发生在电光石火之间，从将军跳起开始到战斗结束，合起来不过才三四秒钟。

　　沈知福没反应过来，他愣愣的看着这一幕，干瘪的嘴唇跟胖虫子似的蠕动了几下，却没有发出一点声音。

　　他不知道自己该说什么，甚至他以为自己出现了幻觉。

　　敖沐阳把地上那大汉手里的枪给抢了出来，然后走到沈知福跟前毫不犹豫的给了他两巴掌：“啪啪！”

　　这两巴掌可是够疼，沈知福顿时惨叫一声。

　　敖沐阳回手又给了他一巴掌，同时嘴里厉声道：“闭嘴！玛德，老子一心一意帮你忙，三番两次帮你忙，你竟然想害死我？草泥马，农夫与蛇啊！”

　　金刚抱着断臂在甲板上惨叫，一时之间血流如注，有学生听到惨叫声急忙从舱房里跑出来，看到这一幕后他们惊呆了。

　　“这这，这是怎么回事？”一个学生茫然的问道。

　　敖沐阳没回答，他对黑龙说道：“给他包扎一下，全都绑起来。”

　　他拎着沈知福往驾驶舱走，沈知福踉跄了两步后对学生们喊道：“你们快来救老师，这个人他要抢劫我们的船，他要——哎哟！”

　　敖沐阳对他可不客气，一脚上去将他给踢的飞了起来。

　　学生们又惊又怒，有两个科研员抢上来想扶起沈知福，敖沐阳不知道这些人里面是否还有沈知福的心腹，于是他就亮出手枪呵斥道：“滚回去！”

　　一个科研员算是胆子大，他怒视敖沐阳道：“敖主任，你可是龙头村的村长，有着大好前程，你这是干嘛？”

　　敖沐阳冷笑道：“应该问你们尊敬的教授想干嘛，你们全给我回舱里去，关好门谁也不准露面，我马上给海警打电话。”

　　黑龙给金刚包扎好残臂后跳入水里，此时水里还有两个人呢，老柴还在水下减压，他不知道船上发生了什么事。

　　拿起卫星电话，敖沐阳就给苏金南打电话，结果电话打不通，他又给海警办公室打了电话，这次电话打通了。

　　他把情况和位置汇报给海警，并自报身份，海警的接线员急匆匆地说道：“您稍等一下，我请领导与您联系。”

　　敖沐阳在海警队伍里很有名气，接线员了解他的情况，知道这件事事关重大，就迅速跟领导做了汇报。

　　很快听筒里响起一个声音：“喂，敖主任，我是涂新杰啊，你那边怎么回事。”

　　敖沐阳一愣，问道：“涂政委？啊不对，涂支队，怎么是你接的电话？”

　　去年涂新杰高升去了省支队做支队长，敖沐阳跟他联系就少了，他这次打给的是红洋海警大队，没想到却是涂新杰接了电话。

　　涂新杰笑道：“我过来督办一起海上走私大案，上周就来了红洋，不过一直忙，没有跟你联系，你那边怎么回事？”

　　敖沐阳又把情况说了一遍，他知道宝藏的事瞒不住，就将实情一五一十的介绍出来，并且特意强调了老卢一伙人的通缉令。

　　听了这话，涂新杰说他马上过来接应，并且亲自带队。

　　海盗宝藏，英文通缉令，对方持有自动步枪，这些字眼合起来让涂新杰激动不已，他意识到自己又要立下大功了。

　　敖沐阳知道他们会很快到来，但没想到是这么快。

　　不到半小时，一架直升机从天际飞来，然后在上方盘旋起来。

　　直升机最终稳定在了科研船的上空，一条绳索抛下来，几个精干的汉子滑到了船上。

　　当头的汉子摘下面罩，敖沐阳一看是苏金南，他问道：“你从哪里来的？”

　　“天上。”苏金南咧嘴笑。

　　敖沐阳恼怒道：“刚才给你打电话呢，怎么打不通？”

　　苏金南委屈地说道：“我正执行一次重要任务，电话从上周就被扣在了队伍里，你肯定给我打不通。”

　　敖沐阳恍然大悟，难怪海警一直没有到来，他给郑松林两人的就是苏金南的私人电话，估计两人一直没打通，还在傻乎乎的继续打呢。

　　他叹了口气道：“本来想送你天大一功劳，现在送不成了，真可惜。”

　　跟着苏金南赶来的都是海警队伍里的精锐，他们迅速控制了船上的场面，老柴减压后冒出水面看到的第一眼就是一名海警举着枪在指着他。

　　他也以为自己出现幻觉了，其实深海潜水确实容易出现幻听和幻觉，不过事实很残酷，这次不是幻觉。

　　苏金南亲自搜查了舱房，看到那些M4卡宾枪后他就先吃了一惊，等他搜出通缉令来研究一番后顿时大喜：“哥们你这就是给我送了一个天大的功劳啊！卧槽，哥们这次肯定要升职了！”


第1417章 哭

　　敖沐阳问道：“他们是谁？”

　　苏金南摇头道：“这几个人我不知道，但你看这通缉令上写着ICPO，这他么是国际刑警组织下发的通缉令啊！这几个人绝对是要犯，而且是国际要犯！”

　　敖沐阳说道：“我要送你的功劳不是这几个人，而是水下的蔡牵海盗宝藏，你知道蔡牵吗？”

　　苏金南说道：“我当然知道，我在海警江浙大队培训过，当地就流传有蔡牵宝藏的传说，原来这是真的？”

　　“当然是真的。”敖沐阳点头，“我跟你说吧，这批宝藏就在咱们脚下，这个功劳我送给你，下面海底有七个黑烟囱，其中有五个是活的，并排两个大洞则已经被堵塞住了，两个大洞中的那个小洞里就藏着宝藏。”

　　苏金南咧嘴笑了，他激动的搂住敖沐阳叫道：“要不是你年纪小，我一定要叫你哥，你他么真是我哥啊！”

　　这片海域已经脱离了红洋海警的控制海域，红洋海警直升机控制住科研船后，大约两个半小时，红洋海警大队的高速巡逻船也开了过来。

　　红洋海警大队的头头都来了，涂新杰确实亲自带队，他们上船之后还在吵吵：“谁他酿的给江浙大队打电话了？不能让他们插手这事，绝对不能，赶紧给我控制局面……”

　　“老涂你快点给省支队打电话，让上头先交涉，咱们这次可是碰上一块肥肉啊！”

　　“敖主任，敖主任你好你好，哎呀敖主任，你真是我们海警的福星啊，你这次立了大功，你立了大功啊！”

　　敖沐阳跟涂新杰说道：“涂支队客气了，我立什么功？我又不是组织上的人，这个功劳让给你们。”

　　涂新杰脸上一喜，却努力做出风轻云淡的样子：“该怎么着就怎么着，这件事我们就起到了支援配合的作用，主要功劳还是你的。”

　　敖沐阳跟他熟悉，便低声道：“涂支队，我不是客气，你们是海洋的护卫，我是渔民的公仆，对吧？咱们都为了海洋着想，所以就不来虚的了，你看这事怎么处理，能把功劳最大化？我想帮一把苏队长。”

　　涂新杰感叹道：“小苏有你这个朋友，真是他攒了八辈子阴德，我明白你的意思了，我替小苏谢谢你，后面不管谁来调查这件事，你只要说一点就行，你是苏金南的线人，其他的让小苏来安排。”

　　敖沐阳点头。

　　这件事就这样被定性了，老卢一伙是国际通缉犯，他们联合了中科院海洋学专家沈知福于私底下寻找蔡牵宝藏想要运输出中国。在寻找宝藏过程中，他们欺骗并了敖沐阳来为其所用，而敖沐阳警惕的发现了阴谋，随即跟红洋海警大队的中队长苏金南取得联系。

　　苏金南将情况上报了大队，然后跟他进行了单线联系，大队方面又跟省支队做了工作汇报，省支队的支队长涂新杰亲自督办此案，最终成功捉拿国际通缉犯并查到了宝藏位置。

　　此案涉及到的利益做了最大化分配，敖沐阳所得到的利益最小，这是没办法的，蔡牵宝藏价值巨大，知情人太多，除非他能杀死老卢一伙，否则这宝藏他是藏不住的。

　　其实他要想获取宝藏也容易，虽然宝藏位置被确定了，但因为位于深海，海警只能将这片海域给封锁起来，短时间内没法进行打捞。

　　这样敖沐阳就有机会接触这些宝藏了，他可以潜水下去带走一批。

　　但他打心眼里不想碰这种东西，国家法律法规太严，他也不缺钱，这种事还是能不碰就不碰，何必给自己平静舒适的生活找波澜？

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　在他乘坐海警的巡逻船返程之前，他去找了沈知福。

　　沈知福被海警给铐在了船舷栏杆上，他倚着栏杆惆怅的看着海面，一句话：凭栏处、心情潇潇雨歇，抬望眼、真想仰天长啸。

　　看到他走过来，沈知福惨然一笑：“怎么着，过来看我笑话？”

　　敖沐阳摇头，他说道：“我就是想不懂，沈教授，你说你可是中科院的专家，功名利一样不缺，又到了这个年纪，你干嘛跟卢成难这伙通缉犯沆瀣一气？这不是自甘堕落吗？”

　　沈知福冷笑道：“怎么着，你现在又好为人师？”

　　敖沐阳直视着他问道：“你后悔没有？”

　　沈知福沉默了一下，然后脸上露出怅然之色：“后悔了，非常后悔，后悔找了你小子，都是你坏了事啊。”

　　敖沐阳摇头道：“你是执迷不悟，看来是到了黄河也不死心，撞了南墙也不回头，进了棺材也不落泪啊。”

　　沈知福不理他了，他扭头看着幽蓝的海洋喃喃道：“就差一步，就差一步了。”

　　他自己喃喃了一会，看敖沐阳还是没走，便问道：“你留在这里干嘛？就这么想看我的落魄？”

　　敖沐阳道：“我想看你墨镜下有什么，你怎么一直戴着墨镜？”

　　说着，他伸手将沈知福脸上的墨镜给摘了下来。

　　让他失望了，墨镜下并没有什么秘密，沈知福的眼睛根本没有毛病，他就是眼睛小，跟李荣浩似的。

　　最后的心愿了却，敖沐阳便上了巡逻船离开。

　　科研组的人员跟着离开，科研船还不能动，得作为犯罪现场进行保留，学生们满脸懵逼，他们终究单纯，有女生走的时候忍不住抱着沈知福哭了起来。

　　一人哭，众人哭。

　　稀稀落落的哭声顿时响了起来，不管男女，学生们几乎都落泪了。

　　看到这一幕，沈知福脸上终于露出后悔和懊恼，他拍着身边一个女学生的肩膀叹道：“都别哭了，老师给你们丢脸了，你们要记得我的教训，咱们要是选择干科研，就得耐得住冷清、寂寞和清贫，否则还是早早换条路走吧，不要再走老师的老路。”

　　一听这话，学生们哭的更厉害了。

　　海警们却是不为所动，涂新杰冷哼着来了一句：“早知今日，何必当初！”

　　一个女生生气地说道：“你们有没有良心？你们怎么这么冷血？怎么能说这样的话？我们老师的苦只有我们自己知道，你们谁知道？”

　　苏金南冷冷地说道：“人活着就是为了受苦，享乐永远都只是短暂的，唯有苦难才能长存，记住这句话，或许以后你们踏上社会能有所帮助。”


第1418章 海上唱新闻

　　海警巡逻艇开近村外海域的时候，下午阳光正灿烂。

　　现在是六月下旬时分，天气已经相当炎热，太阳挂在天上跟个大火炉似的烘烤地面，即使处在海上也感觉有些热，蒸腾的海水冒了起来，让人身上黏糊糊的不舒服。

　　黑龙长得黑，在船头被阳光晒了不多会就开始擦汗水。

　　见此敖沐阳就感叹道：“唉，又是一个大旱天啊。”

　　来送他的是苏金南的铁杆小弟郑柳年，听了他的感叹，郑柳年挠挠头道：“可不是咋地，今年相当旱，可要苦了我爹妈那些种地的老百姓。”

　　就在他话音落下后，海边一艘船上响起一声长腔：“哎嘿哟哈，哎嘿哟哈，兴，百姓苦；亡，百姓苦啰……”

　　“这是干嘛呢？唱歌呢？”郑柳年下意识的问道。

　　此时巡逻艇已经快靠上码头了，两艘船隔着不远，敖沐阳便用手搭了个凉棚看向旁边的渔船，看到船上站着个高壮的青年，青年穿了对襟黑褂子和笼裤，腰上挂了个长圆形小腰鼓，其中腰鼓上还用小铁链连着一个小扁鼓，这青年左手拍打腰鼓又是则拎着一只碟形的小铜锣在唱着。

　　船上有望远镜，郑柳年举起望远镜看了看后笑道：“敖主任，这不是你那个好兄弟吗？敖富贵，对吧？”

　　敖沐阳听到唱腔的时候就听出来了，这是敖富贵在唱呢，他说道：“对，是富贵。”

　　敖富贵一手拍打腰鼓一手敲小铜锣，敞开嗓子唱的开心。

　　郑柳年听了一会纳闷道：“这唱的是什么？渔歌？”

　　敖沐阳笑道：“不是，这叫唱新闻呢，你没听过吧？”

　　郑柳年脸上露出恍然的表情，他说道：“哦，这就是唱新闻？我听说过，这是红洋半岛地区的渔家风俗是吧？以前倒是没亲耳听过。”

　　唱新闻这种风俗已经好些年没出现了，敖沐阳仔细想都想不到具体哪年自己听过，他就隐约记得自己最后一次听，可能是在小学三年级之前了。

　　在他记忆里，这种风俗是跟渔汛相关，它跟戏剧一样也算是一种曲艺形式，起初是瞎子、残疾和乞丐等没有自主赚钱能力的人来表演，他们唱的是戏，但能力比不上戏子，所以听的人不多，更没人给赏钱。

　　有些表演者脑子灵光，他们发现了自己的劣势，然后找到了自己的优势：那就是他们走街串巷、跑南闯北，碰到的人多，见到的事多，了解的东西多，特别是他们在一个乡镇闯荡的时候，张家长李家短，他们知道的小道消息格外多。

　　这些人开始利用这个优势，他们充分利用了人的八卦心理，用唱戏的方式来讲述邻里间的故事，特别是一些矛盾冲突，以此来吸引渔民们的注意。

　　就这样，经过几十年的发展，海上唱新闻的风俗出现了。

　　一般进行海上唱新闻的时候是渔汛期，早些年没有大船，渔家都是操作小船在近海打捞，到了渔汛期各家各户开船出海，比较集中，这时候就有乞丐、残疾人坐着船在这些渔船里面穿梭唱新闻。

　　渔民们在海上干活是很枯燥的，海上唱新闻成了他们为数不多的娱乐活动，所以早些年还是很受欢迎的。

　　并且从事海上唱新闻的人要求不高，不求讨到多少银钱，他们只求渔家能赏赐几条鱼，让他们饱腹或者带去市场卖了换个饭钱。

　　听到敖富贵在唱新闻，敖沐阳就问郑柳年道：“咱们船上有鱼吗？”

　　郑柳年想了想说道：“活鱼肯定没有，不过可能有两瓶罐头鱼？”

　　敖沐阳摇头道：“那不行，有家伙什吗？”

　　郑柳年拍拍腰上的枪说道：“这家伙什够劲不？”

　　敖沐阳：“够劲，但我说的是渔网。”

　　村外海域渔船多，这些小渔船都做了赏鲸船，船上搭载了游客出海观鲸、观海豚和海牛之类，有些船上有鱼，用来喂给鲸鱼海豚做食物。

　　郑柳年指挥巡逻船靠近了一艘渔船，敖沐阳从船上要了几条鱼，然后巡逻船开到敖富贵所在的小船旁边，敖沐阳伸手把鱼扔了过去。

　　敖富贵正在进行单口演唱，他喜欢这些民俗类的东西，这次是镇政府出面组织复兴渔家传统，海上唱新闻是其中的重点项目，敖富贵这是根据政府指示在进行演示，所以他演唱的格外带劲。

　　这样几条鱼噼里啪啦被扔到他的船上后，他被吓了一跳，身体哆嗦手臂一甩，差点把手里的小铜锣给扔掉。

　　等他反应过来便怒了，对敖沐阳说道：“羊子，你干嘛呢？瞎捣乱。”

　　敖沐阳无辜地说道：“我是在配合你好不好？给你打赏呢。”

　　敖富贵叫道：“那你给我打赏大黄鱼啊，我要野生的！”

　　在黄花鱼没有遭遇灭绝性捕捞之前，大黄鱼是红洋的常见经济鱼，渔家全年都能捕捞到大黄鱼，所以每次“唱新闻”结束，各地渔民多要送几条肥硕的大黄鱼给人家做“手工钱”，以示谢意。

　　敖沐阳趴在船舷上说道：“大黄鱼没有，将军拉的大黄屎倒是有一堆，你要不要？”

　　敖富贵嫌弃的挥手道：“你快一边去吧，别妨碍我唱新闻。”

　　敖沐阳仔细打量他身上和船上放的工具，有腰鼓有小锣、竹板，有锣片、软竹竿、鼓槌还有铜铃，工具倒是齐全。

　　他问道：“这些家伙什你都是在哪里找到的呀？村里还有这些东西？”

　　说到这个，敖富贵脸上露出矜持的笑意：“是吕书记发动全镇找到的，他说这次渔家传统复兴活动不搞则以，搞就得搞出名堂来，一切都得正儿八经的，所以就给我配备了全套的家伙什。”

　　敖沐阳问道：“给你配套了有什么用？你就会一些野狐禅，海上唱新闻是有窍门的，起句、句间过门、句尾等等，要能渲染气氛、烘托情绪和转换演唱感情之类的，反正挺复杂的，你能行吗？”

　　敖富贵翻着白眼说道：“我肯定行，你没看现在很多人都在等我表演吗？你快一边去吧。”

　　这个敖沐阳倒是看见了，周围海上漂泊着一些船，确实有人在听着敖富贵唱新闻，特别是周围村里的老头老太太，来的还不少。


第1419章 大船壳子

　　相比于戏曲之类，唱新闻要简单许多，它有曲调有旋律，但不是歌曲戏剧那样的专业化曲调，而是与本地方言声调进行了结合，几近歌唱化的说白、朗诵化的音调，似说似唱，算是一种说唱。

　　敖沐阳听了一会算是给敖富贵捧捧场，然后下了码头回到家里。

　　天气炎热起来，鹿执紫没什么胃口，敖沐阳回来后就煮了海凉粉，用蒜泥和醋来调制，很是开胃。

　　他去找了李继，把沈知福的事告诉与他，听说沈知福晚节不保，李继惊讶了好一会，他虽然跟沈知福不熟悉，却同为圈内大佬，彼此名声还是听过很久。

　　为了避免引起鹿执紫的担心，敖沐阳就没把这件事告诉她，就说出海不算顺利，人家用不着他了，他就率先回来。

　　不过这事瞒不住，六月下旬，警方开始调查这起案子，敖沐阳作为第一证人，跟黑龙一起被请到了海警大队办公楼。

　　来调查这件事的是省公安厅，案件涉及国际要犯，并且还跟一桩价值巨大的宝藏有关，红洋海警大队根本无力独自管辖这样的大案。

　　趁着办案相关人员没来之前，苏金南先给敖沐阳送来一杯茶。

　　放下茶杯后他拍拍敖沐阳的肩膀道：“来，兄弟，喝杯茶放松一下，这可是真正的雨前龙井，我从我们政委手里好不容易抠出来的。”

　　看着热气滚滚的茶杯，敖沐阳无奈道：“这天你给我喝热茶？给我弄一杯凉茶就行。”

　　苏金南摇头道：“我们这是海警大队，哪有凉茶呀？不像你们村，家家户户会熬凉茶，这里没有。”

　　敖沐阳道：“加多宝凉茶，这就行。”

　　苏金南继续摇头：“那不行，这次我可是承你老大的人情，你来了我的地盘，我必须热情款待你，快快快，尝尝这杯茶怎么样。”

　　敖沐阳喝了两口茶，额头顿时沁出汗水。

　　苏金南不管这些，他又拍着敖沐阳肩膀道：“待会老哥不能陪你，你自己跟省厅的几个人聊就行了，别紧张，你是功臣。”

　　敖沐阳莫名其妙地说道：“我紧张什么？”

　　苏金南一愣，又拍拍他肩膀道：“好，兄弟你真是天生大心脏，那我先撤了，待会调查结束，老哥带你在周围转转。”

　　敖沐阳确实不紧张，他又没犯罪。

　　省公安厅的专案组找他来是做一个细节补充调查，算是有求于他，态度很好，也是端着茶进门的，看到他面前有一杯热茶在冒烟，带头的警察尴尬的笑了笑回头说道：“去，把这杯茶换成冰激凌。”

　　这待遇让老敖有些受宠若惊，他站起来说道：“领导太客气了。”

　　带队的老警察笑道：“文明执法，文明执法嘛。”

　　他们问了敖沐阳一些细节问题，然后也对他发出了邀请，因为他已经完成过热液喷口潜入工作，专案组想请他做潜水指导。

　　对此敖沐阳连连摆手，他才不干这活了，有了沈知福的教训，以后不管是民事还是科研，他都不再去帮忙潜水。

　　牛不喝水不能强按头，专案组跟他握握手后就结束了协助调查的工作。

　　看他从办公室走出来，苏金南第一时间对他招手：“怎么样？”

　　敖沐阳道：“没怎么样，他们就是问一些细节，放心，关于咱们合作的内容我回答的滴水不漏，这次肯定会让你和你领导立个大功。”

　　苏金南很心虚的看看左右，然后低声讪笑道：“这种冒功的事，其实让我挺有心理压力的，不大道德，是吧？”

　　这下子轮到敖沐阳拍他肩膀了，他说道：“不道德个屁，事情从两方面来说，一方面我确实早早就想跟你联系让你来处理这件事，只是我找的人没联系上你。第二方面就是，你也是海警队伍里的一员悍将，让你上位来带领海警队总归比组织上安排个外行来带队要好吧？我也是为了咱们海洋安全负责。”

　　听他这么一说，苏金南心里大为好受，他又招手道：“不说这些了，跟我走，我带你出去转转，这可是我的地盘，你来了好歹得向你展示一下。”

　　海警办公区在海边，有一座码头延伸入海里，周边海上停泊着很多船，大船小船，货轮快艇，全是海警没收的走私船等违法船。

　　在办公楼和码头之间还有靶场和训练场，一些新晋入队的海警在做海滩登陆训练，一个个迎着海浪跑进跑出。

　　苏金南带他去了靶场，因为中国的国情，一般人没机会玩枪，而男人都有枪械心结，所以苏金南觉得招待敖沐阳玩枪是个好活动。

　　但敖沐阳对枪没什么兴趣，苏金南想带他去打手枪，可老敖是玩过自动步枪的人，当年跟鲨鱼哥做交易那会，他拿着AK-74U在海上训练过。

　　敖沐阳对海边停泊的船充满兴趣，主要是他看到了一艘大船，那船是真大，长度得有两百米，宽度有六七十米，远距离看没什么，到了海边老敖抬头一看，感觉那才叫一个巍峨庞然！

　　“这是什么？航空母舰？”老敖震惊了，“你们海警还有这大杀器？”

　　听了这话苏金南哈哈大笑：“你逗我啊兄弟？还航空母舰，我们海警大队要是有航空母舰，那早打到宝岛啦，这是一艘报废的运输船，现在就是个铁皮空壳子！”

　　说到这里，他脸上又露出苦恼的表情：“唉，怎么处理这空壳子也是个难题，它实在是太占地了。”

　　敖沐阳纳闷地问道：“你们怎么会弄个大空壳子？有人走私这玩意儿？”

　　苏金南摇头说道：“不是，这船当时被拖过来的时候还不是这个熊样，当时它是被开到红洋的，船里面藏有一些违法物品，然后被我们发现给扣留了。”

　　“根据国家规定，这些赃物经过一定年限的处理后，可以进行拍卖，所得收入上缴国库。但这船没被保养，拍卖的时候已经不行了，根本没人要，这样我们就把它给拆卸掉了，有价值的机器、特质甲板等等，全给分拨拍卖掉了，最后留下这么个玩意。”


第1420章 巨舰养殖

　　他见敖沐阳感兴趣，就开了一艘摩托艇靠近了大船：“这船吨位确实大，你隔着远了看还不行，我带你到跟前，那是相当震撼人心！”

　　巨舰如今廉颇老矣，这种船很吃保养，在它服役期内保养费用比买一艘新船花费还要高，海警大队显然没钱来保养它，自从将它拖回来后就抛锚扔在了海上。

　　几年的风吹雨打，遭遇荒废的巨舰最终迎来了它的末路。

　　不过终究是钢铁巨兽，瘦死的驼鹿比骆驼大，它的坚固性没问题，扶梯就跟楼梯似的，全是钢板焊接而成，敖沐阳拉着扶手爬上去，双脚踩在上面噔噔有声。

　　他爬上巨舰后放眼四周，入目所及让他大吃一惊：“卧槽！这船怎么这样了？”

　　这是货运船，以前上面摆满了集装箱，它的船板应该整体平坦。可是现在船板都没了，难怪苏金南说它是个铁皮子，如今它仅剩下船体和龙骨，上面一层船板被揭掉了，露出多个间隔开来的船舱。

　　下意识的看上去，敖沐阳觉得这不是一艘船，而是连绵一体的养殖池。

　　养殖池？这个想法让他心里一动。

　　跟在后面爬上船的苏金南笑道：“吃惊吧？哈哈，我跟你说了嘛，这船就剩下个铁皮外壳，它是一艘空壳船了，其他的都被卸掉了。”

　　敖沐阳问道：“船板被卸掉干嘛了？”

　　苏金南说道：“船板不是被卸掉，而是被切割下来了，前两年市里修一座桥，本来想要打造钢铁桥面，但觉得花费金额过于巨大。后来设计师就想到了报废大型船的船板，然后将之切割后应用于桥梁建设了，最后就剩下这个东西，整个废物啊。”

　　敖沐阳沉吟了一声道：“其实这不是个废物，用的好了，这是个宝物。”

　　“那不废话？就算是一条内裤，一张卫生纸都有它的用处。”苏金南接过他的话下意识的回应道。

　　说完后他又反应过来，问道：“它有什么用？”

　　敖沐阳蹲下后搓着下巴道：“你看它这些舱房，如果灌入海水之后，可以用来养鱼的。按照我的思路，你觉得这船舱像不像是连锁养殖池？”

　　苏金南咂咂嘴道：“别说，确实挺像的，可是谁会用船来养鱼啊？这船是钢材所制，其中含有大量稀有元素，长年累月的腐朽之后，它们会进入水中，这对海洋生物是有害的。”

　　“还有，海产养殖需要不断更换水源，你要是用这船舱来养鱼，密封箱那可叫一个好呢，休想换水。”

　　敖沐阳点点头说道：“你考虑的还挺全面。”

　　苏金南笑道：“毕竟我是留学归来的人才啊。”

　　“留学都留到狗肚子里了。”敖沐阳又摇头，“你说的问题其实就是一个问题，海水流通，只要海水流通，那就没有问题。”

　　苏金南一愣，然后悻悻道：“对啊，海水流通，你怎么办？做个水循环系统？那得多少钱？”

　　敖沐阳说道：“你还真说对了，给船舱配备水循环系统，压根花不了多少钱，只要把船头船尾的铁板打开，船舱之间虽有间隔却不是密闭的，那就能让水流循环起来……”

　　他先把自己的设想说了出来，最后问道：“老苏，我对这铁皮壳子挺感兴趣的，有没有办法能搞到手？”

　　苏金南说道：“这简单，下次非转合资产拍卖的时候你过来，我跟领导说一声把船加到拍卖清单里就行了。”

　　听他说的轻松，敖沐阳便放下心来，他问道：“下一次拍卖会是什么时候？”

　　苏金南说道：“每个月的月初，快了，还有一个周的时间。”

　　两人说定了这件事，敖沐阳拍拍船板回到摩托艇。

　　海警大队缴获的船只着实不少，多数没有拍卖出去，都停泊在了海面上，苏金南热情的陪伴敖沐阳在其中穿梭，问他还有没有感兴趣的船。

　　敖沐阳就对那大船感兴趣，他想拖回村里停泊在海边，进行旅游化养殖项目。

　　普通海水养殖没意思，要是用这大船做噱头，不同船舱养上不同的海产，到时候再弄点海菜海藻，那估计可以设置为一个旅游项目了。

　　从海警大队回到村里，敖沐阳就等着月底到来去参加拍卖会。

　　到了二十七号的时候，村里放猪的老汉急匆匆的找了过来，对敖沐阳说道：“村长，出大事了！”

　　正趴在桌子上看书的敖沐阳猛的站起来问道：“出什么大事了？”

　　老汉叫敖志高，他叹着气说道：“唉，我犯错了，村长，你让我放猪，结果这猪出问题了，有一只猪死了，好几只猪不大对劲，唉，唉！”

　　听了这话，敖沐阳倒是松了口气：“高爷你瞅瞅你，这算什么大事？让你吓着我了，我还以为出猪瘟了。”

　　敖志高摆手道：“不是猪瘟，这个我知道，我以前养过猪，这猪像是中毒了，这是大事呀，会不会是有人投毒啊？”

　　敖沐阳奇怪地问道：“中毒？有人投毒？那不应该，走，你带我去看看。”

　　敖志高跟敖志兵是堂兄弟两人，两兄弟在周围村里也比较有名气，敖志兵年轻时候开始养鱼，敖志高则养牲口，养过牛，养过羊，养过兔子，养过狐狸也养过貂，当然肯定也养过猪了。

　　敖沐阳把香猪带回来后自己伺候了没两天就撤退了，正好敖志高年后没事干，敖沐阳就把他请来放猪。

　　老头子伺候牲口伺候了一辈子，他喜欢这些毛茸茸的东西，不嫌脏也不嫌臭，香猪尤其可爱，敖志高还挺稀罕它们的，所以就接了这活。

　　走在路上，敖志高一个劲的念叨：“唉，怎么会出这样的事？我养它们这些天了，什么事也没有呀，就今天下午，突然之间，唉，突然之间有一头就死了……”

　　敖沐阳安慰他道：“高爷你别在意这种事，这小猪抵抗力差，容易死，这不关你的事，你别有心理压力。”

　　敖志高还是伤心：“不是关谁事的问题，这些小猪老实、听话，长得也好，跟宠物似的，这突然死了，也不知道怎么死的，我心里难受。”

　　敖沐阳迟疑地问道：“现在只是死了一个你难受，以后等它们长大了，等到了中秋节那会，要是一批批的宰了它们，你是不是更受不了？”

　　敖志高说道：“那不要紧，它们可以死，但不能莫名其妙的死呀，多可惜呀。”

　　结果，更可惜的事在后面呢。


第1421章 抓蝎子

　　两人从小楼门口经过，正在嬉闹的将军便屁颠颠的跟了上来，远处狼大狼二出现在一处巷子口，看见他们后不但没有凑上来，反而忽然转身跑了。

　　这样有点神经，要是狼二这么干敖沐阳觉得正常，这货脑子发育成两个B的形状，各种诡异的事都能干出来，可这次狼大竟然反应跟它一样，这就奇怪了。

　　“你们俩滚回来。”敖沐阳吼了一嗓子，狼大狼二夹着尾巴拼了命的跑，因为狼尾巴是直愣愣的，这样它们用屁股夹着尾巴的时候就跟夹了一条毛茸茸的棍子，看起来很傻。

　　他知道狼家兄弟这是犯错了，就拔腿追了上去。

　　敖志高着急地喊道：“村长、村长，你这干嘛去呀？”

　　敖沐阳想到当前还有个更重要的事要做，便恨恨的跺了跺脚吼道：“回来再看看是怎么回事！”

　　人家五行犯克，狼二是五行犯贱，它看见敖沐阳没有追自己，竟然又夹着尾巴屁颠颠的跑来了。

　　可惜的事情在此发生，当敖志高带着敖沐阳去了山上猪圈后，狼二看见有两只小香猪在地上嗯哼嗯哼的叫，它便一下子扑了上去。

　　其实按照它的意思，就是跟俩小猪闹腾一下，开个玩笑，所以它就没冲着香猪本身扑，而是隔着它们半步远的位置落地。

　　但香猪胆子小，这俩小香猪本来就没什么气了，让狼二这么一吓，当即全身抽搐、嘴冒白沫，两眼一瞪、四腿一蹬，齐刷刷的死了！

　　老头子一下子崩溃了，他上去掐住狼二的脖子使劲晃悠，口里叫道：“你干什么干什么？你把我的猪吓死了，你这个熊玩意儿啊！”

　　狼二被他的架势吓坏了，又把那根长毛棍子似的尾巴给夹到了屁股沟里。

　　香猪群生活在山林里面，卫生保持的不错，敖沐阳提起一只死掉的小猪看了看，结果也没看出什么问题来。

　　“它们怎么死的？”敖志高问道。

　　敖沐阳眨巴眨巴眼睛摇摇头，他看不出来。

　　敖志高有些忧伤地说道：“唉，怎么会这样？一直好好的，下午时候一个猪群忽然就乱七八糟的了，好几只猪在地上打滚，我赶过来看了看，不一会有一只猪就死了，还有这两只也不大行了，搞不懂啊，找个兽医来看看？”

　　敖沐阳摸了摸鼻子沉吟道：“不着急，我觉得这猪不是发病了，一直好好的，不能突然之间就死了吧？哪有这么突然、这么急的病？我琢磨一下……”

　　他又去看了那第一只死掉的香猪，香猪身上长着白毛和黑毛，猪毛旺盛而短浅，看不出它们的身体状况。

　　敖沐阳想看看它的皮肤有没有问题，如果香猪是得了什么病或者被什么攻击了，皮肤上总会留有痕迹。

　　结果他这一看还真看出问题了，香猪的肚子上、脖子上各有一个大疙瘩，疙瘩周围的皮肤颜色发青发黑，跟正常时候的粉红色完全不同。

　　这样他就有数了，他拿出小刀将疙瘩给隔开了，然后有黑黝黝的淤血往外流。

　　到了这里，敖志高已经知道怎么回事了：“这是、这是被毒虫给咬了？！”

　　敖沐阳沉重的点头：“我忘了跟你说，我去买香猪的时候，那老板说这猪在山上容易吸引蝎子、毒蚂蚁之类的毒虫，我估计这香猪就是被蝎子给咬了。”

　　敖志高迟疑地问道：“蝎子能有这么大的毒性？”

　　大龙山有蝎子，这是毫无疑问的，但敖沐阳没怎么上心，因为十几年前山上的野生蝎子就被周围百姓抓的差不多了。

　　现在事实在眼前，他去掀开了几块石头，很快看到一只毒蝎子对他翘起了尾巴。

　　沐如意雇佣了好些工人来放养香猪，他们在放养过程中并不是休息，而是四处翻开石头找蝎子，敖沐阳忽略了这步骤，如今就吃亏了。

　　不过还好，不是疾病爆发，猪群的安全没什么问题。

　　接下来就是亡羊补牢犹未晚也了，正好现在禁渔期村里好些人没事干，敖沐阳就跟他们说了一声，说山上蝎子多，香猪能吸引蝎子，可以去猪群栖息地抓蝎子。

　　他自己亲自上阵，第二天早上他送鹿执紫去学校，然后带着将军、狼家兄弟们上了山。

　　香猪群被放进了林子里，敖沐阳在周围转悠起来。

　　有福本来跟在他身后，看到敖志高老爷子在抽烟它便跑了过去，蹲在老爷子身边眯着眼睛使劲吸鼻子，努力抽着二手烟。

　　敖志高听敖志兵说过它会抽烟，但他是第一次看到这小狐狸要抽烟，就嘿嘿笑着把半截手卷烟塞给了有福。

　　有福美滋滋的来了一口。

　　这一口差点要了它的小命，敖志高抽的手卷烟有个名字叫大炮，它的个头大，跟雪茄似的，这在渔家很常见，老头烟瘾大，用的自家种的烟叶子，没有做过工业处理，劲头很大。

　　即使有着五六十年烟龄的敖志高抽大炮的时候都得悠着点，有福吊着眼珠子这么猛吸一口，敖沐阳亲眼看见，随后它嘴巴、鼻子几乎连耳朵都在往外喷气……

　　有福被呛得咔咔叫，它两只眼睛泪汪汪，直接给呛哭了。

　　敖沐阳嘿嘿直笑：“老铁，得劲不？”

　　他以为有福吃这么个亏就老实了，但他小看了这熊孩子的烟瘾，它意识到抽二手烟恰好舒服，就跟在敖志高身边蹲着，敖志高一口烟，它一口二手烟。

　　敖志高笑道：“村长，你不能训练这小东西抽烟。”

　　敖沐阳没好气地说道：“我训练它这个干嘛？它是天生好这一口。”

　　敖志高摇头道：“那不可能，肯定有人教它抽烟来着，这些牲口我懂的很，以前我养过一只老猫也喜欢抽烟，那是我手贱带它抽过几次。”

　　这样敖沐阳就纳闷了，他是真没教过有福抽烟。

　　他掀石头的时候就考虑这件事，然后想到了有福的来历，它是被走私船带到红洋的，可能走私船上有人对着它抽烟来着。

　　就在他思索的时候，裤兜突然从他肩膀上跳下来指着一块掀开的石头吱吱叫，敖沐阳定睛一看：嘿，蝎子出现了。


第1422章 被整了

　　大龙山上的蝎子叫做黑背大蝎子，个头大，毒性强，在当地中医应用中，它是一味很不错的药材。

　　进入千禧年后，老百姓生活水平陡增，生命长度增加。但因为环境污染问题严峻，饮食安全无法保障，正所谓病从口入，城乡地区的癌症发病率增高了。

　　不知道从哪里传来一股风，说蝎子的毒素可以抑制癌细胞的分裂，改善癌症病情，然后红洋当地就掀起了给病人吃炸蝎子的风潮。

　　一直到今天敖沐阳也不清楚这种说法的真假，不过能肯定是各大医院的医生并不介意患者吃点有炸蝎子，这可能跟油炸蝎子的营养价值有关，不管能不能改善病情，反正病人吃了可以进补，算是一种不错的补品。

　　根据这种说法，大龙山的黑背大蝎子因为毒性强、味道香，一时之间遭了秧，它们成了病人进补的首选，上世纪九十年代末和二十一世纪初那几年，人们去医院看望病人所带的礼物中就少不了这些蝎子。

　　于是，大龙山兴起了抓蝎子的热潮，当时敖沐阳在小学，每天放了学他们一帮孩子就背着书包拎着个罐头瓶子去找蝎子。

　　到了现在，人们文化水平提高了，因为电视和网络的普及，人们对疾病的认知能力也更强了，然后不再迷信民间偏方，对蝎子就不是那么热衷。

　　另外，这也跟山上蝎子数量确实很少了有关，如今市场上蝎子很多，但那都是养殖货，没有多少是野生蝎子。

　　敖沐阳现在碰到了野生蝎子，可是这大蝎子翘着尾巴，他恨得牙根发痒：“尼玛，老子的猪就是被你给弄死的是吧？裤兜，弄它！”

　　金狮面狨是小猴，它们长不大，如今成年后身高不过才三十多公分，站起来后跟个可乐瓶子似的。

　　它们虽然个头不大，可对付个蝎子还是十拿九稳。

　　听见敖沐阳下了命令，裤兜一下子跳到了蝎子跟前开始抓耳挠腮。

　　敖沐阳挥手道：“上，裤兜，上啊。衣兜你也上，把它给我抓起来。”

　　他想教导小狨猴帮忙抓蝎子，小狨猴的手指很灵活，干这事没问题。

　　衣兜胆量大，伸手想去捏蝎子，老敖赶紧拦住它把小塑料盒子递给它道：“用这个扣住它，懂吗？扣住它！”

　　他反复操作几次，衣兜理解了他的意思，双手拿着塑料盒子猛的扣了上去，将那翘着毒刺做防御架势的毒蝎子给扣住了。

　　敖沐阳从兜里拿出一颗枣子递给它笑道：“干得漂亮，衣兜棒棒哒。”

　　敖志高砸着嘴道：“村长，我觉得这猪不是让蝎子给蛰了，黑背蝎子毒性能多大？咱村里人谁没被蛰过？顶多就是红肿疼上两天，不可能把小猪给毒死吧？”

　　敖沐阳说道：“这小猪抗毒能力很差，而且它们还容易受惊，应该是蝎子蛰伤它们的同时又吓到了它们。”

　　敖志高又砸了咂嘴，他嘀咕道：“我觉得不是这么回事。”

　　两人正说着话，衣兜猛的吱吱叫了起来。

　　敖沐阳急忙回头，看到衣兜抓着半个枣子在原地又蹦又跳，两个大眼睛含着泪水，嘴里吱吱叫个不停，看起来很痛苦。

　　见此老敖就急了，赶忙问道：“这是怎么了？”

　　衣兜不会说话，但狨猴生性聪敏，加上有金滴开发大脑，其聪慧不比小孩差，它看到敖沐阳关心的看着自己，就一下子来了个举火烧天：它把一只脚举过了头顶给他看。

　　敖沐阳没看到什么，旁边裤兜也在又蹦又跳，指着地上吱吱叫唤。

　　狼二凑上来一爪子拍了上去，等它拿开爪子，下面露出个蝎子被拍烂的尸体……

　　敖沐阳明白了，衣兜这倒霉孩子被蝎子给蛰了。

　　鉴于体重比它更大的香猪崽被蝎子蛰了一下就死了，现在衣兜被蛰，敖沐阳就害怕了，他怕衣兜出事，赶紧抓起它来往它嘴里塞了两点金滴。

　　此后衣兜活蹦乱跳，虽然它的左腿被蝎子蛰了不怎么敢落地动弹，但精神状态绝对没问题。

　　敖沐阳观察了一阵觉得它的健康状况没什么问题，这样他就迷茫起来：是金滴神效发挥迅速？还是狨猴抗毒能力强？好像蝎子蛰了衣兜后对它的伤害性并不是很大。

　　不管怎么说，他得掀石头找蝎子。

　　衣兜小心眼，它被蝎子蛰伤后就生气了，之后在敖沐阳掀石头的时候，它上去尽全力帮忙，一些巴掌大小的石头都被它给掀开了。

　　石头下的蝎子不多，但掀上一会总能碰到一只。

　　敖沐阳抓了四只蝎子后，衣兜终于又碰到了一只，看到这只蝎子它深吸一口气，然后鼓起勇气正面面对。

　　见此老敖便给它鼓劲：“加油，衣兜，真的勇士敢于直面淋漓的鲜血，真的勇士敢于面对惨淡的人生，真的勇士敢于抓蝎子……”

　　就在他说到这里的时候，衣兜的猴脸上露出悲壮表情，抬起右腿对它踩了上去。

　　老敖懵了：这是什么操作？

　　蝎子也懵了，找虐呢吧？

　　毫无疑问，蝎子快速甩尾，毒刺刺入衣兜的皮肤里疼的它又蹦跳惨叫起来。

　　它蹦跳着跑到敖沐阳跟前，然后对着老敖张开了嘴，满脸期盼……

　　敖沐阳明白了，这熊孩子是要金滴吃！

　　先前衣兜被蝎子给刺了，它吃到了金滴，然后它就记住了这点，以为被蝎子刺了就能吃金滴。

　　老敖能怎么办？他必须得给衣兜吃金滴，否则一旦蝎子毒性伤害到衣兜，那损失他可承受不住。

　　不过这次喂它吃了金滴后他就把衣兜给塞进了兜里，不让它去帮忙了，再说这是来帮忙的吗？这是来捣乱的！

　　不光衣兜捣乱，狼二也捣乱。

　　或者说狼二不知道蝎子的厉害，这傻货先前一爪子拍死了一个蝎子，它就感觉蝎子没什么可怕的，之后当它又一次碰到蝎子的时候便不再去拍死，而是趴在那蝎子跟前跟舞狮似的左右摇晃脑袋。

　　蝎子可不跟它互动，看到狼二嘴巴凑到跟前，它飞速甩着尾后刺扎了上去。

　　狼二脑袋有问题，全身神经系统都犯二，它第一时间没感觉疼，过了几秒种后开始哼唧哼唧的哀鸣，又过了几秒钟后它的嘴唇开始肿了起来。


第1423章 红天龙

　　敖沐阳要被它们气死了，狼二皮实，他没给喂金滴，观察了它一会觉得它没事后，索性将它们全给赶下了山，它们留在这里也是帮倒忙。

　　一个上午的时间，他找了二十多个蝎子，这数量可是不少，如今黑背蝎子价格高，野生的黑背蝎子一个能卖十五块钱，那么他这一上午就收获了三百多块。

　　对于渔家人来说，这收入可是相当高了。

　　当然现在龙头村的人看不上这样的收入，要是搁以前让村里人发现香猪群可以引诱蝎子，那早就家家户户养香猪来钓蝎子了。

　　快到中午时分，忽然响起敖志高的声音：“村长，压根不是蝎子的事！”

　　敖沐阳正在远处歇息，隐约听到这么一声喊后他站起身问道：“怎么了？”

　　敖志高说道：“村长，你快过来，我就说不是黑背蝎子搞得鬼，你来看，这是什么？”

　　敖沐阳快步走过去一看，敖志高也在掀石头，他在香猪身边掀石头，现在就有一只小香猪趴在他脚边，而在他掀起的石头下出现了一只蜈蚣。

　　这蜈蚣个头挺大的，得有十几公分的长度，体长若干节，体色是深红色，身体两边长的腿则是金红色，看起来有些邪恶。

　　敖志高激动地说道：“是它们在搞鬼，这山上有红天龙，我早就知道不是蝎子的事，蝎子毒性没那么大，是红天龙把猪给咬死了！”

　　红天龙就是这种蜈蚣的名字，它的学名是中华红巨龙蜈蚣，只是乡下称呼蜈蚣为天龙，所以得名为红天龙，相比黑背蝎子它的毒性猛烈许多，咬到人后如果不能及时医治，会出现严重的红肿和疼痛。

　　敖沐阳没想到是红天龙的问题，因为红天龙相比黑背蝎子还有个特点，那就是数量少，大龙山上一年也抓不到几十只红天龙，抓到了它也是宝贝：可以用来泡酒。

　　所以不管什么物种，不管它们有毒还是无毒，不管它们长得好看还是丑，落在华夏百姓手中后只在乎它们能不能吃，不能吃的话能不能入药。

　　敖沐阳不知道死掉的三只香猪是不是都被这条红天龙咬到所致，红天龙挺少见的，要不然他从昨天找到今天，也不会一只没找到。

　　敖志高把这只红天龙送给了他，说道：“村长，回去泡酒喝，滋阴补阳美滋滋。”

　　敖沐阳失笑道：“这什么东西也能滋阴补阳啊？”

　　敖志高却认真起来：“真的，红天龙性阳，你看它颜色，火红色，泡在酒里老有劲了。”

　　然后，敖沐阳家里多了一瓶酒，酒里有一条淹死的大蜈蚣。

　　蝎子当晚进入了盘子里，鹿执紫看到后就偷乐：“今天有蝎子吃呀？”

　　敖沐阳说道：“生吃，我给你想了个新吃法。”

　　他又回忆起了在沐如意的汕头市吃蝎子的经历，那真是一段惨痛的记忆。

　　当时他吃下了一坨辣椒酱，不光在吃的时候遭罪，第二天上茅厕的时候更遭罪，要不是考虑到菊花只有一个，他那会都想把菊花给割掉了！

　　鹿执紫才不上当，她不吃生蝎子，还是下了油锅。

　　死掉的小香猪则上了烤炉，它们是被红天龙毒死的，体内的毒素属于生物毒素，直接进入人的肠胃后是没有毒性作用的。

　　之后两天再没有香猪被咬的事发生，看来山上红天龙数量确实是少，不过香猪们这两天日子过的不平静，不断有人去猪圈周围寻找黑背蝎子，可把它们吓坏了。

　　七月月初第一天，敖沐阳去参加非转合固定资产法定拍卖会。

　　他没有竞争对手，除了他之外压根没人对这巨舰感兴趣，所以让他成功拿下了这艘废弃巨舰。

　　二百米长、六十四米宽的一艘巨舰，价格仅仅是五十万，敖沐阳举牌拍了下来，然后他跟颜青城联系，打算将巨舰送到蓝色船工去进行改装，他得把这艘船改装成养殖场。

　　颜青城告诉他，按照他的想法将巨舰进行改装是简单，可再想拖回龙头村外海就很难了。这艘船太大，一旦前后开门后再在海上航行，那很容易大量进水，最终引发巨舰沉没。

　　她给敖沐阳出了个主意，让他先把船拖回村外海域，抛锚固定好位置后，蓝色船工找一艘改装船去进行现场作业。

　　这是个好主意，当天巨舰被拖到了村外海域，然后抛锚停了下来。

　　突然看到海边出现了这么大一艘船，龙头村和王家村的人都惊呆了，他们以为这是一艘还可以在海上航行的巨舰。

　　杨树勇得知海上出现了这么一艘船后，他当场就骑着摩托车跑来找敖沐阳，火急火燎地问道：“老敖你现在家里开着印钞厂吗？这是万吨巨轮啊，多少钱买下的？你打算去南极捞磷虾啊？”

　　敖沐阳笑道：“我家里世代贫农，根正苗红，什么时候开过印钞厂？这船不是我买的，是我们村的集体财产，我花了五十万买来的。”

　　杨树勇眼睛顿时直了：“五十万？你逗我玩吧？”

　　敖沐阳没好气地说道：“你也不瞅瞅你那丑样，我逗你玩是图啥？行了，你好好看看，这是一艘废船，就是个空铁壳子！”

　　杨树勇嘀咕道：“空铁壳子也不止五十万吧？这船就是卖铁能卖多少钱？”

　　敖沐阳说道：“你还别说，这个我问过了，卖铁的话有价无市，没有钢铁厂愿意回收这样的废船，拆卸造价太大，且钢铁之中添加了大量稀有元素，属于特殊钢材，回炉要收获商品钢，那还得重新提炼，有那钱不如买铁矿来炼铁。”

　　巨舰停泊稳定后，他就找人给看了起来。

　　现在舰船被拆卸的乱七八糟，危险系数很大，不是习惯船上工作的人上了船，一个不小心会跌下船舱，而船舱可是精钢材质，这高度掉落下去只有一个结果，当场死亡！

　　正在码头上干活的老捻匠们赶来凑热闹，得知这是敖沐阳买回来的废船，陈冬娃便捻着花白胡须笑道：“老板，这船要想修补就难了，可别找我们，我们几个老头子没有本事去伺候这个大铁壳子。”


第1424章 最初的理想

　　一进七月，村里改变还挺大，敖沐阳买了这艘铁壳子船，敖富贵则不知道从哪里捣鼓来一套老式的电影放映机。

　　敖沐阳把船停好、收拾妥当后就已经是下午接近傍晚了，他去村委报账，然后看到村委前的小广场扎了个大幕布。

　　看着这黄白色的大幕布他有点茫然，就问正忙前忙后的敖富贵道：“你搞什么鬼？不去唱新闻啦？”

　　敖富贵抬起头抹了把汗说道：“先不去唱了，不用天天唱，吕书记说了，我一周唱个两次就行，现在先练练嗓，以后去镇上唱。”

　　敖沐阳指了指这大幕布道：“那这又是怎么回事？”

　　敖富贵神秘一笑，问道：“羊子你认不出这是什么东西？”

　　敖沐阳仔细辨认一番后迟疑地说道：“你用过的尿布垫子？”

　　敖富贵气的跺脚：“操了，羊子你这是埋汰我还是高看我？我小时候能用的上这么大的尿布垫子？”

　　敖沐阳笑道：“没说你小时候用的。”

　　敖富贵翻白眼道：“行，懒得跟你多说。”

　　敖沐阳摆手道：“别露出这个熊样，我逗你玩呢，我眼睛又不瞎，这是放电影用的那个白幕布是吧？你弄起这个东西来干嘛？”

　　敖富贵嘿嘿一笑，道：“你说干嘛呢？我不光撑起了幕布，你跟我来这边，你看这是什么？”

　　说着他走了几步打开了一个木头箱子，露出里面一套机器。

　　看到这套机器，敖沐阳就笑了：“哈，电影放映机啊？从哪里搞到的？这年头还有这玩意儿，挺罕见啊。”

　　敖富贵得意地说道：“绝对罕见，这机器是我在镇政府仓库里找到的，当时我想去看看有什么跟咱们风俗有关的东西，结果就找到了这台放映机。”

　　说着他拍了拍木箱子，仰头长叹：“真是缘分啊，这机器已经有五六年没用了，差点被处理给卖废品的，还好没处理。而且我试了试竟然还没坏，你说，这机器不就是为我准备的吗？”

　　敖沐阳失笑道：“给你准备的？你还挺有意思，你准备用这东西放电影？”

　　敖富贵一本正经地说道：“对呀，我要放电影，你忘了上小学那会老师问咱们有什么理想，你忘了没有？我当时的理想是什么？”

　　十几年前的事了，敖沐阳揉了揉太阳穴问道：“驱除鞑虏，恢复中华？”

　　敖富贵道：“滚蛋，正儿八经的，你看你就没把弟兄当回事，我还记得你的理想呢，当个宇航员，大鹏想当科学家，研究一个能飞到太空的窜天猴，你那会还说你就坐着他那窜天猴上天，哈哈。”

　　周围有人在看他收拾幕布，听到这话纷纷笑了。

　　敖沐阳不耐的摆手道：“行了你说你当时有什么理想？当电影放映员？”

　　敖富贵拍了大腿一把道：“对啊。”

　　敖沐阳仔细回忆了一下，还是没回想起当时的场景，不过他那个没错，这点他还有印象。

　　敖富贵兴致勃勃地说道：“我是正儿八经把这当理想的，二十岁那会我去红洋打工，还在电影院打过工呢，就想去做放映员。”

　　“那怎么没干下去呢？”

　　敖富贵叹了口气道：“我还没捞着干成技术工种，就当了半个月的服务员，然后我打工的电影院倒闭了。”

　　“那老板真倒霉啊。”

　　幕布拉起来后，剩下的工作就简单了，那就是拼起机器来，机器有几样主体，放映机、留声机、扩音器、喇叭，敖富贵说还有一台发电机，现在村里电压稳定，用不着那东西了。

　　敖沐阳报完账后，敖富贵把机器安装了起来，他把两个大喇叭分别挂在了两根路灯杆上，正好从两边对着小广场。

　　看见敖沐阳出来，敖富贵把一只脚踩到了木箱上，昂着头说道：“羊子，激动人心的时刻到了，你在喇叭上喊一声，今天我放电影给村里人看。”

　　敖沐阳苦笑道：“你快别废这个劲了，现在家家户户有电视有电脑，电视是4K高清屏，电脑片源是1080P，谁还会出来看这个？”

　　敖富贵不在意地说道：“总有人愿意出来看，你不信就试试，肯定有不少人愿意来看，因为我放的都是大家以前没看够的电影，这些电影现在在电视、电脑上看不了。”

　　敖沐阳笑道：“在电视上可能看不着，在电脑上怎么看不了？”

　　敖富贵又搬起一个箱子，打开后里面是一排铁盒子，上面涂着红色、绿色、蓝色、白色的油漆，历经多年岁月，漆面已经斑驳，上面本来贴的图片颜色几乎掉光了，只剩下一些隐约的线条。

　　“自己看看，这些片子你在电脑上就是能搜倒片源，可片源清晰度是多少？根本看不清！”敖富贵自信地说道。

　　敖沐阳随手拿出一个铁盒子，他以前没接触过放映机录像带，就问道：“这就是录像带保存盒？”

　　敖富贵道：“对，你别乱打开，都是老片子，得由我这样的专业人员来处理，你不能乱动。”

　　“切。”敖沐阳嗤之以鼻。

　　铁盒子脊背上用修正液还是什么写了一列字：瞧这一家子。

　　本来铁盒子上有类似海报的图片，可是损毁严重，他看了看没看出来上面画的是什么，就问道：“这是什么片子？”

　　敖富贵精神抖擞：“嘿，这可是一部好片子，陈强和陈佩斯爷俩主演的片子，你去网上找片源都不好找，不信你试试，我找过来着，就找到一些介绍和一些模糊的片源。”

　　听他说这是陈佩斯父子出演的电影，敖沐阳多少有了一些兴趣，作为八零末生人，他这一代的童年见证了陈佩斯的演艺巅峰，对这位光头艺术家还是很有好感的。

　　一边介绍着，敖富贵一边又抽出一个铁盒递给他：“看这个，这个你喜欢，当时咱们村放这个的时候你还跟着打拳来着。”

　　盒子背脊上写的是《少林寺》三个字，这片子的封皮图案保存的还凑活，应该是后来换过的，上面是光头的jack·李一身武僧练功服在挥拳。

　　敖富贵的话让敖沐阳回想起了童年时代的一些事，那都是二十多年前的事了，他忍不住笑道：“你小子记忆力真不错。”

　　“那可不，”敖富贵得意，“专门记你们的糗事。”

　　敖沐阳点点头道：“嗯，你这样的在电影里活不过两分钟。”


第1425章 改造大船

　　敖富贵找到的老片子还不少，敖沐阳看了看，《待到满山红叶时》、《神秘的大佛》、《朝阳花开》、《上甘岭》等等，一共得有二十多部。

　　这些片子都是七十年代末、八十年代初拍摄出来的，如他所说，片源在网上很不好找，即使能找到也不清晰了，他手中的录像带算是高清片源。

　　夜幕降临之后，敖富贵把组装起来的放映机放在一张桌子上，然后在桌子腿上绑了一根细棍翘起来，他在上面系上灯泡，电源一开，灯泡亮了。

　　敖沐阳拿着个包子吃的香喷喷，看到灯泡亮了他就问道：“富贵，这灯泡干啥呀？”

　　“照明用的。”敖富贵解释道。

　　敖沐阳指着头顶上的路灯说道：“你傻呢，这不有路灯照明吗？”

　　敖富贵冷哼道：“你才傻呢，路灯待会就熄了。”

　　太阳落山，万家灯火亮起。

　　村里家家户户的灯光也亮了，路灯隐隐约约的亮起，有的吊在树冠里，光芒通过枝叶间隙冒出来，恍恍惚惚。

　　随着放映机启动，一道光柱照在了幕布上，然后先是出现了个圆形光环，光环很快绽放变成了长方形。

　　这是敖沐阳童年记忆中，关于放映电影为数不多的画面，他记得小时候看的这种电影，确实是从这样的场景开始。

　　接下来就是京城电影制片厂的片头和标志性前奏音乐响起，陆陆续续有人带着小板凳来看电影。

　　敖沐阳以为没人对这种老式电影感兴趣，结果情理之中、意料之外，来的人不少，到电影正式开始后竟然有四十多个人来了，这些人多数不是村里人，而是游客。

　　有游客举起手机拍照，然后跟左右的朋友说道：“哈，还挺有童年感觉的。”

　　也有游客带着孩子来的，敖沐阳听见好几个人跟孩子说：“这就是爸爸像你这么大的时候看的电影。”“这是爸爸小时候最爱的娱乐活动。”“来，儿砸，爸爸带你体会一下最早的电影院氛围。”

　　敖富贵放了一部叫《神秘的大佛》的电影，不断有游客嘿嘿笑：“这是七十年代呀？”“真挺怀念那时候的。”“你怀念的是自个儿的青春，哪是七十年代？”

　　几个人正讨论的热烈，突然有人插嘴道：“什么七十年代？这电影演的是四十年代的事，是解放前的。”

　　本来是想来回忆青春的几个七零后游客顿时觉得没劲了。

　　敖志满老爷子趴在窗口嗑着瓜子看电影，他对敖沐阳说道：“村长，这个电影你们小年轻没看过吧？好看，这个跟《少林寺》一样好看。”

　　敖沐阳没看过几部这种电影，在他记事开始，电视机就开始进入老百姓的家庭，而随着电视机的普及，这种露天电影模式就不受欢迎了。

　　敖沐阳问道：“这电影讲什么的？”

　　敖志满含糊地说道：“你自己看、自己看，好看。”

　　敖沐阳觉得晚上反正没事，就倚着墙看起了电影，这电影叙事风格很古朴，故事有悬念，充满八十年代电影的风情，倒也有些意思。

　　从这天开始，敖富贵在村里放起了老电影，每天晚上夜幕降临，他就开始放电影，一天放一部，因为村里人多，零零散散总有人来捧场。

　　过了两天，蓝色船工的机械作业船来到龙头村外海，开始对大船壳子进行改装。

　　关于大船的改装细节，这得靠敖沐阳来定夺，颜青城帮不上他的忙。

　　老敖这两天没什么事就上网去查阅关于船舶养殖的灵感，他没找到各国用渔船养鱼的新闻，倒是找到了欧美日等发达国家在构建大型离岸养殖平台进行渔业生产的消息。

　　典型如法国与挪威合作在布雷斯特北部的布列塔尼海岸建成的一艘长270米的养殖平台，它就是用一艘退役报废的轮船改装而成，总排水量达到10万吨级，专门养殖鲑鱼，年产3000吨，效益很好。

　　还有，欧洲渔业委员会正在筹备建设一种半潜式工船，长189米、宽56米，航速8节，可接运活捕金枪鱼，也可作为养殖母船。

　　当然，这种工船还在研究计划中，船舶好造，金枪鱼的养殖技术难以攻克，而这种船的造价很高——不管是铸造还是运营，它的成本都很高，只有养殖金枪鱼这种名贵鱼才有盈利空间。

　　敖沐阳就想把这大铁壳子改造成这种养殖平台，但国内没有技术，现今国内顶多就是设置海洋网箱养殖平台，比较成功的是在西沙永乐群岛晋卿岛附近约200公顷海面上投资建设的那100多口深水网箱，里面养殖龙胆石斑鱼、军曹鱼、龙虾等名贵海产，年产值超过千万元。

　　他的养殖池里也有龙虾，中华锦绣龙虾，他计划把这些龙虾转移到大船壳子里。

　　关于大船壳子的改造计划，敖沐阳想请教一下专家，但他认识的专家没有擅长这块的，他更多的还得靠自己琢磨。

　　他请教过李继，李继不太懂，又去托关系请教海洋养殖方面的同行大拿，最后联系到了一位在国家水科院渔机所就职的专家。

　　这专家叫沈玉，李继联系上他后很高兴，就去找了敖沐阳。

　　敖沐阳一听又要接触专家，且专家又是来自中科院且姓沈，他脑袋顿时就大了：“我娘来，李老师这事咱们自己搞得了，这中科院的大佬我是实在不想接触了。”

　　李继给了他一个白眼，道：“沈老师不是中科院的，是水科院的，我打听过了，他确实是这种大型养殖平台的专家。”

　　敖沐阳搓了搓手道：“其实咱们这事也用不着专家了吧？”

　　他的态度让李继很是不满，直接发火：“你小子啊你小子，老头子好不容易帮你联系上能帮忙的专家，你还不领情，我可是跟你说啊，目前我国在海洋养殖大型结构设施或养殖平台方面仍处于起步阶段，相关专家很少，这可是高科技你明白吗？你以为你自己把船的头尾凿个洞就行了？哼，笑话！”

　　见老爷子开始咆哮了，敖沐阳只好妥协，他举起手道：“行行行，李老师我听你的，让这位专家过来吧。”


第1426章 专家的力量

　　李继笑了：“你小子真把自己当盘菜了，人家在京城做项目呢，哪有时间过来找你？我帮你争取了一个视频的机会，你把你那个铁壳子数据准备一下，等你们视频的时候围绕专业话题好好聊。”

　　这确实得好好聊，敖沐阳发现自己把事情想的太简单。

　　原本按照他的设想——这个设想是突如其来的，一拍脑袋决定的，那就是把船头船尾给拆开，然后通过抽水机来给船舱换水，在里面养上鱼虾蟹。

　　可他研究一番后发现没那么容易，这个水循环系统是很复杂的，往船舱里灌入的水过多，那就会导致船沉没，如果往里灌入的水过少，那又难以形成动力带动船舱的海水流通起来。

　　晚上他便跟沈玉进行了联系，他下午搜了搜这沈玉的资料，发现这真是一位高手，前两年开始中国水科院渔机所、北车海工双方开始构建一种深远海大型养殖平台，沈玉就是技术方面的带头人。

　　这种养殖平台很厉害，它以海洋工程装备、工业化养殖、海洋生物资源开发与加工应用技术为基础，通过系统集成与模式创新，形成集海上规模化养殖、名优苗种规模化繁育、渔获物扒载与物资补给、水产品分类贮藏等于一体的大型渔业生产综合平台。

　　敖沐阳没那么大的野心，他就想把海上那个大船壳子改造成养殖场就行，搞海上养殖旅游业。

　　视频开始，他准备先跟沈玉寒暄一番，但人家是抽出时间跟他沟通的，且没有利益往来，所以要求直入主题。

　　敖沐阳把他的情况说了一下，沈玉点头道：“你的设想是可以成立的，目前我国在海上养殖平台的研究尚处于起步阶段，民间项目的成功性微乎其微，所以如果你要直接搞一个综合化养殖平台那是不可能的，而这种利用报废退休的大型船只进行改造，并仅仅是改造为功能单一的养殖平台的设想比较靠谱。”

　　“那沈专家我应该怎么把船改造成这样的养殖平台？你看这是我手中船只的数据，我给您详细介绍一下……”

　　听着敖沐阳的仔细介绍，沈玉不断点头，听完介绍后他沉吟道：“这种船壳距离养殖平台还很远，它需要完善的设施系统与供给、流通条件，以全面适应海洋工况规模化养殖生产的需要。”

　　敖沐阳感叹道：“是啊，我现在缺少可行性的改造计划。”

　　沈玉明白他的意思，就笑着说道：“这个简单，李老师跟我联系过了，就是让我帮你出具一套具体的改造方案，不过我没有具体考察过你的船，所以这套方案可能不是尽善尽美……”

　　听他说到这里，敖沐阳已经喜不自禁：“沈专家您客气了，只要您给点头绪就行，实在是麻烦您了。”

　　沈玉道：“客气的话不要再说了，咱们直入主题，我给你设置的这套方案，你未必愿意接受，因为它最终是要搁浅在近海的——我明白你的需求，但我认为你还不了解你的需求代表什么，如果你想打造一个海上漂浮的养殖平台，那要花费大量资金对船壳进行改造，包括对主甲板改造、对养殖鱼仓改造，它需要大量电能，这样你还得在船壳上安装一套太阳能发电系统……”

　　敖沐阳摇头道：“我确实无法做这样的投资，那我接受您的指点，就把拖到近海进行搁浅作业好了。”

　　他答应这点后，事情简单下来。

　　沈玉第二天就往他的邮箱发了一份改造计划书，敖沐阳惊叹他的高效率，随后诚挚的给他回了一份邮件，请他有机会带妻儿子女一起来龙头村旅游。

　　即使一切简化，但对船壳的改动还是很大，外围要设置一排压载舱，每个船舱要设置进水口和换水泵，船舱之间有换流孔，甲板位置要搭载增氧机的主机，多处船舱四壁要安置光源等等。

　　还好这些是常规操作，蓝色船工的机械作业船上的技术员们开会讨论后觉得可以完成工作，且耗资不高，可以控制在五十万元之内。

　　前前后后，敖沐阳得为这个养殖船投资上百万，对渔村来说这也是个大手笔了。

　　村里通过了这项投资，渔民们相信他的眼光，另外大家伙也没心情管这些事，今年天气转暖后一直到现在，红洋一场雨也没下，对老百姓来说这种大旱天太要命了。

　　七月上旬，敖沐阳正在办公室看书，村里几户人家上门了：“村长，学习呢？”

　　敖沐阳咳嗽一声道：“学习使我快乐，啥事啊？”

　　带头来的是敖沐逸，他愁眉苦脸地说道：“村长，今年怎么这么旱呀？”

　　敖沐阳叹道：“确实很干旱，不过现在还没有影响到村里人吃水吧？”

　　敖沐逸说道：“影响到田里的庄稼吃水了，我那些果树没有水，今年肯定得大减产，这可咋办呀？”

　　“我也没办法。”敖沐阳尴尬了。

　　天气干旱，周围乡镇的河流又几近断流了，前滩镇只有龙涎湖还存水较多。

　　龙涎湖下有泉眼往外冒水，可也扛不住这样的干旱天，所以敖沐阳就下了命令，他不允许周围的村庄从湖里引水去灌溉，这是为了利益最大化，龙涎湖保持水位后可以吸引游客来消费，这样不光龙头村，周围的村子都可以赚游客的钱。

　　不过老百姓以田为本，在小农意识的操纵下，他们不想放弃农田里的庄稼。

　　敖千英点了根烟在门口蹲下了，他唉声叹气地说道：“村长你能耐大，想办法弄一场雨吧。”

　　敖沐阳懵了：“千英叔，我能耐再大我不是龙王爷啊，我不会行云布雨啊。”

　　“其实这几年老是干旱跟龙王爷没关系，咱们都是新时代有文化的渔民，不能搞这些封建迷信，我研究过了，现在天气跟三峡大坝有关，有一些专家说了，是三峡大坝断了咱们中华大地的龙脉……”

　　“卧槽，这不是封建迷信？”敖沐阳下意识问道。

　　说话的敖千友一本正经地说道：“这怎么会是封建迷信？这是玄学，玄学也是科学。”


第1427章 天旱

　　“行了别乱说了，咱们还是考虑怎么解决这问题吧。”敖沐阳摆手道。

　　敖千英说道：“要解决这问题，只能向龙王爷求雨了，村长你现在是龙头，按照规矩，碰上干旱天就是龙头带队求雨，要不你带头求个雨？”

　　敖千友不屑地说道：“封建糟粕！你个迷信！”

　　敖千英蹭的一下子站了起来：“妈个比，大友你说谁是迷信呢？谁爹是搞算命的？”

　　敖千友脸色涨红了，他叫道：“算命不是迷信，那是玄学，玄学就是科学……”

　　办公室里响起笑声，氛围一时变得很快活。

　　降雨的事敖沐阳也没办法，他只能两手一摊让大家回去耐心等待。

　　送走一行人后他想起自己有好几天没去龙涎湖了，也不知道湖泊水位怎么样，就背着手溜达着往湖边走。

　　天气干旱对河湖池塘影响很大，不过龙涎湖情况还比较好，因为有地下水补充，湖泊水位比入春那会低不了多少。

　　湖上漂着许多小船，有人在钓鱼，有人在拍照，时不时的有鸬鹚从水里钻出来，它们回到船上，会有主人从它们嘴里抠出鱼来。

　　今天是周末，有孩子在湖里游泳，七月的阳光已经炽烈起来，清澈的湖水被照的温乎乎，敖沐阳脱掉鞋子赤脚走下去，感觉挺舒服的。

　　湖边有游客在捉螃蟹，其实龙涎湖里好东西不少，只要在这边下杆总能钓到几条鱼，在湖边溜达掀开石头，就能发现虾或者螃蟹。

　　敖沐阳看到有几块石头上长着田螺，他就过去捡了一些田螺。

　　这时节的田螺已经好吃了，他在这几块石头上捡的不多，就又顺着湖边走了起来，拎着袋子继续找田螺。

　　湖边每天人来人往，有游客也会捡田螺，这样多数地方已经是见不到田螺的，他想起斑鳖保护水域没人去，就拎着袋子走了过去。

　　到了保护水域他没看见陈新，要知道斑鳖过于珍贵，陈新只要醒着就去盯着它们。

　　他纳闷找了一会，看见陈新蹲在一处农田地头上抽烟。

　　见此敖沐阳就喊着问道：“老陈，你干嘛呢？准备下地干活？”

　　陈新瞥了他一眼道：“我在放鳖呢。”

　　敖沐阳纳闷了，问道：“你放鳖怎么不待在这里，哦，是不是斑鳖老往水渠里跑？”

　　陈新说道：“它们不是往水渠里跑，它们是定居在水渠里啦！”

　　一听这话敖沐阳来劲了：“那敢情好，让它们待在那里面吧，这个保护区我给撤掉了，游客们对于不能到这边来游玩意见很大。”

　　陈新有心拒绝，但老敖不给他开口的机会，说完之后就掉头走了。

　　除了湖边有田螺，水稻田里也有田螺，他便转移了阵地到水稻田里去寻觅。

　　可怜天气干旱不下雨，村里的水稻田全靠水井给撑着。

　　但说来也是怪了，龙涎湖下的泉眼水流汩汩不断，相隔不算远的农田里的水井就没有什么水，村里人家只能排号来灌溉，这个号可不好排，因为积攒一昼夜的井水也不够机器抽一小时。

　　水井旁边有大柳树，树荫下有几个人围在一起打牌，看见敖沐阳后就有人站起来喊道：“村长过来乘凉，这大热天你出来干嘛？晒太阳啊？”

　　敖沐阳走过去笑道：“民哥你们在玩什么？我过来想找点田螺，想回去炒个田螺吃。”

　　敖沐民哂笑道：“嗨，吃什么炒田螺？中午头你在哥这里吃，我二叔家的小龙虾长大了，个头肥实的很，中午咱们摸小龙虾，来个麻辣小龙虾！”

　　“家伙什都准备好了。”敖沐铭笑着指了指被他们当做牌桌的东西，那是个平底锅，现在被反扣在地上，上面放着纸牌。

　　敖沐阳到来后敖沐民便把牌收拾了起来，他说道：“来，这村长过来了，咱们收拾收拾，去弄点小龙虾回来焖上。”

　　敖小飞不满地说道：“不能收拾，你这赢了钱就想跑啊？那不行！”

　　敖沐民抬脚踢了他屁股一下，道：“少废话，这村长来了你还敢赌博？胆子不小！”

　　他们三个人分工协作，敖沐民带着网兜去摸小龙虾，敖小飞去水井打来井水洗锅子，敖沐铭则去找木柴和准备调味料。

　　敖沐阳看看自己没事，就帮着敖沐民去摸小龙虾。

　　村里有两家把水田改成了小龙虾养殖地，这东西生命力顽强，生长快，从虾苗到成熟产出只要两个月，从上月开始村里就供应上小龙虾了。

　　现在这时节村里游客多，两片水田养殖的小龙虾不够吃，主要还是靠去镇上采买。

　　敖沐阳知道小龙虾不便宜，他问敖沐民道：“你二叔把小龙虾可是看的金贵，你这么去偷摸他的能行？”

　　敖沐民满不在乎地说道：“嗨，我能摸它多少？前两个月我可是免费给我二叔干了好些活，每天晚上都得来收田，我吃他几个小龙虾他能说什么？”

　　小龙虾成熟之后，到了晚上会亢奋，水田不是封闭的，它们会跑出来，顺着田垄钻进周围人家的水稻田里。

　　水稻田不欢迎小龙虾，它们太喜欢打洞，本来今年水就少，要是田垄再让小龙虾打了洞，那就会出现严重的水浪费问题。

　　所以，养小龙虾晚上得派人守夜，一是收拾龙虾防止它们越野逃跑，二是防止被人给偷了。

　　听着敖沐民的话，敖沐阳问道：“现在有人偷小龙虾吗？”

　　敖沐民说道：“有啊，怎么没有？”

　　他这么一说，敖沐阳就皱起眉头来：“那你怎么不跟我说？现在村里还有小偷小摸的事？那绝对不行！”

　　敖沐民咧嘴笑道：“不是，这不咱俩就来偷我二叔的小龙虾么？”

　　敖沐阳翻白眼道：“咱们两个这能算偷吗？”

　　敖沐民道：“那就没了。”

　　白天阳光烈，小龙虾都钻进了水稻田里面，它们把洞穴口都给封上了，这样去了田边打眼一看只有一些水草碎屑，并没有小龙虾。

　　规模化捕捉小龙虾是晚上下网，早上来了网里面全是小龙虾。

　　敖沐阳两人没时间下网，他们就在水田里摸了起来。


第1428章 海豚张着嘴

　　带着半袋子的小龙虾，敖沐阳两人回到树荫下。

　　尽管他们在水田里洗过了，可是田里的水毕竟脏，小龙虾上还是粘着泥和碎水草，敖小飞打了水在锅子里，敖沐民将网兜打开，小龙虾零零散散就下了水。

　　虽然不是野生的，但这些小龙虾还是很有活力，底层的几只小龙虾用大螯夹着网兜牢牢的固定在上面，敖沐民抖擞了十多下，愣是没法将它们给抖擞下来。

　　这让他颇为不耐，道：“草，这小龙虾挺尿性啊。”

　　敖小飞咧嘴笑道：“能不尿性？这可是生死关头了，它们估计也知道一旦掉到铁锅里就得完犊子，这是在负隅顽抗。”

　　“求生欲望强烈啊。”敖沐铭打了个哈哈道。

　　敖沐阳拿过网兜放入水里转了转，小龙虾纷纷放开网兜钻入了水里。

　　他们还得清洗小龙虾，敖沐民就让敖小飞动手，敖小飞抱着双臂道：“我不干，让小龙虾给我夹破手怎么办？”

　　“滚，你他么现在干侦探的活，夹破手又怎么了？你又不靠手来吃饭。”敖沐民说道。

　　敖沐铭挽起袖子道：“算了我来吧，小飞没对象，他不靠双手吃饭但靠双手获取快乐……”

　　“滚！”敖小飞怒道，“造谣生事！”

　　“那你倒是来干活啊。”敖沐铭让开位子。

　　敖小飞连连摇头：“我不，上次收拾螃蟹我手背让螃蟹给弄了个大口子，你看，多大的疤啊。”

　　敖沐民鄙夷地说道：“出去别说你是渔家儿女，收拾个螃蟹还能让螃蟹给夹破了，而且一朝被蛇咬十年怕井绳，连个小龙虾都不敢拾掇。”

　　要把小龙虾刷干净不容易，要是在家里好办，弄个冰块放进去就行，只要温度下降，小龙虾的活力就会严重降低。

　　不过敖沐铭带着皮手套，小龙虾挥舞大螯对他示威，却根本没法破防，让他摁在锅子里一顿马杀鸡，杀的一个个皮都酥软了。

　　把小龙虾清洗干净，敖沐阳下手，这菜做起来简单，烧热油锅加葱姜蒜辣椒花椒，出了香味后下小龙虾。

　　小龙虾一入锅子迅速变红，有几只强壮的从四面往外爬，敖沐阳用铲子把它们给活生生的摁了下去，见此其他三人打了个哆嗦，不约而同的举起手掌念念有词：“阿弥陀佛。”“善哉善哉。”“无量寿尊。”

　　敖沐阳不屑地说道：“别在这里假慈悲了，有本事你们待会别吃。”

　　“不吃，那是不可能的。”三人哂笑。

　　白酒、生抽和老抽，再加糖和八角香叶桂皮之类的调料炒上一番，最后加水焖就行。

　　敖沐阳炒完之后甩了甩手道：“端盆子水给我洗洗手。”

　　敖小飞摇头道：“哪有盆子？有了盆子也没水，水井又干了，这就是我们等了一个多小时才等到的一点水。”

　　敖沐民哀叹道：“今年真是有点太干旱了，幸亏现在村里有了旅游业做支柱，要是跟前几年似的，那今年咱村谁家都得缺粮！”

　　天气干旱是大问题，敖沐阳揉了揉太阳穴道：“是啊，这事得想办法解决，可怎么解决啊？你们有招吗？我是想的头疼了。”

　　敖沐铭拿出一瓶牛栏山来递给他道：“来，村长喝口酒，喝醉以后就不头疼了。”

　　小龙虾咕嘟咕嘟的炖开锅了，这东西和海鲜一样，很容易熟，不能炖的时间太长，吃小龙虾吃的就是一点嫩肉，炖的时间一长肉就老了，也就缩了。

　　端下铁锅，四个人用纸杯倒了酒，围着小龙虾吃了起来。

　　敖沐阳喝了口酒问道：“小飞，你不是在红洋开侦探事务所吗？这怎么还有空回来？”

　　敖小飞讪笑道：“回来看看我爹娘，我想他们了。”

　　“狗屁，你小子肯定在外面惹事了。”敖沐民说道，“我能不知道你的脾气？我看你屁股往哪撅就知道你想拉什么屎。”

　　“还让不让人吃虾了？”敖小飞不满地说道。

　　“啧啧，”敖沐阳吮吸着小龙虾壳上的酱汁问道，“到底怎么回事？你不是真惹祸了吧？”

　　敖小飞甩手道：“嗨呀，没有，不过就是惹了几个人，没什么事，干侦探这活就这样，容易涉及人的隐私，惹上小麻烦，阳叔你放心，没事。”

　　话匣子打开便关不上了，他继续说道：“他酿的，这侦探事务所不好开，这活在咱们国家没得到法律保护，涉及到的灰色地带太多，不好弄啊。想我敖尔摩斯天生一个侦探家，结果妈个比的现在天天在外面查出轨，唉！”

　　敖沐阳倒是挺乐观的：“还行，有活就算不错了，另外你注意点尺度，可别惹上官司。”

　　敖小飞摆手道：“那不能，这点我很有数，顶多的是找个丢了的猫狗、跟踪几个人看看他们是不是出轨，别的我不沾。”

　　小龙虾不填肚子，他们煮了一锅子，可最后就是吃出一堆的虾皮，吃完以后敖沐阳摸了摸肚子觉得还是饿。

　　家里面冰箱倒是有菜，但天气热，他懒得做饭，就想出去随便对付两口。

　　结果他出门不多会被人叫住了，有个穿着小背心小热裤的姑娘问道：“你是村长对吗？”

　　敖沐阳扫了眼姑娘那雪白的大长腿问道：“对，请问有什么事吗？”

　　姑娘指着村外海滩方向说道：“刚才我从海上观鲸回来，看见有一只海豚老是张着嘴贴着海面游动，我觉得它不对劲，是不是遇到什么麻烦了？”

　　海豚老是张着嘴？敖沐阳问明方向后就往码头走去。

　　码头上有人在收拾木船，看见他后说道：“哎，村长，我正想找你说说呢，刚才我带客人的时候在海上看见有个海豚……”

　　“老是张着嘴？”敖沐阳问道。

　　村里人点头道：“对，你知道啦？”

　　敖沐阳说道：“你上我的快艇，咱们出去看看。”

　　不用有人带队，快艇在海上开了几分钟后，一只海豚从海面上跳了出来，就像那长腿姑娘说的一样，海豚诡异的张着嘴，即使跳出海面的时候还是张着嘴。

　　敖沐阳猜测这海豚可能张着嘴在发出叫声，人耳能听到的声音波段为20到20000Hz，高于这个波段的声音或者低于这个波段的声音人耳都是听不到的，海豚能发出两种主要波段的声音，其中一段就高于两万HZ，只能用于海豚彼此之间交流。


第1429章 陌生的鳎鱼

　　海豚跳出海面后就看到了他们的海钓艇，这艘海钓艇是专门用来喂老虎、抹香鲸、海豚、江豚和海牛的，它们都认得这艘海钓艇，看到后就会主动靠近。

　　唯一不会靠近海钓艇的是那条皇带鱼，它即使吃过了金滴，可智商还是很低，只会钻在海底躺尸，并不会配合游客和村里人干点什么。

　　海豚向着海钓艇游来，它不断跳出水面，不断在水面上留下新月形的身影，看起来一如既往的潇洒。

　　敖沐阳跳入海里，这时候恰好海豚游过来，二者就打了个照面。

　　他放出一点金滴，海豚张着嘴冲金滴而去，它还是没有合上嘴巴，而是学金枪鱼那样一头扎过去，来了个撞击式捕食，将金滴给吞进了嘴里。

　　见此老敖就纳闷了，这海豚是怎么回事？

　　如果发生在人身上，这样的事还挺好解释的，就是人的下颔骨脱落了，俗话说就是掉下巴了，可海豚能掉下巴吗？

　　海豚对人很是友好，敖沐阳靠近它后伸手在它脑袋上拍了拍，海豚激动的围着他游动，上下乱转，恨不得在水里打滚，这一看就知道有求于人。

　　但老敖不明白它是怎么了，于是他决定先回到海钓艇上给李继打个电话，毕竟李继见多识广。

　　看到他要离开海面，海豚很是不甘，竟然跳起来又把扑了下去。

　　敖沐阳好不容易才离开海里爬上快艇，海豚便围着快艇跳了起来，溅得他一身水。

　　他找了个机会给李继打了电话，李继听了他的问题后沉吟道：“有这样的事？这样，你先回码头接我一下，我亲自看看。”

　　过了一会，李继来到码头上了海钓艇，其实他不上海钓艇也行，海豚已经跟着小艇来到码头边上了，就在码头周边的海水里游来游去。

　　不过敖沐阳不知道它是怎么回事，码头周围海水有污染，水质不太好，他还是决定带着海豚去了一边。

　　当海钓艇停下后，海豚便从水里冒出头来，依旧张着一张嘴……

　　李继看到后就忍不住笑了，他说道：“哈，这海豚怎么回事？它是大嘴猴啊？有意思，有意思。”

　　敖沐阳着急道：“李老师你看你这亲眼看过问题了，它是怎么回事呀？”

　　李继挠挠头道：“这我也不清楚，没见过这种事。”

　　敖沐阳失望道：“嗨呀，你让我去接你，我还以为你亲眼看看能看出什么呢。”

　　李继道：“我亲眼看看是因为我没见过海豚老是张着嘴，这种事多罕见呀，我能不来看看？”

　　敖沐阳：o（（⊙﹏⊙））o

　　开了几句玩笑，李继还是认真起来，他琢磨道：“这海豚张着嘴是怎么回事？是不是它的嘴巴被什么东西卡住了？”

　　敖沐阳跳入水里安抚海豚，他打起水下手电往海豚嘴里照了照，然后冒出头来说道：“没有，不是这个事。”

　　李继又猜测道：“那是不是它碰过一些有毒的水母？部分水母含有麻痹毒素，导致它的嘴巴麻木了，现在是七月份，真有这个可能。要不这样，敖主任你先回来，咱们跟着它去看看怎么回事，海豚智商高，当它意识到咱们会帮它的时候，它应该会带咱们去看看罪魁祸首。”

　　这个主意靠谱，老敖没回到船上，他跟随在海豚身后游动。

　　海豚下意识的追了他一会，发现他一直跟着自己后，它那聪明的大脑就开动了，果然甩着尾巴往海里游去了。

　　敖沐阳追踪上去，海豚游动速度不快，似乎是知道他跟不上自己，这样以敖沐阳的耐力和爆发力，还能跟上它。

　　一鱼一人在海里游动，又有两条海豚靠近了，一大一小，它们到来后想跟那海豚嬉戏，却被撞了一脑袋，这样两只海豚便委屈的离开了。

　　张嘴海豚在海里游动了一会，敖沐阳往前看，然后看到了一片珊瑚带。

　　这是外海的珊瑚礁，从年后村里就在开展造礁工作，敖沐阳往水里沉了一些石灰石，然后把砖头岛渔场里的珊瑚取来贴在石灰石上，并喂以金滴。

　　经过半年的努力，现在已经有一小片海底出现了珊瑚，算是一个奇迹。

　　如果让珊瑚虫自身繁殖来制造珊瑚带，那至少得几百年、几千年的时间才能形成规模，但使用这种造礁技术来拓展珊瑚，时间可以缩短上百倍。

　　这就是科技的力量，这也是如今国际上最通用的人工繁育珊瑚群技术，澳洲、新西兰、马来西亚、马尔代夫等国家都在使用这种技术修复因为海洋污染导致萎缩的珊瑚群。

　　海豚冲着珊瑚带游去，游到边缘地带后它在海里来了个刹车，随后它围绕着一片海底沙地游动起来。

　　敖沐阳明白了，这倒霉海豚就是在这里出事的，可这里有什么？

　　他往海底扫了扫，然后看到了几条鱼。

　　要不是他的视野在水里一如既往的出色，那还真注意不到这几条鱼，它们身体平扁呈卵圆形，趴在灰褐色的海底几乎看不出来。

　　几条鱼长度有三四十公分，长得很怪，口小、两眼同在右侧，身体上有不规则的深褐色圆斑，圆斑里面还有深色点。

　　看清它们的样子，敖沐阳下意识就想到了自家渔场里的半滑舌鳎和多宝鱼，它们之间相貌很有相似之处，特别是跟半滑舌鳎更像，二者应该都是鳎鱼。

　　但这鱼具体是什么品种，他不清楚，说起来他还是第一次看到这种鱼。

　　此处海水深度不过四五米，敖沐阳从小就在这样深度的海域游玩，对近海的鱼种了如指掌，如今他竟然碰上了一种陌生的海鱼，这让他觉得有些惊奇。

　　下意识的，他潜入海底准备近距离看看这种鱼。

　　海豚可能误以为他要接触这种鳎鱼，便猛的发力化作海洋之矛，冲上来后一下子撞上他的胸膛，把他撞的在水里倒退着滑了出去。

　　敖沐阳明白，这海豚是不让自己碰这鱼。

　　这样他就明白了，海豚就是被这种鳎鱼给折腾的闭不上嘴。

　　他浮出水面挥手，海钓艇上的黑龙看见他后便开船行驶了过来。

　　敖沐阳冒出水面，海豚跟着到了水面，它又开始在海钓艇周围蹦跳，不断跳出水面……


第1430章 很肥啊

　　这时候老敖才意识到，这海豚不光张不开嘴，它其实还处于一种诡异的亢奋状态中。

　　李继也发现了，他说道：“这倒霉海豚就是中毒了，它带你找到了什么？是不是水母？”

　　敖沐阳抹了一把海水后说道：“不是，它带我找到的是几条鱼，我看那个样子像是鳎鱼。”

　　听了他的话李继脸上露出若有所思的表情，问道：“鳎鱼？你给我形容一下它们长得是什么样子。”

　　敖沐阳把鳎鱼的样子说了出来，李继咂咂嘴道：“嘿哟，这能是豹鳎？听你说的就是豹鳎，而且要是豹鳎就说的通了，豹鳎的背鳍、腹鳍等软条基部具毒囊，受刺激时会释放出毒液，这是它们争夺地盘和防御天敌的杀招，20分钟内即可毒死周围一米到两米范围的鱼类。”

　　敖沐阳问道：“豹鳎？这是什么鱼？”

　　他见过的鱼很多，平时还会学习海洋生物的知识，但豹鳎却是未有见过。

　　李继说道：“一种鳎鱼，最厉害的鳎鱼，它们身体共有240个毒腺，这些毒腺分布在背鳍和臀鳍基部，每个腺体都有一个小开口，乳状的毒液就是从这里分泌出来的……”

　　说到这里他拍了拍脑袋道：“又犯了说教主义的错误，总之豹鳎比较少见，咱们国家海域内更是少见，最多能的是印度-太平洋热带海域，咱们国家的话就宝岛南部及北部海域有所捕捞，大陆这边的海域没怎么出产。”

　　关于豹鳎，李继知道的也不多，但他知道怎么去确定豹鳎身份：找个木棍去戳一下那鱼，如果它是豹鳎，那一旦受到威胁就会迅速分泌出致命的毒液，这种毒液是乳状白色，喷出后四处散发，短时间内就能围绕豹鳎可以形成10多厘米厚的防护圈环绕其身体周围。

　　船上有鱼叉，敖沐阳就把鱼叉拿了下来。

　　李继叮嘱道：“你小心点啊，豹鳎释放的毒液挺厉害的，我记得根据研究，这毒液即使稀释5000倍也足以使软体动物、海胆、海星和小鱼在几分钟内死亡。”

　　“这么猛？”敖沐阳惊讶。

　　李继又宽慰他说道：“别怕，也没特别可怕，它是血液-神经毒素，人的皮肤有防御能力，稍微沾染点没事，别泡在里面就成。”

　　敖沐阳点点头潜入水里，海豚又围绕他开始转来转去、蹦来跳去。

　　看到这活跃的海豚他才想起自己的本来目的，这样已经潜入水里的他又冒出海面问道：“李老师，要是确定那鱼是豹鳎，那就能证明这海豚是中了豹鳎的毒是吧？”

　　李继说道：“对，十有八九就是海豚想捕食这豹鳎，结果刚咬上就碰上了豹鳎喷毒，它的毒素有麻痹毒性，这就能解释它一直张着嘴巴的问题，它的嘴是被麻痹了。”

　　敖沐阳潜入水里用鱼叉刺向最大一条鳎鱼，这鱼运动能力一般般，随着鱼叉靠近它也没有逃跑，而是往沙地里钻，似乎想要学鸵鸟来个眼不见为安全。

　　锋利的鱼叉触及它的皮肤，顿时，一些淡淡的乳白色水液从它的鱼鳍周围涌了出来，这些液体迅速交融形成一个保护圈，将鱼的全身给包裹起来。

　　至此，它的身份明了：这就是豹鳎。

　　敖沐阳回到水面上说出豹鳎身份，李继面色肃穆地说道：“红洋怎么会有豹鳎？这不是它们的源生地，我也不知道周围哪有豹鳎养殖基地。”

　　“可能是游客放生的？”敖沐阳试探地说道。

　　游客们往海里、湖里胡乱放生，前段时间还有人往湖里放生水蛇，让村里察觉后把人给抓起来送去了派出所，用的是危害公共安全的罪名，以此打击胡乱放生的现象。

　　听了敖沐阳的话，李继严肃的点点头道：“很有可能，它们有毒，不能让它们待在海底，把它们给捞出来吧。”

　　不用他说，敖沐阳也得这么干。

　　他为什么在这边扩建珊瑚带？还不是为了打造潜水胜地，吸引游客来潜水！

　　豹鳎受到刺激会释放毒性，这很危险，敖沐阳用鱼叉将它们给挑了上来，一共四条豹鳎，数量不多，却足够危险。

　　他把豹鳎带上来后，李继用棍子挑了挑鱼头说道：“嗯，不错，看起来很肥啊。”

　　“什么意思？”

　　“既然把它们捞上来了，那晚上烧了吃吧，四条鱼，正好一条清蒸、一条油泼、一条红烧，再来一条烧烤，完美！”李继乐呵呵地说道。

　　不等敖沐阳反应，他又美滋滋地说道：“我早就听说豹鳎好吃，一直无缘品尝，今天尝尝。嗯，肯定好吃，鳎鱼味道都很好，都是珍贵的海产！”

　　老敖竖起大拇指，这才是真正的吃货。

　　不过他也没吃过豹鳎，还真挺期待这鱼的味道。

　　但是这有个问题：“这鱼有毒啊，咱们是不是得小心点？”

　　李继豪迈地说道：“这算什么事？年轻人不要裹足不前，要有进取精神，要擅长利用既有工具来突破自我能力水准……”

　　“这说些什么啊？”

　　“就是你回去上网查查这鱼怎么吃，网上肯定有介绍。”

　　其实这用不着上网，敖沐阳去了度假村，他找涂一铲来处理这四条豹鳎。

　　涂一铲不愧是曾经的红洋第一海鲜大厨，他做过豹鳎，处理起来得心应手，直接把一层皮给剥掉了，留下雪白的鱼肉。

　　他把鱼皮交给敖沐阳处理，说道：“这鱼皮的毒腺里有毒液，小心点呀，不要被人误食，否则会出事。不过也别扔掉，把它晒干后磨成粉，这是一味很有用的中药。”

　　敖沐阳对中药和中医抱有不明觉厉的态度，按照李继的说法，这鱼古代在中原地区是绝无仅有的，那中医是什么时候发现它有功效的？

　　他把鱼皮带回家里，然后仔细的挂到了楼顶上，这样调皮捣蛋的狼二就够不着这玩意儿了，家里这么多熊孩子，他最担心狼二。

　　但他担心错了，狼二对鱼没什么兴趣，对鱼皮就更没有兴趣了，对它们有兴趣的是元首！

　　而元首本事很大，爬树爬墙、飞天遁地，站着撒尿、倒着拉屎，无所不能。

　　它看到随风飘荡的鱼皮后就来了兴趣，从墙头爬上了楼顶，用猫家独有的犀利眼神盯着鱼皮。

　　傍晚，当李继来准备蹭饭的时候，他就看见元首张着嘴、耷拉着下颔在院子里四处乱蹦……


第1431章 地久天长

　　元首的嘴巴被麻到了第二天早上，人家是眼泪都要流干了，它是口水都要流干了。

　　刚生产完的母猫不让它靠近小猫崽，它一靠过去就要被撕咬抓挠，元首很委屈，就跑去找鹿执紫求抱抱。

　　鹿执紫看它一脸痛苦，就帮它把嘴巴合上了，它一甩头又脱落开来，于是鹿执紫继续帮它闭合下颌。

　　敖沐阳说道：“你真是有耐心，它嘴巴被毒素给麻痹了，咬肌和颊肌处于肌无力状态，你没法帮上它。”

　　鹿执紫轻松地说道：“你没发现这样也挺好玩的吗？”

　　然后她就继续玩了起来。

　　老敖不太担心元首的情况，他去楼顶看过了，吊着的鱼皮没被吃掉，估计就是元首跳起来舔了两口，然后毒素就发挥作用了。

　　这个发现让他有了一样惩戒熊孩子的工具，谁不听话他就抓到它，再用鱼皮往它嘴里抹两下，这样至少能造成两个小时的嘴巴麻痹。

　　熊孩子们可是被折腾惨了，后来几天看见他拎着鱼皮出现，就立马撒腿狂奔……

　　海上风平浪静，村里风和日丽，敖沐阳一时之间没什么事，接下来彻底悠闲了。

　　他是劳碌命，没事干以后闲的浑身发痒，只能折腾几个熊孩子。

　　看着熊孩子们坐立不安的样子，鹿执紫大发慈悲：“你快老老实实的吧，闲着没事折腾它们干嘛？”

　　敖沐阳说道：“是啊，闲着没事啊，下雨天打孩子，反正闲着也是闲着。”

　　鹿执紫道：“你要是觉得闲着难受，那我帮你找点事，你自己策划个课题，过两天去学校给孩子上个课。”

　　一听这话，老敖怂了，他讪笑道：“我哪会给孩子上课？”

　　鹿执紫说道：“下雨天打孩子，反正闲着也是闲着，自己去准备个课题吧，给你点提示，我感觉现在的孩子已经脱离了渔家的活，你可以找点海上有趣的事来做课题。”

　　这让老敖挠破了头皮，海上最有趣的事应该就是正在建设中的养殖平台，可大船壳子改造起来不容易，要想投入使用，估计得进入秋季。

　　他怏怏不乐的在院子里转圈，熊孩子们都是猴精，一看他表情它们知道情况不妙，该跑的跑，该蹿的蹿。

　　将军歪了歪头，对着老敖就叫了两声，然后迈着小碎步往前走，一边走一边往后回头看。

　　敖沐阳明白它是让自己跟着它，这样他便好奇起来，将军能带自己找什么？

　　将军抽着鼻子在村里小巷之间转悠开来，转到村西南头后，它站在一处墙壁拐角处只探出个脑袋看了起来。

　　看着它这神神秘秘的样子，老敖更是好奇，他小心翼翼走过去，贴着墙壁拐角往外看，还没探出头去先听到一个姑娘的笑声：“七七，老实点啦，你不要咬它，它是以后小宝宝的爸爸……”

　　敖沐阳探头一看，大吃一惊：小巷子前面是收拾干净的青砖地面，狼大狼二俩兄弟正在地面上快活的溜达着，它们之间还有一条狗，那狗长着标志性的蓝眼睛、三把火，正是二哈！

　　除此之外还有一个姑娘和一个小伙子站在凉阴中说笑，姑娘的声音落下后小伙子的声音响了起来，他担心地问道：“媳妇，这俩是狼狗，不是哈士奇，让它们交配不合适吧？”

　　姑娘坚定地说道：“它们就是哈士奇，不过血统不纯正，这没事，你看它们两个多强壮，关键是它们俩特别听话，七七太蠢了，得给它找个聪明的老公，要不然以后生的宝宝还不得蠢到爆炸？”

　　小伙子犹豫地说道：“这是哈士奇？这就是狼狗，我没看错。”

　　姑娘斜睨他一眼道：“我说它们是，那它们必须是，明白吗？”

　　小伙子陪笑道：“对，这就是两只哈士奇。不过这个老是咧着嘴的哈士奇不太对劲，我看它就是个哈士奇中的二流子，不要让它给七七配种了吧？”

　　“什么配种？”姑娘顿时蛾眉倒竖，“怎么说的这么难听？”

　　小伙子举起一只手道：“行行行，我说错了，不过我的意思没错，你看这条狗咧着嘴的样子，完了，七七还真跟它看对眼了。”

　　哈士奇老老实实站在那里，狼二从后面趴在了它的背上开始输出。

　　小伙子急忙掏出手机开始录像，老敖看的生气，还说狼二是二流子呢，这小子才是二流子，乱拍什么呢？

　　不过将军带自己来看这个是什么意思？敖沐阳正在猜测，这时候将军跑了出去，它屁颠颠的跑向哈士奇，看样子也想参与一下。

　　一身蓝色连衣裙的姑娘急忙拦下它并对它挥手：“去去去，你个二流子狗从哪里冒出来的？跟你没关系，快一边去！”

　　将军被赶了回来，狗脸拉的如驴脸，它跑到敖沐阳跟前仰头看着他，眼睛里有怒火在燃烧。

　　老敖明白它的意思了，这货是吃不着葡萄带他来拆葡萄架子呢。

　　狼二输出完了，狼大又爬了上去，这下姑娘着急了，想把它给拖走，但狼大骨头架子极为粗大，嘴巴也大，它回头一瞪眼，把姑娘吓得倒退好几步。

　　敖沐阳怕它咬人，便阴沉着脸走了出来。

　　狼二第一时间看到了他和他手中那张豹鳎鱼皮，吓得它打了个哆嗦飞奔而去。

　　狼大毫无感觉，趴在那哈士奇的身上继续狂热的输出。

　　见此敖沐阳倒吸一口凉气，卧槽，这小子挺陶醉啊。

　　他咳嗽了两声，狼大总算发现他了，这货回头看了他一眼下意识要逃跑，可哈士奇幽怨的叫了两声，它硬是壮着胆子又跑回来了……

　　姑娘和小伙认识敖沐阳，看到他后两人脸上都露出窘迫的表情：背着狗主人来求种是不道德的事，因为找优质公狗配种是要花钱的。

　　小伙子讪笑道：“您是村长？这这是您的狗？”

　　将军看狼大还在输出很是愤怒，收起尾巴往前跳了一步汪汪汪的咆哮起来。

　　敖沐阳用下巴点了点将军说道：“这是我的狗。”

　　“这只哈士奇不是您的吗？”小伙子很惊异的问道。

　　敖沐阳说道：“一般情况下我不会透露它和它弟弟的身份，其实它们俩是狼！”

　　小伙子顿时呆若木鸡：“你开玩笑！”

　　姑娘倒是想得开：“婊子配狗，天长地久，二哈配狼，地久天长，挺好。”


第1432章 艺术家

　　敖沐阳说道：“这种事能开玩笑？你看我的。”

　　他仰头发出一声狼嚎，狼大学着也叫了一声：“嗷呜！”

　　哈士奇同样叫了起来：“嗷呜嗷呜！”

　　蓝裙子姑娘顿时开心的笑了起来：“这就是哈士奇嘛。”

　　敖沐阳摊开手：二哈这玩意儿是真难办！

　　不过狼这东西毕竟不比其他的犬科动物，它们和狗是没有生殖隔离的，他怕姑娘的哈士奇回去后生出的后代具有狼的野性，就认真的警告他们。

　　两人唯唯诺诺的说一定注意，然后透露给他一个消息，不光他们两人在偷偷找狼大狼二配种，还有其他人也这么干了！

　　敖沐阳感觉头又疼了起来，他想起了上次他和敖援藏去查看小香猪死因那会的反常一事，当时狼家兄弟看到他后就吓得跑了，他一直不知道是怎么回事，估计从那时候起，这俩熊孩子就在爽着呢。

　　经过今天的事，老敖回去再看狼家兄弟，觉得两个最近确实瘦了许多，眼神不再那么锋利灵敏，精神头不再那么旺盛，都不像以前那么能折腾了。

　　这两天狼二不是那么调皮捣蛋后，他还以为是豹鳎皮威胁起作用了，现在琢磨一下不是那么回事，压根就是它没精力再去调皮捣蛋！

　　发现老敖没有收拾自己，狼家兄弟越发肆无忌惮，它们开始光明正大的跟将军抢狗子，特别是外来游客带的母狗，兄弟俩全面阐述了狗混子的含义，看见母狗就往上凑。

　　老敖发现后便去揍它们俩，狼家兄弟不懂事，他不能不懂事，好多爱狗人是很重视自家狗子的血统纯正性的，不能让它们俩去乱来。

　　结果狼家兄弟也算是网红，来往游客会给它们拍照拍视频发到网上，江雪和许楠制作的渔家短片里面它们也屡屡出镜，让它们在网上拥有了好一批粉丝。

　　这些粉丝几乎都是爱狗人士，他们一旦带狗来到龙头村，还真是欢迎狼家兄弟去跟自己狗子亲密接触。

　　用一个狗粉的话说就是：我不能拥有你家狼大狼二，那拥有狼大狼二的子女也好……

　　敖沐阳一看自己管不了了，就把狼家兄弟关到了前院里。

　　几天折腾下来就是七月下旬，敖沐鹏见他总是待在家里就去找他，问道：“龙头，你整天闷在家里干嘛呀？”

　　敖沐阳说道：“没什么事干，不待在家里干嘛？”

　　敖沐鹏招手道：“那咱一起出去钓鱼吧？我在城里的姑父帮我找了个活，带人出海去钓鱼。”

　　敖沐阳好奇地说道：“带人钓鱼的活还得找你姑父帮忙？村里游客多的很，愿意出海钓鱼的也多，你只要把船摆出来，有的客源。”

　　敖沐鹏神秘的一笑，道：“我船上的客人可不一般。”

　　敖沐阳便问道：“是国家领导人吗？是党的优秀干部吗？”

　　敖沐鹏愣了愣道：“这个、这个肯定不是啊。”

　　老敖鄙夷的撇嘴说道：“那你嘚瑟个啥？”

　　他的话让敖沐鹏有些沮丧，但随即又高兴起来：“但人家是一个艺术家，人家去钓鱼是要搞艺术。”

　　敖沐阳有点兴趣了，他问道：“用鱼来做什么艺术？”

　　敖沐鹏想了想道：“好像是画画吧？我姑父说的不清楚，我还没见到那位艺术家，约定的是傍晚见面，他在码头等我。”

　　敖沐阳笑道：“他要是想照着鱼画画的话，那去市场上买两条就是了？找你干锤子哟？”

　　敖沐鹏讪笑道：“他需要的是特别完美的鱼，要求还挺高的，我估摸着我可能没那个本事帮他钓鱼，所以来找你，龙头你钓鱼本事那是全红洋第二……”

　　敖沐阳眉毛立马吊了起来：第二？

　　“那没人敢称第一！”敖沐鹏紧接着补上了半句话。

　　老敖的眉毛那才放下去。

　　他说道：“行吧，反正我也没啥事，那我帮你一把，这次想钓什么鱼？”

　　敖沐鹏说道：“加吉鱼，说是最好是加吉鱼。”

　　敖沐阳顿时摆手：“这时候哪里去钓加吉鱼？不可能、不可能，你又不是不知道，加吉鱼只有春秋渔汛能碰上，这时候它们都在两百多米深的水下，你怎么钓？”

　　他摆着手要走，敖沐鹏赶紧拉了他一把道：“别别别，龙头，别走，别的鱼也行，人家不是非要加吉鱼，别的鱼也OK。”

　　“你还OK呢，拽上英文啦？”敖沐阳斜睨他一眼。

　　他想了想后突然皱起眉头，然后用狐疑的眼光打量敖沐鹏。

　　敖沐鹏拉了拉衣服露出个不自在的笑容，问道：“龙头，咋了，我这穿着有问题？”

　　敖沐阳道：“有问题，绝对有问题，不光穿着有问题。这出海钓鱼，还是个夜钓，你穿着一套牛仔服干嘛？牛仔服配背心，就像佛贴金，你什么意思？对方给你多少钱呢，让你这么卖命？”

　　敖沐鹏含糊地说道：“我这牛仔服是薄牛仔，晚上海上冷嘛，穿牛仔服有什么毛病？”

　　敖沐阳道：“穿牛仔服没毛病，但穿一身新牛仔服就不对劲了，还有你这么极力的来邀请我出海，说吧，人家给你什么条件？”

　　敖沐鹏露出委屈之色：“没有条件，我这就是帮忙，帮我姑父的忙。”

　　敖沐阳眯着眼给了他一个神秘莫测的微笑。

　　敖沐鹏伸着脖子吞了两口口水，无奈道：“好吧，我说实话，咳咳，这位艺术家叫燕文子，他有个助理叫燕小兔，咳咳，我跟她通了电话，那姑娘声音很好听，你明白我的意思吧？”

　　敖沐阳惊讶地问道：“艺术家叫燕蚊子？助理叫燕小兔？这太惊人了。”

　　“你听说过他们？”敖沐鹏问道。

　　敖沐阳摇头道：“不是，我是说他们的名字太惊人了，昆虫、动物都齐了，这有点意思哈。”

　　敖沐鹏知道他误会了，但懒得解释，就说道：“反正你知道，兄弟我至今光棍，而那个燕小兔很不错，嘿嘿。”

　　敖沐阳翻了个白眼道：“你嘿嘿个屁，行了，明白了，干活吧。”

　　“你去？”敖沐鹏喜不自禁。

　　敖沐阳叹道：“要是能解决你的终身大事，那就是要我去西天取经，我也得答应。”

　　敖沐鹏顿时感动了：“龙头，你不愧是我龙头啊。”


第1433章 做媒人

　　这份感动终止于傍晚时分，他们在码头上看到了燕文子先生和他的助理燕小兔。

　　燕小兔姑娘名字很萌很好听，声音很脆很动人，长得却是膀大腰圆，个头一米七，体重也得一米七。

　　燕文子长得同样魁梧，从外形和名字能判断出，两人是父女身份，不过对外介绍的时候，燕文子介绍燕小兔是他的助理。

　　听到这介绍，敖沐鹏沮丧地说道：“怕不光是助理，还是保镖吧。”

　　燕小兔性格很豪爽，她笑着用清脆的声音说道：“对，有需要的话我也可以做保镖，我可是柔道黑带三段、巴西柔术教练，还玩过一段时间的铁笼格斗。”

　　敖沐阳肃然起敬：“姑娘霸道！”

　　燕文子父女两人性格都不错，上船之后他们就开门见山的说了目的，原来他们想钓鱼来搞鱼拓画。

　　听了介绍，敖沐阳就瞪了敖沐鹏一眼。

　　敖沐鹏摸不着头脑，低声问道：“咋了，龙头？”

　　敖沐阳也低声说道：“你真是个土鳖，人家是要做鱼拓画，你竟然说画画！”

　　“不一样吗？”

　　“当然不一样。”老敖没好气地说道。

　　他大概了解鱼拓画这门艺术，它跟绘画毫无关系，学术上其实叫做鱼拓，是一种将鱼的形象用墨汁或颜料拓印到纸上的技法和艺术，起源于中国宋代，灵感源自中国古老的碑拓技艺。

　　听了燕文子介绍后，敖沐阳就坦诚地说道：“燕先生，咱们钓不了加吉鱼，这不是能钓加吉鱼的好时节，您要是想做鱼拓画，我建议您用海鲈鱼来做。”

　　燕文子有些失望，道：“用海鲈鱼来做鱼拓吗？这个比较常见呀。”

　　敖沐阳委婉地说道：“加吉鱼的鱼拓确实少见，可是太难获得，咱们要是坚持的话可能会一无所获。海鲈鱼的鱼拓虽然多，可您也知道，鱼拓对鱼体本身的形态要求很高，只要咱们能钓到一条出色的好海鲈鱼，那加上您的高超技艺，一样可以创作出一幅出色的鱼拓作品。”

　　听着他的话，燕小兔连连点头：“敖村长说的很正确。”

　　燕文子咂咂嘴后笑了，道：“好，就听敖村长的。”

　　海鲈鱼是如今比较常见的野生经济海鱼，价格不高，味道一般，营养价值也一般，可是做鱼拓画却特别合适。

　　因为这种鱼的体形狭长，体态优美，它们腹部是白色，背部是灰白色，且颜色由腹至背逐渐加深，尾鳍则叉形并呈青色，身体有细小鳞片，体侧及背鳍鳍棘部还散布着斑点，有的黑色如乌金，有的深蓝如宝石，很是漂亮，做出来的鱼拓不管是黑白色还是彩色，都很漂亮。

　　敖沐阳看出燕文子父女对海鲈鱼不太熟悉，就热情的给它们介绍了一下。

　　市场上的海鲈鱼常见的是3到5斤重的个体，大的超过10斤，但其实它们很能长，最大的能长到三四十斤，体长有一米多。

　　敖沐阳就说咱们今晚努力一下，看看能不能钓到海鲈鱼王，鱼拓的价值和珍稀度是跟鱼体个头息息相关，越是个头大，做起来难度越大，就越是珍贵。

　　燕文子便心动了，连连点头说道：“好好好，那有劳敖村长了。”

　　敖沐阳笑着将敖沐鹏拉到身边热情的搂住了他的肩膀，然后拍了拍他的肩膀说道：“我是鹏哥的弟兄，鹏哥让我来帮忙，我肯定得尽全力。”

　　燕文子便扭头又对敖沐鹏笑道：“多谢呀，大鹏侄子，这次回去我可得好好谢谢你姑父，他是帮了我大忙。”

　　燕小兔姑娘笑语盈盈的看着他，虎目含情。

　　敖沐鹏愣是没怎么敢说话，一边讪笑一边点头，藏到了敖沐阳身后。

　　敖沐阳就对父女两人眨了眨眼睛，道：“我这弟兄人实在、上进、孝顺、能干，就是为人内向，在漂亮姑娘面前容易害羞。”

　　燕小兔一下子笑了，说道：“那不用害羞了，咱们这里没有漂亮姑娘，只有汉子和女汉子。”

　　因为要在海上过夜，她准备了不少东西，比如用来提神的浓茶、现磨好的咖啡粉，遮挡海雾和寒气的小毯子等等。

　　海钓艇出海后，燕小兔就忙活起来，给三人分发起东西来。

　　敖沐阳踢了踢敖沐鹏道：“去帮帮忙，刷一下好感度。”

　　敖沐鹏露出个比哭还难看的笑容，道：“用不着吧？”

　　敖沐阳道：“怎么用不着，你以后还能不能当光棍，今天可是很重要。”

　　敖沐鹏老老实实地说道：“龙头，我还想当光棍。”

　　敖沐阳语重心长地说道：“你快行了吧，你都多大了？我可是跟你说啊，根据统计现在中国适婚年龄的男性比女性多三千万，也就是说最终会有三千万光棍，到时候哼哼，你准备便宜谁家老爷们吗？”

　　“再说了，”他补充道，“这姑娘一看就健康，是个好姑娘，而且出身艺术家门，你未必配得上人家，明白吗？”

　　“明白了。”敖沐鹏苦笑。

　　“那还愣着干嘛，去吧。”

　　敖沐阳把他推出去，然后拉着燕文子说话，给两人创造独处空间。

　　黑龙开船，他则带着燕文子去准备鱼食。

　　鲈鱼食性杂，不过整体来说是典型的肉食性鱼类，只要是生活在水中的生物，不论是小泥鳅、小虾、小鱼、沙蚕或乌贼鱼，它都喜欢吃，生性凶猛，很是贪食。

　　正由于它有贪食这个弱点，咬钩不犹豫，所以容易上钩，到了晚上更是容易上钩。

　　红洋湾出产海鲈鱼，且全年都有出产，不过冬季比较少，主要是春夏秋三季更多，从春天天气回暖开始，到了夏天水温升到二十四五度甚至更高，那时候鱼群很是活跃，是垂钓的黄金时节。

　　钓海鲈有很多讲究，海鲈虽多，却不是哪里都有，它们的生活环境相对单一，喜欢群聚在海流丰富的优质水域，它们喜欢追逐小鱼小虾吃活食，喜欢贴近礁石边来隐蔽自己。

　　综合而言，就是它们喜欢在多礁石、多有小鱼小虾的地方生存。

　　敖沐阳知道多个这样的地方，海钓艇从傍晚出发，等到星月满天的时候，海钓艇开打了一片暗礁遍布的海域停了下来。

　　这片海域算是他的福地，曾经他就是在这里碰到了多宝鱼，也是在这里获取了赤甲红螃蟹群。


第1434章 钓海鲈

　　敖沐阳以前多次来过此片海域，知道当地遍布暗礁，到了晚上就是快艇也不敢靠近，于是隔着还有百余米他开始抛锚。

　　快艇又往前滑了几十米然后在船锚拖拽下停住了，此时月色如水，夜风和煦，星光飒飒，海浪滔滔，暗流拍打礁石发出激流宕宕之声，燕文子估计很少出海，更罕见如此夜海美景，船一停下他就感叹一句：“真美！”

　　大旱天也有好处，那就是夜色下的星空格外灿烂。

　　不知道多少光年之外的星光洒在海上，海浪挂着银辉缓缓的翻涌，一直涌出天际。

　　敖沐阳准备说话，燕文子凝重的扭头对他做了个嘘声的姿势。

　　见此他以为对方发现了什么，就跟着瞪大眼睛往四周看，结果什么也没看见。

　　燕文子仔细的打量着四周，过了好一会他才缓缓地说道：“月夜海流图，我回去就要绘制这样一幅图！”

　　敖沐阳恍然，艺术家这是来感觉了。

　　敖沐鹏拿出一个泡沫箱，从里面抓出一些零散的鱼肉浆洒到钓艇周边。

　　这些鱼肉来自淡水鱼，腥气很重，虽然海鲈鱼喜欢吃活鱼活虾，但它们食性猛，依然会被鱼肉浆给吸引过来。

　　经过一路攀谈，燕小兔跟他熟了起来，看到他往水中撒鱼肉浆，她便问道：“这边就有海鲈鱼吗？我记得你告诉我说海鲈鱼喜欢清水呢，这边海水有点浑浊吧？”

　　敖沐鹏解释道：“对，海鲈鱼喜欢清水，也喜欢白浊水，它们不喜欢黄浊水。这片海域就是白浊水，这是难免的，前面全是暗礁，水流激荡，就把海底一些东西给翻了起来，所以海水没法清澈。”

　　要进行夜钓，那停泊钓艇就得有技巧，要注意风浪，考虑潮流、水色、深浅等因素，垂钓海鲈鱼最好的地方是分布暗礁多的海域、岛礁的突出岬角位、潮流袭击的缓坡面、礁石与礁石之间形成的海沟等等。

　　敖沐阳让他们留在船上钓鱼，他和黑龙则把海钓艇船舱里的折叠充气阀给搬了出来，给充气阀充上气后，两人便坐着充气阀往礁石海驶去。

　　燕小兔给他们一人准备了一个保温杯，里面是刚冲出来的热乎咖啡，她叮嘱道：“敖先生，您可得小心呀，这大晚上的挺危险呢。”

　　敖沐阳笑道：“没事，我有谱，这边我来过好多次了，而且今晚月色还不错，礁石之间有海沟，那里往往能钓上大鱼、好鱼。”

　　听他一说，燕文子心动了：“那在这边钓不上大鱼吗？”

　　敖沐阳耸耸肩道：“或许能，但不容易呢。”

　　燕文子急于获得大鱼，就收拾了钓桶和钓竿说道：“那我也跟你们一起去吧，这筏子能容的下咱们三人？”

　　敖沐阳说道：“能，不过也就容纳三个人，再多可就不行了。”

　　燕文子笑道：“哈哈，就咱们三个人呀，怎么会有更多人？”

　　敖沐阳扶着他上了筏子，然后趁机给了敖沐鹏一个眼色，敖沐鹏满脸尬笑。

　　筏子到了暗礁海域之后还得选地方，敖沐阳找了一块冒出海面的礁石，他让燕文子在这里上岸，礁石露出水面的面积不小，待在上面比在筏子上要安全。

　　他也找了一块礁石站了上去，然后开始准备垂钓。

　　他使用的主线有100米之长，安装好轮座后，他用了活虾来做饵料。

　　活对虾垂钓鲈鱼效果最好，不过这季节能用的对虾都是养殖虾，耐受不了海水的盐度，入海后不多会就会死掉。

　　一般来说，垂钓老手会带着增氧机来钓鱼，到了海边后先把买的对虾放入钓桶里进行增氧以适应海水环境，敖沐阳有金滴，就用不着这么麻烦了。

　　他放了金滴在水桶里，二十多条对虾就争抢起来，一个个身姿活跃，精神头十足。

　　钓钩挂对虾常见有两种，挂头或挂尾，各有优劣。其中挂头稳定，可是容易伤及虾的头脑，导致其更快死亡；挂尾不影响其活力，但却容易脱钩。

　　敖沐阳选择了挂头，他这边水下有海鲈鱼，对虾入海后很快就会被它们吞进嘴里，用不着让对虾保持很久的活力。

　　果然，他撒下鱼钩后还不到一分钟呢，就感觉鱼线有了紧绷感。

　　见此他开始扯钩，但扯了两下后发现水下力量不小，就先放了一下鱼线，毫无疑问，他一下钩就碰上大鱼了。

　　这很正常，海鲈鱼的捕食能力跟个头有关，这对象吃过金滴，身上也沾染有金滴，它一入海就成了众矢之的，所有发现它的海鲈鱼都会抓狂，而能成功吃掉它的必然是鱼群里的大鱼。

　　他这边正在跟海鲈鱼较量，不远处传来燕文子沉着的声音：“哈，我这边有鱼咬钩了。”

　　敖沐阳说道：“先耗耗它的气力，小心它出海洗鳃。”

　　燕文子一怔，问道：“什么叫出海洗鳃。”

　　敖沐阳一边放鱼线一边说道：“就是海鲈鱼力气很大，它们上钩逃窜的时候会跳出海面，并且还会快速的摇头摆尾，用海水来冲洗嘴巴，这就叫洗鳃，一旦处理不当，海鲈鱼会逃掉。”

　　他刚说完不久，燕文子那边随即响起沮丧的声音：“娘希匹哟，这鱼跑了！”

　　敖沐阳问道：“它不是刚咬钩吗？怎么这么快跑了？”

　　燕文子无奈地说道：“我不知道呀，就是我刚才发现它上钩以后开始收线，结果我发现收线很容易，还以为它已经跑了，只好快速收线上来，最后收线出水，那鱼跟着跳起来，就这么脱钩了！”

　　对于这个结果，敖沐阳感觉并不意外，燕文子即使不是钓鱼菜鸟，那也不是老手，他钓鱼技巧不行，钓到海鲈鱼很容易脱钩。

　　能碰上燕文子是那条海鲈鱼的运气，碰到敖沐阳这鱼可就没那么好的运气了。

　　一番放线收线、收线后又放线、放线后再收线的过程，海鲈鱼被驯服了，它没什么力气了，慢慢被拖到了海面上。

　　敖沐阳知道海鲈鱼要进行最后一搏了，他把鱼线猛的往面前拉，然后放开鱼竿伸手将竖在地上的抄网给抓了起来。


第1435章 鱼拓画

　　说时迟那时快，只听哗啦一声响，一条大鱼在鱼线牵引下从海里跳跃出来，它一出水便猛烈的摇头摆尾，借着冲力想往另一片海里跳去。

　　电光石火之间，敖沐阳握着手柄将抄网变作超大型网球拍，对着大鱼就拍了上去。

　　大鱼一头撞进了抄网里，这是标准的自投罗网，它在剧烈的挣扎就没用了，敖沐阳抓着抄网的握柄把它给拖到了礁石上。

　　开门红，这条鱼有八十公分的长度，而且身躯线条流畅，绝对是一条好鱼。

　　要做鱼拓得注意不能伤到鱼，否则哪怕是掉一个鱼鳞去它的价值也会锐减，于是敖沐阳便抽出提前准备好的杀鱼刀，挑开鱼鳃插了进去，直入后脑，第一时间破坏了它的大脑。

　　海鲈鱼挣扎的力度顿时变小许多，他打开泡沫箱将它平摆进去，箱子里面全是冰块，在低温冰镇之下，海鲈鱼彻底安静下来。

　　他觉得这条鱼够用了，就不再去忙活，而是划着皮筏子去了燕文子那边。

　　燕文子除了一开始好运气碰到了一条海鲈鱼，之后半小时再没有碰到什么鱼。

　　海上夜钓也没那么容易，久久没有收获，燕文子就疲乏了，对钓鱼越发的没有兴趣。

　　敖沐阳把自己桶里的对虾换给了他，金滴诱惑力非凡，这次燕文子再放下鱼竿，不多会后鱼线上的夜光浮子开始摇曳起来。

　　燕文子这次可是沉住气了，他准备放开鱼线跟水下的鱼进行持久战，可是他试了试力量后皱起了眉头：“嘿，力量不大啊？”

　　敖沐阳接过鱼竿试了试，道：“嗯，不是大鱼，直接收杆吧。”

　　这样甚至用不着抄网，他飞快的转动轮座，一条鱼被拽出了水面。

　　出水的鱼也不是小鱼，体长有二十多公分，身体饱满、背部隆起，整体看略呈弧形，腹部则是广弧形。它的头部往前尖突，嘴巴短钝，身上长着淡黄色鳞片，灯光照耀下，通体金黄。

　　看到这条鱼后燕文子猛的倒吸一口凉气，惊喜地叫道：“好运气、好运气，这是大黄鱼？太好了，大黄鱼做鱼拓更是珍贵啊！”

　　敖沐阳怜悯的看了他一眼，他不想惊扰艺术家的美梦，就没有说话，先让他高兴了一会。

　　等他高兴完了，敖沐阳咳嗽一声道：“燕先生，很抱歉哈，这不是大黄鱼，这是一条黄姑鱼。”

　　燕文子茫然问道：“黄姑鱼是什么鱼？”

　　敖沐阳道：“算是大黄鱼的老表吧，都是黄家的，都是石首鱼，不过它不像大黄鱼那么珍贵。”

　　“出产量怎么样？”

　　敖沐阳谨慎地说道：“很大。”

　　燕文子顿时没了兴趣：“嗨！”

　　他问要不要留下做鱼拓，燕文子了无兴致的摇摇头，这样敖沐阳就把鱼从鱼钩上摘下来扔回了海里。

　　对虾还多，他们后面终究收获了海鲈鱼，不过个头最大的就是敖沐阳先前垂钓的那一条，足足有八十四公分。

　　他们钓了大半个晚上，一直钓到凌晨两点钟，收获的鱼倒是不少，光是海鲈鱼就钓到了二十多条，另外还有马鲛鱼、大带鱼之类的，零零散散合起来有五十多条。

　　敖沐阳开船带他们回到村里，他让敖沐鹏给父女两人安排了个房间，让他们先去休息。

　　结果燕文子却是正儿八经的艺术家，对于艺术创作有一种异乎寻常的热情，虽然已经严重熬夜了，可他不困，回到村里后一定要直接做鱼拓。

　　这点敖沐阳很理解，做鱼拓对鱼体本身有着严格要求，越是新鲜的鱼越适合做鱼拓。

　　既然燕文子要求，他便对敖沐鹏点点头说道：“那你去打开村委会办公室，那边光线好又有宽桌子，就让燕先生去那边创作吧。”

　　进入办公室，首先要做鱼拓的自然是那条大海鲈。

　　燕小兔发挥她力拔千钧气盖世的本领，一手抓起那鲈鱼就要拎起来。

　　敖沐鹏急忙说道：“别，小兔你放着我来。”

　　燕小兔爽朗地笑道：“没事，我一女汉子，力气大得很，哎呀！”

　　她提着鱼鳃想把它给抓起来，结果手掌往上一擦疼的倒吸一口凉气：她的手掌出现一条伤痕，鲜血淋漓。

　　敖沐鹏急忙拿干净的毛巾给她止血，并顿足道：“嗨呀，你得小心点呀，这海鲈鳃盖接近胸鳍的地方又尖又锋利，我们叫做鲈鱼刀，一不小心就会割破手，唉，你看你看，我让你不要动嘛，我来！”

　　燕小兔脾气急，却不是暴脾气，听着敖沐鹏的话她露出赧然的笑容，低声道：“原来是这样呀。”

　　对于女儿的伤势，燕文子是毫不关心，他现在一手摁着一块大泡沫，一手提着把锋利的雕刀在上面挖洞。

　　燕小兔受伤了，敖沐鹏在帮她止血消毒，这样配合燕文子的工作就落在了敖沐阳身上。

　　燕文子一边在泡沫上挖洞一边要工具，他得用软尺丈量这条大海鲈的尺寸，鱼嘴多长、鱼头多宽，鱼鳍的规格是什么样的，一切测量的很是精准。

　　他在泡沫上挖的洞就是根据这些尺寸来的，最终泡沫上出现了一个跟大海鲈形态一样的凹洞，就像个超大号的鱼印子。

　　挖好之后，他又伸手道：“给我一张报纸。”

　　敖沐阳把报纸递给他，他耐心的将报纸贴着凹洞平铺进去，最后又把鱼给放入其中，正好完整的镶嵌在了里面。

　　接下来就是上色了，敖沐阳以为用不着自己了，结果这时候他的活更多。

　　鱼体本身有黏液，这些黏液必须得抹掉才能上色，但不能提前抹掉，否则鱼鳞会因为干燥而轻微爆裂。

　　这样老敖就在燕文子的指挥下慢慢的擦起了鱼体的黏液，他得配合燕文子的上色过程，燕文子先调色，在他调色的时候，敖沐阳就把他即将上色的那个部位的黏液给擦掉。

　　整个过程得快，调色要快，擦净要快，上色也要快，否则一旦颜料干涸，那就没办法拓下来了。

　　其中上色是最重要的环节，这得根据鱼身原本的颜色，给它一层一层地涂上颜料。原本鱼身的颜色深一点，那涂上颜料的颜色也得深一点，有些地方颜色浅一点，添上的颜料同样要是浅色。


第1436章 回报

　　燕文子在这方面有两把刷子，他有个本事，就是一手调色一手涂色，双手凑在一起就是个流水生产线。

　　添色完毕，燕文子满意的点点头又挥挥手：“让开。”

　　敖沐阳去了一边，他就小心翼翼的将原本垫在鱼身以下泡沫以上的报纸给一点一点的挪了出来，这样整条鱼便被放到了桌子上。

　　看着这条鱼颜色更加浓艳的大鱼，燕文子郑重其事的伸出手道：“宣纸。”

　　敖沐阳感觉自己成了太监，他无奈的翻了个白眼，从中抽了一张宣纸递给他。

　　燕文子拿到宣纸后深吸了一口气，憋着气把宣纸给覆在鱼身上，然后双手按在上边跟给鱼按摩松骨似的，用均匀的手力往下按压。

　　这点是有技巧的，他的手掌和手指力道不一，最终把鱼身与宣纸完全契合在了一起。

　　往后他又伸出手道：“棕榈小笔。”

　　这下子老敖就抓瞎了，他问道：“什么东西？”

　　燕文子加重语气道：“棕榈小笔。”

　　燕小兔用完好的那只手从笔筒里抽出一根毛笔递给他，他拿到手里跟和尚敲木鱼似的，梆梆梆的敲起了宣纸。

　　这个过程很细腻，持续了四十多分钟，敖沐阳看的毫无兴趣，逐渐的就开始打起了哈欠。

　　他觉得这样有点没礼貌，就看向敖沐鹏，敖沐鹏斜躺在椅子上已经睡着了……

　　燕文子是个艺术家，但不是特别痴迷艺术那种人，他倒是知道自己干的活对别人来说很是枯燥，就特意歪过头来解释了一下：“这是不得不进行的阶段，用这小笔敲打能使宣纸和鱼身更加贴近吻合，使鱼身上的颜料照原样贴印至宣纸上……”

　　话没说完，他觉得自己不用说了，一共三个人，黑龙趴在桌子上睡，敖沐鹏斜躺在椅子上睡，敖沐阳似睡非睡。

　　燕文子笑了笑就自顾自的专心致志去操作，敲打完之后，他又把鱼肚上的鳍给剪了下来，同样刷上了颜色后印至拓画上相应位置。

　　干完这些活，他拍拍手道：“好了，差不多了。”

　　敖沐阳恍惚的睁开眼睛问道：“啊，结束了？”

　　宣纸平铺在了旁边一张桌子上，上面是一条海鲈鱼的影像，略有凹凸、色泽浓淡分明，此时已经是黎明时分，朝阳跳出地面，光芒照耀下，宣纸被风吹动，上面的鱼像是摇头摆尾活了起来。

　　见此敖沐阳便倒吸一口凉气：“呀，这真是逼真啊。”

　　燕文子愉快地说道：“还不行，我得再来处理一下。”

　　敖沐阳脸色顿时白了：“这还没有结束？”

　　燕文子说道：“你看看，这是不是还缺了什么东西？”

　　敖沐阳大概扫了一眼，鱼头在、鱼鳍全，这鱼身上除了寄生虫可不缺什么东西了。

　　燕小兔微笑道：“画龙点睛。”

　　敖沐阳恍然的拍了拍额头，他没注意到这海鲈鱼竟然是没有眼珠的。

　　燕文子换了画笔，用笔一点一点描出了这条鲈鱼的眼睛。

　　至此，这幅鱼拓画才是彻底完工。

　　敖沐阳看了看时间，距离他们开工已经过去两个多小时了。

　　宣纸上的鲈鱼色彩逼真，鱼鳞和鱼鳍清晰可见，其中鱼眼尤为传神，着实是一幅上好的艺术品。

　　燕文子举起宣纸欣赏起来，满脸都是为自己感到骄傲的表情。

　　敖沐鹏还在酣睡，敖沐阳踢了他一脚，随即他哆嗦着跳起来问道：“参谋长，打到哪里了？”

　　“什么？”敖沐阳问道。

　　敖沐鹏反应过来，他搓了搓眼睛讪笑道：“没什么、没什么。”

　　燕小兔忍不住笑了起来，调侃道：“鹏哥是梦见打仗了吧？”

　　敖沐鹏尴尬地说道：“咳咳，确实，不小心睡着了，梦到了打鬼子。”

　　敖沐阳说道：“先别打鬼子了，过来欣赏一下燕大师的杰作。”

　　两人凑过去就是一阵夸，敖沐阳说道：“亦假亦真啊。”

　　敖沐鹏道：“好像活了似的。”

　　敖沐阳又说道：“不闻涛声响，但见鱼游水。”

　　敖沐鹏又说道：“卧槽真牛逼。”

　　听着两人的夸耀，燕文子欣慰一笑，道：“还不错，这条鱼好，而且这还是头幅，次幅和尾幅就不成啦。”

　　敖沐鹏愣愣地问道：“什么叫头幅、次幅、尾幅？”

　　燕小兔笑吟吟的解答道：“一般来说，一条鱼只能做三幅鱼拓画，分别叫做头幅、次幅、尾幅。”

　　燕文子点头继续欣赏这幅画，敖沐阳便说道：“燕老师，咱们回头再看吧，这会天亮了，您忙活一晚上也该饿了，要不咱们吃早饭？”

　　“不饿，等会再吃吧。”燕文子又看了起来。

　　敖沐阳在心里嘀咕，这艺术家可是够自恋的。

　　结果燕文子看了一会后，郑重其事的提起毛笔在上面写了一些字。他的毛笔字也是造诣非凡，写的是龙飞凤舞，敖沐阳愣是没认出他写的是什么。

　　写完字后，燕文子将宣纸递给了他道：“敖先生，此次多谢你的援手，我来的匆忙也未带礼物，就把这幅作品赠送与你，还望不要嫌弃。”

　　敖沐阳讶然道：“送给我？不不不，那不行，君子不夺人所好，这可是燕老师您好不容易才创作出的杰作，应该带回去给观众好好欣赏，怎么能给我呢？”

　　燕文子笑道：“勿要客气，敖先生请收下，今夜要不是有你帮忙，我哪能有创作的机会？”

　　燕小兔也帮衬着劝说道：“敖先生您收下吧，我父亲还可以再做次幅和尾幅，您赶紧收下，让他继续创作吧。”

　　话说到这份上，敖沐阳只好收下，他不好意思地笑道：“我收下真是不合适，你说我一个渔民，哪有什么欣赏眼光？这幅作品赠与我，岂不是明珠暗投？”

　　燕文子说道：“你能说出这番话，就说明我所赠值得。再说，这鱼拓画是因为当初没有尺子无法度量鱼的长度才产生的，它最早是渔肆招牌，后来才慢慢变成了一门艺术表现形式。自古以来，鱼拓画便不是阳春白雪，它就是下里巴人，所以送你最是合适。”

　　这话说的好听，敖沐阳抱拳道：“那我就不客气了，多谢燕老师赠画。”

　　敖沐鹏偷偷拉了他一把小声说道：“他这是有点侮辱人吧？刚才他说什么？说这是个下里巴人的？”

　　敖沐阳叹道：“回去多看看书，不管什么时代，都得有文化才行。”

　　敖沐鹏笑道：“你这胡说了，嗡嗡嗡时期就不是。”

　　敖沐阳也笑了，说道：“海边铁船正在动工，那里还缺个抬杠的，我看你是个好手，要不你过去？”


第1437章 珊瑚白了

　　艺术创作这种事虽然高雅，奈何老敖不是什么高雅的人。

　　得到燕文子所赠鱼拓画后，他决定回去裱起来，然后他就往回走了——至于给燕文子打下手的事，敖沐鹏睡醒了，该让他去表现一下了，自己还是回去补觉吧。

　　看见他带着鱼拓出门，燕文子快走两步追了上来：“敖先生，稍等，稍等。”

　　敖沐阳笑着问道：“还有什么事吗？”

　　燕文子看看周围，此时天早，村里醒来的人就不多，来到村委门口的更少，见此他便露出安心的表情，说道：“我想问你一件事呀，敖先生，这事比较私密，如果你认为侵犯了你的隐私权，那你可以不必回答。”

　　“您说。”

　　燕文子神秘兮兮地问道：“敖先生，你结婚了吗？”

　　敖沐阳摇头道：“没有。”

　　燕文子顿时脸色一喜，道：“那你需要一个妻子呀，你看我女儿……”

　　敖沐阳心里咯噔一下，这是老爹给女儿来做媒啦？

　　他赶紧说道：“抱歉，我没结婚，但我已经有对象了，我们计划明年结婚呢。”

　　燕文子不在意的挥挥手，道：“没结婚就行，我女儿可以和那位姑娘公平竞争。”

　　敖沐阳不忍拿出鹿执紫的照片来打击他，便委婉地说道：“抱歉哈，燕老师，我跟我对象感情很好。”

　　燕文子笑道：“没事，你跟我女儿处一下，或许发现你们之间感情可以更好。”

　　敖沐阳坚定的摇头说道：“那不行，燕老师，我跟我对象情比金坚。再说，咱们才认识一晚上你就放心把女儿托付给我？”

　　燕文子看着他说道：“我对我的眼光很自信，你觉得是一个适合女人托付的好男人。”

　　这话把老敖给说乐呵了，他美滋滋地笑道：“这点确实，您没看走眼，不过已经有一个女人托付给我啦。”

　　燕文子微微笑道：“那你有没有兴趣，再多托付一个？”

　　看他面色有异，艺术家又补充了一句：“男子汉大丈夫，三妻四妾，正常！”

　　敖沐阳暗道这搞艺术的就是开放，他便懊恼自己干嘛做渔夫而不是去搞艺术，可惜他当渔夫时间久了，脑子僵化了，自己接受不了这种事。

　　他笑着摆手后退着离开，同时帮对方转移火力：“屋里那个小伙子，敖沐鹏，他人很好，也特别适合姑娘托付终身。”

　　燕文子撇撇嘴道：“那个看了我的作品后只会说‘卧槽’、‘牛逼’的小伙子？我觉得他不行。”

　　敖沐阳说道：“那燕老师你这次看走眼了，他肯定行！绝对行！我那弟兄是慢热型，你得多点耐心，多多让他表现自己！”

　　说完这话，他火速撤退。

　　燕文子没辙，他叹了口气回头从窗口看了看敖沐鹏，自顾自的嘀咕道：“唉，现在金龟怎么这么狡猾了？要钓个金龟婿怎么这么难？”

　　他在门口来回走了几步，燕小兔在里面喊道：“爸，你赶紧来做次幅呀，鱼体马上就要干了。”

　　“来啦。”燕文子回了一句，然后下定决心，“不行，这机会来了不能错过，敖沐阳有钱又有地位也有文化，待会得再去找他！”

　　等他忙活完了再上门的时候，发现找不到敖沐阳了。

　　他打听了一下，有人跟他说敖沐阳有事去了外海的渔场。

　　燕文子问道：“他还有个渔场呀？”

　　姜晓玉回答道：“当然了，我们村长的渔场规模很大，有上百平方公里呢，搁在古代这就是镇海王！”

　　一听这话，艺术家更心动了，他跺跺脚道：“那我等着你，看看你能躲我躲到什么时候。”

　　他以为敖沐阳是为了躲避自己才去了渔场，其实还真不是。

　　敖沐阳也是悲催，回去躺床上刚做了个梦，然后就被手机给吵醒了。

　　打电话的是敖志兵老爷子，开口就问：“东家，这会你睡醒了吧？没吵到你吧？”

　　正常来说这会老敖还真是睡醒了，老爷子也算是体贴他，奈何他昨晚没睡觉，今天在补觉呢。

　　他迷迷糊糊的看了眼钟表，问道：“醒了，兵爷爷有啥事吗？不是要紧事就后面再说。”

　　敖志兵苦笑道：“事还真挺要紧的，昨天傍晚那会我潜水检查渔场，看见你最金贵的珊瑚区出现小白斑了，我跟陈安全那娃说了一下，他说事情很严重，让我一定跟你说说……”

　　没听他说完，本来还想翻过身去继续睡的敖沐阳清醒了：“什么？珊瑚出问题了？”

　　敖志兵说道：“对，长了小白斑，我没拾掇过这玩意儿，所以也不懂，陈安全说问题挺严重的。”

　　这确实是个大问题，敖沐阳翻身而起。

　　自从他养了珊瑚之后，就开始研究这方面的资料，珊瑚出现白点是珊瑚白化的前兆，最显眼的例子就是受全球气候变暖的影响，澳大利亚大堡礁数百公里长的珊瑚出现了白斑，他当时看专家介绍，如果白化现象持续加重，那大堡礁的珊瑚将面临死亡的危险。

　　健康的珊瑚有红、黄、绿、蓝、紫等颜色，这些颜色是由共生藻的颜色加上珊瑚虫本身的色素所形成的。当环境遭到破坏，如水温升高、水体混浊或光线不足时，就会造成共生藻死亡或离开。

　　一旦失去共生藻，那珊瑚就会失去亮丽的色彩，只剩下灰白的珊瑚虫，这就是珊瑚白化现象。

　　敖沐阳火速喊上了黑龙前往渔场，现在还不清楚珊瑚出现白点的具体原因，所以他也没找李继或者苏鹏辉等专家询问，只能自己先去看看。

　　黑龙开船，他抓紧时间搜索了珊瑚白化问题的相关知识。

　　跟他记忆中的一样，白化是珊瑚死亡的前兆。造成白化的原因有多种，但都跟珊瑚共生藻有关。

　　敖沐阳看了一会就合上了资料书，他不认识珊瑚养殖方面的专家，遇到这种事不知道该怎么办，决定去了就散布金滴，以金滴来改良珊瑚共生藻的活力。

　　等他到了岛上，第一个跟他打招呼的是陈安全。

　　陈安全戴着斗笠、穿着大裤衩子，露出干巴巴的胸膛，身上那黝黑的皮肤起皮了，显然是被阳光照耀过度的缘故。


第1438章 探明情况

　　敖沐阳便说道：“你涂点防晒霜，岛上不是有的是防晒霜吗？”

　　陈安全摇头道：“没啥用，你一潜水，防晒霜就被海水给泡掉了，掉点皮没事，这不是紫外线中毒，我不怕。”

　　敖沐阳说道：“那你有数就行，别让自己遭罪。”

　　陈安全笑道：“我懂，老板，我大爷他们啥时候来岛上啊？”

　　敖沐阳耸耸肩道：“他们暂时来不了，镇上搞了个复兴渔家传统的活动，他们暂时得参加这个活动，等活动结束再让他们来。”

　　陈安全道：“哦，我还指望我大爷来看看珊瑚白化的事呢。”

　　一听这话，敖沐阳大为意外：“你大爷还懂珊瑚？”

　　陈安全说道：“我大爷年轻那会，跟我爹去南海打工来着，养过珊瑚，我对珊瑚的了解就是他们给我讲的。”

　　敖沐阳道：“那行，我先去看看情况，回头问问你大爷这事怎么处理。”

　　陈安全也懂一些珊瑚的知识，他说道：“我刚才潜水去看了，我觉得应该是环境不行，共生藻在这里活不下来，如果环境合适，估计共生藻会正儿八经繁衍，那样珊瑚就又能恢复生机了。”

　　敖沐阳摇头道：“肯定跟环境没有直接的关系，这片珊瑚已经在海里活了三四年了，一直没事，现在海底环境又没有出现突然的变化，共生藻怎么会突然的死亡？”

　　他的话让陈安全一愣：“啊？才三四年？珊瑚区面积可不小呀，它们不会是这三四年扩展开的吧？”

　　敖沐阳点头道：“就是这样。”

　　海底的珊瑚群确实扩展神速，控制珊瑚繁衍生长速度的原因有多个，一是大多数珊瑚种类的新添量很低，有性生殖产生的子代能存活下来再加入族群的数量很少。

　　二是小群体的死亡率很高，生长率缓慢、容易受到其他生物侵袭、藻类空间竞争和沉积物覆盖等因素影响，这都会导致珊瑚死亡。

　　三是小群体成长至生殖成熟的时间长，通常需要3年到5年以上。

　　由于这些因素的限制，在上万个珊瑚幼虫当中可能只有一个存活下来，因此珊瑚群聚的自然繁衍是个漫长而复杂的过程。

　　但敖沐阳之前不断给它们食用金滴，珊瑚虫们生命力极为旺盛，死亡率很低，生长速度快，新添量很惊人，所以珊瑚区才能在三四年时间里由几十个平方变成几十亩的面积。

　　这些他不能告诉陈安全，就没有再多说，直接换了潜水服跳入海里。

　　珊瑚区的海底非常漂亮，周边海水由蓝色变为了亮绿色，看起来就让人心里舒服。

　　随着从水面下潜，敖沐阳看到的场景越来越漂亮，颜色越来越绚丽，在共生藻的作用下，珊瑚有多种颜色，还有各种颜色的小鱼穿梭其中，难怪珊瑚会有‘海洋中的热带雨林’之称。

　　本来珊瑚颜色虽然多样，但就是没有白色，现在一些珊瑚丛中出现了白色斑点，最大的白斑有人的拇指肚大小。

　　这可把老敖给心疼坏了，他不计成本的开始释放金滴并进行稀释。

　　顿时，珊瑚区变得热闹起来。

　　随着金滴向四周弥漫，先是一条条色彩斑斓的小鱼从珊瑚丛中窜出来，然后海蛇王闻讯而来，小鱼们受惊胡乱游动，使得海底更加热闹。

　　珊瑚虫们也感受到了金滴的诱惑力，珊瑚丛摇摆了起来，这是珊瑚虫们在捕食海水中的金滴。

　　敖沐阳看陈安全没有下水，就使用了水下神行的技能，他在整个珊瑚区里四处转移，不断将金滴释放出去，来了个雨露均沾。

　　等到他在珊瑚区里转了个遍后，他就浮出水面重新回到岛上。

　　正蹲在地上看书的陈安全抬头说道：“老板，你这次下去发现一个问题没有？”

　　敖沐阳问道：“别卖关子，什么问题？”

　　陈安全说道：“就是珊瑚区里只有珊瑚和鱼，这不对啊，珊瑚区是个生态区才对，还要有水母、海绵、砗磲、虾蟹这些东西，反正别有海星就成。”

　　他要是不说，敖沐阳还真没注意这点。

　　渔场里的虾蟹鱼倒是多，但它们都没有珊瑚共生性，就是不会特意钟爱珊瑚，去跟珊瑚伴生。

　　陈安全继续说道：“我今天一直在看珊瑚的书，在珊瑚生态系统里呀，这个共生藻可了不得，它地位很高。而且不只珊瑚的身体内有共生藻，珊瑚礁许多生物的身体内都有共生藻，比如海葵、水母、海绵和砗磲贝。所以我就想，可能这个珊瑚区的生命不够丰富，共生藻的种类也不够多，你知道的老板，在一个生态区里，一旦物种数量少，那就容易出现疾病肆虐……”

　　念叨到这里，他陡然站了起来：“嘿，老板，你说珊瑚白化会不会是细菌给引起的？细菌导致了共生藻的死亡？”

　　敖沐阳摸了摸鼻子道：“老陈你提出了一个很好的探索方向，那我采点样回去做个检测，另外关于珊瑚区的物种问题，我这两天就去解决它。”

　　他从白化珊瑚中采样，然后带回了村里交给李继和苏鹏辉两人，让他们帮忙分析一下里面是不是有细菌。

　　这点简单，李继找了个学生去做培养基，说十二小时后就有结果。

　　趁着这机会，敖沐阳先回去补了个觉。

　　醒来后他就琢磨，珊瑚区物种不够丰富，这得靠人工添加了，毕竟珊瑚在砖头岛海域属于外来物种，周边海域并没有适合珊瑚共生的物种。

　　砗磲是珊瑚群的好朋友，前者体内有一种虫黄藻，这种海藻也可以跟珊瑚共生。

　　恰好敖沐阳之前帮沈知福去探索黑烟囱的时候发现那边有很多砗磲，他就决定在黑烟囱海域找点砗磲转移到珊瑚区来。

　　说干就干。

　　他得先来个投石问路，搞清楚关于宝藏的打捞情况。

　　发现蔡牵宝藏可是一桩大事，现在网上铺天盖地都是关于这件宝藏重见天日的报道，不过这些报道只是介绍蔡牵海盗的背景和出海古董的资料，关于进程却是没有介绍。

　　海警在负责宝藏打捞工作组的安全，所以苏金南手中有关于宝藏打捞的近况资料，他就给苏金南打了电话。


第1439章 海底搬运工

　　他说宝藏打捞工作还在进行中，金银这些东西好出水，可水下有些密封的字画和陶瓷制品，它们不能随意出水，得防止氧化破坏问题。

　　打捞队的工作还在紧锣密鼓的进行，那样黑烟囱海域就被海警给看守了起来，敖沐阳想要捞取海里的砗磲就是个难题了。

　　根据国家规定，砗磲是保护物种，不准进行交易、食用，但没规定不准捕捞，不准给它们换环境。

　　老敖就抓住了这个漏洞，他准备捞取砗磲给它们换个新环境。

　　现在问题是江浙的海警大队在执行海上守卫任务，敖沐阳在那边没关系，他无法开船靠近黑烟囱海域，这样只能投机取巧了。

　　当天晚上，趁着夜色正浓，敖沐阳就跟黑龙出海了。

　　快艇行驶到距离黑烟囱海域还有一公里左右的时候他就停了下来，然后施展了水雾术。

　　金滴落入海里，海雾徐徐升腾，迅速的将海钓艇给笼罩了起来。

　　老敖让黑龙看着船，他带着渔网下了海。

　　神行术启动，他的身影几次起降，然后就出现在了海底。

　　黑烟囱周围生活的贝类不少，大小砗磲都有，老敖便挥起膀子干活，把一个个砗磲塞进了网子里，再把它们拖上船。

　　这个过程也是挺耗费力气的，老敖上船后抹掉脸上的海水感叹道：“我不是砗磲盗贼，我只是海洋的搬运工。”

　　黑龙一脸纳闷的看着他，这话什么意思？他理解不了。

　　敖沐阳把海底的砗磲给捣鼓了个七七八八，然后又趁着夜色开向砖头岛渔场，到了渔场后，他潜水带着砗磲做了安排，把它们放入了珊瑚区。

　　这一晚上可把他给折腾的不行，等到天亮后他就索性待在岛上补觉，并对敖志兵等人说道：“管他是山崩地裂，今儿个谁也不能阻挡我睡觉，不管什么事，不要找我，让我好好睡一觉。”

　　敖志兵等人知道他昨晚熬夜忙活了，但不知道他前天晚上也熬夜了，看着老敖一脸倦容，老头子特意感叹道：“年轻人得注意节制，东家你看看你，咱们一起住那会看你精力还行，现在怎么萎靡成这样啦？”

　　敖沐阳懒得跟他多说，回去躺在凉席上吹着海风就呼呼大睡。

　　这一觉从清晨睡到中午，他醒来后再度是精力充沛。

　　岛上就是安静，最近风不大，海浪比较小，虽然拍打着岛屿有啪啪啪的声音，可对于习惯了伴随着浪花睡觉的老敖来说，这不算事。

　　他打着哈欠醒来，听到了窗外有阵阵鸟叫声。

　　砖头岛远离海岸，但岛上却有海鸥和海燕筑巢定居，就是不知道那些海燕是不是能出产燕窝的金丝燕。

　　听着涛声和鸟叫声，嗅着淡淡的海腥味，敖沐阳走出门去想研究一下那些海燕，然后他刚出门又转头回到屋里：中午阳光实在炽热，一出门被逼回来了。

　　看见他出来，正在阴影里切西瓜的敖志兵赶紧招招手：“东家，有事找你，刚才你睡的香没好意思叫醒你，现在你可是醒了？”

　　敖沐阳道：“没醒，梦游呢。”

　　敖志兵笑道：“那成吧，你先梦游，等你醒了我再跟你说事，其实也不是大事，就是李教授来电话了，想告诉你关于珊瑚白化的检测结果。”

　　这可是大事，敖沐阳不再开玩笑，他问道：“是什么结果？”

　　敖志兵说道：“检查出细菌来了，叫什么珊瑚诺贝尔菌？”

　　旁边的钟苍顿时笑了，道：“是珊瑚诺卡氏菌。”

　　敖沐阳心里一紧，问道：“也就是说，咱们的珊瑚确实感染细菌了？”

　　敖志兵说道：“对啊，李老师就是这么说的。”

　　敖沐阳开船回到村里，直接去找李继。

　　李继知道他过来的目的，就给了他一个培养基，里面培养有从白化珊瑚中得到的细菌群落。

　　敖沐阳哪能看得懂这种细菌群落的科学分类？当然他也用不着看得懂，李继帮他做了解答，并给出了针对性政策。

　　“你往珊瑚群里放养一些麒麟鱼，用麒麟鱼来对付这些细菌。”李继说道。

　　敖沐阳挠挠头问道：“麒麟鱼？这鱼我还没见过，咱们国家是不是没有出产？是一种热带鱼？”

　　李继笑道：“这你猜错了，麒麟鱼在咱们国家海域还是有的，它是一种蓝色的鱼类，又叫满洲鱼，长得很漂亮，绰号是珊瑚蜂鸟，因为它们体色极为艳丽，跟蜂鸟类似，游动时它们的鳍会很快速的摆动，也跟盘旋时候的蜂鸟类似。”

　　他继续给敖沐阳做了介绍，麒麟鱼长得漂亮，性情却极为害羞，它们生活在中国东海与澳大利亚北部之间的太平洋，属于珊瑚礁居民，喜欢栖身于珊瑚礁中。

　　敖沐阳之所以没见过，是因为它们的个头很小，身长最多也不过10厘米，同时又很是害羞，平时躲在珊瑚礁底部觅食，因此很难被发现。

　　另外，李继给敖沐阳讲了关于麒麟鱼的一个独特习性，它们食性较杂，主要以小型甲壳类、无脊椎动物以及鱼卵为食，饮食种类丰富。

　　但它们不喜欢现成的食物，也就是说，不会去食用人类投掷的食物，因为这个天生挑剔的觅食习惯，因此生活在水族馆中的麒麟鱼经常以“饿死”这种方式走向生命的终结。

　　“我说到这里你应该明白了，麒麟鱼比较少，没有养殖的，所以你要弄上一批的话，那比较困难。”李继说道。

　　敖沐阳一听傻眼了，这点确实，没想到这麒麟鱼还挺傲娇，宁愿饿死不食嗟来之食。

　　他为难的搓了搓手问道：“李老师，还有没有别的鱼或者什么生物可以吃掉那些珊瑚细菌？”

　　李继白了他一眼说道：“没有了，另外麒麟鱼不能吃掉珊瑚诺卡氏菌，是它们的排泄物可以抑制细菌的活性。”

　　大自然极为神奇，共生物种的搭配是经过大自然长期进化淘汰而成，麒麟鱼躲在珊瑚丛中小心翼翼的生活，它们的排泄物能抑制多种菌类的活性，保护珊瑚和共生藻的健康。

　　老敖没办法，那就必须得去找这种鱼了。


第1440章 再下南海

　　敖沐阳不知道哪里有麒麟鱼，他在网上搜了搜，结果没有搜到关于这种鱼的交易信息。

　　红洋渔家这个论坛倒是有帖子提到了麒麟鱼，有人来求助，问麒麟鱼怎么养活，说是他养了几条麒麟鱼，但鱼不吃食，快要死了。

　　看到这帖子，敖沐阳精神一振：有消息了。

　　帖子里留下了电话，他便着急忙慌的打了电话过去。

　　对方接了电话就问他是谁，老敖简单的做了自我介绍，然后问他养殖的麒麟鱼是从哪里买的。

　　听了这话，电话那头的人就直接纳闷了：“什么，麒麟鱼？”

　　“对，麒麟鱼。”敖沐阳耐心的重复道，“您养的麒麟鱼是哪里买的呀？”

　　那人说道：“什么麒麟鱼？”

　　敖沐阳更耐心地说道：“对，就是麒麟鱼，你养的麒麟鱼……”

　　“不是，我是问你，你说的是什么麒麟鱼呢？我养过麒麟鱼？”对方反问道。

　　敖沐阳把论坛的帖子说了一下，对方打断他地笑道：“我的哥啊，朕的大清都亡了，你现在说这些有个鸡儿卵用？你自己去看看，那帖子什么时候发布的？要不是你这提醒，我都忘了这茬子事！”

　　电脑就在他眼前，老敖打眼一看，发帖时间2008年，那会奥运会还没有开呢。

　　对方脾气还不错，没有直接挂掉电话，而是回忆着说道：“你说的那麒麟鱼我是有印象，很漂亮，很机灵，就是不吃东西，喂什么也不吃。那是我在南海当兵的一兄弟回来探亲送我的，养了没几天，都死了，让我红烧吃了，你别说，那鱼味道还不错。”

　　敖沐阳一脸呆滞：“麒麟鱼你都吃？你是魔鬼吗？”

　　这条线索断了，他只有最后一句话可以走，就是给陆虎打电话。

　　陆虎人脉广、路子野，三番两次给他送来了珍稀海鱼。

　　但这次陆虎也没辙了，接了他的电话后陆老板就感叹：“这鱼我知道，没人养殖，你要它干嘛？养不活。”

　　敖沐阳道：“要它有大用，虎哥你能搞到不？”

　　陆虎叹道：“我能搞到麒麟菜，这麒麟鱼是真没有啊。”

　　敖沐阳翻白眼道：“麒麟菜我这边也有，我要的是麒麟鱼。”

　　陆虎道：“麒麟鱼我没有，麒麟菜其实我也没有，你们村里有麒麟菜是不是？是有人在海上种植还是怎么回事？这玩意儿现在在京津一带特流行，你给我准备一批，我去开拓一下市场。哦，不光麒麟菜，其他紫菜、裙带菜，要是有我都要，现在海洋蔬菜可是高端饭局的潮流。”

　　敖沐阳现在哪有心情去收拾海洋蔬菜？他回绝道：“你让鹿无遗回来采购，我现在忙着呢，没时间分心分精力。”

　　陆虎说道：“行行行，我自己琢磨吧，你那渔场就有好些海洋蔬菜是吧？还都是野生的，要不收获一下？”

　　渔场的海洋蔬菜确实多，金滴不光肥了鱼虾蟹，也肥了这些海藻。

　　敖沐阳知道海洋蔬菜的前景，他在京城做厨师那会，市场上就开始流行吃海洋蔬菜，这东西营养丰富，含有人体必需的蛋白质、碳水化合物、多种维生素以及矿物质，而脂肪含量却特别低，是健康蔬菜。

　　而且，现代科学研究发现，由于光合作用，海洋蔬菜会把海洋里的无机物转化为有机物，含有陆生蔬菜中没有的植物化合物，这让它更是珍贵。

　　找了一圈没有找到关于麒麟鱼的相关信息，老敖头疼了，这下子事情可难办了。

　　更难办的是次日钟苍给他打了个电话，说不知道怎么回事，珊瑚白斑病情忽然加剧了，白斑面积正在扩大。

　　这消息的到来等于是给了老敖当头一棒，他前两天可是去渔场给珊瑚群输送了好些金滴，这珊瑚虫和共生藻的病菌抵抗力应该更强了才对，那情况怎么会恶化呢？

　　他琢磨了一下，可能问题就出在金滴上面。

　　金滴融入水中后，得以吸取强化后不光是珊瑚虫和共生藻，还有细菌，估计细菌的活性也增强了。

　　事态紧急，他的杀手锏不好使了，这下子老敖就抓瞎了。

　　麒麟鱼出产于南海地区，不是什么珍稀罕见的鱼，可老敖对南海不熟悉，就过去三两次。

　　挠挠头，他想起了自己第一次去南海时候登陆的金猴岛，当时金猴岛小金村村长林荣耀跟他交换过联系方式。

　　死马当活马医，老敖就给林荣耀打去电话。

　　林荣耀倒是记得他，且保留着他的电话号码，接通他的手机后，老村长那洪亮的声音就响了起来：“哈哈，敖小哥，今天这是吹哪门子风，竟然把你的电话给吹来啦？”

　　“无事不登三宝殿，”老敖这么要脸的人说出这句话后难免脸红，“林大伯，我想找您咨询个事，麒麟鱼您知道吗？”

　　林荣耀笑道：“敖小哥你这话说的，我怎么听着感觉不对劲呢？那我问你，马鲛鱼你知道吗？”

　　敖沐阳明白他的意思，便解释道：“抱歉啊林大伯，我不是小瞧你，主要是我遇上难事了，这会焦头烂额，就是我需要一批麒麟鱼，您那边能捕捞到吗？”

　　林荣耀说道：“这个没问题，我们金猴岛周围好些珊瑚礁里都有麒麟鱼，不过这鱼没法养活，饿死不吃嗟来之食，它们可是鱼中君子。”

　　他这么一说，老敖总算是看到曙光了：“行，林大伯，麻烦您安排人去捕捞点，我马上派船去南海接鱼，按照市场价来采购，行吗？”

　　林荣耀说道：“那不行啊，现在禁渔期呢，我们要是捕鱼出售，那是违法的。”

　　这确实是个难题，敖沐阳一时之间沉默了。

　　林荣耀随即哈哈笑了起来：“不过我要是送给你而不是卖给你，那就不是商业行为了，就不算违反禁渔期的法律法规了，你啥时候过来？”

　　敖沐阳大喜，这可是老大一份人情！

　　他说道：“这能行吗？能行的话我今天就安排渔船往南海走！”

　　为了养活渔场的珊瑚，他是费了好些力气，在红洋这种地方珊瑚太珍贵了，以后在村外海域形成规模后，可以给村子带来巨大的利益。

　　这会就有游客每天去珊瑚区潜水，哪怕仅仅是一小片珊瑚区，那对于没有去过南海、去印度洋热带海域的游客来说，这也是一个增长见识的良机。

　　所以，敖沐阳必须得保护好珊瑚的安危。


第1441章 还是金猴

　　经过一个半月的休整，龙头号的保养工作已经结束了，也换上了全新船漆，整体来看焕然一新。

　　敖沐阳在家里收拾衣服，他临时给鹿执紫打了个电话，然后开始喊人出行。

　　得知要驾驭龙头号前往南海，敖大国颇为不解：“龙头，现在可是禁渔期呢，咱这么大张旗鼓的去南海干嘛？烧油么？要不过几天？过几天南海就开海了。”

　　国家的禁渔政策有地区性差异，红洋湾这边一般是从六月开始，持续三个月，九月开海。

　　南海不一样，同样是禁渔三个月，那边是从五月开始禁渔，八月一六号开海，而此时才进入七月下旬，距离开海还得需要一周左右的时间。

　　敖沐阳是为了麒麟鱼而去，他倒是忘了这回事，让敖大国一提醒后才想起来：“对啊，再过几天南海就要开海了。”

　　敖大国笑道：“是吧？龙头你最近忙什么，连这都忘记了？再等等吧。”

　　“不等了，就得今天去南海，咱们不是去搞捕捞行动的，而是去接一些观赏鱼。”

　　这话把敖大国给噎住了：“就为了一些观赏鱼，咱们开着龙头号去南海？”

　　敖沐阳道：“对，喊人吧，让大家伙去准备一下，今天就开动。”

　　他收拾了东西出门往码头走去，到了码头跟前被挡住了，有个帅气的青年正单膝跪在码头前一脸希冀的看向一个漂亮姑娘，周围看热闹的人在起哄：“答应他！嫁给他！”

　　敖沐阳心急，想绕路走过去，青年的一个哥们偏偏在此时拦住了他，说道：“村长，你来说两句呗？”

　　见此老敖只好简单的说了两句：“让一下，别挡路。”

　　得知他要出海，姜晓玉急匆匆赶来：“村长，你要去哪呀？又要去海上巡逻吗？还是有什么行动？”

　　敖沐阳说道：“我去南海一趟，怎么了？”

　　姜晓玉着急地说道：“你去南海？那明天你可回不来呀，我昨儿个不是跟你说了吗？明天镇政府领导请的船拳高手要来，得让你去接待一下。”

　　敖沐阳反问道：“你跟我说过？我不记得啊。”

　　姜晓玉郁闷地说道：“就昨天啊，昨天你来办公室的时候我说的，你还点头说自己知道呢。”

　　敖沐阳这两天都在忙活麒麟鱼的事，没心思管别的，当时他根本没注意姜晓玉说了什么，就随便点了点头而已。

　　见姜晓玉满脸焦急，他安慰道：“行了，这事等我回来再说，镇上找船拳师傅不就是为了搞渔家传统复兴的活动？这个让富贵代表咱们村去，他喜欢捣鼓这些事，我这边回来后再说，出发了！”

　　龙头号的油料还充足着，敖大国带人加上淡水、补充了食物后，然后随着一声汽笛响，庞大的渔船缓缓启动，然后迅疾的加速开向蔚蓝深海。

　　这会敖大国等人已经知道他要去接麒麟鱼了，但多数人不知道麒麟鱼是什么鱼，只是听了名字后肃然起敬：能让老敖出动龙头号专门去接的鱼，那肯定非同凡响！

　　“麒麟鱼能卖多少钱？”敖沐鹏一边喝冰镇可乐一边问道。

　　“那肯定老鼻子贵了，我刚才在手机上查到那鱼来着，真漂亮，就跟穿着戏服似的，绝对的海洋精灵啊。”敖沐东感慨道。

　　敖千文没好气地说道：“瞎说，不懂装懂，麒麟鱼价格一点不高，因为这鱼虽然漂亮，但没有养殖价值。”

　　“那龙头干嘛这么大张旗鼓的去接啊？”一行人纳闷了。

　　敖沐东一拍大腿道：“肯定是那鱼特好吃！”

　　海上风浪挺大的，但一直大晴天，龙头号在风波中穿梭自如，航速很快。

　　三十多个小时的航行，他们到了金猴岛的时候已经是下午时分。

　　小金村的人久居海岛，民风依然淳朴，林荣耀一直念着他帮忙给捞上蟹笼的好，特意给他们安排了酒席来接风。

　　另外，他还请了几个人来陪酒，也算是熟人：南海海警支队的陶青虹警官一行。

　　林荣耀的样子跟他们分别的时候差别不大，七十多岁的人，依然是精神矍铄，亲自来了码头上接应他们。

　　他曾在海军服役，退役后留在了金猴岛，算得上见多识广，看到龙头号后他就啧啧称赞：“呀，这渔船可霸道了，不是一般的船呀！”

　　敖沐阳握着他的手笑道：“海军退役了一批船，您老也知道，退役军舰的合理处理问题一直是各国海军的难题，现在咱们国家就试行军改民，我是做了个排头兵，租了这么一艘改装船试试。”

　　他挥挥手，船上的渔汉们开始往下搬运东西。

　　金猴岛上风光秀丽、人心和善，极为适合居住，可是岛屿远离陆地，补给困难，物资比较缺乏，这方面上次老敖登岛的时候就体会到了，岛上什么东西都贵。

　　龙头号载重量大，老敖就在经过红洋的时候从市区批发了大量生活物资给带过来了，牛羊猪肉，白酒饮料，加起来得有二十多万。

　　他给岛上送来这些基础生活物资，不光是为了感谢人家支援他一批麒麟鱼，还因为当初他从林荣耀手中得到了一串白奇楠手链，这东西可是价值连城的宝贝，他好歹得给人家回馈一下。

　　林荣耀不知道有白奇楠手链这回事，他看见船上运下这么多酒肉后便惊呆了：“小敖，你这是干嘛？”

　　敖沐阳笑道：“我这不能空着手来呀，就给林大伯你带了点小礼物，都是不值钱的东西，笑纳笑纳。”

　　林荣耀慨叹道：“你这是干嘛呢？麒麟鱼不值几个钱，你带这么些东西过来，老头子我可不敢收呀。”

　　敖沐阳笑着摆手道：“对您来说，麒麟鱼不值钱，对我来说价值千金，行了，林大伯咱们不客气了，我们去你家歇歇脚？”

　　礼多人不怪，见他带了这么些东西上门，林荣耀更是热情，握着他的手连连晃动：“走走走，快去歇歇，赶快去！”

　　小金村半数村民出动，看来林荣耀是在村里做了动员的。

　　正好，村民们来了可以帮忙将肉和酒水送去仓库。


第1442章 海岛的款待

　　最先认识敖沐阳的金大巴也来了，他看着那一箱箱的优质肉食笑道：“呀，这下子可有口福了，敖兄弟可是带了好东西来，我们岛上最缺肉了。”

　　这点敖沐阳在上次来金猴岛的时候就有所发现，岛屿面积不大，除去山地和一些耕地，能用来养牲口地方就很少了。

　　以至于很多家里都是住吊脚楼和高脚竹楼，然后把一楼给围起来，在里面养上鸡鸭猪。

　　金猴岛近热带，岛上气温高，加上水汽大，这样特别潮湿，鸡鸭猪羊在底楼吃喝拉撒，搞的整个楼里都有味。

　　热带地区水果多，他们山林被改造了，全种上了果树，所以村里倒是不缺果子。

　　跟上次捞上蟹笼后一样，林荣耀在他家里款待他们。

　　得知敖沐阳一行来的人多，他们准备的水果也多，老敖一进院子就忍不住喝了一声：“这水果多的。”

　　香蕉、芒果、菠萝、荔枝、龙眼、枇杷、木瓜、火龙果、柚子，这些在红洋也能见到的水果此时都出现了，还有一些不怎么容易见到，比如山竹、杨桃、菠萝蜜、绿橙等。

　　其中菠萝蜜是整个搬了过来，个头跟红洋常见的大冬瓜似的，不过它外壳要粗糙许多，长着短而粗的大刺。

　　跟在后面的林荣耀还特意问道：“小敖，你喜不喜欢吃榴莲？在你们红洋榴莲可不便宜吧？我们这里自己种着，而且山上有棵榴莲王树，那家伙，长出来的榴莲又奶又香。”

　　敖沐阳摆手道：“这就够了，够了，这里的水果可太多了，林大伯，这是什么果子？”

　　林荣耀给他介绍道：“喏，莲雾，金心果，那是鳄梨，这个叫西番莲，还有人参果呢，可惜现在果子刚长出来，不熟。”

　　敖沐阳叹道：“岛上的水果是真丰富呀。”

　　“那是必须的，要不然怎么能养活的了金猴？”一个大汉笑道。

　　金猴岛是解放军和海警在南海的水果补充基地，一般巡逻队经过岛屿的时候会停靠下来补充新鲜水果。

　　老爷们坐在宽敞的竹楼里吹海风、吃果子、喝凉茶，妇女和姑娘们则忙活着做饭。

　　林荣耀对几个儿媳妇喊道：“晚饭用的肉换成小敖带来的，咱们那些冻肉不要往外现眼，小敖带了新鲜的牛羊肉过来，咱们吃个新鲜。”

　　敖沐阳对金大巴说道：“大巴哥做的熏兔肉还是来一点，那味道真是一绝。”

　　“还有我家的乌骨鸡，今天中午我刚宰了两只，晚上喝个靓汤补补气血。”一个豪爽的汉子笑道。

　　他们正聊着天，海警支队的巡逻舰停靠到了岛上，陶青虹带着一小队海警来到林荣耀家里。

　　见到敖沐阳，陶青虹很热情的跟他握手，他还带来了一个军用背包，里面是些干海参和大鲍鱼。

　　“回头走的时候带上这些东西。”陶青虹说道，“我知道沐阳兄本身就是搞渔场的，不缺这个，但我这边没别的能拿出手的啦。”

　　敖沐阳连连摆手道：“陶队这是什么意思？太客气了，我不能收你的东西。”

　　“你必须收，其实这是我给你的谢礼，感谢你帮我给一个兄弟再带上点东西。”陶青虹说道。

　　“给谁？”

　　“苏金南。”陶青虹笑道，“我跟老苏出国学习的时候住在一间宿舍，然后通过你我们俩给联系起来了，你说是不是缘分？哈哈！”

　　既然有苏金南这层关系在，敖沐阳便不再客气。

　　太阳落山，一层水雾出现在海面上，飘飘荡荡将金猴岛给笼罩了起来。

　　宽敞的竹楼里亮起了灯火，好几个锅子一起开动，随着铲子跟铁锅噼里啪啦的撞击，肉香味和海鲜味传进了大家伙的鼻子里。

　　有人搬上来一节一节的粗竹子，拧开木塞后，有碧绿的酒水汩汩流淌出来。

　　见此敖沐东眼睛一亮，道：“好东西，龙头咱们山上也有的是竹子，得学学怎么酿这个竹酒，这叫什么？竹叶青吗？”

　　林荣耀摆手笑道：“竹叶青是汾酒，那是三晋古地的名产，我们这就是竹筒酒，自己摸索着酿出来的竹筒酒，你们要是感觉不错，那家里有竹子就可以自己酿。”

　　他的大儿子林凯旋说道：“爹，还说什么呀？一人来一杯，喝起来吧？”

　　“对，喝起来。”林荣耀挥手道。

　　一看氛围要闹，老敖就赶紧说道：“先不急着喝酒，林大伯麻烦你先给我们哥几个弄点主食，先吃两口主食，我们一路坐船过来，直接喝酒的话遭不住！”

　　陶青虹也说道：“对，先吃点东西垫垫肚子，直接喝酒伤胃呐。”

　　林荣耀痛快地说道：“行，这个简单。”

　　他的四儿子去了厨房，很快端回来一盘子菠萝。

　　这是岛上很拿手的菠萝饭，里面用了香米，配上小碎块的菠萝和百香果汁等水果，敖沐阳尝了一口，酸甜偏咸的口感让人胃口大开。

　　再吃第二口，还有酥脆的腰果搭配着，一群人吃的连连点头。

　　林荣耀看众人吃的高兴，就笑道：“你们要是喜欢吃甜食，那简单了，我们金猴岛的椰子是一绝，用椰浆泡出来的糯米饭绝对好吃。”

　　敖沐阳摆手道：“不必不必，待会吃饭就行，这会我们是填一下肚子，毕竟从昨天到现在都是在海上漂着，没正儿八经吃点热的。”

　　等他们分着吃掉菠萝饭，林荣耀带头，大家伙举起了酒杯。

　　相比敖沐阳带来的白酒，竹筒酒卖相更好，酒色如绿琥珀，色泽清澈，略带黄绿，入口后绵甜温和，竹香淡淡，有股自然的酒意。

　　金猴岛上不缺海鲜，海鲜做起来快，看到他们开始喝酒，林荣耀的儿媳妇们就开始上菜，各色海鲜纷至沓来，龙虾，基围虾，生蚝，香螺，扇贝，圆贝，八爪鱼等等，诸多海鲜共治一锅，这就是大锅蒸海鲜了。

　　整个大锅子被端上来，锅盖一开，鲜美的汁液随着一股股白气往外冒，那种纯粹的鲜味是在酒店里所品尝不到的。

　　因为红洋海禁，敖沐阳也有段时间没有吃刚出海的新鲜水产，这样诸多海鲜上桌，他也挺有胃口。

　　特别是后面送上来一盆子腌海螺，它是用独特酱汁腌制出来的，酸辣可口，极为下酒！


第1443章 海上孔雀飞

　　林荣耀招待的很用心，特别是发现敖沐阳是带着厚礼上门的，他又特意加了菜、换了酒——这点是他们喝到下半场才知道的。

　　竹筒酒的酒味淡，酿造周期短，本身的香味不足，所以很看重用来调和的基酒品质。

　　小金村酿的竹筒酒有好几个档次，最高档次的是用五粮液做基酒进行调和再存入竹筒后酿造而成，他们喝的就是这种酒。

　　吃的喝的没说的，档次确实高，吃喝确实尽兴。

　　但敖沐阳可不是为了吃喝来的，他是为了麒麟鱼而来。

　　林荣耀还没有去捞这种鱼，理由可以理解，麒麟鱼有强烈的拒食性，一旦捕捞出海生命便进入倒计时，越临近龙头号离港再去捕捞越好。

　　敖沐阳等人先休息了一晚上，第二天早起去捕鱼。

　　按照林荣耀的意思，他们最好多休息一天，后天清晨再去捕捞麒麟鱼，否则一切有些太赶了。

　　但敖沐阳等不了，要是他没往珊瑚海区释放金滴还好，细菌扩散没那么快，结果他忘记了细菌也会跟着金滴沾光这回事，金滴放出，细菌们反应比珊瑚虫和共生藻还要猛烈，所以他没多少时间可以浪费。

　　还好，他精力充沛，第二天天才蒙蒙亮就起了床，跟随林荣耀的渔船离开了码头。

　　虽然是禁渔期，可金猴岛上不受影响，岛屿上下四面环海、居中有高山，全靠海洋捕捞业来换饭吃。

　　考虑到岛上没有大型渔船和捕捞工具，当地渔业局对他们网开一面，允许他们禁渔期照例进行捕捞。

　　但金猴岛上下不是白白享受照顾，他们和敖沐阳的禁渔期民间巡逻队一样，在这期间同样要配合海警和渔政来对抗海洋违法活动。

　　渔船缓缓离港，温暖湿润的海风迎面吹来。

　　敖沐阳深吸了口气道：“这天气还是挺舒服的。”

　　林荣耀笑道：“有点太潮啦，没得办法，你们来的前一天刚下了场大雨，雨水那个大哟，哈哈，你是没见着，真吓人。”

　　听到这话，敖沐阳脸上露出羡慕的神情：“岛上刚下了大雨吗？真好，我们红洋今天可干旱了，唉，旱的老百姓要骂娘呀。”

　　林荣耀摇头道：“这边不缺雨水，夏季就是雨季，隔三岔五一场雨。”

　　说着他抬头看向东边的天际，蒙蒙亮的天空散发着丹红的光芒，道道霞光照耀云彩，看起来很美。

　　“朝霞不出门，晚霞行千里，今天怕是又要有雨啦。”他说道。

　　金猴岛周围遍布小岛，但都不适合居住，此时海上没有别的渔船，除了海浪声和风吹鸟鸣，再没有别的声音，整体来说还是很安静的。

　　在这种情况下，渔船破开海面的声音就显得很嘈杂了，正盘旋在海面上空的海鸥惊慌的拔高飞起，海面下的一些鱼则被惊动跳出水面。

　　朝阳光芒照耀下来，正好，就在此时，一些鱼贴着海面飞了起来。

　　这些鱼长相奇特，体长不过五六公分，却长着两个很大的鱼鳍，这对鱼鳍很美，浅蓝色镶边，上半部呈褐色，下半部是宝蓝色，点缀着一颗颗浅蓝色圆斑，当它们展翼飞出水面的时候，如孔雀开屏！

　　敖沐阳只恨自己没带相机，这一幕让他睁大了眼睛：“天，好美啊，这是什么飞鱼？”

　　林荣耀抽着烟笑道：“我们这里叫它孔雀飞鱼，不过这是我们村里私底下起的个绰号，它真正的名字好像叫棘红娘鱼，挺厉害的，平时住在百米深海，受惊以后能飞出水面。”

　　清晨的南海向敖沐阳展示出了多彩多姿的秀美风情，这跟他平时去的黄海和东海不一样，热带海的物种就是丰沛，风情也更是动人。

　　小渔船开到一片碧绿水域的上方后，林荣耀开始分派任务，他们在这里下网捕捉麒麟鱼。

　　敖沐阳要了一条渔网，主动要求跳入水中去下网捕鱼，这样更直接，效率更高，当然难度更大。

　　林荣耀没有阻拦他，他知道敖沐阳的潜水本领，这样区区十多米的水深对人家来说就是开胃小菜而已。

　　不过他还是额外叮嘱了两句：“你注意点，这边有海蛇，它们喜欢躲在珊瑚礁里面。你不惹它们，它们也不惹你，但你得注意环境，别不小心招惹上它们。”

　　敖沐阳点头道：“行，这个我知道。”

　　南海的珊瑚礁已经在千百万年的时间里形成了完整的生态系统，这就跟渔场不一样了，渔场的珊瑚礁里面就几种鱼和他特意放养的砗磲，这边珊瑚礁里物种多，鱼虾蟹不说，光是贝类就有数十种。

　　他潜入水中后看到了一个斑斓的五彩世界，这里的牡蛎长得个头大且颜色靓，竟然是绿色的，好像是外表长满了青苔。

　　这不是他的目标，他在珊瑚礁上方游动起来，仔细寻找着麒麟鱼。

　　按照他了解到的信息，麒麟鱼躲在珊瑚礁下方，平时很少露面，要寻找它们可得好好上心。

　　幸运的是，他找了林荣耀，林荣耀十九岁当兵就来了南海，退役后留了下俩，在这边待了半个世纪，周边海域都有什么，他是一清二楚。

　　这片海域的珊瑚群最丰富，麒麟鱼也最多，敖沐阳潜水后不多会，终于发现了这种漂亮的小鱼。

　　先前他看到的棘红娘鱼已经很美了，但跟麒麟鱼没法比，它们身上色彩以红蓝为主，黄绿褐为辅，那叫个绚丽，而且它们头顶还长了两个大眼睛，这对眼睛凸出于外，如同青蛙。

　　其实它们还真有个身份跟‘青蛙’相连，宠物观赏鱼中有一种很受欢迎的鱼类叫做绿青蛙，二者属于近亲。

　　敖沐阳发现麒麟鱼后下意识的精神一振，这鱼太美了，幸好它们有被捉后不吃食的天性，导致人类无法养殖，否则它们早被抓成濒临灭绝的物种了。

　　几条麒麟鱼一起出现在他前方的珊瑚丛底部，周围珊瑚上挂着一片鱼卵，也不知道是什么鱼的卵，麒麟鱼们就在捕食这些鱼卵。

　　渔网悄无声息的散开，敖沐阳猛的施展水下神行，渔网以麒麟鱼们未能察觉的快速将它们给困于其中。


第1444章 船拳大师

　　这边的麒麟鱼数量多，敖沐阳需求量也大，他开动了龙头号来求鱼，目标是越多越好。

　　捕捉到麒麟鱼后他带上了渔船，看到他出水，林荣耀笑道：“小敖，我说了让你穿上潜水服下去，你这样就靠一口气，那能……哎哟！”

　　他的话说到半截，敖沐阳提着渔网出水，随即他就看到了渔网中那几条活蹦乱跳的漂亮麒麟鱼，话音戛然而止。

　　渔船上有大水箱，里面装着刚刚汲取上来的海水，还放置着几块珊瑚石，敖沐阳把麒麟鱼放进去，它们赶紧簇拥躲在石头下面。

　　鱼入水，金滴随即入水，随着金滴散在水中，麒麟鱼们又积极的游出来张合小嘴抢金点。

　　见此老敖便笑了一声，道：“谁说它们不吃嗟来之食？这吃的不是很嗨皮吗？”

　　林荣耀走来问道：“你说什么？”

　　敖沐阳含糊的摆摆手说道：“没什么、没什么，我说这些鱼的活性真不错啊，你看它们游的是真嗨皮。”

　　这场景显然很反常，林荣耀纳闷的搓搓手道：“嘿，怎么回事呢？”

　　敖沐阳耸了耸肩没去回答，拖着渔网又下了船，后面有村里来的渔民惊叹道：“这敖小哥是真厉害，水下猛龙呀。”

　　此次南海之行目的明确，就是为了麒麟鱼，捕捞了一天之后，周围海域的麒麟鱼基本上都被抓到了。

　　不过麒麟鱼终究是罕见，敖沐阳看着水箱里面那不到千数的小鱼叹道：“耗费这么多力气，才捉到这么点鱼。”

　　林荣耀笑道：“你快得了吧，这是得了便宜还卖乖呀？你知道不知道，每年至少有十拨人来这边潜水寻找麒麟鱼拍照，可多数一张照片拍不成！”

　　麒麟鱼到手，龙头号连夜返程。

　　林荣耀送他们离开的时候说道：“你们这时间是真够赶的，不就是个珊瑚细菌感染吗？怎么这么着急呢？”

　　对于在南海居住已久的他来说，珊瑚跟山上石头区别不大，但对于敖沐阳乃至龙头村来说，珊瑚的价值可就大了。

　　这次龙头号来了一趟，也不是光载着麒麟鱼回去，还带了好些珊瑚，回去铺就在海底，只要它们能活下去，那村外的珊瑚海面积可以在短时间内倍增。

　　敖沐阳最后一个上船，他握着林荣耀的手诚挚地说道：“老林叔，这次真是太感谢你了，你帮了我大忙。”

　　林荣耀不在意的跺了跺脚道：“嗨呀，这算什么忙？都是小事，可惜太急了，要不然多等两天，南海就要开海了，到时候带点鱼回去，这季节的鮸鱼可是好东西。”

　　敖沐阳道：“回头再聊，我这两个月肯定还会再来一趟。”

　　即使不为捕鱼，他也要为了珊瑚群再来一趟，金猴岛一带的珊瑚资源丰富，他想从这边运送一些珊瑚回去育活。

　　急匆匆的来，急匆匆的走。

　　龙头号直接去了砖头岛，进入渔场后，敖沐阳第一时间将麒麟鱼给放入其中。

　　鱼群入水，这次可没有金滴了，它们便蜂蛹躲进了珊瑚底部或者缝隙。

　　老敖去找了海蛇王，他手里拿了一条死掉的麒麟鱼给它看，当海蛇王张开嘴想捕捉这鱼的时候，老敖就给了它一巴掌。

　　海蛇王还是那么没种，挨揍后赶紧扭动身躯往下钻。

　　敖沐阳把它给拽了回来，又把麒麟鱼放到了它嘴边，海蛇王的脑袋瓜子被金滴改造过，可比以前聪明多了，就这么一次它就记住了，这种颜色鲜艳的小鱼不能吃。

　　相比金猴岛一带，渔场的珊瑚区着实冷清。

　　这种冷清跟水温无关，渔场有暖流经过，珊瑚区就是沿着暖流分布的，一年四季温度不低，它的冷清在于物种太少。

　　看着不够热闹的珊瑚区，老敖忽然想到了蓝洞周边那些珍珠贝。

　　现在珍珠市场低迷，他对那些珍珠贝毫不上心，已经有两年时间没去看看了。

　　但珍珠贝是可以跟珊瑚共生的，说起来它们总比普通贝类要珍贵，其实可以带回珊瑚区养起来。

　　干这活就用不着龙头号了，放生了麒麟鱼，珊瑚白化的危机就得看老天爷的意思了，反正谋事在人成事在天，他把该谋的都谋了。

　　龙头号搭载着一行人回到村里，看见他们后，有乡亲下意识的拎着海鲜箱往码头跑，然后看了看才发现船上全是珊瑚石，没有海鲜。

　　这样他们就讪笑起来：“误会误会，还以为你们是出海捕鱼来着，我都忘记这是禁渔期了。”“对对对，忘了。”“走了，回去。”

　　“别走，”敖沐阳招手，“来吧，把珊瑚石都给我放到海底去，记住，轻抬轻放，一定给我保护好了！”

　　他还在指挥着村里人往海底布置珊瑚石，姜晓玉闻讯而来：“村长，你可是回来了，镇上给村里下了十三道金牌，让你回来了去镇码头上参加振兴传统的活动。”

　　敖沐阳道：“行，今天天色这么晚了，活动肯定结束了，我明天就去。”

　　姜晓玉勉强的点头道：“好。”

　　听到他要去参加活动，有去过的村里人说道：“镇上活动搞的真不赖，特别是那个打船拳的师傅，真厉害呀！”

　　“你说的算周裂云周师傅，那是大师，绝对是大师，他会气功呢，一拳上去对面三个小伙子都顶不住。”

　　“对呀，别说他作假，绝对没作假，你看他上船以后，就打上一套拳，那船整个就晃悠的跟被惊涛骇浪拍了一样。”

　　敖沐阳听了一会以为自己在听玄幻故事，镇政府从舟山请了一位不世出的传武高手，这几天每天都在表演船拳，能一拳将三个并排在扎着马步的青年小伙子给打飞，也能一脚跺的渔船在海面剧烈摇晃……

　　船拳这个他知道，名声在沿海一带还是挺响的，据说发端于吴越春秋，形成于明清，是明清时期帮会组织之一的洪帮特有拳种，还被戚继光采用为军体拳。

　　当然，这点老敖是持怀疑态度的，现在东南沿海一带有点跟军事挂钩的老传统就会跟戚继光扯上关系，这似乎已经成规矩了。


第1445章 拳术热潮

　　他倒不是怀疑传武的真实性，特别是在历史上的真实性，但关于船拳的实战能力他是深深存疑。

　　诚然，传武是中华文明的一面独特旗帜，肯定有强身、护体、御敌的功能，船拳在历史上可能如此，可是它早就被认定为失传了。

　　现在沿海一带还有渔民打船拳，甚至还远征海外拿过奖牌，只是据敖沐阳所知，它拿的那都是一些表演赛的奖牌。

　　如今突然出了这么一位一掌一拳能打飞三四个蓄力小伙子的大师，容不得老敖不去狐疑：这波恐有诈，可能镇政府又被人忽悠了。

　　旁边的人正议论的热切，然后有人就从他表情里看出了他的怀疑，便说道：“村长你是不是不信？那个周大师真是个高手。”

　　敖沐阳低调的笑了笑道：“倒不是不信，那个泰森恐怕也未必能一拳打飞三个扎马步蓄力的壮小伙。”

　　村里人摇头道：“不一样，泰森靠的是蛮力，人家周大师靠的是内力，蛮力有时尽，内力却是源源不绝！”

　　这话把老敖听的目瞪口呆，他看着村里人问道：“你最近是不是想去写小说？”

　　敖小俊很积极的挤了过来，他说道：“小阳叔，那个周大师真的老厉害了，我今天去看过了，亲眼看的。”

　　敖沐阳怀疑的看着他，敖小俊着急道：“你不信？”

　　敖沐阳道：“今天是周五，你们上课吧？你怎么去看的？”

　　敖小俊讪笑道：“还能怎么去看的？肯定是站在海边看的啊。”

　　他迅速的转移了话题，说道：“小阳叔，你跟镇上领导关系好，能不能给我说说情，让我拜周大师做师傅？我想学船拳！”

　　敖沐阳说道：“你够能打的了，学船拳干嘛？”

　　“防身嘛。”

　　“就咱们村这治安，你还担心你的安全问题？”

　　“在村里不担心，回家以后担心。”

　　听到这话，敖沐阳笑了：“你爹又揍你啦？”

　　敖小俊讪笑道：“没打成，我跑的快。”

　　敖沐阳冷笑道：“是不是因为你逃学去看船拳的事？”

　　敖小俊摇头又点头，说道：“勉强算是吧，其实我们期末考试完了，现在在学校里是补习呢，逃学也没什么，好几个同学都逃学。我倒霉在逃学去看拳的时候，被我爹给撞上了……”

　　“这确实够倒霉的。”敖沐阳失笑道。

　　“更倒霉的是，我爹当时还看到了敖小牛。”敖小俊满脸晦气地说道。

　　敖沐阳道：“小牛也逃学？这熊孩子跟谁学的恶习？”

　　敖小俊叹道：“他要是逃学就好了！我爹看见我俩在一起，就问小牛他怎么没去上学，是不是放假了，结果小牛耿直的告诉我爹没放假，不过他期末考了全年级第一，班主任允许他不用去补习。”

　　敖沐阳明白了，说道：“没有比较就没有差距，没有差距就不会失望，没有失望就不会绝望，你这次能跑的了，全靠你命大你知道吗？”

　　敖小俊道：“我知道，所以我想学船拳。”

　　“学会了打你老子？”

　　“那倒不是。”敖小俊讪笑，“震慑，震慑一下而已。”

　　敖沐阳拍了拍他的脑袋说道：“你震慑个屁，想都别想，老老实实回家认错去，学个屁的船拳！”

　　村里关于船拳的讨论众多，这让他就忍不住起了兴趣。

　　回家后他特意查了一下，自己记忆没错，自从新中国建立，治安恢复良好，老百姓忙于赚钱养家，这种一直流传于渔民之间的拳术就失传了。

　　晚上他给吕志超打了个电话，得知他从南海回来，吕志超就让他后天务必去镇上一趟。

　　为了保持吸引力，活动是隔天进行的，特别是船拳大师周裂云的武术表演，因为他得休息，恢复气血精力。

　　听到这里，敖沐阳就觉得这更是胡扯了，于是他便多问了几句。不过他在话里话外没有乱说，毕竟活动是镇政府组织的，跟他没关系，人家请的武术表演家是怎么回事，他不能乱插嘴。

　　结果就因为他问的多了还是出了问题，吕志超以为他对船拳和这些传统活动有兴趣，让他现在就去镇上，说是镇政府正在请周裂云吃饭，让他过去陪个酒。

　　敖沐阳挂了电话忍不住抽了自己一个嘴巴子，你说你那么多事干嘛？问什么问呢？就你忧国忧民、操劳天下？

　　吕志超找他去陪酒，那他不能拒绝，他只好坐着车去了镇上。

　　酒席订在了镇上的海滨酒店，这是前滩镇规格最高的酒店，敖沐阳也来过这里吃饭，不过已经是两三年前的事了，那次他是和海军少将李恪等一干领导来的。

　　酒店老板还记得这回事，看到他后立马从柜台里走出来主动跟他握手并递烟：“敖主任？哎呀，稀客稀客，好久不见啊。”

　　敖沐阳不记得他了，就客气的应承了几句。

　　听说他是来赴吕志超的约，酒店老板就更客气了，亲自引领他进了二楼的雅间。

　　雅间很宽敞，空调开的很足，一开门有股冷风直接冲他吹来。

　　与此同时，一阵浑厚的声音响起：“……这不一样，咱们的船拳跟太极拳套路不一样，不能混为一体，要练船拳，那得把握住船拳的精神实质……”

　　敖沐阳进屋，吕志超先站了起来，然后其他人赶紧跟着站起来。

　　吕志超对他一如既往的热情，拉着他的手腕笑道：“哎呀你个小敖啊，到了禁渔期你怎么那么忙呢？”

　　“敖主任还兼任着咱们民间海上巡逻队队长一职，可以理解、可以理解。”副镇长苏盟说道。

　　敖沐阳道了个歉，吕志超倒是不介意，说道：“你可是来晚了，待会得多跟周大师喝两杯。”

　　桌子上就一个陌生人，自然是那位船拳高手周大师了。

　　周裂云此人年龄在四十岁上下，身材削瘦、皮肤黝黑，双眼极大，精神抖擞，他伸手跟敖沐阳握手，露出两只手掌满是老茧，拳锋也有茧子，看起来确实有一幅武术高手的派头。

　　吕志超居中做了介绍，周裂云咧嘴笑了笑，大家伙坐下继续聊了起来。

　　桌面上都是官场人物，最擅长聊天，吕志超重捡话题，迅速的打破了因为陌生人加入饭局而导致的沉默氛围。


第1446章 踢馆

　　饭桌话题就是船拳，吕志超很快将话题中心引到了周裂云身上，他说道：“我们的小敖同志身手也很棒，曾经协助海军和海警完成过多次海上执法的任务。周大师，你给他讲讲船拳，我们是外行看热闹，你们内行能看门道。”

　　周裂云对敖沐阳抱了抱拳，他低调地笑道：“习武之人，所为侠气，正如查良庸先生所言，为国为民，才对得起一身技艺，敖先生年纪不大，却为百姓做过这么多好事，周某人佩服佩服。”

　　本来听村里人说，敖沐阳觉得周裂云就是那种装比本领比拳脚功夫厉害许多的伪大师，现在双方接触了一下，他觉得这师傅为人还是挺不错的。

　　这样敖沐阳也冲他抱拳，说道：“我不是练武之人，配合海军和海警进行工作，就是靠个勤勉而已。”

　　“要是让小敖得到周大师真传，那加上船拳本领，那真是如虎添翼了吧？”另一个镇领导笑道。

　　周裂云微笑道：“苏书记谬赞，实际上我们船拳的真谛已经失传，我所学的只是自己考据来的皮毛，所以在打法学习上，相比于太极等名门可能会显得业余不少。另外，船拳本身的步伐、拳式完全是应用与海上作战，不同于陆地，海上风浪颠簸大，所以掌握平衡很重要，这种情况下，真正的实战船拳打出来，可能你们会觉得好笑。”

　　围绕着船拳失传的话题，他讲解起来。

　　原来船拳在明朝时期传入舟山一带，因为其海上实战性，因而迅速受到了当地渔民青睐，最盛行时期，几乎个个渔民都能练上一套。

　　“我现在所学拳法，已经跟历史上的船拳有较大区别了。真正的船拳受海上风浪颠簸和船上场地限制，动作要以身为轴，原地转动为主，注重腿部、臀部和腰部的运动……”

　　一边说着，周裂云一边起身演练起来，“这个步法很重要，极重马步，必须得从小就练习扎马步，如此才能在风浪中稳住重心，以求操拳时稳健。”

　　他的拳头挥舞起来，带动宽大衣袖虎虎生风。

　　见此，满桌子的人开始鼓掌喝彩：“打得好。”“这拳风跟暴风似的，刮着脸疼。”“周师傅真是高人，这次我们镇上能邀请到您，可谓是三生有幸！”

　　周裂云微笑道：“各位领导谬赞，我这拳法表演价值有余，实战能力不足，可万万当不得你们的夸耀。”

　　听到这里，敖沐阳对周裂云好感尤甚，这大师不是那种仗着传武欺世盗名的骗子，人家很了解自己的情况，为人也算坦诚实在，并没有主动把自己塑造成所谓的传武大师。

　　随着饭局进行，这点他更是察觉出来。

　　周裂云所习船拳以表演为主，不过镇上领导希望能制造一些噱头，就主动把他打造成不世出的武学大师形象。

　　复兴渔家传统的活动还在继续中，晚饭后第三天，镇上围绕码头一带又展开了活动。

　　这项活动很有价值，现在国家很重视文化建设和输出，地方政府接到了政策，都在着重引导地方传统文化的复兴和扩散。

　　渔家传统文化体现在了当地百姓生活的方方面面，要行之有效的做一个整体规划并不容易，所以当前滩镇带头组织起这样的活动时，县里市里都很是支持。

　　活动再度展开，市里来了好几家媒体，红洋一套电视台也派了专栏过来跟进，他们制作了一期节目，专门介绍此次活动。

　　敖沐阳得到邀请出席活动，观看了集体渔歌、老船员喊号子和海上唱新闻等节目，其中敖富贵在几个节目里都有所出场，算是镇上的明星人物了。

　　终于，等到下午，一艘大木船开到了海边，一身短打的周裂云在弟子们的陪同下出现在船头。

　　渔家人民好武，很多人便是冲着船拳来的，当他们师徒出现的时候，岸上和码头上就响起了震天的呼喊声。

　　活动的主持人握着话筒出现了，他用动情的声音进行讲解，先介绍了船拳来历，有讲起了船拳特色：“船拳与众多流传千古的拳术有所不同，它兼收各派之长自成一脉，形成了似南拳又非南拳的独特风格……”

　　随着主持人讲解，船上的弟子们开始在周裂云指导下打拳。

　　这些拳法招式都有名字，比如第一招叫叩首观音，双腿扎马步，身体随船波动而晃动，双手合十，拜倒出拳。

　　第二招叫开门见海，双掌里外翻转，宛如波澜起伏……

　　另外还有乘风破浪、海不扬波、双龙摆尾等等招式，这些都是主持人在进行介绍，说道：“历经千百年的实战锤炼，船拳初步形成了具有体用兼备、内外兼修、短兵相接、效法水战，刚劲遒健、神形合一，步势稳烈、躲闪灵活的特点！”

　　敖沐阳快被这一套说辞给吹晕乎了，他觉得好笑，但老百姓却不这么感觉，老百姓们很吃这一套，听的连连惊叹，双眼生光，看向海上的目光着实热烈。

　　就在主持人的讲解落下之后，一个人影轻巧的跳上了码头的舞台，他手里拿着另一个话筒，对主持人说道：“光说不练假把式，主持人同志，既然这船拳如此神乎其技，那就给大家伙展示一下，用实战展示一下吧？”

　　观众以为这是镇上安排的活动，一听可以观看实战，不管是游客还是当地百姓都兴奋起来，张开嘴便叫：

　　“好，看实战，看实战！”

　　“这下子可好看了，华山论剑啊！”

　　“船拳对战还是怎么着？那个小伙子看起来有点眼熟啊，他好像也是个练拳的高手？”

　　台下观众热切，台上主持人却浑身发冷，因为他知道这是突发情况，既定活动中根本没有这个实战环节。

　　一时之间，他有些反应不过来，就迟疑地问道：“你是、你是谁安排来的？”

　　小伙子对他抱拳笑道：“我叫郭晓西，是个武学爱好者，自由格斗爱好者，拳击运动爱好者，没人安排我来，我就是在网上看了关于咱们船拳大师的介绍，然后想当面来找他讨教一番。”


第1447章 赐教

　　这是砸场子的来了。

　　敖沐阳看着主持人慌了神的架势，再听这个郭晓西的话，便明白了对方的意思。

　　郭晓西说是没人安排他来，这肯定是假的，他不是自己来的，台下有保安想上来拉走他，结果有几个小伙挡住了保安，双方在台下推搡起来。

　　吕志超就在活动现场，一看这个突发情况，脸色顿时变了：“保安、保安，赶紧给我上去把人赶走。快，警告他们，敢在这里乱来就报警抓他们！”

　　他在这里紧锣密鼓的安排，台上郭晓西并没有老老实实等着被驱赶，他充分利用了民意，在做了自我介绍之后就转身对乌压压的观众喊道：“大家伙愿意看这场实战较量吗？”

　　观众们情绪亢奋，扯着嗓子喊道：“看！”“愿意看！”“必须看啊！”

　　郭晓西又快速的挥舞双手挑动了一下民众情绪，然后他对着不远处的大木船喊道：“周师傅，您好，鄙人郭晓西，愿向师傅讨教功夫，还望您不吝赐教！”

　　周裂云皱眉看着码头，脸上表情凝重。

　　吕志超想上台，但他被挡住了，一个小伙子不满地说道：“你推什么推挤什么挤？后面去！”

　　后面探出一个警察的身影，正是宋公明，他厉声道：“你是哪里来的？跟我过来，是谁安排你们来捣乱的？”

　　小伙子假装没听到他的话，转头扯着嗓子喊道：“周大师，这人是在挑战你呢，你可是武学宗师，让他让我让大家伙都见识见识船拳的厉害！”

　　郭晓西本来客客气气的说是请教，见周裂云没有回应，而他又看到有警察靠近了舞台，便拿出了杀手锏：

　　“周大师，实话说吧，我就是来向您下战书的，我不认为您是什么武学宗师，我认为您是骗子，什么船拳，什么武术，都是假把式！就是在糊弄我们老百姓！您要是觉得我说的不对，那您来教训我，我等着您！”

　　话音落下，他将穿着在外的运动服脱下扔掉，露出肌肉匀称的上身，他又把裤子拽掉，露出一条红色拳击短裤，显然已经做好了格斗准备。

　　观众的情绪完全被挑起来了，有些人是唯恐天下不乱，他们本来就是来看热闹的，因此口中喊道：“打啊，较量啊！”

　　有些人则是周裂云的粉丝，郭晓西后面的话有点侮辱人，他们很是不满，要么在骂郭晓西要么就对周裂云请战：“周师傅，给他点颜色瞧瞧！”“揍这小兔崽子！”“打他个满地找牙！”

　　还有一些人跟此前的敖沐阳一样，他们才不信什么船拳什么高手，看到郭晓西发起挑战，他们极为兴奋，更是鼓噪着要求周裂云应战。

　　一看现场形势大乱，吕志超的情绪也是大乱，他在宋公明帮助下走上舞台，然后阴沉着脸对郭晓西说道：“你怎么回事？给我下去！”

　　郭晓西傲然道：“不管是武学家还是拳击手，要下擂台只有两个原因，第一赢了，第二输了。请先生告诉我，我如果听了你的话下去，是赢了还是输了？”

　　吕志超怒道：“什么赢了输了？乱七八糟，这里就是……”

　　不等他把话说完，郭晓西又对周裂云喊道：“周大师，您不会是不敢应战吧？如果您不敢应战那我就离开，不过以后您可不要再提什么船拳什么武学！”

　　他展示的态度开始咄咄逼人，周裂云一个徒弟被激怒了，大声吼道：“草拟吗的，小子你别嚣张，不就是比武吗？用不着我师傅出马，我来教训你！”

　　郭晓西顿时大喜，笑道：“请这位师兄上台！”

　　大战在即，他开始做热身运动，迈动灵活的脚步在舞台上挥拳热身。

　　周裂云不是武学大师，他是武术爱好者，也接触过自由搏斗和拳击，看到郭晓西在台上几次出拳，他便看出门道：这年轻人功夫厉害。

　　见此他便拉住了弟子低声道：“阿南，别去。”

　　大个头的青年是暴脾气，他涨红了脸说道：“师傅，你让开，划船过去，我一定得教训这比崽子。”

　　周裂云沉声道：“你未必是他对手……”

　　青年梗着脖子道：“师傅你这什么话？再说我不是他对手又能怎么滴？武学较量，亮剑为先，你不是教过我们吗？面对弱敌，不可掉以轻心，面对强敌，不可示之以怯。”

　　其他徒弟也点头道：“是啊师傅。”“大师兄先上，大师兄打不过他也有我。”“草，屁话，大师兄怎么会打不过他？看那小子个头也就一米八，重量级上他可比师兄差着呢。”

　　听着徒弟们七嘴八舌的话，周裂云苦笑道：“你们可别吵了，那还是我上吧。”

　　大个青年挡住他道：“用不着你亲自出手，这还给他脸了呢，我上就行，看我不把他打成猪头！”

　　木船划到码头，青年阿南一个鱼跃浅滩跳了上去，别看他个子大，但身影灵活，手长腿长，他上了码头后大踏步走上舞台，做出几个动作后便引得满堂喝彩。

　　看见周裂云和弟子们靠上码头，吕志超和那主持人没话说了。

　　吕志超觉得不妙，他拦住阿南说道：“你们这是干什么？这是干什么？啊？这里是渔家活动的表演台，你们以为这是什么地方？”

　　阿南涨红着脸说道：“吕书记，您看到了，这小子侮辱我师傅侮辱船拳，也侮辱了咱们渔家的传统，我必须得应战！”

　　这话倒是把吕志超给堵住了，他恨恨的跺了跺脚低声问他道：“你有几成把握能干翻他？”

　　阿南厉声道：“百分之百！”

　　吕志超眼睛一亮，道：“好，那你加油，打赢他以后，今晚镇上给你办庆功宴！”

　　他给主持人使了个眼色，两人下了台。

　　郭晓西微笑着看向阿南说道：“你刚才在船上的话，我都听见了，是条好汉子。如果练传武的那帮人都跟你一个性子，那传武或许还有药可救……”

　　“不要废话，”阿南脾气火暴，“咱们拳脚上见功夫！”

　　说完他双手抱拳在胸前唱了个喏：“我是南派船拳大师周裂云座下大弟子凌坤南，请赐教！”

　　郭晓西戴上了拳套后对他也抱拳：“我是郭晓西，请赐教。”


第1448章 亲自上台

　　凌坤南不悦道：“你戴上拳套几个意思？”

　　郭晓西笑道：“我怕不小心把你打成重伤，你是条汉子，我不想伤害你。”

　　“草拟吗，侮辱人！”凌坤南大怒，他摆出船拳架势，扎马步晃身，随即一个箭步冲上去，大开大合，重拳出门！

　　他以为自己重拳之下，郭晓西必然会后退避让，自己马步扎的好，到时候步步为营逼迫他，将他一路逼下擂台。

　　理想很丰满，现实太骨感。

　　他往前迈箭步出拳，郭晓西却没有后退，而是猛的矮身避开了这一拳，同样抢步向前，左拳格挡在头顶侧翼防止对手往下挥拳，右拳闪电般上撩，一拳凿在了凌坤南的左侧脸颊！

　　重拳之下，前行的凌坤南硬生生止住脚步，他的脑袋被打的往后大力扬起，沉稳的马步化作踉跄脚步，身躯转悠了一下后，咣当倒地！

　　“加油！”

　　“干！”

　　“船拳无……”

　　观众们刚张开嘴，战事已经结束，这样他们根本反应不过来，一个个张着嘴、瞪大眼睛，却没法发出什么呼喊声。

　　码头旁边木船上，周裂云和一干弟子更是目瞪口呆。

　　凌坤南竟然连一个回合都没有撑住？他们惊呆了，有个弟子忍不住抽了自己一嘴巴子，估计以为自己在做梦呢。

　　郭晓西立马脱掉一个拳套上去撑开他眼皮看了看，然后伸手拍打他脸颊道：“凌师弟，凌师弟，还能睁开眼吗？”

　　凌坤南是条硬汉，可他硬的是精神，不是神经。

　　遭遇一记炮拳，他被打成了脑震荡，躺在地上勉强睁开眼睛双手撑地想起身，可晃了晃头又趴在了地上。

　　郭晓西对他的师弟们招手，道：“把他抬下去，让他休息一会，没什么大事。”

　　船拳弟子们不知道是依然没反应过来还是觉得尴尬，一时之间竟然没人动弹，就傻愣愣的仰头看着舞台。

　　还是周裂云推了身边两个弟子一下，两个弟子又喊了两个人，一起上去将凌坤南给抬了下去。

　　这时候台下响起了观众们的呼喊声，多数是质疑声和嘲讽声，有人直接喊起了‘打假传武’的话。

　　吕志超表情比周裂云还要难看，他惊怒道：“这这这，这个周师傅是怎么回事啊？你这个弟子，他前面两天咋咋呼呼不是挺有能耐的吗？可这一拳啊，就一拳啊……”

　　惊慌之下，他说的话都有些颠三倒四了。

　　周裂云沉声道：“吕书记莫急，我亲自上去会会他。”

　　听了这话，吕志超更急了：“你亲自去？你确定你能打得过他？”

　　旁边一个弟子激动地说道：“我师傅肯定能打过他，那人他就是运气好，利用了我师兄轻敌，抓住机会一招KO，否则的话……”

　　“六儿，别说了。”周裂云低声道，“习武之人，要有一颗平常心，无需自我安慰，台上那位郭师傅，是一位高手！”

　　吕志超心里一跳，道：“你没有信心？”

　　周裂云苦笑道：“吕书记，从您当初联系我，我就告诉您，这船拳是在历史上用来武力拒敌所用，现在主要是以表演为主。”

　　吕志超刚要争辩什么，徒弟六儿叫道：“嘿，有人上台了，这是谁？怎么回事？”

　　周、吕两人赶紧抬头，然后异口同声地说道：“小敖？”

　　上台的就是敖沐阳。

　　他刚才听了郭晓西这名字后，联想到之前有人说这个人有些面善，他就上网查了这个名字。

　　结果一查之下他发现，这郭晓西挺有名的，他是职业拳击手，虽然不是名声赫赫的拳王，但也在一些国内外比赛中拿到过一定成绩。

　　另外如他所说，除了拳击之外，他还对格斗、擒拿、柔道和地面技有所研究，有国内的格斗专家对他进行了评价，说他要不是涉猎过多影响了他的精力，那专攻拳击一项的话是能取得更好成绩的。

　　在网上若干资料中，敖沐阳还看到了一份报道，说的是郭晓西这人特别讨厌传统武术，他认为所谓‘传统武术’就是骗术，欺骗了中国人，侮辱了中国武学。

　　而他之所以讨厌传统武术，这跟他少年经历有关，郭晓西从十来岁开始练拳击，他的父亲在金陵开了一家武馆，跟当地的传武大师们开的武馆有了业务冲突，传武大师们联合挤兑他们家，逼的他父亲最后关了门。

　　了解了郭晓西的资料后，敖沐阳就知道周裂云要完蛋。

　　他跟周裂云吃饭的时候就听到人家坦诚的说过了，船拳根本没有什么实战性，最多是用来表演、健身和打磨心性。

　　郭晓西可是正儿八经的格斗专家，周裂云这边合起来也不够人家打的，看刚才凌坤南的表现就知道了，凌坤南身高一米九还要多，体重怕不是有二百斤，郭晓西比他轻了两个重量级，结果凌坤南被人一招KO，由此可以看出差距多大。

　　所以，周裂云要是上去跟郭晓西对战，那估计顶多能撑个三四下，双方的技巧、体能、实战经验和力量完全不是一个等级。

　　这样敖沐阳想了想，只能自己亲自上台了。

　　如果周裂云是他前天误会的传武骗子，那他乐得看郭晓西来揭露他的丑恶面目，但偏偏不是，周裂云是不错的武学家，人家自始至终就承认自己练的船拳是健身和表演的。

　　一直给他造势的是镇上，是县里和市里的媒体，一些媒体瞎几把宣传，把他打造成了能跟泰森PK的宗师，估计郭晓西就是被这些宣传给激怒了，然后来打假。

　　但这能怪镇上、怪媒体吗？镇上组织这活动是为了振兴渔家传统，媒体配合宣传是官方要求，本质来说还是为了发展前滩镇的经济，让当地老百姓受惠受利。

　　这种情况下让人周裂云来背锅，他觉得不合适，就亲自上了台，准备跟郭晓西来过过招。

　　他不能让郭晓西伤害周裂云，也不能神话传武来欺骗老百姓，于是他上台后就抱拳说道：“郭先生您好，我是本地武术爱好者敖沐阳，特来请教。”


第1449章 行家出手

　　郭晓西不是疯狗，他是为了戳穿武学宗师这种骗术而来的，听了敖沐阳的自我介绍他便好心的挥挥手道：“朋友，我不是来打擂台的，请您下去吧。”

　　敖沐阳说道：“我明白，郭先生是为了打假传武而来，我佩服郭先生的耿直，而且我跟郭先生一样的态度，所谓船拳等传武，在实战中效果不大，更不可能跟泰森等拳王在武力上相匹敌。”

　　这番话不能广而告之，所以他没有用话筒来说，仅仅是让郭晓西和周围几个人听见。

　　听了这话郭晓西就笑了，道：“对对对，你是明白人，我就是这个意思，既然你明白，那你上来找打干什么？”

　　敖沐阳拿起了话筒说道：“我上来是觉得自己应战比周师傅应战更公平，周师傅擅长的船拳得在海上风浪中较量才合适，他不是陆战技，所以在这擂台上打斗对他来说有失公平。而我倒是常年健身，并且也练过拳术，我觉得我来打这个擂台比周师傅合适。”

　　郭晓西摇头道：“那照你这么说，我就去船上跟他打好了。”

　　敖沐阳笑道：“我这挑战上门了，你又老是推三阻四，是不是害怕我了？当然你要是害怕了我理解，中华武术博大精深，固然有许多所谓传武是打着幌子的骗子，但其中必有合理的实战搏击术，这些搏击术比起欧美的拳击可要厉害多了。”

　　听到这里，郭晓西怒了：“哈，说了这么多，原来你也是鼓吹传武的骗子？那行，今天我把你打醒！”

　　说着，他放下话筒戴上拳击手套开始做准备运动。

　　敖沐阳也做起了热身活动，同时他说道：“郭先生，传武之中，骗子众多，这是毫无疑问的，但是你和骗子一样，都过于偏激。骗子们说传武天下无敌，而你则认为传武一无是处，世界上不是只有善与恶，也不是只有黑与白，武学之中，强从来不是强无敌，弱也从来不是弱无力。”

　　他的这番话一出口，周裂云忍不住鼓掌道：“敖先生说得好啊！”

　　郭晓西不屑一笑，他对敖沐阳勾勾手道：“花言巧语，还不是弄虚作假？来吧！让我看看所谓的中华武学的强！”

　　他的手一落下，敖沐阳便开始抢攻。

　　体内金丹快速旋转，无尽能量如洪水般灌入他的四肢百骸，这一刻，他就是武林高手！

　　不管拳击还是格斗，都讲究一力降十会，技巧很重要，但拳手的身体素质更重要，否则相关赛事也不会把重量级划分的那么明确。

　　奥林匹克的格言是更高、更快、更强，这点反应在拳击比赛中就是真理：身材吨位更高，速度更快，力量更强，那基本上就能通杀。

　　在金丹能量辅助下，敖沐阳的战斗力是超出人类的，别说一个郭晓西，就是泰森来了他也敢于一战！

　　敖沐阳的自信并不盲目，自从他获得金丹，在跟人动手过程中他从未输过，可以说从未吃过亏。

　　他可不是没跟高手较量过，不说曾经追寻鹿执紫的吴钩，就说黑龙，黑龙的格斗、搏击水准极高，如果是生死战，敖沐阳相信郭晓西肯定不是他对手。

　　但他平时跟黑龙对练，基本上都是只要使出几分力气就行，金丹逆转速度甚至不需要很快他就能压的住黑龙。

　　而他只靠两点来御敌，第一，速度更快，第二，力量更大。

　　敖沐阳没跟职业拳击手竞技过，心里多少还是有些忌惮，因此他抢先动手，并快速的逆转金丹，拿出了比对付黑龙时候更要认真的态度。

　　郭晓西并没有把这对手放在眼里，先前敖沐阳上台的时候，他就观察了敖沐阳的行走姿态和动作习惯，然后他以专业眼光看出，这男人或许身体素质不错，但没有接受过极限的格斗训练，收拾这样的人小菜一碟。

　　作为前职业拳击手、多年的武馆老板，他见多了这种人，仗着身体素质优秀，跑的快力气大，就以为自己能打。

　　殊不知这种理念在街头格斗中或许是对的，可在跟职业格斗家较量中就是很蠢了，郭晓西以前教训过许多带有这样念头的人，在他心里，敖沐阳就是另一个要接受他职业铁拳洗礼的倒霉蛋。

　　一切都在交手瞬间改变。

　　敖沐阳不是一点格斗技巧都不懂，他没事的时候会跟黑龙一起训练，钟苍在前往砖头岛之前更是频频教他搏击术，在这些方面他也懂不少东西。

　　高垫脚配小碎步，小腿肌肉发力配合大腿力量带动脚步，大腿发力支撑身体重心来保持平衡为双臂力量服务，他以极快步伐前冲，身体微缩、左臂右臂交叉于前胸以挡住头部，直接来了个野蛮冲撞。

　　他用这一招来探路，双臂随时准备格挡郭晓西的反击。

　　从郭晓西跟凌坤南交手就看出来了，他重攻轻防，受到攻击的时候首先会选择反击，以反击代替防守。

　　敖沐阳等待着郭晓西的反击，可郭晓西来不及反击，他眼睛一花发现对方整个人已经蛮横的冲了上来，见此他心里一跳，赶紧迈步往侧方退并寻找出手机会。

　　他一退，敖沐阳拧身碎步跟上，速度一如既往的快，如风过坡，迫近之后猛然一拳甩出。

　　这一瞬间他的手臂好像挂着高能弹簧，一记长拳飞出去，郭晓西竟然看不清他的拳路，心里再跳，竭尽全力加快脚步再去后退！

　　还是那句话，行家一出手，便知有没有。

　　敖沐阳两次攻击挥出一拳，郭晓西的心就沉下去了：他判断没错，对方确实靠身体素质来跟自己格斗，但他判断错了，对方的身体素质超出自己的预料，远远超出！

　　郭晓西想后退着拉开距离寻找对方的漏洞，他侧身避开了打来的拳头，但他来不及松口气，对方的身躯猛的前窜两步到了他的跟前！

　　敖沐阳以泰拳技发起攻击，屈膝抬腿，泰拳冲膝！

　　郭晓西心里大惊，他只能再退，就在他匆忙垫布后撤的时候，对方抬起撞空的右腿猛的张开了。

　　冲膝换鞭腿！


第1450章 四目相对

　　敖沐阳以左脚支撑，脚跟抬起脚掌踏地向内旋转又快速向外转，利用这股强横的摩擦力往前冲，右膝则向前上方猛抬，力达膝尖，穿向小腿，一条腿化作鞭子，啪啪啪连续抽了出去。

　　郭晓西就避开了一记鞭腿，第二记鞭腿回踢上来后就到了他面前，他知道自己避不开了，只能咬牙双臂护在面前来硬扛。

　　一记鞭腿扫上来，他的双臂一麻全身跟着震动，好像触电一般。

　　他知道情况要糟，自己的双臂这是遭遇重击了，但这是个机会，对方扫来的鞭腿力道十足，他想借着这股力量后撤。

　　可就在他心里兴起这想法的时候，他透过双臂缝隙惊恐的看到又是一记鞭腿扫了上来！

　　他的双臂挡住第一记鞭腿的时候已经因剧痛而麻木，这第二记鞭腿无论如何挡不住了。

　　长腿像钢鞭，扫来之后如汤沃雪、似槌破门，一瞬间他来不及反应，双臂被扫开，之后大脚开进来，直接开到了他的脸上。

　　完蛋了！

　　郭晓西下意识闭上眼睛准备迎接脑震荡，说来让他感觉好笑，这一瞬间他想的不再是躲避防守或者怎么着，而是在纳闷：这么一个高手，这么一个搏击天王，怎么会出现在这样一个穷乡僻壤的地方？怎么会自己从未听说过？

　　一连串问题出现，随后又有一个问题出现在他心里：时间怎么过的这么慢？自己怎么还没有被踢晕过去？

　　这时候他的耳畔响起了山崩海啸般的欢呼：“好啊！”“敖村长牛逼！”“天下无敌！”

　　他睁开眼睛，看见一只脚停在了他的面前，敖沐阳对他笑了笑，慢慢将腿收了回来。

　　郭晓西一动，对面长腿以他无法看清的速度‘嗖’的又抬起弹在他的面前，劲风猎猎！

　　他服气了，抬起手用拳套拍了拍自己的脑袋后垂头丧气地说道：“我输了。”

　　敖沐阳收回腿来对他拱手：“承让了，郭老师。”

　　这一刻，郭晓西忽然相信了传武宗师是真实存在的，他愣愣地说道：“敖、敖老师是吗？您是哪一派的大师？”

　　敖沐阳笑道：“我是什么大师？我是个野狐禅，就是跟着身边朋友练过泰拳、散打和柔术啥的。”

　　郭晓西摇头道：“不可能，您肯定是一位武学宗师，难道中华武学真的是高手在民间？您练的是什么派的拳术？太厉害了！太厉害了！太厉害了！”

　　敖沐阳拍了拍他肩膀道：“我真的什么拳术都没练，另外我保持刚才的意见，多数所谓传武大师都是骗子，不过这不代表中华武术毫无可取之处。无论是中华武术，还是拳击、泰拳、柔道之类，都很吃身体素质，不能因为某一批人打不好就说他们练的拳术是无能的。”

　　几乎在五秒钟之内被人击败，郭晓西对敖沐阳是心服口服，他心悦诚服的点头说道：“我明白了，之前是我太偏激了。”

　　敖沐阳对他笑道：“但你打假传武的做法还是很有可取之处，我佩服你的耿直，回头有机会一起喝酒。”

　　这话让郭晓西受宠若惊，他急忙点头道：“一定一定。”

　　台下的观众呼声震天，喊什么的都有，其中龙头村的村民最是骄傲，仿佛赢在台上的是他们自己，敖富贵指着敖沐阳说道：“那是我铁子，他的本事我知道，绝对的红洋第一！”

　　经过了起初的亢奋后，观众又不满了，郭晓西KO凌坤南只用了一拳，敖沐阳打赢郭晓西又是只用了几秒钟，时间太短，他们没看过瘾，就纷纷吆喝起来。

　　这会最高兴的是吕志超，他三步并作两步冲上台来握着敖沐阳的手臂兴奋笑道：“好你个小敖，原来你还有这本事！”

　　敖沐阳笑道：“没什么本事，让吕书记见笑了。”

　　吕志超激动地说道：“不不不，你可别再给我谦虚了，早知道咱们前滩镇有你这样的大师，我还找周师傅干嘛？来，你再给咱们乡亲打两套拳表演一下？”

　　敖沐阳无奈地说道：“吕书记，咱们这是复兴传统文化的活动，又不是武林大会，人家周师傅表演的是咱们传统文化里的船拳，我练的是泰拳和格斗，这跟咱们渔家没有任何关系，我表演了算什么？”

　　吕志超眨眨眼回过味来，他尴尬一笑道：“对哈。”

　　敖沐阳本想沿着来路下台，结果一看周边乡亲和游客那狂热的样子，他打消了这主意，从后台走了下去。

　　后面是周裂云和几个徒弟，看着敖沐阳下来，周裂云钦佩地说道：“没想到敖主任有这么好的身手。”

　　敖沐阳笑道：“瞎练的而已。”

　　他说的是实话，可没人信这句实话。

　　从他下台开始，就有人追着他要拜师学拳，这样他就没法继续留在活动现场了，只好开车回家。

　　他到了家门口探头一看，看见墙上骑着一条狼。

　　这算什么事？他站在车边看着狼二，狼二骑跨在墙头看着他，四目相对。

　　确认过眼神，这货想越狱。

　　因为不断有人带着母狗来找狼家兄弟交配，老敖从好几天前开始每逢出门就把它们俩弟兄关在前院里。

　　几天下来，两兄弟都被锁在了家里，倒是没出什么幺蛾子，结果今天不知道狼二怎么做到的，它竟然爬上了墙头！

　　这他么的不是造反吗？

　　老敖阴沉着脸推开门，看到将军、狼大、有福和元首几个都待在客厅门口吹风乘凉，还有六七个小奶猫在它们身边转来转去，这是元首的第二批娃。

　　狼二不是有福，它没本事自己窜上高墙，肯定有帮凶，于是敖沐阳就指着正在墙头瑟瑟发抖的狼二厉声问道：“这怎么回事？”

　　狼大在他刚进门的时候抬头看了他一眼，然后就好像很冷似的趴在地上盘成了个圈，把脑袋盘进了后腿里。

　　敖沐阳说话，它就跟没听见一样继续趴在那里。

　　将军看了看它后猛的跳起来，一直跑到墙角，将军站了起来，它用后爪踩着地面，前爪摁在墙上，努力直起身子。

　　见此，元首眼珠子转了转，它往前跑去，到了将军身后跳起来在将军肩膀上踩了一下，猛的跳上了墙头。

　　行了，这就是作案过程。


第1451章 祈雨的事

　　敖沐阳抬头看看狼二，又看向狼大：“你，过来！”

　　狼大还是装没听见，老敖阴沉着脸走过去，忽然墙头响起一声哀嚎：“嗷呜呜。”

　　狼二趴在墙头哀嚎起来，状若悲伤。

　　敖沐阳不知道它在搞什么鬼，他继续阴沉着脸走回来，指着它说道：“你给我下来！”

　　狼二继续瑟瑟发抖，并继续仰天哀嚎。

　　老敖盯着它看了一会，心里琢磨起来，这二货难道恐高？

　　他觉得这不对，因为他带着狼二上过许多次大龙山，也没见这货恐高过，而且刚才他开车刚回来的时候，看见狼二探头探脑从墙上准备往下跳，它肯定不恐高。

　　这样他琢磨了一会，认为狼二肯定想搞什么幺蛾子。

　　果然，他回头一看，发现狼大不见了，肯定是趁着他被狼二吸引过来的时候给跑进客厅藏起来了。

　　敖沐阳恶狠狠的看了狼二一眼，狼二感觉到了目光中的杀气，终于把嘴巴子搁在墙头不叫唤了。

　　这一刻，老敖很像来一个杀气化梯，踩着梯子训它一顿。

　　但随即他又有了更好的主意。

　　他把梯子搬了过来，踩着梯子拎着几条绳子上了墙。

　　院子四周的墙壁风格古朴，顶部有镂空，然后他就把绳子穿过这些镂空，将狼二给绑了起来，绑的严严实实。

　　狼二知道情况不妙的时候已经晚了，老敖撤走梯子，留下它自己跟粽子似的被绑在墙头。

　　“嗷呜，嗷呜！”狼嚎声再度响起，这次可就真的悲伤又绝望了。

　　敖沐阳乐滋滋的回屋，他本来想准备晚饭了，但不久之后门外又响起了嘈杂声，“村长开开门，我想跟你学打拳。”

　　“龙头是我啊，你教我打拳吧。”

　　“敖主任，我可以给你钱，我是武学爱好者，我想拜您为师。”

　　这是阴魂不散啊，敖沐阳无奈的出去拉开门说道：“跟我学什么呀？我根本不会什么武术，都是瞎打的。”

　　“那你教我气功行不行？”有村里人问道，“你在京城的时候跟一个老道士学过气功对不对？”

　　敖沐阳失笑道：“这又是哪里来的小道消息？”

　　“富贵说的呀，他说这是你亲口跟他说的。”

　　敖沐阳愣了愣，好一会才反应过来，他确实跟敖富贵说过这回事。

　　那是很久以前了，当时他第一次回村，坐了敖富贵的铁皮船，因为跟王栋梁的渔船相撞自己跌入海里，结果不但没事还折腾了王栋梁，敖富贵问自己怎么做到的，他随口找了个理由说跟着老道士学过气功……

　　他拍了拍额头，叹道：“我那是开玩笑，大家散了吧，都散了散了，我一个预备党员怎么会气功呢？怎么会信这一套东西呢？”

　　在他劝阻之下，一行人失望的离开。

　　最后还有两个人留在这里，敖沐阳无奈道：“你们不走这是干嘛？”

　　一人抬手指着墙头的狼二说道：“你虐狗。”

　　敖沐阳说道：“别乱扣帽子，我家这是狼，不是狗，狗粉滚蛋。”

　　“那你虐狼。”

　　“当然不是，我这是在跟它玩捆绑游戏呢。”

　　“捆绑游戏？在墙头上？”

　　“这叫高空捆绑游戏，更刺激。”

　　“你们农村人真会玩。”

　　连说带劝，敖沐阳将所有人给赶走了，他没歇息多会，姜晓玉突然又来了。

　　姜晓玉推开门笑道：“哟，村长，蒙毅又做错什么事了，竟然被你绑在墙头？”

　　狼二听见有人提到自己的名字，就趴在墙上嗷呜嗷呜的叫了起来，那叫一个委屈。

　　敖沐阳冷哼道：“给它长个教训，嫂子，你来找我干嘛？也是为了跟我学拳？”

　　姜晓玉奇怪地问道：“跟你学拳？学什么拳？”

　　敖沐阳笑道：“开个玩笑，你找我有什么事？”

　　姜晓玉说道：“噢，是这样，这眼看七月结束了，可老天爷就是不下雨，村里这旱的受不了了，天天有村民去办公室找我想办法，我也没办法呀，就有人出主意，说要不咱们向龙王爷求雨吧。”

　　敖沐阳失笑道：“这是什么主意？乱来，你就为了这事找我？嗨，大热天的，你给我一个电话不就行了？”

　　姜晓玉哼了一声道：“我也想给你个电话，可打不通。”

　　敖沐阳拿起手机一看，确实有两个未接电话，都是姜晓玉打来的，他看了看时间点，当时他正在外面跟要拜师的人交涉呢，难怪没听见手机铃声。

　　放下手机，他坐在竹椅上说道：“现在是新社会了，不兴旧社会的迷信那一套，我这预备党员正处于考核期呢，要是村里搞龙王求雨祭祀，那像什么话？”

　　姜晓玉一拍大腿道：“村长，你咋这么死心眼呢？现在确实是新社会，但求雨未必就是迷信，也属于传统活动。”

　　她这么一说，敖沐阳就明白了。

　　他拍了拍自己的额头道：“嘿，把这事给忘了，现在镇上在搞复兴渔家传统那一套，咱们在村里搞个求雨活动，这也算是响应镇政府的号召了，对吧？”

　　“对呀。”姜晓玉点点头。

　　敖沐阳站起来走了两圈，他若有所思地说道：“无论如何，得给村里人一个交代，那就搞吧！”

　　祈雨龙王爷，这是古代渔家遇到大旱天做的活动，稍微有点知识的人就知道根本没用。

　　但正如敖沐阳所说的那样，他不在乎有没有用，只要给村里一个交代就行。

　　另外，与“祭海”活动一样，“祈雨”也是渔家一种独特的传统民俗文化表现形态，在此时节出现很是合适，不用害怕被人说闲话。

　　要开设祈雨龙王爷活动的消息很快传遍了全村，敖沐阳跟镇上进行了联系，如他预计的那样，镇政府方面很感兴趣，吕志超许诺会给他们以支援。

　　不过，吕志超又叮嘱他，这活动不能花费太多钱，搞个形势走一走就行了，只要热闹、有排面，别搞的跟祭海一样辉煌。

　　这点却是为难老敖了，他确实想走个形势应付一下村里人，可吕志超竟然还要热闹和有排面，这真是想的有点多。

　　祈雨的消息不光在村里流传，还传到了外村，晚饭之前杨树勇给他打电话让他过去吃饭，说是有好吃的。

　　敖沐阳不傻，这货是无事不登三宝殿，他个铁公鸡能请自己吃饭，肯定有事相求，而现在他手头上就这么一件祈雨的事，所以杨树勇找他吃饭的用意不言而喻。


第1452章 生吃蟹子活吃虾

　　过去的日子里，都是杨树勇跑来蹭敖沐阳的饭吃，这货长得豪气干云，其实是个五大三粗的铁公鸡，老敖就没蹭过他的饭。

　　今天杨树勇主动打电话给他请客，老敖就不得不怀疑一二了。

　　他在电话里问杨树勇的目的，但老杨含糊其辞，就说让他过来吃饭。

　　既然有这机会，敖沐阳可不能放过，他等鹿执紫放学回来后，就带着她、将军、狼大们往王家村走去。

　　狼二继续被绑在墙上，看着大家伙都走了，它终于彻底急眼，昂着头迎着落日就开始嚎叫，响彻全村。

　　鹿执紫回来把绳子解开，狼二夹着尾巴混到老敖身后，这次低眉顺眼，老老实实做狗了。

　　敖沐阳走到杨树勇家门口的时候，他没有敲门，杨树勇从里面主动开了门，嘴里笑道：“我听见我家狗叫个不停，就知道是你来了——哦，你们来了……”

　　老敖走进门，将军走进门，狼大狼二进门，元首有福进门，鹿执紫断后，明明只有两个人，愣是走出了仪仗队的感觉。

　　杨树勇强笑道：“这是拖家带口，全来了？”

　　他心里琢磨，难怪院子里的狗老是叫个不停，这是发现将军了。

　　在过去若干年里，龙头村和王家村争斗不休，两村的狗延续了这段仇恨，它们一旦相遇就要互相啃几口，不咬个满嘴毛是不肯罢休的。

　　这两年两村百姓的矛盾有所缓和，可狗子们不知道，它们见面后依然会死掐。

　　将军窜进院子里，两条金短毛赶忙夹着尾巴钻进了自己的狗窝里，然后闷在狗窝一边呲牙咧嘴一边哆嗦大腿。

　　见此杨树勇暗恨，可是却无可奈何，王家村的人和狗都了解将军的战斗力，去年将军有过单嘴匹狗纵横王家村无敌手的经历。

　　饭桌上已经拾掇了几道菜，敖沐阳一看全是小螃蟹、小虾子，还有一盘炸蚂蚱。

　　杨树勇嘿嘿笑道：“怎么样？生吃蟹子活吃虾，半生不熟吃蚂蚱，够劲吧？”

　　敖沐阳咂咂嘴道：“够劲倒是够劲，问题是你不会就打算请我吃这个吧？”

　　“山珍海味，你还不满意？”杨树勇问道。

　　杨狮子嗑着瓜子说道：“爹，我就说了，你弄这么些玩意儿招呼客人那像样吗？好歹弄个烧鸡烤鸭炖排骨啥的。”

　　他又扭头对敖沐阳说道：“小阳叔，这些螃蟹和虾都是我抓的，蚂蚱也是我抓的，结果我爹就拿来请你吃饭了。”

　　“滚犊子。”杨树勇挥舞着小蒲扇一样的大手将儿子赶走，“滚进屋去看书，玛戈璧这次期末考试再考倒数，我让你一暑假出不了门！”

　　“我不出门，没人给你抓螃蟹抓蚂蚱吃。”杨狮子嬉皮笑脸地说道。

　　杨树勇将儿子赶跑，然后对敖沐阳讪笑道：“这都是下酒菜，我准备找你喝个酒的嘛。”

　　敖沐阳道：“我对吃的不挑，这些挺好。”

　　杨树勇咧嘴笑了：“我知道，你敖队长缺啥呀？啥都不缺。”

　　敖沐阳点着头补充道：“是的，不过你好歹得让我们吃饱啊，就这么点东西，不够我们一家子的。”

　　看着猛伸舌头舔嘴巴的将军一行，杨树勇惊呆了：“你说的一家子，包括它们吗？”

　　“那绝对啊。”

　　杨树勇去拿了几个大馒头出来，先塞给将军一个：“喏，拿去吃，吃完滚蛋。”

　　看着这圆滚滚的大馒头，将军斜睨杨树勇，它用爪子使劲一拍，馒头跟皮球似的冲狗窝滚滚而去。

　　狗窝里的两条狗冲出来抢走馒头，后面它们再没有对将军发出任何声音。

　　这把杨树勇给气的，他跺着脚说道：“嘿，这什么狗啊？”

　　“金短毛啊。”敖沐阳笑道。

　　鹿执紫把将军给拖到了身边，说道：“你们可别欺负杨支书了，杨支书，你们喝你们的吧，回头我带它们回家去吃饭。”

　　杨树勇讪笑道：“哪能这样？”

　　他招呼他媳妇打开冰箱拿出猪肉羊排做炖肉，又打发儿子去买了一只烧鸡回来，其中回来的烧鸡缺了一条腿。

　　到了饭桌上，杨树勇给敖沐阳倒了一杯酒，然后跟他随意的聊了起来。

　　敖沐阳低头吃小海虾，这是醉虾，活虾用白酒给焖了，再用泡椒和盐来调味，不用其他佐料，这就是一道美味的下酒菜。

　　有些小虾还没有醉死呢，被夹到的时候还在筷子里蹦跶，鹿执紫吃不了这样的东西，就去屋子里给杨狮子辅佐功课了。

　　为此，杨狮子险些嚎啕大哭。

　　起初杨树勇只是闲聊，这样敖沐阳就不去多嘴提祈雨的事，他知道杨树勇迟早会提的。

　　果然，喝了三杯酒以后，杨树勇咂咂嘴道：“老敖，今天我其实有个事想麻烦你，麻烦你帮我合计合计。”

　　敖沐阳说道：“什么事？”

　　杨树勇迟疑了一下，他又喝了一杯酒后才说道：“你知道，以前我们村叫七姓村，后来王家人当道，就给改成了王家村，为此村里意见很大。”

　　敖沐阳猛然抬头：“你想给村子改名？”

　　杨树勇沉默的点点头。

　　敖沐阳夹了个蚂蚱咀嚼着，道：“要是真如你所说，你们村里意见很大，那就改回来呗，我觉得问题不大。”

　　王家村多数人还是不喜欢现在这村名的，自从他们村改名，其实村子内部出了不少矛盾，只是王家人一直强势，才把这些事给压住了。

　　杨树勇咳嗽一声道：“我不是想把名字改回去……”

　　敖沐阳惊呆了：“你想改成叫杨家村？”

　　杨树勇问道：“你觉得这么搞行不行？”

　　敖沐阳笑了起来，他说道：“我觉得行，因为我是个外人，我想看热闹，你要是真把村名改成杨家村那就有意思了，以后你们村哪家姓氏的子弟当村支书就改成哪家的姓氏，那可有的折腾。”

　　杨树勇明白他的意思，神情有些黯然：“起码得改回七姓村，反正不能再叫王家村了。”

　　对于渔家来说，村子改名可不是小事，不光是需要上级单位批准，还得改族谱、举行祭祖大典之类，要是一切正常还好，要是有人闹腾，那搞起来可就费劲了。

　　杨树勇了解敖沐阳的威信和威名，他想借助这股力量给自己站台。

　　到了这时候，话题才提到祈雨龙王爷的活动。

　　让敖沐阳意外的是，杨树勇没想着在祈雨活动中占龙头村的便宜，反而想配合并帮助他们。

　　当然，到了王家村改名的时候，敖沐阳也得帮他。


第1453章 群策

　　中国的祈雨文化源远流长。

　　《吕氏春秋·季秋纪·顺民篇》就有记载：“昔者，汤克夏而正天下，天大旱，五年不收。汤乃以身祷于桑林曰：‘余一人有罪无及万夫；万夫有罪在余一人。无以一人之不敏，使上帝鬼神伤民之命。’于是翦其发，以身为牺牲，用祈福于上帝。民乃甚说，雨乃大至。”

　　这里讲述的就是成汤以身为民祈雨故事，流传很广，这种行为后来为历代所继承，于是祈雨成了古代的一种政府的行为，上到皇帝，下到县令都会举行这种活动。

　　古代红洋自然也有祈雨活动，当地民谚云：夜夜防贼，年年防旱。

　　这方面龙头村没什么经验，因为以前规模的祈雨活动至少都是县级领导部门来组织的，多数村子搞不了这样的活动，也没资格来搞。

　　现在敖沐阳要搞祈雨龙王爷的活动，其实还挺有难度的，村里没有搞过，他没有经验，这得需要别人帮忙了。

　　杨树勇愿意帮他，他在乡村地区的人脉比敖沐阳要广的多，答应帮他问问山里面的村子，看看他们有没有搞过祈雨活动，有没有什么可以借鉴的经验和借用的工具。

　　当地有句话，叫红洋群岛半千荷，整片地区虽然三面是水，但却是海水，淡水资源还是非常紧张的。

　　前滩镇这边特别是龙头村、王家村、龙旺庄等一干村子，因为环绕龙涎湖而建起，所以历史上吃水问题一直不大，祈雨这种活动搞的就少，倒是山内有些乡镇村庄缺少地下水资源，偶尔会在干旱时节搞个祈雨活动，这些活动规模肯定比不上县里，但终究有些经验可以用。

　　杨树勇帮他跟其他村联系，他自己去镇上找了吕志超。

　　吕志超更热情的接待了他，整个镇政府的工作人员对他都很热情，看大门的老头碰见他的时候还说要跟他切磋两手，这一切自然源于先前他在擂台上击败郭晓西为镇争光一事。

　　进入办公室，吕志超递给他一瓶冰镇的凉茶，感叹道：“这天可是越来越热，还没到八月呢，这能热死个人。”

　　正好，他主动提起这话题，敖沐阳就接了上去：“对啊，光是热就罢了，还没有水，一直不下雨，这怎么办？我决定搞个祈雨的活动。”

　　他前几天在电话里把这事给吕志超提过了，今天听他再提起来，吕志超并不意外，并明白他的意思：“嗯，是村民给你压力了？”

　　敖沐阳道：“对，一是死马当活马医，二是大家伙找点事干，不是真为了求下雨来，而是互相娱乐一下，给大家提提干劲。”

　　吕志超伸出手指点了点说道：“这点不错，我赞成。自古以来，这祈雨活动体现的就是劳动人民那一种跟干旱争斗不屈的精神，这是一种在祈请上苍时表现出的敢于对神灵惩罚的勇敢和机智，一种在困苦中积极乐观的态度，展现出咱们渔家人在天灾面前团结协作、同心同德的寻求希望的意志！”

　　这番话把老敖听的直眨眼，好一会他才反应过来：什么也别说，鼓掌就行了。

　　现在他明白了，人家吕志超能做镇高官不是靠背景，这嘴皮子也是666，同样一件活动，在他嘴里说出来是迷信，在人家嘴里说出来就是炎黄精神的体现。

　　听了吕志超这番话，敖沐阳甚至觉得这祈雨活动必须进行，不进行就对不住好不容易碰上的这个大旱天。

　　吕志超可不是就会那么几句，他继续说道：“和其他渔家传统一样，祈雨的活动正在消逝，这可不行，它是咱们渔家文化蕴藉的精神体现，应该传承下来，并发扬光大。”

　　“为什么呢？因为以后子孙后代还会遇到天灾，咱们得让他们了解，祖宗前辈们在没有发达的科技实力支撑的时候，面对天灾是怎么做的！”

　　他滔滔不绝的说了一会，猛的又想起一件事来：“对了，敖主任，咱们当地的祈雨风俗中，不会闹出人命吧？”

　　敖沐阳挥手道：“那肯定不能……”

　　“那就行，咱们一起筹备一下，搞个祈雨的活动。不过咱们就把它当一项传统活动就行，不要过度的宣传，因为近段时间就要下雨了。”吕志超说道。

　　敖沐阳下意识的点头，等他反应过来后懵了：“啊？近段时间要下雨？我看天气预报说未来十五天还是没雨呀，顶多下月有几个多云天。”

　　吕志超笑道：“多云天出现，就可以下雨了，这你想不到？”

　　“人工降雨？”

　　“除此之外，还能是什么？”

　　得知可以人工降雨，敖沐阳便精神一振：“吕书记，既然可以人工降雨，那咱们干嘛还去搞求雨活动呀？那不是多此一举？”

　　吕志超说道：“终归是咱们渔家的传统活动，多年没搞了，搞一搞也挺有意思，不是吗？”

　　在这件事上他比敖沐阳还要积极。

　　经过一番打听，祈雨的具体流程就出来了。

　　海边乡镇都有庙宇，南方是妈祖庙，北方就是龙王殿了，前滩镇上也有这样一座小庙，叫做二圣庙，供奉的是龙王爷和观世音菩萨。

　　到时候祈雨就是先找人去庙里读一份帖子，介绍当地遇到旱情了，然后把供奉的龙王爷塑像给抬到院子里暴晒三天，这三天里参与祈雨活动的人员要斋戒沐浴。

　　三天之后是正式的祈雨活动，先在庙里敲锣打鼓、舞龙舞狮，再去海里请‘龙灵’，请到龙灵以后再把龙王爷给供奉起来，到时候再读一篇祈雨书，这事就算完了。

　　因为市里开始组织对地方乡镇进行人工降雨了，所以他们活动得加紧时间筹备。

　　首先是选一个去庙里读文书祭帖的人，根据杨树勇打听到的风俗说法，这事以前都是地方最高领导来干的。

　　吕志超一听这话赶紧摆手：“不行不行，咱们党员可以参与这活动，但不能当出头鸟，换个备选人。”

　　杨树勇说道：“那就得用辈分最高的老人了。”

　　吕志超点头道：“这个可以。”

　　杨树勇和敖沐阳对视一眼，脸上露出为难之色：“可咱们镇上的村子矛盾多多，辈分之间并不统一，谁知道辈分最高的是谁？”


第1454章 二圣庙

　　吕志超道：“你俩傻了吗？这次的祈雨活动是以你们两个村为主体进行的，又不是全镇进行，在你们村里选一个老人就行。”

　　敖沐阳摆手道：“那不行，我们村辈分最高的老人偏瘫好几年了，没法参加这活动，以他的身子骨，估计折腾下来就可以直接去海里面见龙王爷直接沟通了。”

　　吕志超看向杨树勇，杨树勇道：“我们村辈分也不统一呀……”

　　这话可把书记大人给弄懵了：“你们王家村一个村，村里老百姓的辈分还不统一？”

　　提到这个，杨树勇高兴的笑了起来：“吕书记您可能不知道啊，我们王家村以前不是这名，叫的是七姓村，现在叫王家村就是瞎叫！”

　　借着这机会，他把村名的变更内情给说了出来，并提出了自己的想法，恢复村子的传统名字。

　　听他唧唧歪歪收了一堆，敖沐阳不耐了，便推他一把道：“得了得了，老杨你别说这些题外话了，还有没有别的人选？”

　　杨树勇道：“有，学历最高的青年也可以做主持人员，因为在古代，一个地区学识最高的人就被当做文曲星转世。”

　　“那就这个了。”吕志超和敖沐阳异口同声地说道。

　　“你们两个村里，谁的学历最高？”吕志超又问道。

　　敖沐阳呵呵笑了：“我一个叫敖文昌的兄弟，他是985大学毕业的。”

　　吕志超对敖文昌有印象，毕竟龙头村的村委工作就是他和姜晓玉直接负责的。

　　听说敖文昌是985大学的学历，吕志超感叹道：“学历可够高啊，怎么混成了个渔民？”

　　他这话一出口，敖沐阳和杨树勇都不乐意了：“渔民咋了？”

　　吕志超下压手腕安抚他们，然后问道：“咱们讲道理，小敖你孩子以后985大学毕业，你愿意让他回来当渔民吗？”

　　敖沐阳道：“当然愿意。”

　　吕志超一愣：“为、为什么？”

　　敖沐阳道：“我家有渔场，有远洋渔船，合起来家产得几千万呢，他回来继承家产有什么不好？再说我还没有孩子呢。”

　　吕志超又看向杨树勇问道：“那杨支书你有孩子了吧？你娃上学着呢，对吧？以后他要是名牌大学毕业，你愿意让他回来做渔民吗？”

　　“当然愿意。”杨树勇几乎以喜悦的语气说道。

　　吕志超又愣了：“为什么呀？”

　　杨树勇道：“我家那兔崽子连高中都考不上，还指望名牌大学？他要是能考上大学，那我也能跟敖主任一样给他搞出好大家产来，让他也回来继承家产。”

　　吕志超：≡（▔﹏▔）≡

　　主讲人的人选确定下来，接下来就是要搞活动了。

　　他们先去二圣庙看了看，小庙不大，占地面积不到一亩，里面有两个老头做庙祝，平时打扫个卫生，保持的还不错。

　　海边人家的信仰还是比较虔诚的，每次出海都有人来求龙王爷和观世界菩萨保佑，而渔夫出海后家人又会来祈福，因此人气一直挺高。

　　他们观赏庙宇的时候，杨树勇问道：“哎老敖，我突然想起来你是计划明年结婚是吧？”

　　敖沐阳道：“嗯。”

　　杨树勇便笑了，道：“那今年中秋和明年元宵你不得带着鹿老师来走庙？”

　　走庙是当地婚姻上的一项传统风俗，走庙过桥，前者是祈福求保佑，后者则是去霉气、去晦气。

　　敖沐阳说道：“肯定得来。”

　　杨树勇便拍拍他的肩膀说道：“行，那你可得好好熟悉这庙。”

　　二圣庙面积小，布置简单，有点像是四合院，大门朝南开，四面青砖墙，背北面南的自然是主厅，里面有龙王爷和观世音菩萨的神像，东西两面两个房间，一个是两位庙祝的宿舍，另一个则是厨房、杂物间，宽敞的院子里有个很大的石鼎，里面终年烟雾飘渺。

　　祈雨时间定在了七月底，敖沐阳和杨树勇各自在村里喊了一声，然后就有两三百村民自发的来报名参加活动。

　　大家伙实在是没办法了，过完年除了一场春雨，然后到了今天再没有下过雨，地都干的要冒烟了。

　　更杯具的是，看天气预报整个八月份还是没有雨，这可怎么熬？

　　祈雨活动吸引到的可不只是两个村三百来号人，其他村也有人闻讯而来，还有一些游客也来了。

　　七月底，大家伙涌入了二圣庙，把个小庙挤得满满当当。

　　多数人挤不进去，就在外面虔诚的双手合十来跪拜。

　　看着这一幕，敖沐阳心头大受震撼，他叹道：“看来今年的大旱天可把老百姓给害苦了！”

　　一身长袍的敖文昌抹了把汗水道：“龙头，你把我也给害苦了。”

　　敖沐阳安慰他道：“没事，熬一熬就过去了，也没有多热。”

　　敖文昌道：“热我倒是不怕，我是怕人说三道四。唉，这什么规矩啊，找个学历最高的来做主祭，这他么不是把我架在火上烤啊？唉，当年我干嘛好好学习？如今成了笑柄！”

　　敖沐阳道：“你这算什么笑柄？你现在又不是待业在家，可是咱们村里肱股之臣、渔船的栋梁支柱。要说笑柄得说我在京城做厨师那会，当时后厨有个洗碗工还是北大学生呢。”

　　敖文昌惊愕问道：“真的？”

　　“一点不假！”

　　有了这个安慰，敖文昌心里舒坦很多。

　　敖沐阳没告诉他，人家那北大的姑娘来刷碗是打暑假工，而且还是为了帮助后厨打工的生病母亲才来的。

　　“吉时到！”一个庙祝扯着嗓子喊道。

　　敖沐阳推了敖文昌一把让他进庙，这时候庙外不少信徒就跪下了，双手合十开始磕头祈祷：

　　“龙王爷在上，观世音菩萨在上，一定保佑我儿媳妇怀上孩子，男孩女孩都一样，先生一个再说。”

　　“龙王爷保佑，菩萨保佑，让我老婆的身体快快好起来。”

　　“龙王爷，你睁开眼看看我，保佑我下学期别再考倒数第一了，好歹让我考个倒数第二，让别人去尝尝倒第一的滋味！”

　　听着大家伙嘴里的念念有词，敖沐阳傻眼了：亏他刚才还以为这些人都是为了虔诚求雨而来，原来他想多了。


第1455章 祈雨

　　村外对着二圣祷告的信徒不虔诚，院子里的也够呛，先前大家伙拼抢位置倒是挺积极，跪下后就不干正事了，多数都在给自己和家里人做祷告。

　　敖沐阳困难的在人群里跋涉，他进了院子空地后不满地说道：“现在的人啊，太爱占小便宜了。”

　　杨树勇随意问道：“咋了？”

　　敖沐阳说道：“你没听见这些人都在祈祷什么吗？真是乱来，咱们这把龙王爷请出来有正事呢，是让他主持下雨的，大家伙倒好，借着这机会走后门，净在龙王爷面前打自己的小算盘。”

　　杨树勇嘿嘿笑道：“这没事吧？就是个活动而已。”

　　听他这么说，敖沐阳便怀疑的看向了他：“你这话说的，我觉得不对劲啊，是不是你也给自己求过神了？”

　　“绝对没有啊，老敖你这样冤枉人。”

　　“那就是给老婆孩子求过了，是不是？守着龙王爷你得说实话。”

　　杨树勇悻悻道：“搂草打兔子，顺手的事嘛。”

　　这时候庙宇正厅的木门被推开，几条光着膀子、系着红腰带的汉子哼哧哼哧的抬着龙王爷神像出现了。

　　神像放置到院子正中位置，敖文昌叹了口气举着一张红帖子走上前去先对着门口读了起来：“海天佛国，佛力无边，保佑众生，南海观音，慈悲为怀救济危难……”

　　正厅之中，菩萨的彩塑稳坐于对面，她的表情温和、脸挂微笑，仿佛确实在倾听着信徒的祈求。

　　这一帖子读完，敖文昌又转身对着阳光暴晒下的龙王爷读了起来：“东海水宫，龙潭神祇，龙王神威，行云布雨之责，事司水理水之职……”

　　相比读给菩萨的神帖，还是这篇读给龙王爷的神帖文字更多、内容更长。

　　敖文昌洋洋洒洒读了一大堆，最后念道：“未跃天衢卧寂寥，碧水流溢海山腰。

　　进藏头角虽多日，鼓动风雷在一朝。

　　既若有心成变化，岂能无意泽枯焦。

　　神踪许为苍生起，愿挚香车上九霄！”

　　一首七律读得抑扬顿挫，后面的敖沐东鼓掌喝彩：“好！”

　　老敖回头踢了他一脚：“操蛋，你以为看京剧呢？叫个屁，安静点。”

　　敖沐东讪笑道：“秀才把这诗给读的不错啊。”

　　按照规矩，读完神帖以后，接下来就是将龙王爷给暴晒三天。

　　但这次祈雨本质不是真的指望能求下雨来，敖沐阳是应付村里人焦虑的情绪，吕志超则是搞这么个活动来配合自己发起的渔家传统复兴。

　　因此，暴晒三天时间是不行了，时间间隔太久会降低大家伙特别是游客的兴趣，于是他们事前商量了，将暴晒三天改为了暴晒三个时辰。

　　这样上午将神像给抬出来后，他们当天下午就要继续流程。

　　因为有许多游客来参观这场祈雨活动，他们会去跟龙王爷的神像合影，敖沐阳担心有人毛手毛脚损伤到神像，就亲自带人待在庙宇里盯着。

　　天气很热，庙宇里面又是烧香又是烧纸，四周有高墙围堵，自然便是更热了。

　　杨树勇人高马大火力壮，到了中午他扛不住了，汗水哗啦啦往下淌：“老敖你在这里看着吧，我出去找个空调房歇歇。”

　　敖沐阳皱眉道：“歇什么歇？咱们又没干活，累啊？”

　　杨树勇叫苦道：“你要真让哥们干活，哥们二话不说，可这是火坑熬鹰啊，我受不了，我快被烤成肉干了。”

　　敖沐阳指着外面的神像说道：“咱们这里算什么热？你看外面龙王爷，那才是被晒的热呢。”

　　提起这个，正挥舞蒲扇的敖沐东便笑了：“龙头，这龙王爷的活也不好干啊，得保百姓出海安全，保四乡八村风调雨顺，要不然还会被拉出来体罚，哈哈。”

　　敖沐阳说道：“成人的世界，什么活好干？”

　　“对，再说龙王爷是雨水之神，行云布雨、司水理水，这是他的天职。他要是做不好分内的事情，那咱们就得给他点颜色瞧瞧了，否则平时那么多香火供应着他是为了什么？”敖文昌说道。

　　敖沐东问道：“那外国人老是说上帝保佑，他们要是自己日子过的不顺了，会不会也把上帝拉出来给体罚一顿？”

　　敖文昌笑了笑道：“这种事就少见了，国情不同，风俗不同，信仰环境不同……”

　　看他摆出了长篇大论的意思，杨树勇彻底扛不住了：“你们爱聊就聊吧，我不行了，拜拜了诸位。”

　　杨树勇离开后不久，敖沐阳的奔驰大G停在了庙宇门口。

　　鹿执紫下车戴上了一幅墨镜，她挥挥手，有人从车子后备箱里拎下来一个个暖水瓶。

　　看到这一幕，敖沐东使劲抹了把汗水道：“我造，龙头你是不是最近惹着鹿老师了？这会给咱们送热水，鹿老师是要逼死咱们啊。”

　　敖沐阳说道：“乱说。”

　　鹿执紫自己也拎了两个暖水壶进正厅，笑语盈盈地说道：“今天热吧？来，我给你们准备了冰镇凉茶，赶紧喝一碗。”

　　暖水瓶打开，有白气往外冒，不过冒出来的不是热气，而是寒气。

　　一听她带来了冰镇凉茶，厅里一行人大喜，赶紧分纸杯过来喝凉茶。

　　敖沐阳一连喝了两杯，冰凉略甜的凉茶进了他的肚子，总算让他舒服一些。

　　天气太热，中午大家伙没有心情吃饭，就一人弄了一碗海凉粉，往里多加了蒜末之后，他们就造了起来。

　　三个时辰六个小时结束，下午四点钟，这会天稍微凉快了一些，祈雨活动开始进入正题。

　　敖文昌继续对着神帖来吟诵，这次帖子是《神民泄潭祈雨疏》，他擦着汗水读道：“民亦劳止，莫苏就稿止苗；天毕从之愿霈为霖之雨。恭投鹫岭，祗梼龙渊。洒道清尘，肃花幔而戴地；升云上气，徯水泽以盈畴。凡我有生，敢忘大赐……”

　　“这都念的是什么？”杨树勇问道。

　　敖沐阳斜睨他一眼道：“没有文化啊。”

　　他哪里知道这念的是什么？

　　杨树勇讪笑：“到底念的是什么？”

　　敖沐阳不屑地说道：“真是太没有文化了！”

　　杨树勇吞了两口口水，后面不敢再问。


第1456章 大炮抵达

　　接下来就是去寻觅龙灵，队伍从庙宇出发，前面大旗挥舞，铜锣开道，后跟旗幡回避牌和一座八抬大轿，轿子里面坐着一个纸扎龙王爷。

　　祈雨活动的规模是很庞大的，龙王爷可是海神和水君，它在陆地出行就跟皇帝出行一样，队伍浩浩荡荡，有经诵队，有表演分队。

　　本来这活动是龙头村自己搞，后来敖沐阳上报镇子后，改成了龙头村牵头，全镇一起搞的活动。

　　好几个村参与了活动中，其表现就是提供表演分队，舞龙、舞狮、花船、马灯、花灯、高跷、铳会、大刀会、铜锤会、跳蚤会、大头会、地戏会、蜡器会、板凳会等等，队伍拉开能有二三百米的规模。

　　一路上锣鼓喧天，鞭炮震耳，从庙宇走向镇子码头，街道很快被表演队伍给堵住了。

　　在这项活动中，敖沐阳也占了一个角，当龙王爷被抬到码头的时候，他们得迅速的在水里捞上来一条鱼，这就是‘龙灵’，算是龙王爷显灵，灵魂附着在这条鱼上了。

　　捞取龙灵的任务自然交给了敖沐阳，最好的龙灵是大黄鱼，以前大黄鱼是红洋湾最丰富的渔获之一，价值大，有代表性。

　　但现在野生大黄鱼极其罕见，想要捞一条大黄鱼上来是不可能的了，其次可以捞一条米鱼，捞到米鱼的寓意也很好。

　　不用说，这也很难，因为米鱼很少会出现在岸边这样的水域。

　　敖沐阳带了一张渔网下水，他入水一看，好几条漂亮的金色游鱼出现在码头正下方的水中。

　　这些鱼跟大黄鱼有点像，当然，它们不是大黄鱼，而是现在海里还能捕捞到的黄姑鱼。

　　在码头一带碰上黄姑鱼也是很罕见的事，敖沐阳估计这是吕志超有人先前刚刚放出来的，因为他看见有一条鱼出现了鱼鳞脱落的伤痕，这绝对是暴力所致。

　　这算是作弊，他当做不知道，带着渔网就来了个水下神行，收网之后里面捕捞到了一条黄姑鱼。

　　他又在水下待了一会，等他提着渔网浮出水面的时候，岸上锣鼓声再度响起，几十挂鞭炮噼里啪啦的点燃，将码头搞的烟雾飘飘……

　　敖沐阳把黄姑鱼交给敖文昌，有人点燃了纸轿子，剩下的便是回去将这条鱼暂时养在龙王爷神像面前。

　　一场折腾，直到日落时分，这活动总算结束了。

　　敖沐阳收拾东西准备回家，白天时候不见踪影的吕志超忽然出现了。

　　他笑眯眯的招招手道：“小敖，来，今天活动搞的不错，还是挺隆重的。看来，咱们渔家风俗依然有许多项目可以挖掘呀。”

　　敖沐阳说道：“吕书记你看了？我白天那会没找到你，还以为你没来呢。”

　　吕志超笑道：“我是没来，小祝拍了一些视频给我看，搞的很好。”

　　小祝是他的秘书，白天的时候代表镇政府还进行发言来着。

　　敖沐阳噢了一声就没再说话，继续去收拾东西。

　　吕志超眨眨眼后问道：“你不好奇我白天干嘛去了？”

　　敖沐阳搓了搓鼻子道：“吕书记你工作忙，事多，白天肯定是有什么工作呗？”

　　吕志超问他道：“你是不是对我没能来参加这祈雨的活动有意见？”

　　敖沐阳愕然道：“这我有什么意见？”

　　吕志超却不信他的话：“嘿，我知道你这个同志肯定心里有意见，不过我可不是故意不来参加活动的，不是为了避讳什么，而是我今天真有事，你猜是什么事？”

　　敖沐阳坦诚地说道：“我猜不出来。”

　　吕志超撇撇嘴道：“还说你没有意见呢，嘴上遮遮掩掩，身体反应还是透露了你内心的想法呀。”

　　老敖哭笑不得，他说道：“吕书记，我真猜不着，你是去开会了吗？”

　　吕志超一拍手道：“你看，还说你猜不着呢，你就是心里有意见，不愿意去猜。来，你再猜猜，我去开了个什么会？”

　　敖沐阳差点给他下跪，书记大人真是个戏精啊。

　　看着吕志超脸上那兴致勃勃的样子，他猛然又心里一动，下意识地问道：“跟人工降雨的事有关？”

　　吕志超笑了：“你小子呀你小子，还是在市里有人，消息够灵通，一点没错，我今天去开了关于乡镇地区进行人工降雨的碰头会。”

　　敖沐阳懒得去解释了，他知道自己解释不通，就问道：“咱们这边是什么时候进行人工降雨？”

　　“八月五号。”吕志超说道，“气象预报显示，那天是大阴天，到时候市人工影响天气道朗作业点会安排人工增雨队伍到镇上来，进行一场人工降雨。”

　　之前没有人工降雨这个盼头之前，老敖也没怎么在意天气。

　　反正他现在不靠天气吃饭，村里也不靠天气吃饭，干旱顶多会导致村里农田减收，但不影响旅游，村民还是能赚钱。

　　但干旱的大晴天对人的生活还是有影响，第一是连续的燥热让人心情烦闷，第二是缺少雨水，大龙山的花草树木都不是那么繁茂，第三是今年夏天没有雨锁渔家的情景，让游客失望。

　　如今终于看到了下雨的征兆，敖沐阳心痒了，就开始期盼这场人工降雨的到来。

　　日盼夜盼，总算到了八月五号，上午他便去了镇上，等待着人工影响天道朗作业点的工作组到来。

　　到了八点半左右，一台拖拉机车头拖带着一个覆盖着绿色篷布的车厢进入镇上。

　　车子没吸引多少人的注意力，毕竟乡镇地区的拖拉机太常见了。

　　敖沐阳看到绿色篷布覆盖的车厢后却知道重头戏来了，他陪同吕志超过去迎接工作组，对方一共三个人，一名司机，两名操炮手。

　　一番寒暄后，组长荆铁羽说道：“领导们，我们就不去歇息了，咱们先直接去预定的道朗作业点吧。”

　　吕志超问道：“有的着这么急？先去喝一口凉茶吧？”

　　荆铁羽摇头道：“对不起，吕书记，实在没时间，因为市气象台在监控着咱全市的天气状况，达到作业要求后，会给全市的作业小组下达统一指令。我们不知道作业时间，得提前去做准备。”

　　工作为重，大局为重。

　　听了这番话，吕志超就挥手道：“好，那荆组长你们费点心，按你说的办，先去作业点好了。”


第1457章 显灵了

　　作业点是个区域，没有严格要求，所谓近水楼台先得月，吕志超跟荆铁羽协商之后，就把地点选在了龙头村里。

　　现代人工增雨作业靠高射炮，这可是正儿八经的火炮，属于大威力武器，噪音很大，所以得选在野地进行。

　　另外，根据介绍，人工降雨运用的是云和降水物理学原理，通过向云中撒播降雨剂，使云滴或冰晶增大到一定程度后降落到地面，以形成降水，因此就需要炮弹带着降雨剂尽量飞的更高，起码是六千米之上。

　　这样敖沐阳就建议用拖拉机把大炮拉到大龙山的山腰地带，尽量增加降雨剂的效果。

　　沿着公路，拖拉机一路轰轰轰的开进了龙头村，然后转上了上路。

　　因为这两年旅游上的开拓，大龙山的山路更加平坦宽阔，在拖拉机头的牵引下，还是可以把高射炮给拖到山上去的。

　　到了山腰一片开阔地带，拖拉机停了下来，大炮也停了。

　　荆铁羽和同伴去解开草绿篷布，敖沐阳上前帮忙，随着篷布打开，一座双联高射炮出现在他们面前。

　　敖沐阳抚摸着钢铁炮身问道：“这炮是不是军队用的高射炮给改装的？”

　　荆铁羽摇头道：“我不懂，我就会开炮，别的一概不了解。”

　　高射炮的炮筒本来是降落下来的，两人一番操作将炮筒给抬了起来，找准角度后，斜地里刺向天空。

　　上午十一点，气象台下达了作业指令。

　　荆铁羽两人戴上了护耳塞，然后打开一个木头箱子，从里面快速拿出来两板炮弹。

　　这些炮弹跟莫辛纳甘步枪用的子弹似的，五个联装在一起，形成一板。

　　高射炮的炮管后面各有一个容弹箱，荆铁羽分别将一板炮弹放入其中后回头示意其他人堵住耳朵。

　　然后就简单了，炮身上有两个座位，虽然炮管是双联装的，可是却要两人来控制，炮身左右两边各有一个摇把，就是转动摇把来开炮。

　　高射炮可以连发，两人起初都是连续转动摇把，这样炮声连续轰鸣了起来：“咣咣咣咣咣！”

　　一连十发炮弹打了出去，敖沐阳没看见炮弹出膛的样子，就看见炮口不断往外冒出灰白烟雾。

　　十发炮弹打完，两人又去换上新的炮弹。

　　这次他们开始天女散花，炮口缓慢的移动，炮弹一个一个的打出，前后一共打了十多分钟。

　　具体打了多少炮弹，敖沐阳没有数清，不过数量可是不少，涵盖的区域自然不小。

　　带来的炮弹打完后，荆铁羽两人收拾落在前面的大弹壳，敖沐阳有心想要收藏两个，但他知道人家肯定不会给他，弹壳全数回收有制度规定。

　　高射炮重新降落下来，草绿篷布盖了上去。

　　敖沐阳尽了地主之谊，请三人在村里吃饭。

　　他带着三人进了敖小牛家里，说道：“秋敏嫂子，给拾掇几个菜，拿点冰镇啤酒上来。”

　　这会中学已经放假了，敖小牛在家里帮忙。

　　他拎着一提冰镇啤酒过来，说道：“小阳叔，刚才我听见放炮声了，怎么回事？怎么有人打炮呀？那肯定是放炮对不对？我妈非说是打雷，这天打个屁雷，又没有雨。”

　　敖沐阳给了他一个脑崩笑道：“有炮也有雨，你就等着吧。”

　　人工降雨的效果很快展现出来，他们在吃着饭的时候，雨水便啪啦啪啦的落了下来，而且这雨的势头很猛，一出现就是大雨。

　　热热闹闹的街上顿时响起急促的脚步声，大家伙慌忙去躲雨，还有一些人则兴奋的喊叫起来：“终于下雨了！”

　　“卧槽，龙王爷保佑啊！”

　　“这龙王爷太给力了吧？妈咧，我还以为是迷信，原来这它娘都是真的啊！”

　　村里人并不知道人工降雨这回事，宋秋敏端了一盘虾酱炒山鸡蛋上来，满脸高兴。

　　敖沐阳笑道：“终于下雨了，嫂子你满意了吗？”

　　宋秋敏道：“下不下雨吧，倒还不是那么要紧，主要是龙王爷显灵，原来龙王爷那么灵，这就太好了。”

　　“为啥？”

　　宋秋敏十分开心地说道：“因为上月底祭拜龙王爷和菩萨的时候，我特意给小牛求了学业，求龙王爷和菩萨保佑他将来考个好大学。”

　　荆铁羽咧嘴笑了，他想解释，敖沐阳赶紧在桌子下面踢了他一脚给他使眼色。

　　就让宋秋敏幸福一段时间吧。

　　红洋一直没下雨不是没有云和水，而是因为季风缘故，云彩都被吹到了别的区域，此次正值大阴天进行人工降雨，效果很好，一场瓢泼大雨落了下来，土地重新湿润，干涸的南河又出现了水流。

　　大雨恰好在傍晚停歇。

　　阴云迅速散去，天际露出一片火烧般的晚霞。

　　橙红的霞光散布开来，入夏头一次，敖沐阳觉得阳光让人感觉舒服。

　　浑身湿漉漉的将军开开心心的跑回来，它喜欢下雨天，今年一夏它没碰上雨水，心里憋着火呢，所以今天一下雨，它整个就不见了。

　　它顺着山脚跑回家，直接去门口找敖沐阳，然后一甩头扔了一只胖兔子。

　　敖沐阳顿时乐了，他拍了拍将军的头道：“哟呵，这下着雨去逮兔子了？真是个能干的小伙。”

　　将军得意洋洋的甩了甩毛，好些水滴飞往四周。

　　老敖正要翻白眼，它蹲下翘起腿开始生蛋。

　　显然，下雨的时候它不光去抓兔子了，还去干了别的。

　　晚上敖沐阳将兔子处理后没有做，而是抹上盐巴晒了起来。

　　第二天他去山上寻找菌子，今年他还没在山上得到过什么收获呢。

　　结果和他抱着一样目标的人还不少，而且人家出门还早，这样他在大龙山上转了一圈，最终也就碰上一些草菇。

　　还好他去老宅后院转了转，当年他从学校搬回来的朽木上长出了一些鸡枞，他把鸡枞带回去配合兔子做了个咸焖肉。

　　鸡枞味道极鲜，而盐巴会冲淡鲜味，厨艺之中有句俗话就叫‘咸中有味淡中鲜’，因此把二者凑在一起煮有点浪费鸡枞的鲜美。

　　但这兔子是提前用盐腌过又晒了，盐分进入了兔肉之中，二者混煮之后，兔子汤并不咸，更多的是香和鲜，喝起来是上佳感受。


第1458章 老屋的墙

　　人工带来的大雨来得快去的也快，当天傍晚就云销雨霁了。

　　不过后续影响还是挺多的，之后三四天时间里，红洋湾上空断断续续总有雨水落下。

　　终于，龙头村进入了细雨朦胧的时段，大龙山上的草木得到雨水滋润，整个焕然一新，山上绿的让人心里舒坦。

　　这样每当雨后，都有竹笋冒出、野菌长出，敖沐阳此后连连上山，倒是收获不错，捡到了不少野菌子。

　　虽然降雨是人工结果，但多数人不知道这回事，他们还真以为就是向龙王爷祈雨的原因。

　　后面几天镇上的二圣庙就热闹了，七村八寨、三乡五镇的百姓络绎不绝，庙里龙王爷显灵的消息不胫而走。

　　信仰就是这样，连带效应很强。

　　以前二圣庙也有人来祭拜上香，但多数是老人，而老人没什么钱，顶多烧点纸钱、送几炷香。

　　现在有了龙王爷显灵的消息之后，来二圣庙祭拜的人员就复杂了，很多都是壮年人到来，他们有钱，带来的贡品、纸钱香火，把二圣庙的杂物间给堆得满满当当。

　　逐渐的，游客也受到了影响，他们听说这庙宇的菩萨很灵验，本着见庙就下跪、信则有不信则无、走过路过莫错过的心态，他们来旅游的时候就多了个项目，去庙里参拜。

　　两个庙祝清贫了半辈子，吃了半辈子的水煮菜，突然之间生活舒适了。

　　敖沐阳见到过两人去找敖志盛老师开药，他问怎么回事，敖志盛告诉他，两位庙祝最近狂吃烧鸡烤鹅，过于油腻，一个吃的不消化，一个吃出了肠炎……

　　连绵的雨水让干涸的乡间土地得以解渴，但干旱时间长了忽然遇上连续的雨天，一些老屋开始返潮，墙皮脱落、泥水流淌，问题多多。

　　敖沐阳家的老宅遇上了这些问题，屋子的墙壁是泥土垒成的土墙，历经多年风雨摧残，每年都要摇摇欲坠一下，今年大旱又大雨，冰火两重天，老墙终于扛不住了。

　　天气阴阴晴晴了好些日子，等它彻底放晴就是八月中旬了。

　　老敖没时间再去山上找菌子、找水果，他开始琢磨着收拾这面墙。

　　他正在老宅外面溜达着琢磨墙面修复问题，一个热情的声音响起来：“哟，敖主任，好久不见呐！”

　　敖沐阳扭头一看，看到江草齐那张帅帅的脸，他养的那条狗跟他照例的形影不离，对着老敖死命的摇摆尾巴。

　　突然看见江草齐，敖沐阳有些惊喜，道：“确实是好久不见，你从你的澳洲回来啦？”

　　江草齐道：“澳洲？那都什么时候的事啦？早回来了，我又去读了个研究生，MBA，这上学都上半年了。”

　　听了他的话，老敖肃然起敬：“高学历知识分子。”

　　江草齐不屑的摆摆手道：“这算什么高学历？我早就是硕士了好不好？我之所以读这个MBA是家里要求，就是糊弄个学历，去班上拓展一下人脉。”

　　说到这点，他提起了兴趣：“老敖，你要不要报个MBA学习班？倒不是真为了学什么，那地方很适合拓展人脉，里面人物都有点能量。”

　　敖沐阳有些心动，没能上大学一直是他心里的遗憾，就问道：“去哪里读？”

　　江草齐说道：“随便，红洋肯定有大学开了这门课，你喜欢哪家学校的名字选哪家就行，带上钱带上大学毕业证书去报名就可以。”

　　一下子，老敖死心了：“我没有大学毕业证书。”

　　江草齐惊异地问道：“你大学中途退学了？被比尔·盖茨、拉里·埃里森、史蒂芬·乔布斯还有扎克伯格他们的鸡汤给灌晕了？”

　　敖沐阳叹道：“我不想谈这个话题，是不是没有大学毕业证书就不能读MBA？”

　　江草齐耸耸肩道：“按照国家规定，不能。”

　　敖沐阳说道：“那行吧，我就老老实实呆在村里当我的村干部，话说你回来干嘛？”

　　他的心情不爽，语气就火爆起来。

　　结果江草齐那条叫领导的狗子倒是护主的很，听到他语气变得爆裂，就立马对着他嗷嗷吼叫起来。

　　江草齐对此很满意，笑道：“哈哈，好孩子。”

　　敖沐阳冷笑道：“孙子，你叫什么叫？再瞎叫我把你爹叫来收拾你信不信？”

　　江草齐的嘴角抽搐了两下，突然之间就激动了：“别乱说啊老敖，领导是我家孩子，它只有唯一一个爹，那就是我！”

　　“那它爷爷这样就有点多了。”敖沐阳遗憾地说道。

　　江草齐怒道：“胡扯，你别太过分！”

　　敖沐阳翻着白眼道：“我只是说了实话而已，算了，不跟你斗嘴，你怎么这时候回村里来？”

　　江草齐说道：“我已经好久没到龙头村来玩了，这不前段时间放了暑假么？我去北欧转了一圈，然后就来到了村里。”

　　敖沐阳说道：“好吧，你这次来可能找不到玩伴了，鹿无遗在跟着我一个朋友工作。”

　　“那我不是有你这玩伴吗？”

　　“我很忙，我得修这座老屋。”

　　江草齐顿时眼睛一亮：“真是巧了，你说真是巧了，你要修葺这座老宅是吧？那你就需要我来帮忙了，你知不知道我第一个研究生攻读的是什么课程？”

　　敖沐阳问道：“临床兽医学？”

　　“胡扯！”江草齐哼了一声，“是传统建筑学！”

　　敖沐阳问道：“这太好了，那咱们一起来修葺我家老屋。嗯，到时候我来和泥，你去搬砖，怎么样？”

　　江草齐差点被他这话给噎住：“搬什么砖？我真的是传统建筑学硕士！”

　　敖沐阳点头道：“我信，所以我才把搬砖这个重任交给你。”

　　江草齐不悦的甩手道：“你这不是侮辱人吗？我是说我帮你出一份修葺重装修方案，不是亲自上手干活。”

　　敖沐阳指着老宅那斑驳腐朽的土墙说道：“就这东西，还需要方案？”

　　江草齐走过来一脚踹了上去，张开嘴说道：“当然了，我可以……”

　　他一脚上去，只听啪踏一声闷响，他正好踢在了土墙中一块大鹅卵石上，石头被他从土墙中踹了下去，这样他的脚就穿过土洞卡在了上面。

　　敖沐阳愤怒的看着他，他尴尬的往后收腿，嘴里嗫嚅道：“这墙没有修葺价值了，要我说还是推倒重建吧。嘿、嘿，我脚拔不出来了。”


第1459章 泥火山与火山泥

　　脱落的鹅卵石个头不大，它本来横贯在土墙之中，江草齐把石头踢掉后，整个脚就穿过土墙到了院子里面，他的脚腕和小腿则卡在了土洞中。

　　他往后拔了拔，一下子竟然没拔出来。

　　见此他想要使劲，结果土墙如今实在太脆弱，随着他大腿发力，附近一段的土墙都晃动起来。

　　敖沐阳急忙道：“别动啊，小心点。”

　　江草齐懵了，道：“我也想小心点，可我脚被卡住了，我拔不出来了。”

　　敖沐阳道：“你慢慢来，能踢进去会拔不出来？”

　　江草齐慢慢的往外拽了拽，可还是拽不出他的脚来，他又往里伸了伸，转了转脚腕后调整方向往外拔，却依然拔不出来。

　　反复几次，他换了姿势，却怎么着也没法在不破坏土墙的前提下把脚给拔出来。

　　街上有人在好奇的看着这一幕，看着江草齐不断的抽动还换姿势，他走过来好奇问道：“村长，这兄弟在干嘛？在日墙吗？”

　　听了这话，敖沐阳忍不住大笑：“哈哈。”

　　江草齐脸嫩，他愤怒之下使劲往后抽脚，连同好大一块泥团给抽了出来。

　　敖沐阳生气了，道：“你干嘛？”

　　江草齐道：“这墙必须得推倒重建了。”

　　“滚，想都别想。”敖沐阳怒道，“我要把它修成最原始的样子，保持它的原始风貌，保持我记忆中的样子。”

　　江草齐下压双手道：“行行行，你别生气，那我就出个设计稿，帮你保持记忆中的样子，你还挺念旧。”

　　敖沐阳想要保持老屋的原貌，可不光是念旧，村里的渔家老宅不多了，他想好好保存这屋子，以后给孩子、给游客看看渔家祖先们居住的环境。

　　上次老屋维修，只是修了屋顶，院墙没动。

　　这院墙更难修，因为它用的材料很特殊，是海底火山泥，再混合黏土、砂石、盐粉以后做成的。

　　要知道渔家地区多风多雨，房子主体和院墙敢用泥土制成，肯定是因为这泥土能抗风抗雨。

　　实际上火山泥混合黏土、砂石等物之后所打造的墙体非常结实，暴晒一个夏天后，它就能抗风抗雨好些年。

　　敖沐阳家这老宅可是有年岁了，起码得有五十年历史，是他爷爷那一辈建起来的，一直用到了现在。

　　如果不是他中途离家了五年时间，导致老宅没人照顾没有人气而加快损毁，那么这院墙还能再坚持好些年。

　　听了敖沐阳介绍，江草齐震惊了：“你们村的老屋都是用火山泥建的？这太惊人了，红洋渔民家庭的传统建筑竟然还有这么一说？那我得赶紧记下来。”

　　敖沐阳道：“回头再记，现在先琢磨怎么帮我修房子。”

　　江草齐说道：“现在院墙已经不结实了，你不想把它推倒重建，那就只能在外面进行加固，这又得需要火山泥，可去哪里找火山泥？”

　　说起这个，他皱眉道：“我还是难以理解，以前你们村从哪里找到那么多火山泥？红洋这边还有火山？”

　　敖沐阳说道：“不是你理解的那种火山，是泥火山，你知道吗？”

　　江草齐点头道：“泥火山？冷火山对吧？这我知道。”

　　泥火山跟真正的火山不是一回事，火山能喷发岩浆，温度很高、破坏力很强，泥火山则是泥浆与气体同时喷出地面后堆积而成。在陆地上它的外型多为锥状小丘或者是盆穴状，丘的尖端部常有凹陷，并由此间断地喷出泥浆与气体。

　　跟真正的火山一样，它也能喷火，但得有人去引燃，它喷出的气体中含有甲烷、沼气、硫化氢，有的是可以点燃的。

　　不过自然情况下它不会燃烧，所以喷出的泥浆是冰凉的，又叫冷火山。

　　江草齐继续说道：“我记得不错的话，泥火山的形成机制主要有地震爆发、深部沉积物的圈结状态与气体含量、断层活动，以及人工钻井，是这些吧？你们这边有吗？”

　　敖沐阳挠了挠鼻子道：“你说的我不是很懂，不过我们这边确实有泥火山，等我带你去海上看看。”

　　江草齐讶然问道：“海底泥火山？”

　　敖沐阳说道：“对，怎么了？”

　　江草齐说道：“不怎么，就是好奇，红洋湾竟然有海底泥火山，这是挺少见的。不对，红洋湾海底有泥岩层，海底只要有断层通路，再有天然气上涌，那就能出现泥火山，是吧？”

　　敖沐阳愣愣地说道：“这个，应该是吧？反正我这边有片海域确实有挺多泥火山的，那是一片暗礁区，如果运气好，那退潮的时候能看到泥浆跟喷泉似的被喷出来的情景。”

　　泥火山区域距离龙头村还有十五六公里的路程，位于镇码头正南方的海洋里，最早的记载于1722年，此后至今，多年来断断续续的会有泥浆往外冒。

　　江草齐对此还挺有兴趣，他从网上图书馆里找到了一段相关介绍，说是“壬寅七月一日，船至群礁处，有黑泥涌出，至次日夜间，出火光，高丈余，热气炙人，多不敢近。然火去留泥，色赤无光芒，湿处犹如黑泥，及干，与土无异。虽按法煎炼，然无磺味。”

　　泥火山一般不会自燃，记述中说是见到了火光，那是因为夜里有人打着灯笼去细看，结果被灯笼里的烛火给引燃了喷出的可燃气体。

　　当时那些人运气好，没有出现伤亡事故，后来的人们再去考察这泥火山，就因为点火伤亡了好些人。

　　所以，一直以来不管是大船还是小船都会绕着那一片海域航行，除了海边人家建房要去取火山泥，其他时候人们不会去找那刺激。

　　八月中旬，敖沐阳开着海钓艇拖着一艘木船开向泥火山海域。

　　他没去过那地方，不过地图上有标注，找起来不难。

　　海域有个名字，叫月亮海，据说是因为泥火山喷出的泥水中含有一些荧光物质，它们融入了周围礁石中，每当大退潮的时候海底露出，月光照耀，露出的礁石海底会发出灰蒙蒙、白茫茫的颜色，如同月球表面。

　　朝着月亮海，海钓艇出发了，等差不多接近那片海域后，敖沐阳就果断抛锚，然后改成了划动小木船驶过去。


第1460章 修修补补

　　坐在小木船上，江草齐问道：“老敖，现在又不是大退潮，咱们能找到火山泥吗？”

　　敖沐阳说道：“别傻了，这距离大退潮还早着呢。再说，以前周围村里盖房子就来挖火山泥，你以为是等到大退潮的时候才来吗？”

　　“那怎么弄？”江草齐很虚心的问道。

　　敖沐阳说道：“这边泥火山都喷了几百年了，海底沉积的泥都是火山泥，只要潜水下去挖即可。”

　　月亮海又叫浊水，寻找起来很容易，一大片海水从上到下都很浑浊，水里掺杂了大量的泥沙，可见度很差。

　　进入浊水区域后，敖沐阳划动木船就更小心了，这边暗礁特别多，又看不清水下情况，指不定什么时候会撞上去。

　　海底地形复杂，水里全是泥沙没有鱼虾蟹生存，时不时还有泥浆天然气喷出导致海域危险度高，诸多原因合在一起，使得这片海域成为禁区。

　　小船在浊水中飘荡了一会，最终撞上了一块礁石。

　　见此，敖沐阳便用船桨伸下去试探起来。

　　江草齐问道：“这是试什么呢？”

　　来帮忙的敖沐东笑道：“试试能不能摸到个大姑娘。”

　　江草齐配合的笑了两声，然后用看傻瓜的看神看着他。

　　敖沐东被他看得悻悻然，便不再开低级玩笑，老老实实地说道：“龙头试试有没有喷口，别不小心跳下去一脚踩进泥火山喷口里，那样可就热闹了。”

　　敖沐阳绕着小木船转了一圈，他试过后说道：“行了，海底没什么问题，我再下去看看，你们收拾工具准备动手。”

　　他只穿了一条泳裤跳入水中，他的水下视野这次没能展现出奇妙之处，从水下看和水面看都很浑浊，不过相对来说还是在水下可视度更好一些。

　　木船位于一片暗礁之中，水深不过半米，他的脚踩在海底感觉很柔软，显然海底沉积了许多泥。

　　经过泥火山底层无数年的侵蚀，导致那一片的海底有许多纵横交错的山岗和溪谷，礁石露出，棱角分明，如同接连的小山。

　　礁石之间沉积的火山泥最多，敖沐阳先潜在水里摸清了附近海底的地形，然后站出来告诉来帮忙的几个人哪里能去、哪里不能去。

　　周围水里也没什么活物，所以他查过地形后就没有再潜水的兴趣，抓起一个竹篓开始捞火山泥。

　　他用铁铲把火山泥和海水一起给铲进了竹篓里，等到竹篓满了，他把竹篓提出水面倒进木船里头。

　　竹篓缝隙多，把它提出水面的过程中，海水、泥水会顺着缝隙流淌出来，最后倒入木船里的就是火山泥了。

　　五个人在浅浅的海水里快速干活，很快木船里面就堆积了好些火山泥。

　　敖沐阳又拎起一竹篓的火山泥，他托出水面后沥了沥水，这时候发现江草齐站在水中一动不动，眼神茫然，满脸怅然。

　　见此他便问道：“老江，你怎么了？”

　　听到他的声音，江草齐的身体震动了一下，敖沐阳又问了一遍他才反应过来，回过身摆摆手道：“噢，没什么、没什么，我刚才一时之间有些……嗯，有些那个。”

　　“哪个？”敖沐阳关心的问道，“我看你有些精神恍惚。”

　　江草齐点头道：“对，精神恍惚。你看这周围，全是茫茫海洋，我们站在这里，你明白我的意思吗？念天地之悠悠，独怆然而涕下。”

　　说到这里，他又继续看向远方，脸上逐渐的浮现出震撼神情。

　　敖沐阳明白他的意思，也理解他的感受。

　　坐船在海上和站在海上可完全不是一回事，站在海水中，环顾四周全是广袤平坦的海洋，就跟站在宇宙中一样，这时候一个人可以清晰体会到自己的渺小。

　　江草齐有些迷恋上了这种感觉，他缓慢的在礁石上走动着，眼神恍惚而茫然的扫视着四周，突然之间他踉跄一步跌倒在水中。

　　旁边的敖大国急忙过去把他给扶了起来，笑道：“咋滴了哥们，喝醉啦？”

　　江草齐苦笑道：“刚才我头脑晕了一下。”

　　敖沐阳道：“你还是先回船上吧，这叫无垠性晕眩，你别一直看向海面，小脑神经会陷入麻木，导致你在瞬间出现平衡异常体验。”

　　他们挖满了一船火山泥，然后开着海钓艇回到家里。

　　老宅一共有四面墙壁，屋子建在院子里，因为院子面积大，这四面墙壁很长，要把它们全给修复好不容易，火山泥的需求量很大。

　　敖沐阳找了十来个人帮忙修复老宅的墙壁，每天一早快艇就拖着木船去挖火山泥，回来后就混上砂石、盐分和黏土之类的东西去加固墙壁。

　　足足干了一个周，四面墙壁才被糊的差不多。

　　江草齐给他出了个主意，让他往土墙上种草，以草根来固定泥土，既能遮风，又能挡雨。

　　这是个好主意，敖沐阳趁着泥土未干，在上面栽了一些长不大的小野草，这些草耐寒耐旱，活力很强。

　　差不多把墙壁修复完了，鹿无遗忽然又回来了。

　　江草齐跟他臭味相投，两人相见之后那叫个开心，直接来了个火热的拥抱。

　　跟江草齐开心完了，鹿无遗又问敖沐阳：“姐夫，你看见我回来了，开心不？”

　　敖沐阳勉强笑道：“开心，你姐开心我就开心。不过你回来的赶巧呀，我们刚把活干完。”

　　鹿无遗不满了，道：“姐夫，你这是怀疑我啊？我跟你说，我可不是掐着点回来的，这次我回来是有事的，虎哥安排了一个客户带过来，要不然我回不来呢。”

　　敖沐阳问道：“客户呢？”

　　“在家里招待着呢。”

　　他没有说谎，敖沐阳回家后，确实有一个富态男子在等着他。

　　鹿无遗给他们做了介绍，这客户叫秦威，香港海鲜商。

　　“秦总在香港可吃的开了，不光那些大酒店的海鲜采购渠道在他手里，就连好多明星家里需要海鲜，都是直接跟他联系的。”鹿无遗大大的帮秦威说了一番好话。

　　秦威一脸笑容：“鹿生夸大其词啦，都是朋友给面子，不过我确实认识一些明星朋友，敖生你有喜欢的港星吗？发哥、星爷、古仔、华仔、Eason，大家都是朋友嘛。”


第1461章 养鲨鱼不

　　秦威一开口就要送礼，而且本身是带着礼品来的，敖沐阳下意识的就戒备了三分。

　　不过冲着陆虎的面子，他并没有把戒备之心表现出来，而是展示出了自己的热情，一个劲招呼他喝茶休息。

　　只要秦威有求于他，那肯定会主动提到主题，他用不着着急。

　　现在他就希望陆虎别给自己找麻烦，这秦威找自己要帮的忙一定别跟什么潜水寻找宝藏之类的活动有关。

　　这方面他是多虑了，秦威喝了两杯凉茶之后切入了主题：“敖生，你在海边长大，又有一个大养殖场，那一定了解鱼翅吧。”

　　敖沐阳点点头道：“略有所知，怎么了？”

　　秦威笑道：“没什么啦，鱼翅是好东西呀，营养价值高，寓意又好，现在红洋的酒店里应该有不少鱼翅菜肴吧？”

　　敖沐阳想了想道：“这个我不清楚，我很少去红洋的酒店吃饭，而且据我所知，其实鱼翅的营养价值都是炒作出来的，真要补充营养还不如多吃两个土鸡蛋。”

　　秦威认真地说道：“并不是这样，鱼翅富含容易被人体吸收的蛋白质，这在其他食材中是很罕见的。”

　　敖沐阳道：“如果要补充蛋白质，那可以吃蛋白粉。”

　　秦威又说道：“还是不一样的，鱼翅除了富含蛋白质，还含有一些脂肪、糖类及矿物质，这都是其他食物中罕见的营养成分。再说了，吃一碗鱼翅捞饭，赚金银千千万万，它是能带来好运气的！”

　　听着对方不断强调鱼翅的好处，敖沐阳心里一动，他试探地问道：“秦总，您不会是想要来上门推销鱼翅的吧？”

　　一听这话，秦威便笑了起来，他笑道：“你正好说反了，我是来买鱼翅的。”

　　说完，他脸上露出了无奈之情：“你知道的，敖生，近年来随着老百姓生活水平的提高，鱼翅需求量越来越大，我们那边已经供不应求啦，所以我需要扩展渠道。”

　　明白了他的意思，敖沐阳只好摊开手道：“你找我没用呀，秦总，我们这里没有捕鲨鱼做鱼翅的传统，而且鲨鱼不会来近海，我们没有跟它们接触的机会。”

　　秦威点头道：“我明白、我明白，敖生，请听我说，我不是直接找你来采购鱼翅，而是想推荐你一个项目，一个很好的发财项目。”

　　“捕杀鲨鱼？”敖沐阳怀疑的看着他。

　　“不不不，”秦威连连摆手，“这是违法的，我知道，我推荐给你的是合法项目，你听说过淡水鲨鱼吗？”

　　敖沐阳迟疑地问道：“你是说牛鲨？”

　　牛鲨是鲨鱼之中唯一能在淡水生活的品类。

　　秦威继续摆手道：“噢，不是，我说的淡水鲨鱼出产于泰国和马来西亚，又叫八珍鱼，在本地可能很少见，或许你不了解？”

　　听到他的解释，敖沐阳恍然道：“哦，我明白了，那我知道这种鱼。”

　　他曾经在一本介绍东南亚特色水产的书籍上见过这种鲨鱼的介绍，淡水鲨鱼的名字中带着‘鲨鱼’二字，但它其实不是鲨鱼，反正跟海水鲨鱼不是一家，二者区别很大。

　　真正的鲨鱼属于软骨性的鱼类，没有鱼鳔。而淡水鲨鱼是硬骨性鱼类，它和普通的鱼没什么两样，不但有鱼鳔，而且个头小，野生状态下很难长得超过半米长，它们也没有海水鲨鱼那么凶猛，相反，这种鱼胆量很小，现在主要被作为观赏鱼进行人工养殖。

　　他简单的把自己所知内容介绍一通，秦威欣喜地说道：“对对对，就是这样，我说的就是这种鱼。你既然了解淡水鲨鱼，那一定知道它们的鱼翅可以代替真正的鲨鱼鱼翅。”

　　敖沐阳明白他的意思了，问道：“你是想推荐我来养殖这种鱼？”

　　秦威说道：“是的，这是一种很优良的淡水养殖鱼类。不光可以吃鱼翅，它的肉质也很细嫩鲜美，营养价值很高，刺很少，在市场上倍受老百姓青睐呢。”

　　听着他的介绍，敖沐阳一边思索一边点了点头。

　　秦威继续说道：“根据已经成熟的养殖试验，淡水鲨鱼它们生长迅速很快，只要养殖三十个月就能上市。而且它们体质健壮，适应能力和抗病力均比其他鱼类强，红洋这里温度适宜，可以养它们的。”

　　听他洋洋洒洒介绍了许多内容，敖沐阳没有表态，还是在皱眉思索。

　　秦威看了看鹿无遗，鹿无遗冲他耸耸肩摊开手，意思是自己帮不上忙。

　　这样一时之间没人说话，氛围就变得尴尬起来。

　　无奈之下，秦威主动问道：“敖生，您在思考什么吗？如果在思考我提供出来的项目，那我可以告诉你，如果你愿意养殖淡水鲨鱼，那销售渠道交给我，销售问题包在我身上，一定让你赚大钱！”

　　敖沐阳说道：“秦总误会了，对于这项目我没有可思考的，我在想的是，既然您需要鱼翅，那在天然鱼翅数量稀缺的情况下，您可以采用人工鱼翅来代替呀？”

　　他刚才想的是曾经看过的一篇报道，报道介绍的就是人工鱼翅，有食品公司用鱼肉和从海藻中提取出来的物质为主要原料，再加上面粉、鸡蛋白、食用色素及人体必需的其他营养成分制成了仿生鱼翅食品。

　　结果听了他的话，秦威又开始摇头：“您说的这种东西我知道，它怎么能算得上是鱼翅呢？根本毫无营养！这在我们那里是不能进入酒店的，更不能上席，否则会让人耻笑！”

　　敖沐阳也学着他的样子摇头：“如果这样，那我就没办法了，很抱歉秦先生，我不想养殖这种淡水鲨鱼。”

　　秦威有些着急了，努力解释道：“为什么不养呢？淡水鲨鱼食量大，生长速度快，且食性很杂，它们的幼鱼以浮游动植物为饵，也摄食人工饲料，成鱼则摄食水生植物和人工饲料。我知道您的那座大湖泊里养了许多有价值的鱼虾蟹，但它们跟淡水鲨鱼是没有冲突的呀。”

　　耐心的听着他说完这席话，敖沐阳遗憾的摇摇头道：“实在对不起，秦总，这方面我帮不上你的忙，我不会养殖这种鱼的。”


第1462章 屋顶的瓦松

　　秦威沮丧起来，最后抱着期盼问道：“为什么？是因为我的身份吗？”

　　敖沐阳失笑道：“当然不是，说实话吧，我很抵制捕杀鲨鱼这种行为，更抵制人们商业化食用鱼翅，所以我不想跟这方面沾染关系。”

　　秦威说道：“但我没有鼓动你去捕杀鲨鱼呀，恰恰相反，如果你养殖淡水鲨鱼的话，可以减少野生鲨鱼的捕杀数量，我们合作的话，这不是双赢吗？”

　　敖沐阳摇了摇头，很坦诚地说道：“你我都清楚，这并不能解决问题。真正相反的是，我如果涉及鱼翅生意，那迟早会接触到野生鲨鱼的鱼翅，我并不想这么做。”

　　秦威还想说服他，但他意志坚定，不管对方怎么说都没有，秦威甚至拿出了准备好的采购合同给他看，其中有保底收入，敖沐阳依然摇头，不为所动。

　　到了后面他有些奇怪，问秦威为什么一定要找他合作。

　　秦威无奈的告诉他，淡水鲨鱼养殖项目其实一直在热带地区进行，因为它们对水温的要求很高，抗低温能力相当差，适温20到30℃，当水温降至18℃时，它们的摄食量和活动明显减少，水温连续低于12℃时就开始死亡。

　　这点限制了养殖项目的开展，好不容易，耐低温的品种被筛选并培养了出来，可是这些鱼又对水质要求特别高。

　　如今国内淡水流域不管是湖泊还是池塘都有污染问题困扰，秦威找了好几个地区进行考察，发现都不合适，直到他得到龙涎湖的信息，这才发现了一个合适之地。

　　敖沐阳没有答应这个项目，他好好招待了秦威和鹿无遗一番，然后客客气气的将他送走离开。

　　鹿无遗留在了村里，陆虎给他放了个假，他可以回来住几天。

　　在家里住了一晚上，第二天一早他便被敖沐阳从床上给拖了出来。

　　鹿无遗打着哈欠问道：“姐夫，你这么早把我叫醒干嘛？”

　　敖沐阳说道：“这还早？都七点钟了！”

　　鹿无遗叫道：“七点钟还不早？我之前都是八点半以后才起床，这还是工作日的起床时间，如果是休息日，那睡到十一二点都是常见的事。”

　　老敖语重心长地说道：“生前何必久睡，死后自会长眠！”

　　鹿无遗反驳道：“即使起的早又怎么样？还不是浑浑噩噩的浪费时间？”

　　老敖微微一笑：“不会的，相信我。”

　　老宅的院墙虽然已经收拾完毕，可是屋顶又到了修缮的时候。

　　之前他爬上去查看过了，因为屋顶的海带草前两年刚置换过，所以屋顶没什么问题，主要是长了一些瓦松，这东西得拔掉，否则它们越长越大、越来越多，会在海带草之间制造出缝隙，导致阳光直晒屋顶、风雨直摧屋顶。

　　一听有活干，鹿无遗不满了：“虎哥让我回来放假休息的，不是给你当小工的！”

　　敖沐阳点头说道：“我明白，虎哥确实是这个意思。”

　　“那你还让我干活？”

　　“那是虎哥的意思，我和你姐的意思是回来就得干活。”

　　屋顶除瓦松不是什么辛苦活，老宅屋顶的瓦松长得不大，顶多有十来公分的高度，很容易就能拔出来。

　　瓦松其实是一味中草药，《唐本》有言：口中干痛，水谷血痢，可以之止血。《本草纲目》又写了：大肠下血，烧灰，水服瓦松一钱，又涂诸疮不敛。

　　敖沐阳记得他小时候那会，还有走街串巷的货郎来收干瓦松，那时候村里人隔着两三年就会整理一下屋顶，摘下瓦松晒干卖掉换点零花钱。

　　现在这些瓦松也有用，他洗干净后收集起来，对鹿无遗说道：“你回去的时候带点给虎哥。”

　　鹿无遗悻悻地问道：“干嘛？给他展示我的战利品？”

　　敖沐阳哼了声道：“瓦松煎服或者晒干泡水可以治痔疮，你交给虎哥，虎哥绝对会乘你人情。”

　　听了这话，鹿无遗纳闷的睁大眼睛问道：“嘿哟，姐夫，你怎么知道虎哥有痔疮？你们是不是背着我姐有……”

　　“有个屁，我有脑子而已。”敖沐阳没好气的打断他的话，“虎哥那么胖，天天要应酬，得抽烟喝酒，加上他平时不是坐在车上就是坐在办公椅上，能不得痔疮吗？”

　　鹿无遗不屑道：“我信你的话就有鬼了，那我过的也是这样的日子，还不是没长痔疮吗？”

　　敖沐阳伸出食指道：“第一，你还年轻，现在的虎哥就是未来的你。”

　　他又伸出中指：“第二，你怎么知道你没有痔疮？内痔可是长在大肠内部，除非靠工具，否则是看不见的。”

　　听他一说，鹿无遗有些害怕了，问道：“姐夫，得用什么工具去发现那个内痔？”

　　敖沐阳说道：“肯定是肠镜，不过这东西只有医院里才有，用起来很麻烦，如果你想简单行事，那可以用这个。”

　　他拿起一根黄瓜递过去，“用盐水清洗一下，捅进去以后如果感觉被盐水杀的疼，那就说明你少年得痔。”

　　有人在外面叫他，他拍了拍鹿无遗的肩膀离开。

　　鹿无遗正看着手中黄瓜发呆，一个人影走进客厅，从他手里抢过黄瓜咔哧咔哧的啃了起来。

　　“嗯，黄瓜还挺甜。”江草齐说道。

　　“这个……”鹿无遗本想说什么，但江草齐吃的快，他才刚开口，黄瓜已经被吃掉一半了。

　　江草齐问道：“你想说什么？”

　　鹿无遗苦笑道：“没什么，你继续吃。”

　　两人在一起玩了一个周，鹿无遗又回去继续上班了，江草齐依然留在村里，带着领导整天上山下湖。

　　领导平时孤单惯了，回到村里看到一群同胞，那叫一个兴奋，一天到晚不肯着家，在外追着狗子四处跑。

　　八月天气炎热，一年里温度最高的今天都在这个月份了，正好鹿执紫放假，敖沐阳就跟她一起做了宅男宅女，天天躲在家里乘凉。

　　上次他在擂台上挫败了拳击手的事让他名声再度大振，学生暑假期间有空，家长会给他们报辅导班，结果不少外村家长找来，打听他会不会办个武术培训班。


第十三卷 收获季节


第1463章 码头一排锅

　　老敖实在是烦不胜烦，就把钟苍叫了回来，让他安排着办了个暑假培训班。

　　正好朱朱和六妹两个丫头也来了村里，他就把这培训班当做了给小丫头找玩伴的party聚会，自己得以清闲。

　　八月结束，禁渔期走过，九月到来，海洋开捕，安静了一个季度的渔村终于又开始热闹了。

　　八月底下午，龙头号、大龙头号联袂而出，在敖大国和敖文昌的带领下，两艘船驶向了深海。

　　敖沐阳没有出海，他留在了村里主持开海活动。

　　前年和去年，村里搞了开海节，趁机制造了好些旅游话题，让村里赚了个盆满钵满。

　　到了今年各个村都学精明了，要么自己组建一个开海节，要么就几个村联合起来搞这种节日庆典。

　　总之从八月下旬开始，各种开海庆典的宣传就出现了。

　　在这种情况下，敖沐阳便改变了策略，龙头村不搞开海庆典了，直接进了一批大锅，然后矗立在码头过道上搞了个大锅蒸海鲜的活动。

　　这活动是自助餐，游客可以免费进去品尝新鲜海鲜和当地自酿的粮食酒，完全不收费，就是赚一个噱头。

　　参与活动的游客凭票入场，村里每家渔家乐和海滨的度假村都发了票据，住进来的游客可以得到一张票，活动期间随便吃随便喝。

　　相比只是敲锣打鼓、唱歌跳舞的开海庆典，自然还是这种免费吃喝的活动更能吸引人。

　　九月一号，一口口大铁锅在码头上一字摆开，铁锅之间是一张张长条桌，桌子上铺着雪白的桌布，上面放着碗筷刀叉、酒水酱料，此时出海捕捞的渔船还没有回来，但铁锅里已经有海鲜放入了，全是敖沐阳提前一天从自个儿渔场带回来的海鲜。

　　其中最宽大的一张桌子前，涂一铲在对着几条大鱼忙活，这些鱼个头有半米多长，全是蓝鳍金枪鱼！

　　现在渔场规模扩展，最受益的就是蓝鳍金枪鱼，它们需要广阔的运动空间，上百平方公里面积的海域足够它们去游动。

　　以前渔场里最珍贵的是蓝鳍金枪鱼，现在不一样了，随着蓝鳍金枪鱼夫妇多次产卵，大部分鱼卵和鱼苗被其他鱼给吃掉了，但因为鱼卵数量多，最终有小部分鱼苗侥幸活下来并成长起来。

　　到了如今，蓝鳍金枪鱼已经成了渔场的主角，数量最多。

　　敖沐阳把鱼苗发育而来的最大金枪鱼都给捕捞了上来，用作活动的主角。

　　上午时分，码头上已经进入了大量游客，大家伙要么在品尝已有海鲜，要么翘首以待，等待首捕归来的渔船。

　　敖沐阳在维持纪律，然后他碰上杨树勇。

　　看着摩肩擦踵的游客人群，杨树勇酸溜溜的对敖沐阳说道：“敖队，还是你厉害，本钱下的真大，这么多人呢，免费供应啊？”

　　敖沐阳挥手道：“对，免费供应，你来不来？你来的话可以买一张票，我便宜点卖给你，五百块。”

　　一听这话，杨树勇抓瞎了：“你可拉倒吧，还五百块呢！”

　　敖沐阳不屑地笑道：“你觉得是贵了还是便宜了？”

　　杨树勇说道：“五百块够去红洋的五星级酒店吃顿大餐了，就你这在码头上撑起几个锅自己炖点海鲜，它能值五百块？”

　　敖沐阳微微一笑，道：“对，这钱够去大酒店吃一顿大餐，可我这里可不是一顿呀，从现在到晚上，我这边全放开供应酒菜。”

　　送到现场的不光是海鲜，还有野菜小凉菜、散养鸡鸭、山上逮的野兔野山羊，甚至他还安排宰杀了香猪烤熟送来。

　　听了敖沐阳的话，杨树勇倒吸一口气道：“卧槽，你可真舍得下本钱啊，这得多少钱？”

　　敖沐阳摆摆手道：“没多少钱，比你们村请剧团、买烟花鞭炮啥的多花不了几个钱，我跟你说吧，现在这年头，就吃喝花钱少。”

　　杨树勇悻悻地说道：“我才不信呢，就那几条金枪鱼得多少钱？”

　　敖沐阳笑道：“那是有人赞助的，再说了，每年开海就一天，错过这村没这店，该下血本就得下血本，要不然你怎么制造话题、吸引游客？”

　　这番话把老杨说的叹了口气，他喃喃道：“咱们这些村都搞不过你们村，我本来不服气，这下子我服气了，你就是会来事。”

　　敖沐阳说道：“我不是会来事，我是爱动脑，你说你还弄什么开海祭？这夏天镇上一直在搞这种活动，游客早就没有新鲜感了，你搞的那一套镇上都搞过了！”

　　这是事实，老杨被打击的够呛，黑铁塔一般的壮汉，抬头看着波涛汹涌的海面，一时之间竟然有些萧瑟。

　　敖沐阳手机响起，他接通之后，电话里响起敖大国的声音：“龙头，我们再有半小时就能靠上码头了，准备吧。”

　　挂了电话，敖沐阳得更加忙活了。

　　他拍了拍杨树勇的胸膛道：“老杨你自己转转，我这边没空陪你扯蛋了——喂，秋敏嫂子，安排人准备接船，所有锅子都烧起来！”

　　过了一会，龙头号那狭长流畅的船身出现在海洋尽头。

　　看到龙头号，人群再度沸腾，新鲜的海货来了。

　　十几口大铁锅冒着沸腾热气，一口锅子旁边有一个妇女负责安全，她们放上蒸屉，准备往里放海鲜。

　　还有烤炉和铁板烧开始预热，好些游客围在四周，等待着新鲜的铁板烧鱿鱼。

　　龙头号乘风破浪回归码头，码头两边停泊着一艘艘木船，木船上面也摆放有桌子，游客拿到食物后可以上船坐在桌子旁边慢慢吃。

　　经过陈冬娃等老捻匠的一番努力，村里的木船焕然一新，整齐排列着，看起来很有秩序。

　　敖沐阳看了一眼后却觉得不满意，他急匆匆的对姜晓玉说道：“嫂子你记下，回头跟村里人说一声，各家把船弄的个性点，喷上点涂鸦、船头挂个旗子什么的，这整的没有个性，没有魅力！”

　　姜晓玉刚要问他具体怎么弄，他已经上码头带人开始往下卸海鲜。

　　从凌晨开始捕捞，渔船上的人一点没休息，除了捕鱼他们还得清洗还得分类，为了方便活动，现在送下来的泡沫箱里全是清洗干净的海鲜！


第1464章 并行

　　一溜的大铁锅里热气腾腾，对虾、鹰爪虾、皮皮虾，淡水大蟹、梭子蟹、赤甲红，扇贝、蛤蜊、蛏子、海螺，各式海鲜送入锅子里，很快整个码头都全是鲜味了。

　　敖沐阳指挥着村里的渔汉忙活着，突然有人指着海面喊叫起来：“什么冒出来了，看海上，看啊……”

　　码头正前方不远处，海面上波浪翻涌，一条长而弯曲的鱼鳍冒出水面，如同巨型镰刀。

　　一看这鱼鳍样子，敖沐阳便知道这是老虎来了。

　　老虎是四大海宠中最有名气的一个，这不光是占了遗传基因、天生种族的优势，还在于它后天的不懈努力，本来虎鲸长得就萌，加上它头脑聪慧，跟游客打的火热，在旅游旺季里，它每天都能吃撑。

　　其他村民和游客也认出了老虎的身份，恐慌的氛围顿时消失无影。

　　但敖沐阳还是紧张，虽然码头两边已经临时围上了护栏，可护栏并不牢固，要是出现点意外情况，导致游客冲击护栏，还是会导致人跌落海洋。

　　他担心老虎的出现会制造出这种危机——不是老虎吓得游客乱跑，而是老虎吸引游客聚集码头边缘逗弄它，于是，他赶紧上了一艘木船，划着小船迎向老虎。

　　老敖知道老虎出现的缘故，肯定是禁渔期三个月里他没有带老虎出海，老虎耐不住寂寞，如今发现码头人多，它便冒了出来。

　　老虎出现后没有着急游到码头旁边，它在不远处冒出半个头来进行浮窥，两个眼睛一个劲往外翻，努力去查看码头情况。

　　终于，它翻着眼睛看见了小船的敖沐阳，顿时兴奋起来。

　　只见它那庞大的身躯在水里快速游弋，借助着游动的惯性，突然之间它从水中跳了起来！

　　还好，它现在个头实在太大，完全就是个虎鲸中的大鸡巴，惯性无法支撑它的全身跳出水面，老虎仅仅是以前半边身子探出的姿势来欢迎他。

　　看着冲到跟前来的老虎，敖沐阳倒吸一口凉气，不远处在码头上观望的游客们则开始心疼他：要惨！

　　老虎是冲敖沐阳的木船来的，它跳起来是想撞小船，这样即使它未能整个儿跳出水面，但探出前半边身子还是很可怕……

　　‘咣当’！

　　只听一声巨响，老虎砸了下来，推金山倒玉柱，就跟海底火山爆发了似的，一道海浪翻涌了起来，猛的将木船给掀翻了。

　　敖沐阳落入海里，迎面就是老虎。

　　换个普通人，这一幕能吓死，成年虎鲸个头太大了，在水下给人的压迫感很是恐怖，特别是当老虎张开嘴的时候，虎鲸可是齿鲸，它是长着老大牙齿的！

　　还好老敖已经习惯这种场景，他甩手放出两点金滴，老虎张开嘴来了个虹吸，将海水连同金滴吸进嘴里。

　　敖沐阳确实好久没跟它好好呆在一起了，以前老虎是他的坐骑和海洋猎犬，现在他有了水下神行的本领，就不怎么依靠老虎来代步。

　　加上过去三个月是禁海期，他没有去捕鱼，老虎的海洋猎犬身份无处发挥能力，一人一鱼隔绝了些日子。

　　老虎吃掉金滴，绕着敖沐阳游动起来，几次撞在他身上，将他撞的在水里翻腾不已。

　　首日海鲜自助活动结束后，当天晚上敖沐阳带队出海，自然，这次他得带上老虎了，老虎已经急不可待。

　　两艘大船结成船队，要想收获满仓，那就得往南海方向和远海方向行驶了。

　　九月份好日子，虽然天气还很炎热，可是这是秋老虎在垂死挣扎，从时令上来说这已经进入秋季了。

　　秋高气爽，现在这天肯定没有这样的感觉，但海上天气比较好，没有暴风、巨浪之类的恶劣情况，适合远航。

　　为了照顾大龙头号，龙头号放慢了行驶速度，这样的情况下老虎能跟得上来，敖沐阳便去了老虎背上。

　　今年小学开学晚，鹿执紫有空，敖沐阳便带她一起出海，此时也一起坐上了老虎背部。

　　老虎身上的坐鞍是改良款，以前那小鞍子早就无法再固定于它身上了，现在的坐鞍宽大且舒适，敖沐阳拉着鹿执紫的手坐上去后，老虎一个鱼跃便冲了出去。

　　鹿执紫不是第一次坐在老虎背上，但以前那都是在海边，此时却是在深海，她心里多少有些紧张，道：“啊！让老虎慢点！”

　　敖沐阳抱住她的腰笑道：“没事，掉不下去，老虎可不能减速，否则就追不上这两艘船了。”

　　老虎先是贴着海面行驶，随后开始往水下潜去。

　　鹿执紫急忙戴上护目镜，敖沐阳则给她调整好了氧气罐状态，把呼吸嘴递给她，让她含在了嘴里。

　　虎鲸下潜，他们看到了水下世界。

　　此处海水清澈，但没什么生命，特别是鹿执紫的视野聊聊，看不出去多远，更是很快就觉得没什么意思了。

　　就在她想要给敖沐阳打手势让他控制老虎上升的时候，敖沐阳向前指去。

　　鹿执紫瞪大眼睛往前看，起初她什么也没看见，很快众多小而矫健的鱼踪出现了——这是一个鲱鱼群。

　　老虎下潜就是为了因为发现了这鱼群，鲱鱼们在上层水域飞快游动，发现虎鲸后，鲱鱼大惊，但鱼群整体没有变动，就是前进速度加快许多。

　　随着老虎窜入鲱鱼群中，敖沐阳和鹿执紫两人也处于了鱼群内部，他们前后左右上下都是鲱鱼！

　　近距离观测，鲱鱼要比在市场上见到的死鱼要鲜活优美许多。

　　无数的大小鲱鱼在他们身边争先恐后的游荡着，鹿执紫面前的气泡开始飞快的往外喷吐，她惊呆了。

　　虎鲸游速惊人，追上鱼群后，老虎的尾巴有力摆动，它来了个日贯长虹，从鱼群之后冲到了鱼群之前，霸气强悍的穿过了整个鱼群。

　　鹿执紫回头看，看到密集的鲱鱼上下游动，因老虎游过而形成的空白很快又被补上了。

　　敖沐阳拉扯被老虎含在嘴里的粗长缰绳，老虎根据缰绳的力量反应过来，重新上浮，这样两人便冒出了水面。

　　鹿执紫还在惊叹先前看到的一幕，敖沐阳则用防水无线电对讲机通知了龙头号上的敖文昌，让他带人下网捕捞鲱鱼。


第1465章 花瓶

　　从红洋湾一路行驶到南海，鹿执紫可算是过了瘾，她经历了不同的水下风情，见到了诸多做自由游动的鱼虾，这种体验是前所未有的。

　　敖沐阳更在意的还是渔获，老虎确实是一条出色的海洋猎犬，在它带领下，两艘船都有所收获，这还处于航程中呢，他们已经赚回油钱来了。

　　到了南海之后，出现在他们面前的又是另一种风情。

　　清晨起床，鹿执紫赤脚走上甲板，她一边走着一边笑道：“我感觉我带的防晒霜不够，主要是之前老是跟老虎一起潜水，防晒霜被洗掉——我天！”

　　正是日出之时，广袤的海面上波浪滚滚，西边天际还有些黯然，东方的海平线已经变成了橘红色。

　　半边太阳出现在海洋尽头，它以极快速度一点点冒了出来，无尽苍穹以极快速度变成了红白色，再逐渐变为了金白色……

　　壮丽的海上日出，出现在了鹿执紫面前。

　　此时的太阳还不算耀眼，鹿执紫深情的凝视着头顶天空，喃喃道：“朝阳借出胭脂色。欲落又开人共惜。秋气逼。盘中已见新荷的。”

　　敖沐阳笑吟吟地问道：“好看吗？”

　　“真好看，在这里，用不着酒就能醉。”

　　“不用这么夸张吧？”经过的敖沐东插嘴道，“鹿老师咱们就住在海边呀，这样的场景看到的不多了去？”

　　鹿执紫摇头道：“确实很多，但每一次都有不同的感悟，受到不同的震撼。”

　　他们运气很好，在一片浅水域遇到了一群鲍鱼。

　　这些鲍鱼长得很有意思，个头不大，身躯略有弯曲，如同人耳。

　　它们就是南海耳鲍了，别看顶多能长到六七公分的长度，可它们壳薄肉厚且营养丰富，特别是足部肌肉特别肥厚，是很有价值的海珍品。

　　敖沐阳带人采集了一番，他是雁过拔毛，大的小的全给采走了。

　　倒不是他想赶尽杀绝，耳鲍生命力比较强，他准备移植到渔场去，给珊瑚区增加物种丰富度。

　　一个白天，他们下了蟹笼和虾笼，然后去寻找名贵野生鱼。

　　陆虎和他合作的网上海鲜商城如今经营的如火如荼，对野生海鲜需求量极大，他现在出海得有的放矢了。

　　不过在海上忙活的是渔汉们，他只负责找地方，其他时候都待在船上。

　　船头撑起了一座遮阳伞，鹿执紫戴着墨镜、斜躺在凉阴中吹海风，她看着敖沐阳在厨房里忙忙碌碌，就站起来问道：“你平时都是这样吗？”

　　“哪样？”敖沐阳随口问道。

　　鹿执紫说道：“给大家伙准备饭呀，不停的准备食物。”

　　敖沐阳笑道：“不是，平时大家吃的饭都简单，炖上一锅肉、焖上些米饭就行了。”

　　“那你今天？”

　　“今天你在船上，所以我得好好准备。”

　　鹿执紫向他做了个鬼脸，带着将军回到甲板继续吹风。

　　下午，敖沐阳也开始频频入水，他带着一些东西入水的，不过没人注意。

　　到了傍晚时分，他突然指挥龙头号掉头，敖文昌吃着冰激凌随意地问道：“这是干嘛？回家？”

　　敖沐阳道：“不是，是去个地方。”

　　下午时分开始退潮，海面上露出了几个小浅滩。

　　南海多岛礁，这些浅滩不能称之为岛礁，涨潮时分它们处于水下，落潮时分它们会冒出来，不过也仅仅是冒出一部分，面积很小。

　　敖沐阳示意黑龙放下一艘皮筏子，这时候黑龙看着前方忽然露出讶然之色，敖文昌则惊讶的发问：“咦，那沙地上怎么会有桌椅？”

　　侧前方一处较为宽阔的浅滩地上有一张长桌，桌子前后两端各放置了一把椅子，桌子正中央是个花瓶，不过里面没有花，就旁边放了一瓶红酒。

　　看见这浅滩地，老敖打了个响指道：“OK，减速，放下一艘皮筏艇。”

　　白天他就是发现这些浅滩地后才开始忙碌的，自从鹿执紫跟他在一起，他也没有搞什么罗曼蒂克，今天看到浅滩地后，他有了个不错的主意。

　　皮筏艇被放下，他带着将军、有福和两个箱子爬了上去，然后他对鹿执紫招手：“愣着干嘛，上来呀。”

　　鹿执紫也看见浅滩地了，她指着桌椅问道：“那是，你布置的？”

　　敖沐阳摇头道：“不是，可能是天公作美，它们自己出现的。”

　　等到鹿执紫上了皮筏艇，他便卖力的划了起来，并让龙头号滚蛋。

　　踏上浅滩地，脚下沙滩细腻且柔软，敖沐阳大脚踩上去几乎没到脚背，他提起脚来，有两只招潮蟹跟着爬了出来。

　　餐桌上铺就一张白色桌布，它被海风吹的猎猎作响，已经有些凌乱。

　　敖沐阳跳下皮筏艇后将木桨插在沙地上，又把绳子绑在上面固定住小筏子，然后他赶紧去把桌布给重新摆平。

　　鹿执紫要下船，敖沐阳伸手指着她道：“别急，等我回去。”

　　他回来后蹚水走到小船旁边，一个公主抱把鹿执紫给抱上了浅滩地。

　　将军在皮筏艇上踩着小碎步，咧着嘴耷拉着舌头等着公主抱。

　　结果敖沐阳看都没看它一眼，走过来后只是拎走了有福。

　　将军很懵，生气的张开嘴叫了起来。

　　有福幸福的看着将军，本来它为自己被拎着颈后皮给拎走而不满，但没有比较就没有幸福，看看将军被遗留在了皮筏艇上，自己这样还算不错的了。

　　将军等了一会，看到敖沐阳和鹿执紫都要坐下了，它知道这是爹死娘改嫁自己没指望了，只能独自跳下皮筏艇。

　　鹿执紫坐下后笑着问道：“我们是要在这里吃晚饭吗？”

　　敖沐阳说道：“是呀，怎么样，这环境是不是挺有意思的？”

　　鹿执紫点点头说道：“非常有意思，这可能是世界上独一无二的晚餐地了。”

　　敖沐阳说道：“可惜风太大，不能点蜡烛，否则咱们吃烛光晚餐更好。”

　　鹿执紫道：“这没关系啦。”

　　敖沐阳补充道：“虽然没有烛光，但好歹有鲜花。”

　　说着，他把拎在手里的有福给塞进了阔口花瓶中。

　　有福心里的幸福顿时没了，它支棱起大耳朵懵逼的看向敖沐阳，小脑瓜上挂满了问号。

　　敖沐阳挑了挑它的耳朵后说道：“嗯，对，就是这样，把耳朵给我使劲支棱起来。”


第1466章 海洋之心

　　海水从四面冲刷浅滩地，洁白的浪花卷着零散的沙子扬起来，西方的海天尽头，夕阳高悬，光芒柔和。

　　鹿执紫好奇的扭头看向两边，卷来的海水不是蓝色，而是碧绿色，像是清澈的玉石。

　　将军看到有福被塞进花瓶后就乐了，它对着有福叫唤了几声，然后发现浅滩上有小螃蟹，便兴奋的摇摆尾巴去追小螃蟹了。

　　餐桌上已经提前布置好了餐盘和刀叉，敖沐阳打开一个箱子，从中拿出餐前小菜放到了鹿执紫面前，又开了桌子上的红酒倒入杯中，微笑道：“女士，请用餐。”

　　鹿执紫挑眉顿了顿头，礼貌的回以微笑：“谢谢。”

　　盘中的小菜很丰富，有腌黄瓜、腌万年青、拌青豌豆、萝卜泡菜，还有麻辣汁腌出来的小海螺、海瓜子和切片的海蜇头。

　　接下来是汤菜，敖沐阳用保温瓶装了起来，他了解鹿执紫的口味，就给她上了一碗鱼肉蔬菜汤。

　　鱼肉用的是扒皮鱼，不贵，但很鲜美。

　　两个人对面坐着对饮，这时候什么话都不用说，一切尽在浪花之中。

　　浅滩地并不安全，但敖沐阳艺高人胆大，带着鹿执紫从傍晚吃到日落。

　　在海上跟在陆地不一样，太阳落下之前，月亮已经升了起来，今天仅仅是弦月，月光并不算亮，好在有漫天繁星点缀，夜空很美。

　　两个人慢慢悠悠的吃着饭，鹿执紫偶尔还会喂有福吃一口，有福很想从花瓶里爬出来，奈何它今天的任务就是装鲜花，每当它要往外爬，老敖就会将它摁下去……

　　日落之后，海水上升，这是要开始涨潮了。

　　鹿执紫想要把东西收拾起来，敖沐阳摆摆手说道：“没事，双脚泡在水里聊会天吧，这样的机会可不会常见。”

　　听他语气沉稳，鹿执紫便放下心来，她留恋的看着周围海面道：“是啊，这样的环境真美，好像是浮在海面上一样，我们现在是在海洋之心的位置，是吧？”

　　两人随意的聊着天，海水继续上涨，等没到小腿的时候，敖沐阳就站起来开始收拾东西。

　　他把桌椅和箱子搬上皮筏子，这下子有福不想从花瓶里钻出来了，以它的小个头，一旦落到水里那就只能游泳。

　　划着皮筏子，两人一狗一狐狸回到船上。

　　本来按照出海捕捞的规矩，到了晚上渔汉们还是得干活，他们得抓分夺秒的捕鱼，非常疲累。

　　但有敖沐阳带队的时候，他们工作强度就会比平时小许多，晚上可以休息，因为白天时候敖沐阳也能找到足够的渔获。

　　一夜安眠，第二天他们开始收获虾笼和蟹笼。

　　南海的海资源很丰富，蟹笼满载！

　　野生螃蟹性情凶悍，一出笼后便竖起了大螯虎视眈眈。

　　狼二和有福都有过被螃蟹夹到的经历，前者是被夹了嘴皮，后者则是尾巴被夹，因此它们俩看见螃蟹上了船后，一个赶紧把嘴巴塞进前爪下面，另一个则夹着尾巴爬上了船顶。

　　要收拾这些螃蟹不容易，渔汉们得第一时间把它们的大螯用皮筋给绑起来，这样他们下手轻了抓不住螃蟹，下手重了容易把大螯给弄断。

　　螃蟹一旦断了大螯，那品相就不行了，自然价格会跟着水落船跌。

　　这样的螃蟹还不如吃掉，敖沐阳收拾了断掉大螯的残疾螃蟹放进锅子里蒸了起来，说道：“中午吃蒸螃蟹！”

　　“晚上也能吃，今天中午可吃不完。”敖沐东乐呵呵地说道，现在阳历是九月份，距离中秋节不远了，螃蟹正肥，可以卖个好价钱，所以看见蟹笼丰收，大家伙心里都高兴。

　　敖沐阳说道：“吃不完没事，我给弟兄们做咸蟹吃。”

　　他们捞上来的螃蟹量大，断腿碎壳的也不少，一顿饭确实吃不掉，于是到了下午他就开始做咸蟹。

　　这道菜做起来简单，把螃蟹蒸熟后一切对半，然后放入缸子里用盐水腌起来就行。

　　在以前条件艰苦的年代，陆地的百姓腌咸菜来下饭，海边的人就是做咸蟹下饭。

　　别看现在螃蟹是好东西，以前海边人没有粮食吃，只能吃鱼和螃蟹来充饥，连着吃上几年后见到这东西会害怕。

　　就像以前老百姓不喜欢吃咸菜一样，以前的渔民也不喜欢吃咸蟹，对于他们来说，螃蟹吃久了会腻味，不过好歹这东西有点鲜味，勉强能下肚，如果做成咸蟹，那可真是连唯一的鲜味都没了，根本没法吃。

　　敖沐阳做咸蟹有秘方，船上有他之前做的虾油，这样他不往咸蟹缸里放盐，而是放入两勺虾油。

　　另外普通人家会往里加入八角和花椒，敖沐阳不一样，他把八角和花椒来炼油，然后再倒进去。

　　螃蟹富含蛋白质，易于吸收盐分，这道菜只要腌制上十多个小时就能吃。

　　转过一天来，午饭的时候他就拿出了咸蟹。

　　但渔汉们不感兴趣，他们看见今天做了小鸡炖蘑菇和酸菜炖猪肉，便纷纷端着饭盆去抢肉，谁也不碰咸蟹。

　　这样正好，敖沐阳给鹿执紫夹了一块，道：“咱们自己吃，咸蟹下饭，神仙也不换。”

　　鹿执紫对他的手艺充满信心，就两人就着螃蟹啃馒头，其他人包括将军和狼家兄弟都在垂涎那两锅肉。

　　咸蟹的肉一如既往的嫩，因为用了虾油，所以鲜味不减。

　　敖沐阳吃的很带劲，咸蟹壳上带有花椒油，撮一口汁水咬一口肉，他觉得这东西比炖肉要好吃的多。

　　下午的时候他们经过了一片暗礁群，这片海域暗礁遍布，退潮的时候会有很多礁石冒出海面。

　　但这里不适合架起桌椅制作烛光晚餐，因为礁石狰狞嶙峋，看着就让人胆颤心惊。

　　暗礁区在地图上被特殊标注了出来，这里远离航线，平时没有船经过，偶尔有渔船来到周围也会避着走。

　　敖沐阳选择在周围抛锚然后来探寻一下这片海域，他觉得这里被视为船舶禁地，那没有渔船经过，就意味着没有被捕捞过，应该有很丰富的渔获资源。

　　两艘渔船隔着暗礁区边缘还有一段距离就抛锚了，敖沐阳驾驭老虎前去探路。

　　他的猜测没问题，这里资源丰富。


第1467章 大虾蛄

　　或许在若干年前，这片暗礁曾经是珊瑚来着，敖沐阳潜入水中去查看资源的时候发现，礁石千姿百态，有的如鹿角，有的如鲜花，有的如多触手海怪。

　　礁石一带生活着好些虾蟹，海底则多有海螺海贝之类，长得个头倒不是很大，数量却丰富。

　　更让敖沐阳欣喜的是，他在礁石上发现了好些石花菜。

　　石花者，礁生草，实则海石之衣也。

　　这东西是真正有医药价值的海洋蔬菜，不管中医还是西医都对它有所研究，认为石花菜进入人体后能在肠道中吸收水分，使肠道内容物膨胀，增加大便量，治疗便秘等毛病。

　　另外它还含有褐藻酸盐类物质，西药中很多降压药就有这成分，所以它具有降压作用。

　　礁石之上的石花颜色棕红，它们长得密密麻麻，主枝和侧枝繁杂交互，蔓延在礁石上就像一片红棕色地毯。

　　海潮哗啦啦的拍打着礁石，石花菜在水中飘荡着，偶尔当它们被海浪冲击的翘起时，会露出下面覆盖的藤壶。

　　这里的藤壶是可以吃的，敖沐阳顺着水流游到了礁石上，然后抬脚走了上去。

　　因为有厚实的石花菜保护，故而脚底板直接踩在礁石上也不会受伤，老敖大步在上面走着，好像走在草毯上。

　　他由对讲机联系两艘船，让敖大国和敖文昌派人下来采集石花菜。

　　石花菜价格不贵，可野生的也不太常见，敖沐阳采集这东西后不准备卖，而是打算留着自己食用。

　　现在秋老虎嚣张，人们都喜欢吃点凉的东西，比如果冻、猪皮冻、海凉粉之类，石花菜可以做其原材料。

　　采集石花菜比较麻烦，它们不是自然纯净，里面掺杂了很多小螺小贝和死亡腐烂的小鱼。

　　礁石上生长的植被不光有石花菜，还有鹅掌菜、石莼、海带等等，其中鹅掌菜长着边缘如锯齿的大叶片，它是不能吃的，采集时候得挑出来扔掉。

　　两艘小船带着十来号人赶到，敖沐阳一看是敖沐东、敖沐鹏一伙，全是粗壮鲁莽的小伙，便叮嘱道：“刨石花菜是细致活，你们可给我小心点。”

　　敖沐东摆摆手道：“嗨，龙头你这还不放心？哥几个都是老手了。”

　　敖沐阳拖着一张渔网亲自来采集石花，他没带铲子，没法切断石花那粗壮坚韧的根系，这让他有些为难。

　　本来他看脚下都是礁石，想随便找块尖锐的薄石头来做工具，结果礁石一带历经海浪打磨，掉落下来的石头都被磨成鹅卵石了。

　　他抓住石花菜使劲搂了两把，使出吃奶力气后，却把石花菜连同底下石头一起给搂了出来，拖泥带沙，大大影响了石花菜的品质。

　　这让他有些气恼，便从敖沐东手里抢过了铁铲一把斩断了石花菜的根系。

　　敖沐东叫道：“我就带了一把铲子，龙头你让我干嘛？”

　　敖沐阳头也没回地说道：“你随便。”

　　“东哥咱俩去水下捞螃蟹，我看这边螃蟹不少。”敖沐鹏笑嘻嘻地说道。

　　礁石周围水浅，轻松扎个猛子就能到海底。

　　这种情况下不管是摸虾捞螃蟹还是捡海贝都很容易，两人在水里扑棱了一会，忽然之间敖沐东冒出水面叫道：“我靠，这海底是什么？超大的虾蛄，龙头，南海还有猛虾蛄吗？”

　　听说海底有大虾蛄，敖沐阳急忙放弃手里的石花菜，他点头道：“对，有猛虾蛄，你们发现猛虾蛄了？我刚才怎么没发现？”

　　猛虾蛄价值高，他跟速射炮似的喷出一连串问题，足见其情绪之高亢。

　　敖沐东道：“应该是猛虾蛄，我没细看，刚才我准备捡几个海螺，然后旁边一个洞口窜出个大虾蛄，我怕它凿我，就赶紧撤了。”

　　蹲在礁石上的敖沐铭笑道：“东哥你啥时候这么胆小了？”

　　敖沐东怒瞪他一眼道：“猛虾蛄属于螳螂虾，你不懂别乱说，它跟咱们红洋的口虾蛄不是一回事，它的前肢跟锤子似的，猛力一下子能打碎螺壳，砸在人手上至少也是个挫伤！”

　　两人在斗嘴，敖沐阳第一时间潜入了海底。

　　这边海底水浅，他一个猛子扎下去差点来了个脸刹。

　　海水清澈，海底有礁石也有沙层，他仔细寻觅，确实从中发现了几个洞，这些洞口不小，大的跟他拳头差不多。

　　不过这些洞穴要么位于礁石缝隙之中、要么处于海藻旁边，颇有隐蔽性，所以他刚才了了扫了海底几眼后没有发现其踪影。

　　此时洞穴周围安静，只有一些残破碎裂的螺壳蟹壳之类。

　　敖沐阳打量了碎裂的螺壳一番，觉得洞穴中藏的可能不是猛虾蛄。

　　他养猛虾蛄可是有段时间了，这东西力气虽大、性情虽猛，却没有猛到能敲碎织纹螺的水准。

　　研究过破碎的螺壳后，他便谨慎许多，此时他手中没有可以引诱虾蛄钻出来的工具，只能先浮出水面。

　　他从水里露出头来，看见敖沐东和敖沐铭还在斗嘴，于是就说道：“别说了，东哥小心是对的，水下的虾蛄很猛——对了，东哥你看清它的样子了？确实是虾蛄？”

　　敖沐东没好气地说道：“我都捕捞了几十年了，能认错？虽然它的个头特大，但我肯定没认错，就是虾蛄。”

　　得到确切回复，敖沐阳便拿起铲子浅回海底刨了起来。

　　他沿着洞穴往外拓开空间，海底沙层松软，很快洞穴便被他给挖开了。

　　就在他耐心挖掘的时候，猛然的，一个虾蛄头冒了出来！

　　虾蛄窜出，伸出一条前肢敲打在铲子上。

　　就在它的前肢敲到铁铲上后，敖沐阳只觉手腕一振，感觉一股大力从铁铲传到手里，就像是被一柄锤子敲到一般！

　　看到虾蛄半截身躯，他大概判断出了对方的具体长短，收回铲子往下直接插入进去，铲子上掀，将这大虾蛄连同海底沙一起给掀了出来。

　　大虾蛄被从洞里挖出来后怒了，它没有逃跑，而是好像螳螂一般将脑袋和脖颈树立起来，两条前肢伸出，竟然摆出了战斗姿势。

　　至此，敖沐阳看清了它的样子，这虾蛄就是很大，得有二十多公分，它的脑袋很小、脖颈纤细，但从此往后身体却开始宽阔起来，到了尾部那就很宽大了。


第1468章 捕虎

　　正是因为它有个宽大的尾巴和下半截身躯，所以才能撑着脑袋半立而起。

　　扫过它的样子，敖沐阳的目光被它背部那一道道条纹给吸引了，这些条纹呈现黄黑相间，斑斓有致，如同虎纹！

　　见此，老敖便把渔网给罩了上去，抢先动手。

　　大虾蛄落入渔网后还是不慌乱，它凶悍的挥舞前肢对着网线锯了起来，这跟所有海洋生物都不一样，它的攻击性由此可见一斑。

　　拖着这虾蛄，敖沐阳迅速浮出海面。

　　众人看见他手里拎着渔网，便问道：“龙头你抓到那虾蛄了吗？”

　　敖沐阳没有回答这问题，他对敖沐东说道：“东哥算你命大，幸好刚才你碰到那虾蛄没直接动手，否则什么挫伤，至少得骨折骨裂！”

　　“这么夸张？”敖沐东自己都不信。

　　敖沐阳将这虾蛄给拖出水面，他说道：“什么猛虾蛄？这是斑琴虾蛄！正儿八经的螳螂虾，全球已发现的个头最大的虾蛄！”

　　虾蛄、螳螂虾、皮皮虾，本质上它们是同一个物种的不同名字，其英文名的准确翻译是螳螂虾。

　　但对于国内科研工作者而言，螳螂虾指的是独特几种虾类，比如雀尾螳螂虾，比如这种斑琴虾蛄。

　　斑琴虾蛄性情凶猛，视力锐利，攻击时施展臂力可高达体重之2500倍，这可比仅仅能搬起相当于自身体重五十倍重量物品的蚂蚁厉害多了。

　　除了拥有凶猛的性情和强大的臂力外，斑琴虾蛄还有一对矛和盾，就是它们的前肢，也就是它们的前螯。

　　斑琴虾蛄的前螯进化的极为可怕，它的组成有两部分，分别是前端的几丁质鼓起和往后延伸的锯齿状前肢。

　　几丁质鼓起是一把盾，可以用来敲打食物外壳，先前敖沐阳看见的那些碎裂螺壳就是它的杰作。

　　打碎螺壳还显示不了它们那前螯的强悍，根据测评，大型斑琴虾蛄的打击力可以达到0.22英寸口径手枪的射击力度。

　　因此，欧美不允许普通人养这东西，它们的前螯打击力度可以击碎水族箱的玻璃缸壁，对养殖者造成生命威胁。

　　它的矛则是长着锯齿的前肢，这可以切割海生物的软组织和肉，此时这虾蛄就在彪悍的切割网线想逃跑。

　　越凶猛越稀少，虾蛄家族极为庞大，总共有超过四百种，而斑琴虾蛄是其中数量最少的几种之一。

　　敖沐东一伙人不太了解斑琴虾蛄，原因就是他们没接触过这东西，敖沐阳之所以了解还是因为他养殖了猛虾蛄，特意找李继和苏鹏辉了解了一下这个物种，李继介绍猛虾蛄的时候顺便给他介绍了斑琴虾蛄。

　　当时他认为斑琴虾蛄和猛虾蛄的名字起错了，应该换回来，因为斑琴虾蛄才是真的猛，甚至，在欧美它就有个绰号，叫做虎虾蛄！

　　捕捞到这个斑琴虾蛄后，敖沐阳情绪大振，海底的虾蛄洞穴数量不少，具有很强的捕捞价值。

　　听到他安排捕捞斑琴虾蛄，敖沐鹏就问道：“东哥，这虾蛄很值钱？”

　　“绝对值钱，”敖沐东说道，“看它那个头，卧槽，一只就够吃一顿。”

　　敖沐阳说道：“它们确实值钱，咱们捕捞了带回去，放到我的渔场去养殖，等形成规模以后，咱们就发财了。”

　　斑琴虾蛄的经济价值是所有虾蛄中排名最靠前的，它是一种营养丰富、汁鲜肉嫩的海味食品，含有高蛋白和多种维生素，营养价值极高，具有活血生津等功效。

　　另外，所有虾蛄在中医里都有滋阴壮阳的效果……

　　敖沐阳让人划着皮筏子回去拿笼子和其他工具，他给剩下的人讲解斑琴虾蛄的习性，待会准备挖虾蛄洞。

　　斑琴虾蛄是海底杀手，它们战斗力彪悍、行踪隐秘，主要在沙子、碎石或者泥浆中建立洞穴。除了藏于洞穴外，它们还喜欢栖息在珊瑚大裂纹和石缝中，甚至会卷曲身体躲在大贝壳中，要寻找它们得耗费一番力气。

　　“还有记住了，这玩意儿很擅长游泳，游的很快，所以寻找洞穴的时候别过于惊动它们，发现洞穴后布置上虾笼就行，其他的等它们自己上钩。”敖沐阳最后叮嘱道。

　　像他刚才那样挖开虾洞抓虾蛄的法子走不通，斑琴虾蛄性子猛、杀伤力大，万一不小心让它给敲到手上腿上，那至少得伤筋动骨。

　　此时他们船行在海上，船上的医生就是自己这个半吊子中医，要是出现骨断筋折的毛病，那真不好处理。

　　老敖本来计划在这边待上半天时间，把石花菜采集干净就行，但发现斑琴虾蛄后他们就得多等一会了。

　　一行人在暗礁海区潜水寻找着斑琴虾蛄洞穴，从接近中午找到下午，这才把周围海域给摸了个遍。

　　虾笼、渔网罩住了虾洞，只要它们冒出来就会被抓住。

　　这样另一个难题就出现了，斑琴虾蛄得主动冒头才行，如果它们躲在洞里那这番布置就是白搭了。

　　敖沐阳自信它们会钻出来，因为他有金滴这个杀手锏。

　　看着陷阱部署完毕，老敖挥手示意其他人先走：“把石花菜、螃蟹和斑琴虾蛄都带到船上去，我先留在这里再找找看。”

　　敖沐东说道：“一起走吧，龙头，刚才弟兄们确认过了，所有虾蛄洞都被笼子和渔网堵住了，没有漏洞。”

　　敖沐阳摇头道：“你先带人回去，注意小心这些斑琴虾蛄，别让它们碰到人，我再继续找找。”

　　见他态度坚定，敖沐东只好耸耸肩带队返回船上。

　　下午他们又在洞穴外找到了一些斑琴虾蛄，粗粗数来得有五十多只，大的得有一斤沉，非常过瘾。

　　等到皮筏艇离开，敖沐阳便潜入水中游荡开来。

　　一滴滴金滴散作金点融入水中，他游动速度很快，这样融入水中的金滴便被搅和开来，暗礁和周边的鱼虾蟹贝都积极的行动起来。

　　斑琴虾蛄性情霸道，察觉到金滴的存在后更是着急往外钻。

　　这下好了，虾笼渔网纷纷有收获，虾蛄钻出来后就落入了陷阱中。

　　敖沐阳大乐，金滴就是硬道理，从来不会让他失望。

　　释放出了足量金滴后，他冒出水面上了留给他的最后一艘皮筏子，划着皮筏子回到船上准备晚饭。


第1469章 渔家果冻

　　今天收获了斑琴虾蛄，他就蒸了斑琴虾蛄，这东西个头大，蒸上十来条就够大家伙尝尝味了。

　　当然也只是尝尝味，如果要纯靠斑琴虾蛄吃饱，那他们下午捕捞到的这些全蒸上了也不够。

　　吃虾蛄得春天，那时候膏满肉肥，现在马上就是中秋了，是吃螃蟹的时节，虾蛄已经很瘦了。

　　但斑琴虾蛄不一样，它个头大，常年肉多，蒸熟的大虾蛄呈现一种鼓鼓囊囊的姿态，壳下还是肥硕的虾肉。

　　敖沐阳等虾蛄放凉后切成段分给众人，这大虾蛄肉质含水分多，他揭开虾盖含了一口，全是肉！

　　斑琴虾蛄的虾肉极为鲜甜嫩滑，淡而柔软，并且有一种特殊诱人的鲜味，比普通开口虾蛄要好吃的多。

　　敖沐东三两口吃掉自己那一段，抹着嘴巴说道：“龙头，这吃不出滋味来啊，太少了，再蒸上几条？”

　　敖沐阳哼道：“就你那猪八戒吃狗屎的样子，把剩下的全蒸了你也吃不出滋味来。喏，这里有咸蟹，要不吃咸蟹？”

　　敖沐东顿时就不干了，他看到锅里有肉丸子汤，便赶紧给自己舀了满满一碗，全是肉丸子。

　　按照敖沐阳的意思，两艘船延续以前规矩，在南海捕捞三到四天就返程。

　　可是渔汉们不干，因为之前禁渔三个月，他们认为这是政策耽搁了自己的赚钱时机，如今开海，他们就发了狠，想要在有限的时间里来挽回无限的损失。

　　这是小农思想，不过考虑到最近天气还不错，海上偶有风浪却不算大，敖沐阳便默许了他们的要求，继续在南海行驶捕捞行动。

　　一直到了九月中旬，这就必须得回去了，一是小学要开学，鹿执紫要开课；二是马上就是中秋节了。

　　这次敖沐东支持了他的决定，原因是他想媳妇了……

　　中秋节之前，两艘船返回村里码头，期间途径渔场，敖沐阳便把收获来的斑琴虾蛄和南海耳鲍给卸了下来，放入渔场进行养殖。

　　随着两艘船先后回到村里码头，整个渔村都变得热闹无比，就跟已经开始过中秋节一样。

　　每一家渔家乐都派了人来选渔获，提前得到消息的镇上、县里乃至市里都有顾客赶来采购新鲜海产。

　　敖沐阳把海鲜处理工作交给敖大国负责，自己带上一些石花菜和鹿执紫先行回家。

　　小学的新学期即将到来，鹿执紫忙着整理教学日志，她一边翻看资料一边说道：“老敖，这学期给你留了一节课。”

　　正在清洗石花菜的老敖纳闷的回头问道：“给我留了一节课？什么课？”

　　鹿执紫给他一个白眼，道：“少给我装傻，上学期你不是嫌自己老是没事干空虚吗？当时我跟你说找一节活动课，让你给学生们去上个课。”

　　敖沐阳回忆了一下好像确实有这回事，他挠挠头道：“我给他们上什么课？”

　　“这我不管，反正你当时答应我了。”

　　听了这回答，老敖着急了：“不是，我那会可能空闲，可这会不是忙起来了吗？你再找我去给学生开课就不合适了。”

　　鹿执紫摆手说道：“我都把你的活动课写进教学计划里了，你这会拒绝可就晚了。”

　　敖沐阳道：“我这根本没有经验，你找我去给孩子上课，这能行？”

　　鹿执紫微微一笑，道：“当然行，现在盛行的素质教育，就是让学生们多接触社会、多接触现实、多接触各行各业，你到时候准备一节课，给他们讲一下捕鱼捞虾的海上活也行。”

　　这方面老敖倒是擅长，但他琢磨一番没琢磨出方向，只好暂时搁置这事。

　　回到家收拾妥当他开始休息，过了一夜第二天，起床后他又开始清洗石花菜。

　　鹿执紫纳闷地问道：“这些石花菜洗了多少遍啦？你要干嘛？”

　　敖沐阳笑道：“做果冻吃。”

　　他要做渔家特色的果冻，这得用到清洗几十遍的石花菜，毕竟是海洋蔬菜，它本身带有海腥味，如果用来打猪皮冻、鸡肉冻或者海凉粉倒是没关系，可用来做果冻的话，它本身的腥味就很致命了。

　　从在船上捞起石花菜开始，他每天就要洗好几遍，到了今天总算洗的差不多。

　　上午的时候他用剪刀剪去了石花菜的梗结，放入高压锅里炖了起来。

　　高压锅威力十足，他炖的时间长，打开盖子后便露出一锅粘稠琼浆。

　　老敖用纱布兜底涮了涮，发现石花菜已经们被彻底焖烂糊融入水中，便满意的笑了笑。

　　石花菜琼浆色泽呈现淡黄色，其中透着些许红褐，如同凝胶。

　　冰箱里有他夏天那会自制的果酱，樱桃酱、草莓酱、梨酱、山里红酱等等，现在正好派上用场，跟石花菜琼浆搅和均匀后，放入冰箱里半天再拿出来就是果冻了。

　　他舀了一碗果冻往上插了片柠檬和小伞，然后递给鹿执紫：“来，尝尝你男人自制的果冻。”

　　对他这点本事，鹿执紫是甚为佩服：“哈，虎哥当时说的很对，跟着你先不说别的好处，单单说吃喝，那真是委屈不着。”

　　敖沐阳得意笑道：“那肯定了。”

　　鹿执紫舀着果冻吃了一口，大眼睛迅速眯成了一弯月牙：“嗯，味道很棒，这才是真正的果冻，纯正水果味的冰冻。”

　　敖沐阳说道：“我记得四婶子家有塑料小碗包装机，这次我做的果冻多，可以分装到小碗里，明天开学你可以送去给你的学生做礼物。”

　　鹿执紫若有所思的点点头道：“好主意。”

　　然后她甜甜一笑：“谢谢——老公。”

　　敖沐阳微笑着问道：“不用谢我，现在心情怎么样？”

　　“很好。”鹿执紫下意识说道，随即她迅速的反应过来，警惕的看着他问道，“你是不是想要告诉我什么不好的消息？比如说想找个小三之类？”

　　敖沐阳叫道：“乱说什么？怎么可能？绝对没有！”

　　“否认三连？”鹿执紫更是疑心大起。

　　敖沐阳无奈的举起手道：“好吧，我说出真实目的，我计划明年跟你结婚，你觉得怎么样？”

　　“好呀。”鹿执紫立马说道。

　　敖沐阳愕然道：“回答的这么痛快？我还以为你会犹豫呢，你不是恐婚吗？”

　　“对别的男人，我会恐婚，对你，从来没有。”鹿执紫一脸笑意。


第1470章 家的问题

　　敖沐阳已经没了双亲，鹿执紫最爱的亲生父亲也去世了，在他们结婚这件事上，还要考虑的就是她的母亲薛玉影。

　　鹿执紫是个很凌厉的姑娘，她表示自己结婚跟其他人无关，到时候让鹿无遗这个弟弟来做女方代表即可，母亲的因素不必考虑。

　　但敖沐阳觉得这样不行，恰好马上是中秋节了，他想带鹿执紫和鹿无遗回家一趟，其中鹿执紫已经有年头没有回金陵过中秋了，鹿无遗自从去年中秋前来到村里，至今也有一年未曾还家。

　　这件事上薛玉影可是失算了，她本来想打发儿子来把女儿带回去，结果女儿没回去儿子也留下了……

　　听了他的建议，鹿执紫摇摇头道：“没这个必要了吧？我上大学之后，就决定不跟他们那些人再有任何瓜葛了。”

　　敖沐阳劝说道：“别，不管怎么说，那都是你母亲，你要结婚了，怎么能不让她知道呢？”

　　鹿执紫想了想后点头道：“你说的对。”

　　敖沐阳正要微笑，结果鹿老师拿出手机发了个信息出去，然后她把手机递给老敖看：“喏，她现在知道了。”

　　手机屏幕上是一条短信，内容很简单：我准备明年结婚。

　　短信发送出去不多会，手机铃声响了起来。

　　鹿执紫没有接听，挂断后蹙眉道：“我没有把这个号码拉到黑名单吗？竟然还能打来电话，真是奇怪。”

　　看着她的操作，老敖毛骨悚然。

　　难怪老话说最毒妇人心，这女人狠下心来，那是真能狠心！

　　薛玉影打不通女儿的电话，但能打通儿子的电话，鹿执紫可以屏蔽母亲的电话，却不会屏蔽弟弟的电话。

　　几分钟之后，鹿无遗的电话打了过来，他倒是有脑子，先打了敖沐阳的手机：“喂，姐夫，听说你和我姐要结婚了？这消息有点突然啊，是我姐肚子藏不住货了？”

　　什么有的没的，老敖没好气地说道：“乱扯，我们准备明年结婚呢。”

　　鹿无遗松了口气：“那就好，我还没有做好当舅舅的准备呢，你们晚点结婚，让我思想准备一下。”

　　敖沐阳举着手机狂翻白眼，这跟你有个锤子关系？

　　既然鹿无遗打来了电话，他便把之前的想法提了提：“消息是你母亲通知你的是吧？”

　　“不是，我跟我妈没有什么联系，我听我姐的，她就是我唯一亲人。”鹿无遗赶忙说道。

　　敖沐阳说道：“我们要结婚这事就你母亲知道，是你姐刚给你母亲发短信说的。”

　　话筒里传来鹿无遗的笑声：“那绝不可能，东哥他们都知道，上次我回来跟他们一起吃饭，他们还说过你和我姐明年准备结婚呢。”

　　敖沐阳一愣：“他们怎么会知道的？哦，好像我跟他们提过。”

　　他想了想，这件事他提过的人还挺多，不光给敖沐东一行提过，也给杨树勇提过……

　　“你就是跟他们提过，绝对的。”鹿无遗得意洋洋地说道。

　　敖沐阳打断他的话说道：“行了，反正你这会打来电话肯定是你妈通知的你，我问你，你想家没有？”

　　“有点想吧。”鹿无遗迟疑地说道，“虽然工作也很有意思，可我还是怀念跟你和姐姐待在一起的日子，轻松，自在。”

　　敖沐阳说道：“我指的不是我家，指的是你在金陵的家。”

　　鹿无遗大义凛然地说道：“我在金陵没有家，有我姐和你的地方才是家——这是我姐说的，我听我姐的。”

　　“怂锤子。”敖沐阳嘲笑他，“说心里话，你姐没在我身边。”

　　“那你跟我开视频，并环绕三百六十度！”

　　敖沐阳很钦佩，这求生欲望：“不开。”

　　“我爱我姐，我姐就是我唯一的亲人！”鹿无遗迅速的明白了当前形势，“我听我姐的，我姐说什么就是什么。”

　　说到这里，他的声音停顿了一下：“嗯，凡是鹿执紫女士做出的决策，小小都坚决维护；凡是鹿执紫女士的指示，小小都始终不渝地遵循！”

　　一时之间，敖沐阳目瞪口呆：“你小子，厉害啊，要是搁在封建王朝时代，你绝对是头号太监的不二人选！”

　　鹿无遗不爽地说道：“姐夫，你这就是侮辱我了啊。”

　　坐在旁边听两人交谈的鹿执紫轻声叹了口气，道：“告诉小小，我愿意陪他去金陵走一趟，但这是我陪他回去。”

　　敖沐阳把她的决定告诉了鹿无遗，鹿无遗并没有高兴起来，他问道：“这真是我姐的决定？”

　　“百分之一百的真！”

　　鹿无遗思索了几秒钟，问道：“姐夫，其实我也不想回金陵，我很讨厌曹家那帮怂人。但我有点想我妈，你能不能把她接过来？接到村里来？”

　　敖沐阳笑道：“你这不是想的美吗？”

　　鹿执紫拉了他一把，低声道：“这是最好选择吧？”

　　敖沐阳一愣，随即发现确实如此。

　　鹿执紫和鹿无遗都不想回到金陵，而他想要去金陵的原因是将结婚消息通知薛玉影，如果能把薛玉影请到村里来，似乎效果一样，甚至更好。

　　想明白这点他便说道：“你给你妈打电话吧，让她来村里，我觉得她会听你的，毕竟你是她的心肝宝贝。”

　　鹿无遗坦诚地说道：“不好意思，我应该不是。”

　　“那谁是？”

　　鹿无遗没回答，他咂咂嘴道：“好吧，我给我妈妈打个电话问问她的意思，不过我觉得我说不动她，她是很好面子的人，估计不会主动来见我们姐弟。”

　　鹿执紫接过电话说道：“你放心的打吧，她会来的。”

　　距离中秋节还有一周时间，村里已经有了节日味道。

　　自从旅游业大热之后，渔村每逢过节便会热闹无比。

　　小学开学，鹿执紫正式开始上课，敖沐阳觉得自己一个人呆在家里无聊，他想到鹿执紫请他去给学生上一节活动课的事，就溜达着去了小学，想观摩一下现在教师都是怎么教课。

　　校门口的铁门大开，他拔脚想走进去，这时候好几条狗从门里的传达室飞奔出来：这可真是飞奔，有的狗子从窗户跳到地上，有的狗子拖着个小木板车用前爪挠地奔跑过来，气势汹汹！


第1471章 去学校

　　老敖这次出门没带将军，结果就被恶犬给围住了。

　　形势危急，几条金短毛冲出来后就对着他汪汪汪的叫唤，呲牙咧嘴、目光如刺，凶的一批！

　　还有一条大狗本来跟着往外跑，跑出门一来的是敖沐阳，又毫无兴趣的回到了传达室，自然，这条大狗是霸王花。

　　敖沐阳喊道：“霸王花，霸王花，你出来啊，把这些狗给我挡住啊，自己人，我是自己人！”

　　听到他吆喝，这些狗生气了，它们吆喝的声音更响：“汪汪汪！”

　　就在此时，晴朗的天空中出现一片乌云，地上猛的出现了阴影，平时不怎么露面的女王杀了出来，双翼微敛，如箭击、如弹落，冲着一条狗的脖子便撕了上去。

　　狗子们反应不及，眼看就要有狗子落到女王爪中了，敖沐阳急忙吹了声口哨。

　　这些狗都是拉忠训练出来的看门犬，就是给学校看大门的。

　　敖沐阳知道，它们顶多会对着人吼叫，在没有得到拉忠命令的时候绝不会攻击人。而女王不一样，女王是主动防御，它以为这些狗要攻击敖沐阳，这一爪子可是下了死手！

　　听到熟悉的哨声，女王双爪在狗子脖颈上挠了一把后又飞了起来。

　　一把金毛随风飘荡，狗子疼的在地上打了好几个滚，不过还好敖沐阳哨声响的及时，这狗只是被抓了一把狗毛下来，并没有受到严重伤害。

　　女王凌空飞行，狗子们换了目标，开始对着天空嗷嗷叫唤。

　　听着狗子响亮的叫唤声，一身木屑的拉忠从校园里急匆匆的跑了出来：“喝、喝，喝！喝！都一边去，回去，都回去！”

　　他训狗很有一手，在他命令下，狗子们收声回到传达室，包括那只下半身绑着个小木板车的狗子也拖着小车咕噜咕噜的回去了。

　　拉忠跑过来后嘟囔道：“唉，村长，你来的太少了，它们不认得你。”

　　敖沐阳听着他的话诧异道：“哟呵，普通话说的不错啊。”

　　拉忠笑了，道：“学生会学普通话，我也去学，我也是个学生，从一年级开始学，现在我会背九九乘法口诀了！”

　　说着，他直接背了起来：“一八得八，二八十六，三八二十四，四八三十二，五八四千……”

　　“厉害。”敖沐阳竖起大拇指，虽然他不知道会背这玩意儿有什么厉害的。

　　拉忠背完了乘法口诀还想要背一首诗给他听，他急忙道：“停停停，我不是来检查你学习进度的，我来有别的事，对了，你怎么满身木屑？”

　　“刚才去给操场的木头篮球架做了修理，它用的时间太久了，不行了。”拉忠解释道，一边说一边带他进了传达室。

　　敖沐阳意识到该换一下篮球架了，操场曾经接受过资助，整体做了现代化修缮，但当时资金不是很充沛，敖志盛看篮球架还能用就没换。

　　其实这篮球架确实有年头了，老敖记得他当年上学那会用的就是这批篮球架，迄今二十年了，愣是没换。

　　传达室里整体来说干净整洁，放着一张桌子一张椅子和两个柜子，狗子们安静的待在里面，唯一不和谐的是中间有个大木头墩子。

　　看到敖沐阳的目光放在木头墩子上，拉忠说道：“这是、嗯，这是雅库拉丝，大树上长得……”

　　见他说的吃力，敖沐阳便主动接话道：“树瘤子？”

　　拉忠想了想后眉开眼笑地说道：“对，树瘤子，这就是树瘤子，我从山里帮它拖出来的，能做桌子，特别结实，特别好。”

　　这个树瘤子个头大、形状好，呈现碗型，拉忠将它翻过来露出横截面，棕褐色的木洁面上是紧密的纹路，很重很结实。

　　敖沐阳在大龙山上转悠这么久，还没有见到过这么大个头的树瘤，也不知道拉忠从哪里找来的。

　　拉忠在工地干过活，什么泥瓦工、木工他都会做，进屋后他便蹲在木墩子旁边拉出木匠工具箱开始收拾。

　　敖沐阳问他道：“你手艺不错呀，这狗的小车是你做的？”

　　拉忠收养过一窝金短毛，其中母狗在生产过程中出了意外，后半截身子瘫痪了，无法动弹。

　　如果不是他的及时发现，那母狗和小狗都活不了，后来他救助下一窝狗后，并没有抛弃残废的母狗，而是带回去一起养了起来。

　　这条母狗现在生活的还不错，它的后半身固定在一辆轻巧的小板车上，又恢复了运动能力。

　　听到敖沐阳询问，拉忠笑着对那拉车的母狗招了招手，母狗立马爬起来咕噜咕噜的带着小板车跑了过来。

　　摸着母狗脑袋上光滑的短毛，拉忠笑道：“它叫前驱，是孩子给它起的名字。”

　　敖沐阳点头道：“嗯，这名字不错。”

　　拉忠摸了摸狗头，又拿起凿子和钢锯开始忙活。

　　敖沐阳不打扰他，摆摆手自己去参观课堂教学了。

　　等他看完了，差不多也就快中午了。

　　趁着学生放学之前，他准备回家做饭。

　　看到他出门，拉忠从传达室窗口探出半边身子说道：“村长，别走，一起来吃饭呀。”

　　敖沐阳想起他挂在屋子里的那头肥猪后心里有点打怵，就摆手说道：“你自己吃吧，我回去给鹿老师准备午饭。”

　　拉忠出来拉住了他的手臂，很恳切地说道：“那就请鹿老师一起吃嘛，今天做腊肉饭，很好吃，一起来吃嘛。”

　　一听是吃腊肉，老敖放下心来，他笑道：“腊肉我喜欢吃，怎么做？青椒炒腊肉？蒜苗腊肉？梅菜腊肉？”

　　“干吃腊肉配米饭。”拉忠回答道。

　　老敖立马抱拳道：“告辞！”

　　拉忠继续拉住他笑道：“开玩笑嘛，我现在喜欢开玩笑了，中午我给你做辣椒煸炒腊肉，可好吃啦。”

　　红彤彤的干辣椒、红彤彤的腊肉，确实好吃，不过这玩意儿太辣了，敖沐阳忍不住就提到了当初去买小香猪时候吃到的超级辣椒：“……这东西还是少吃为妙，吃的时候是嘴巴遭罪，明天还得换个地方遭罪……”

　　“能不能让人安心吃饭？”鹿执紫无奈地说道。

　　敖沐阳悻悻道：“忠言逆耳。”

　　鹿执紫气的要拿脚尖踢他：“这叫忠言？”

　　拉忠则笑眯眯地说道：“香猪？这是好东西，香猪做腊肉最好吃了，村长，什么时候咱们一起去做吧？”


第1472章 能吃的绿潮

　　老敖怀疑拉忠这顿饭就没有安好心，他是刀切腊肉、意在香猪。

　　不是他多疑，他有足够的证据来支撑自己的怀疑：拉忠是实在人，不会玩套路，在听他提到香猪后就热切的要求拿香猪做腊肉，并表示愿意亲自下手。

　　香猪适合做烤猪，做腊肉有点浪费了，敖沐阳表达出这意思后，拉忠就热切而诚恳地说道：“你让我给做着尝尝吧，香猪做的腊肉真的很好吃。”

　　敖沐阳说道：“行吧，但那得等到腊月才行，腊月才适合腌腊肉，现在温度太高，不适合呀。”

　　拉忠说道：“再过几天就适合了，不要等到腊月，在十来度的时候做腊肉最合适，这个我有经验，你听我的。”

　　两人暂时决定，入冬以后宰香猪做腊肉。

　　回家的路上，敖沐阳碰上了几只在山上奔跑的香猪，看着这些小东西欢快活跃的身影，他在心里忍不住感慨：真是可怜，它们此时活的如此开心，哪知道早在先前就被人家给定下了死期？

　　不过他仔细看了看香猪的样子，特别注意了它们身上那肥瘦匀称的肉，然后对入冬那一天期盼起来，香猪肉肯定好吃。

　　大龙头号今天又出海了，这一波是为了中秋节来服务的，渔船会赶在中秋节的前一天返回。

　　敖沐阳没有跟船，因为他的丈母娘要来红洋了。

　　不知道鹿执紫又给薛玉影发了什么信息，总之鹿无遗很高兴的通知敖沐阳，薛玉影答应来龙头村过中秋节。

　　按理来说，敖沐阳这个做女婿的得去接丈母娘才对，不光要亲自接机，还得好好伺候着。

　　但鹿执紫提前给他打了招呼，让他不要插手她们母女之间的事，薛玉影来村里由鹿无遗来安排，他们两人不用管。

　　敖沐阳自然跟她是处在一条壕沟里的，这母女两人之间的关系可不是简单几句话能扯清的，他不想去画蛇添足，不过要是丈母娘来了他什么表现也没有，未免说不过去。

　　似乎是老天爷发现了他的为难，就在薛玉影乘飞机来红洋当天，戴宗喜给老敖打了个电话，告诉他红洋湾又来浒苔了。

　　得到这消息后敖沐阳很吃惊，浒苔绿潮一般爆发于五六月份，这都已经九月中旬了，怎么还会出现绿潮危机？

　　这事虽然有些出人意外，但其实是情理之中，最近好几年了，黄海南部和东海北部地区局部海域连续暴发大规模绿潮，红洋湾备受蹂躏，对当地旅游、生态环境和水产养殖已经构成了巨大威胁。

　　国家及地方政府对绿潮还是挺重视的，拿红洋来说，他们从去年就启动了一项名为“近海生态灾害发生机理与防控策略”项目，成立了以中国科学院海洋研究所、中国海洋大学和国家海洋局第一海洋研究所为主导的绿潮防治小组，全方位来对付浒苔绿潮。

　　今年夏季的时候海上没有爆发绿潮危机，老敖还暗自庆幸不已，以为这危机总算被解决了，但现在来看，这是躲得过初一躲不过十五啊！

　　戴宗喜让他来市里开会，这样有公务在身，他就彻底没办法去接这位准丈母娘了，只能在电话里向鹿无遗告罪一声，然后直奔会场。

　　会场气氛倒是不太紧张，有专家在对媒体和相关工作者做专题汇报，敖沐阳跟着听了一会，得知从今年4月中旬开始，防止小组就开始针对浒苔爆发做了若干的防治工作。

　　这工作可是很专业化的，小组派出了二十多位专家去做现场调查，并使用卫星遥感分析和无人机观测等先进技术来对绿藻动态发展情况进行跟踪监测。

　　敖沐阳正倚在后门听着报告，他眼角往外瞥了瞥，看到戴宗喜拿着个笔记本出现在走廊里。

　　见此他便悄悄走出会议室去打了个招呼：“戴局，怎么这季节爆发浒苔危机了？”

　　戴宗喜瞪了他一眼道：“别危言耸听，什么叫爆发浒苔危机了？这种话能乱说吗？”

　　敖沐阳悻悻道：“好好，那我换个说法，现在怎么爆发绿潮危机了？”

　　戴宗喜举起手想用笔记本抽他，他嬉皮笑脸的躲开，道：“别，戴局，我就是随口问问而已，这是机密吗？你怎么打人？”

　　“我要是想打你，你现在早残废了。”戴宗喜使劲勒了下腰带，他刚才一使劲把腰带给鼓开了。

　　“这次浒苔绿潮不是危机，而是个发展机会，根据前两天由科学三号科考船与渔船配合开展的实地调查显示，此次出现的浒苔是条浒苔，这种浒苔你知道吧？”

　　敖沐阳点点头道：“嗯，条浒苔，石莼科的物种，我知道。”

　　戴宗喜又说道：“既然你知道这种浒苔的身份，那应该能猜到我把你叫来开会的目的吧？”

　　敖沐阳点头改摇头：“这个不知道。”

　　戴宗喜用肘子碰了碰他的胸膛，揶揄道：“你不是会吃吗？不是号称站在食物链顶端的男人吗？那你不知道条浒苔是能吃的？”

　　作为与石莼同属的条浒苔，它确实是一种可以做食用或用作饲料的藻类，可以鲜食，也可晒干贮存。

　　红洋当地没有吃浒苔的习惯，但隔壁江浙一带却有把苔条拌入面粉中作苔条饼的风俗，造成这种习俗差异的原因就是江浙外海很少爆发浒苔潮危机，那里生长的条浒苔可以食用，而红洋本土的浒苔品种却是不可食用的。

　　这次红洋湾竟然来了条浒苔，敖沐阳便纳闷了：“戴局，这条浒苔怎么出现在咱们的地盘上？真的能吃？”

　　戴宗喜说道：“放心，真能吃，而且这条浒苔还含有大量的抗溃疡性物质，对胃溃疡患者和十二指肠患者有疗效，你们村里不是有老中医吗？你回去让他捞点晒起来，以后可以做药。”

　　敖沐阳问道：“那它们是哪里来的？”

　　戴宗喜笑了笑道：“是我们栽种的。”

　　看着对方脸上路痴吃惊之色，他的笑容就更浓了：“从差不多十年前开始，咱们红洋湾就饱受浒苔形成绿潮的困扰，各种防治法子都用了，可是却没什么效果。今年春天那会我们防治小组就换了个思路，既然无法从外部剿灭这绿魔，那就从内部给它插上间谍来搞垮它！”


第1473章 我干

　　海洋局召开的这场会议自然是为了抗击爆发的绿潮，与会人员便是海边多船村镇的领导干部。

　　会议主题就一个，现在海上漂的是条浒苔，这东西能吃，让大家回去发动群众开船捞着吃。

　　有人质疑条浒苔的安全性，戴宗喜早有防备，他安排了一名专家来专门介绍浒苔情况，从播种过程到昨天进行的检验检疫，全面证明了这批浒苔的食用价值。

　　还有人摇头，说现在开海了，村里的船都去捞鱼了，谁会去打捞条浒苔？条浒苔能吃，可不能卖，卖了也赚不了几个钱，几乎是赔本买卖。

　　一听这话，戴宗喜的暴脾气就发作了，他一拳头垒在了桌子上厉声道：“这事不是逼着你们去干，不愿意去捞浒苔就算了，在这里叨叨什么？扰乱军心！”

　　旁边有人将那先前抱怨的村干部给拉着坐下了，他低声道：“你说那些话让政府很难办啊，你让领导们怎么管理老百姓？”

　　敖沐阳听见后偷笑，戴宗喜怒视他，他便立了军令状：“村里没有出海的渔船，我回去后马上就带着去捞条浒苔。”

　　他这么一说，戴宗喜的脸色顿时好看了。

　　但其他村干部很不爽，就在底下偷偷骂道：“马屁精。”

　　老敖可不是为了拍马屁，他回去后真的立马就安排渔船去捞条浒苔了。

　　浒苔的自然繁殖能力特别强，在海洋中分布广泛。全世界已知的浒苔约有80种，中国约有11种，其中中国这些品种里，除了条浒苔其他的都不能吃。

　　多数村干部吃了浒苔的亏，不认条浒苔的账。至于专家的讲解？那完全不能信，现在民间有顺口溜：宁听老鸹笑，不听专家叫。母猪能上树，专家靠不住。

　　但老敖跟他们不一样，他是有文化的村干部，开会时候他便上网搜过了关于条浒苔的介绍，这东西是正儿八经的海洋蔬菜，富含氨基酸、蛋白质、粗纤维等，是高蛋白、高膳食纤维、低脂肪营养食品的理想原料。

　　现在中日好些国家和地区都在研究条浒苔食物，拿东瀛来说，目前浒苔粉和浒苔片等条浒苔深加工产品已经被作为食品配料或营养添加剂使用了，广泛应用于膨化食品、海苔饼干之类。

　　村里的大渔船都已经出海了，为了迎接马上到来的中秋节，各家渔船都在加班加点的干活。

　　之前在会议上那村干部的话不是抱怨也不是找理由，现在各村确实没有几条船还停留在家里了。

　　敖沐阳找了找，然后发现村里依然停靠在码头上的最大一艘船是前龙头号——就是前村支书敖志义的那艘船，老敖最早就是跟着这船出海。

　　这两年随着他带领村子蓬勃发展，敖志义这位前村支书被村民给抛到了脑后，没人愿意再跟他的船出海。

　　敖志义年纪大了，儿子又待在红洋很少回来，他自己一个人玩不转一艘船，加上现在村里开渔家乐比出海捕捞还赚钱，他就跟老伴雇了两个亲戚，也开起了渔家乐。

　　就这样，以前村里吨位最大、机械化最高的渔船被弃用了，长年累月的停靠在码头上。

　　敖沐阳想征用这艘船去捕捞条浒苔，他去找敖志义，敲门进去后问道：“二大爷，忙着干嘛呢？”

　　看见他后，敖志义表情有些扭曲。

　　敖沐阳这村长当的越好，他就越不开心。

　　现在全村上下都服气敖沐阳，就他不服，而且他在这方面表现的还很有种，今天看见敖沐阳上门，他直接甩脸子，阴阳怪气地说道：“干嘛？干点小杂活养活自己呗，我哪像你呢，党的好干部、老百姓的好领袖。”

　　敖沐阳笑道：“二大爷你这话说的，这不是谬赞吗？我能走到今天这一步，一切不都靠你老打下的基础坚实？我是站在巨人的肩膀上了！”

　　这一番话说的很好听，敖志义脸上好看一些。

　　趁着老头心情转好，敖沐阳迅速切入主题：“二大爷，我这次来是有点事相求，村里想借用一下你的船，当然，不白借，给你两千块的使用费。”

　　提到自家的渔船，老头子脸色又阴沉下来：“借我船干嘛？是不是想改造成客船拉客人去海上兜风？”

　　敖沐阳摇头道：“不是，我哪能改造您的船呢？”

　　“哼。”敖志义脸色好看一些。

　　“我是打算去海上捕捞点海藻。”敖沐阳继续说道。

　　敖志义顿时急了：“我那船干干净净的你用来打捞海藻？想都别想，绝对不行！”

　　敖沐阳了解老头的性子，说道：“不行就算了，那你跟村里对着干，今年过年你家福利取消了。”

　　对于喜欢占便宜的敖志义来说，村里的年底福利被取消这是不可忍受的，他顿时大怒：“凭什么？”

　　“凭你不光不积极响应村子的发展政策，还扯后腿。”

　　敖志义气的要爆炸，当年这套官腔就他打的最响，如今真是风水轮流转，转到他来吃瘪了。

　　思前想后一番，他无奈的跺跺脚道：“行吧，能力越大，责任越大，谁让我有渔船呢？我可以租给村里用，但租金得换一换，五千块！”

　　敖沐阳打了个响指道：“成交。”

　　得到他的承诺，他转身就走。

　　老头急了，道：“哎哎，你等等，是不是我要的少了？”

　　敖沐阳停下身转过头来，敖志义以为这件事还有协商余地，结果对方跟他说：“我刚才忘了告诉你，二大爷，我确实是党的好干部、人民的好公仆，今年不出意外，我是咱们红洋的十佳杰出青年。”

　　说完这句话，他快步而去。

　　敖志义在后面喊叫，他当做没听到。

　　村里多数渔汉都跟着大龙头号出海了，还好，龙头号留在家里，这样依然有一部分人还呆在家里，敖沐阳把他们动员起来，带着十多个人出海去捕捞条浒苔。

　　他把大家伙召集到了码头上，正准备登船，这时候一艘轮渡开来，有人站在船头对他挥手：“姐夫，姐夫！”

　　敖沐阳打眼一看，鹿无遗来了！

　　自然，小舅子来了就代表他的丈母娘也来了，这样他没法继续出海了，就对敖沐兵说道：“兵哥，待会你带队去捞海苔，多捞点，那东西不错。”


第1474章 我是顺路的

　　看见鹿无遗后，敖沐阳就寻找未来丈母娘，可找了一圈没发现其人影，这样他便猜测是不是因为自己和鹿执紫不去接机，丈母娘闹情绪不肯来了。

　　等轮渡靠上码头，他去接了鹿无遗并问道：“你妈呢？”

　　鹿无遗指着轮渡二层贵宾座说道：“在上面呢。”

　　“怎么不下来？”

　　鹿无遗讪笑道：“先让其他人下，我妈妈不喜欢跟人家争抢。”

　　敖沐阳用怀疑的眼光看着他，他只好说道：“她在化妆，而且这会船上乱哄哄的，她怕有人弄脏她的衣服和鞋子。”

　　游客走光后，一道光鲜亮丽的人影袅袅娜娜的走了下来。

　　薛玉影保养很好，都要当奶奶的年纪了，可皮肤依然细腻紧致，秀发依然漆黑整齐，只看五官和身材，绝对没人能猜到她已经是年过半百的人。

　　看到敖沐阳后，薛玉影的鹅蛋脸上露出一丝愠怒，她冷冷地说道：“小紫呢？我没时间废话，让她跟我回金陵！”

　　敖沐阳说道：“她没在这里……”

　　“哦，就你自己来接我了？好，你真是有礼貌的孩子，还知道亲自来码头接我，了不起，哈，这真是给我面子。”

　　敖沐阳尴尬地笑道：“不是，您误会了……”

　　“不用解释，我都懂。”薛玉影目不斜视的打断他的话，当他当做了一团空气，“你不用对我说什么，我不是来见你的，你接不接我无所谓，我要见小紫，我要带她回家。”

　　见她在自己面前摆起谱来，敖沐阳便不客气了，反正他没想过会获得这位丈母娘的喜爱，甚至就没打算把薛玉影当丈母娘，他和鹿执紫结婚的事之所以要通知对方，仅仅是出于礼节而已。

　　于是，他笑着说道：“那个，我必须得解释一下，我不是特意来接您的，我是在这里准备带人出海干活，正好碰上了。”

　　说完，他对着敖沐兵一行吹了个口哨，潇潇洒洒的踏上了渔船。

　　薛玉影目瞪口呆，随即她大为愤怒，举起鳄鱼皮包包就想往地上摔。但她看了看码头的地面，发现这里很脏且有腥味，包包一落地恐怕就废了。

　　同时，鹿无遗说道：“妈妈，你小心把包包摔到海里去，这个包可不防水，掉海里就完蛋了。”

　　听了这话，薛玉影迅速的将举起的包给收了回来。

　　看着敖沐阳走来，敖沐兵纳闷道：“你不是说不去了吗？”

　　敖沐阳说道：“有点意外，我还是得去。”

　　敖沐兵点点头没有再问，他专心致志的看向薛玉影，等到渔船开远看不见了，他吞了口口水问敖沐阳道：“龙头，那熟妞儿什么来路？”

　　“我丈母娘。”

　　“咳咳！”敖沐兵的口水吞到半路转道去了气管里，他咳嗽了几下心虚的扫了眼老敖，低声问道，“啊？是鹿老师的母亲？”

　　敖沐阳道：“对。”

　　敖沐兵讪笑道：“看起来一点不像，真年轻呀，特别美丽，特别有气质，我还以为是哪里来的女明星。”

　　被他这么一说，敖沐阳歪头看向天空琢磨起来，薛玉影的形象没的说，鹿无遗喜欢熟女是不是受到她的影响了？从心理学来说，喜欢熟女的人多半有恋母情结。

　　船行不远就进入了绿潮海域，在海浪的推动下，绿色的海面起伏荡漾着。

　　以前爆发绿潮，海面上的浒苔黏糊糊的，散发着刺鼻味道。

　　这次味道好许多，腥臭味不是那么浓烈，主要是腥味，没什么臭味。

　　敖沐阳示意渔船放下渔网开始打捞浒苔，村里人也不了解条浒苔，就问道：“打捞这东西干嘛？它们进不了咱们村那边吧？”

　　“它们能吃。”老敖简单地说道。

　　条浒苔不光能给人吃，简单晒干后就可以做饲料，喂给小香猪是再好不过了。

　　如果进行一番深加工，那条浒苔可以变成养殖饲料或饲料添加剂用于水产养殖，能有效促进鱼虾贝等生物肉质的改善，还能提高其产量、抗病力等，总之它确实是好东西。

　　其实对普通浒苔进行深加工后也能做饲料，但由于红洋湾每年暴发浒苔的时间只有短短的几天顶多十几天，这样从时间上难以形成专门的产业化生产。

　　这些条浒苔唯一的问题是，它们不属于专业化的养殖品，而是自然繁殖随海水漂浮出海，里面掺杂有其他品类的海草海藻和泥沙，清洗起来会比较麻烦。

　　不过如果是晒干喂猪喂牛羊，那就不用清洗了，牲口没那么娇贵。

　　在海上漂泊了一个下午，渔船满载条浒苔回归村里。

　　看到有渔船回港，游客和部分村里人习惯性想来看看有什么合适的海鲜。

　　结果一看船上堆积的全是浒苔，来者无不色变，纷纷后退。

　　敖沐阳解释道：“这是条浒苔，属于海菜，能吃的。”

　　一个游客若有所思地说道：“它的颜色不大吉利啊，男人还是少碰为妙。”

　　“男人得多吃，它能补阳壮骨！”

　　“真的假的？”

　　“绝对真的！”

　　有人开始蠢蠢欲动了。

　　敖沐阳带着渔汉们将这些条浒苔装箱送下船，得知他回来，鹿无遗急匆匆赶来，然后凑到他跟前低声道：“姐夫，出事了。嘿，你头上绿了！”

　　这话把老敖惊呆了，他怒视鹿无遗一眼，怒喝道：“别乱说，我非常信任你姐！怎么回事？”

　　鹿无遗伸手在他头上扫了一把，捏下一团条浒苔说道：“跟我姐有什么关系？你头上这什么玩意儿？真绿！”

　　顿了一下他又说道：“哦，那个怎么回事呢，就是我姐跟我妈吵起来了！”

　　原来是这么回事，敖沐阳咬牙切齿，真想打死他！

　　他把搬运条浒苔的事交给敖沐兵负责，自己跟随鹿无遗回家。

　　路上鹿无遗向他诉苦：“男人太累了，压力太大，责任太多，有形的无形的压力简直要压垮我的后背！”

　　“有话直说，少说屁话。”

　　“我姐跟我妈吵起来了，要不是我从中劝架，她们两个差点打起来！”

　　敖沐阳吃惊地问道：“怎么会这样？”

　　鹿无遗沮丧地说道：“怎么不会这样？其实她们两个一直不对付，在我记忆里，我姐甚至没叫过我妈一声妈。”

　　说着，他叹了口气，用怅然的目光看向苍穹：“唉，豪门恩怨，大家族就是这样。”

　　敖沐阳瞪了他一眼道：“你快行了吧，这事涉及到的一个是你亲姐一个是你亲妈，你还这么多戏干嘛？”

　　两人说着走到了家门口，他进屋后就看见鹿执紫没看见薛玉影，便问道：“你妈呢？”

　　“谁妈？”鹿执紫面容渐冷。

　　“我妈。”鹿无遗赶紧微笑。


第1475章 跳窗跑

　　鹿执紫家里的那点事，敖沐阳是不打算插手了。

　　傍晚他们四个人在一起吃了一顿饭，饭桌上氛围很诡异，无人说话。

　　敖沐阳是不知道该说什么，鹿无遗想说什么但两个女人不约而同的看着他，这样他也说不出什么来，一切只能看母女两人。

　　最终是薛玉影开口了，她悠悠然地说道：“如果不来这里，你是不是不会回家？我们是不是再也不会相见？”

　　鹿执紫倔强的一语不发，嘴唇紧紧的抿着，面色平静的像是佛像前的老僧。

　　鹿无遗忍不住拉了她一把哀求道：“老姐……”

　　对于这个弟弟，鹿执紫还是很疼爱的，看到鹿无遗满脸伤悲，她总算开口说话：“我的家以前在蜀中的小山村里，如今在这座小渔村里，从没在金陵。”

　　鹿无遗脸上露出着急之色，他又插嘴道：“老姐，你别这样说……”

　　“我哪里说错了？”鹿执紫问道，这次眼神犀利起来。

　　鹿无遗看看敖沐阳，示意他来帮忙。

　　老敖眼观鼻鼻观心，同样很像佛像前的老僧。

　　一看这姐夫不给力，鹿无遗只好硬着头皮自己撑起话题：“你说错了，龙头村不是小渔村，这是个大村子。”

　　他这话一出口，薛玉影满脸的期待化为乌有。

　　见儿子帮不上忙，她只好自己接话：“好，你不把金陵当家乡，这没关系。可你不觉得你一直以来做的太过分了吗？你告诉我，你有多久没有叫过我妈了？”

　　鹿执紫轻轻的笑了笑，她仔细端详着薛玉影的面容问道：“你怎么有脸说这句话呢？”

　　薛玉影终于勃然大怒，她厉声道：“小紫！你怎么回事？一切够了，都够了，你不要再闹下去了，你爸爸的事不能怨我，不能怨我！”

　　“小点声吧，声音大并不代表说的是事实。”

　　“你怎么肯信我？”薛玉影问道。

　　鹿执紫深深的看了她一眼说道：“你跟曹零锋离婚我就信你！”

　　薛玉影语气一滞，她怒视着女儿，逐渐的，脸上露出了失望之色：“你从不信我，也不信你曹叔叔，你想让我守活寡来证明我对你父亲的爱？小紫，你有没有觉得自己很过分？”

　　她的话越说越慢，语调越来越凄凉，旁边的敖沐阳看到这一幕顿时觉得有些悲伤。

　　似乎受到她的情绪感染，鹿执紫终于心软了，她的眼圈迅速红了，眼角有泪花凝聚，然后她凑到薛玉影耳畔低声说了几句话。

　　见此鹿无遗精神一振，他以为母亲和姐姐要和好了。

　　结果随着鹿无遗耳语，薛玉影脸上那浓浓的悲伤迅速飞走，取而代之的是一脸惊骇。

　　“你不知道我知道这件事吧？”鹿执紫回到自己座位微笑道，“其实我知道的事情比你预想中要多许多，你别忘了，我父亲的智商也遗传下来了。”

　　薛玉影的腮抽动了几下，看得出她在强压内心的波澜，足足安静了一两分钟她才重新开口道：“好，你就下定决心要嫁给这个乡下的穷小子了是吧？就准备跟他待在这里小破村里抓一辈子的鱼了是吧？”

　　鹿执紫还没有开口，鹿无遗先不悦的说话了：“妈妈，你别这么说姐夫……”

　　“你闭嘴，这里没有你说话的份儿！”薛玉影对着他发泄似地吼道。

　　鹿无遗缩了缩脖子，耸耸肩对敖沐阳做了个无可奈何的姿势。

　　鹿执紫对着薛玉影微微一笑，然后使劲握住敖沐阳的手说道：“我已经有他的孩子了。”

　　敖沐阳身体一震，鹿无遗震了好几震并叫道：“上次你们骗……”

　　“你闭嘴。”鹿执紫也吼了他一嗓子。

　　敖沐阳挺同情这孩子的。

　　薛玉影瞪大眼睛问道：“你说什么？”

　　鹿执紫微微笑道：“如果你真对我心有愧疚，那以后对你外孙或者外孙女好点。”

　　不知道这句话哪里触动了薛玉影，她挥手将桌子上的茶壶给推落在地，然后拎起包铁青着脸起身离开。

　　鹿无遗急忙趴在桌子上问道：“姐夫、老姐，这到底怎么回事？我我我，我没做好当舅舅的准备啊！这么重要的事，这太突然了啊……”

　　刚出门的薛玉影又走了回来，她对鹿无遗厉声说道：“送我去机场，我要连夜回金陵，还有你也跟我回去！”

　　本来要起身的鹿无遗干脆利索的摇头：“我送你去机场可以，但我不回金陵，我还有事业要忙呢。”

　　“你有什么事业？你懂什么？除了胡作非为你还会干什么？”薛玉影大声呵斥道，“跟我回金陵，快点，跟我走！”

　　鹿执紫去推开窗户对鹿无遗点了点头，鹿无遗也冲她点了点头，然后跑到窗户前双手一撑跳出去消失在刚刚降临的夜幕中。

　　等鹿无遗跳出窗户，鹿执紫又关上了窗户，她慢悠悠地说道：“看来你只能自己回红洋了，现在轮渡已经停了，你只能走山路。别怪我没提醒你，山里有狼也有色狼，走夜路一定要小心。”

　　薛玉影气的要掀桌子。

　　还是敖沐阳从中做了调解，他让黑龙将丈母娘开车送去机场。

　　就这样，丈母娘来去匆匆，仅仅算是跟他打了两次照面。

　　回到家里后，鹿执紫再次表达了她的意思，他们结婚，女方代表让鹿无遗来担当就行了。

　　敖沐阳迟疑道：“这样不太好看吧？”

　　鹿执紫无所谓地说道：“有什么不好看的？反正这又不意味着我这边没有宾客，我的同学、朋友、同事，光是这些人就能凑三桌，不少了。”

　　这方面敖沐阳尊重她的意见，他做了几年村长，家务事不好断这点他是一清二楚，而且鹿执紫和母亲之间的那点事，其复杂程度可不是村里这点狗屁倒灶的家务事能比的。

　　放下结婚的事，他换了个话题问道：“媳妇，你真怀了？”

　　鹿执紫没好气地说道：“怀了！”

　　“啊？！”

　　“怀了一肚子气！”

　　敖沐阳无奈一笑，道：“你就为了气走你母亲才那么说的吗？”

　　鹿执紫摇了摇手指道：“错，她不是我气走的，而是发现确实无法拆散我们之后才走的。到了现在你还看不出来？她接到信息后火急火燎的赶过来不是为了跟我们商量婚事，而是拆散我们把我带回金陵。”

　　敖沐阳联想她中午刚下船时候说的话忍不住点了点头，好像确实这样。

　　鹿执紫继续说道：“我太了解她了，精致的利己主义者，她一直把我视为珍贵资源的，现在眼看这资源要花落别人之手，她急匆匆想来夺回，现在一看夺不回去，又急匆匆离开，这是她的一贯作风。”


第1476章 柳条鱼

　　中秋节是老一套，家家户户团聚一起，烧瓦、烧鸡、烧肉，到了晚上一起赏月吃月饼。

　　龙头村的海鲜月饼再度出炉，这次它配合村里生产线上制作的鱼干鱼片和鱼罐头组成了礼盒，游客纷纷采购，作为送礼佳选。

　　当然，送礼少不了龙涎湖的大螃蟹。

　　经过过去两年在市场的铺垫，今年龙涎湖的螃蟹更受欢迎。

　　陆虎开始制造话题，将湖里出产的螃蟹命名为‘龙蟹’，通过平台在红洋半岛地区大肆出售，广受欢迎。

　　正好鹿无遗回来过中秋，敖沐阳担心他空闲无聊，就让他负责了龙蟹捕捞，并安排他去去干了老本行，带队烤月饼。

　　中秋节前一天，他带着鹿执紫把亲戚转了转，在口风里透露了一下明年准备结婚的信息。

　　他的舅舅和姨得知消息后大为欣慰，言语之间就说他该结婚了。

　　因为今年天气干旱，入秋后依然没有雨，所以即使时令上进入中秋，高温警报却依然未能解除。

　　秋老虎除了带来了燥热，还带来了凶悍的蚊蝇。

　　秋蚊子比夏季的蚊子要厉害许多，可能是它们意识到自己生命即将走到尽头，所以越发凶残，有游客被咬的甚至过敏！

　　防蚊贴、花露水、雷达杀虫剂一起上阵根本没用，村里有人家去山上采了艾草晒干点燃，想来一段古朴典雅的传统熏蚊表演。

　　结果，现在的蚊子饱受各种杀虫剂摧残，经过自然淘汰和进化，它们可比古代的祖先强悍许多，艾草对它们没用，反而熏得不少游客犯了气管炎。

　　这下子村里人傻眼了，龙头村内外水多，龙涎湖、水田，这些地方孕育了大量的蚊子幼虫，因为高温不减，幼虫成长为成虫，使得蚊子大军的势力越来越庞大。

　　敖沐阳琢磨一番，觉得使用花露水或者杀虫剂是治标不治本，要治本那得杀灭蚊子的幼虫，也就是水里的孑孓。

　　孑孓待在脏水为生，村里有水沟，这是蚊子肆虐重灾区，老敖就要求家家户户保持卫生，把水沟先给清理了一遍。

　　水田和湖里的孑孓也不少，这就没法清理了，不过老敖也有招对付它们，水田的水全放干净，湖里则养上柳条鱼！

　　柳条鱼是鲤科小鱼，俗名叫食蚊鱼，当然，柳条鱼也是个俗名，因为它们身躯细长如柳条。

　　这种鱼的适应性很强，不仅可以生活于河沟、池塘、沼泽、水稻田等各种水体中，也能放养在小水池、假山水池、家庭种莲缸、插花瓶等小型水体里。

　　在这件事上，苏鹏辉帮了他大忙。

　　柳条鱼不是中国鱼，它原产美国得克萨斯-瓜达鲁普河，后渐分布于美国南部和墨西哥北部大西洋沿岸的低洼地和沟渠等水体中，逐步传播至南美、亚洲等地。

　　中国境内的柳条鱼分布还少，主要引进在广东地区，恰好苏鹏宇的一个学生在培养基地做主任，敖沐阳便通过这层关系买了一些鱼运输到湖里。

　　柳条鱼跟其他鱼类不一样，它的非凡之处很多，比如它是没有胃的，且消化道粗短，在捕食蚊子幼体时可谓是狼吞虎咽，因为它们没法保存食物，吃了就排泄，所以必须得从早到晚的吃。

　　敖沐阳了解过关于柳条鱼的资料，别看它们的个头很小只有两三厘米，但是它们灭蚊的本领可不小：

　　夏秋季节，一条鱼一昼夜可以吃掉蚊子幼虫上百只，最多能吞食200多只。

　　小鱼送来后，敖沐阳给它们先喂上了金滴，然后送入湖里。

　　它们游动身姿极为敏捷潇洒，进入湖里后集结成群，贴着水面开始游弋。

　　见此敖沐阳大喜：“这是劳动模范啊，到了现场不休息，也不需要适应环境，直接开干！”

　　现在天气还热，水温也高，柳条鱼的活性十分强。

　　它们生存能力也很强，当水温下降、天气寒冷时，柳条鱼会潜居在深水处或杂草丛生的水域生存，到了冬季甚至会钻进污泥里越冬，即使水体氧气不足也能存活。

　　此时往湖里放柳条鱼的时机很合适，大量成熟螃蟹被捞走，剩下的就是些蟹苗，不会捕食柳条鱼，给了它们半年的猥琐发育时间。

　　将小鱼放入湖里后，蚊蝇问题就解决的差不多了，敖沐阳从湖边往家走，看见田野里积起了不少稻草堆，有的稻草堆正在冒着烟。

　　见此他便赶了过去，隔着老远便问道：“怎么回事？这是谁在点火？”

　　敖沐邦扯了扯耳朵讪笑着问道：“我点的，不让点火吗？”

　　“村长，其实没多大事，咱们这边哪年的稻草不是直接点燃了处理？”

　　“污染不了空气，别听那些煞笔专家瞎嚷嚷，什么空气污染都是烧柴火、烧干草引发的？这不搞笑么，柴火干草咱们祖宗烧了上下五千年，以前咋没有空气污染？”

　　周围的人以为他是来制止他们烧稻草的，便七嘴八舌的抱怨起来。

　　敖沐阳摆摆手道：“我不是不让你们烧，只是你们这么烧不是纯粹在浪费东西吗？咱村里的稻子没用农药也没用肥料，纯天然的东西，直接烧掉多可惜。”

　　敖沐邦一惊：“卧槽，村长，这玩意儿也能吃？”

　　敖沐阳翻白眼道：“不能吃，不过能做饭吃。”

　　“嗨，那弄不了。”村里人连连摇头，“没有晒草的地方，顶多放在这田地里晒个半干，再说现在家家户户都用电用气来做饭了，谁还烧稻草呀？”

　　敖沐阳说道：“我说的做饭不是用它来烧火，等着吧，这几堆稻草别给我烧了，我有用。”

　　旁边村里有老头养羊，这都是放养的山羊，天天在大龙山上溜达，吃的是无污染的鲜草和水果，喝的是山泉水，所以那羊肉味道很美。

　　敖沐阳去买了一只羊回来，他喊了拉忠，让他来宰羊。

　　大肥羊被绑在了案板上，将军和狼家兄弟不怀好意的围了上去，把大肥羊吓得直叫妈妈。

　　拉忠靠近大肥羊，可能他长得一脸老相气质贴近放养老头，也可能是他赶开了狗和狼，这羊对它表现出非同一般的依恋，靠近后就用脑袋蹭他。

　　结果拉忠从后腰摸出快刀来，直接就是一个大抹脖！


第1477章 稻草煨羊

　　简单，粗暴，血腥！

　　猩红发紫的羊血往外喷，本来还想凑热闹的将军和狼家兄弟吓得差点撒尿，连蹦带跳往屋里窜，狼二跑的太快刹车不及一头撞在了桌子上，它索性没有改变方向，硬生生钻进了桌子底下！

　　羊血被放入了一个水桶里，拉忠让敖沐东和敖千莱过来摁住肥羊，自己去抓了一把稻草捋顺后在羊血里搅和起来。

　　敖沐阳提前剁碎了葱姜蒜，这会便配合大把的咸盐放入羊血里搅匀成一体。

　　羊血味膻，用葱姜蒜先做了个去味，以后做菜吃味道更好。

　　羊头、羊蹄子、羊尾巴，拉忠手里快刀飞舞，快速的将它进行了肢解，羊下水被特意收拾起来，敖沐阳先清洗，以后可以炒养肝、蒸羊肺吃。

　　今天的重头戏是羊肉，他选的是一头大肥羊，羊肉羊排全部给踢下来后，清洗干净后他用洗过的稻草给一块块扎了起来。

　　然后，他带着这些羊肉去了田里，点燃半干的稻草后将这些羊肉羊排给放了进去，这是稻草煨烤羊肉，东南亚名菜。

　　敖沐东却是看傻了眼：“还有这样的操作？强者恒强啊！”

　　敖沐阳琢磨了一下问道：“你前半句我懂，后半句什么意思？”

　　敖沐东讪笑道：“就是今天听到的一个成语，夸你厉害。”

　　敖千莱不在乎，他抱着一小盆的葡萄在可了劲的吃，有人问他道：“千莱，待会要吃羊肉了，你这会怎么一个劲吃葡萄呀？不喜欢吃羊肉吗？”

　　对此，敖千莱郑重其事的回答：“葡萄护胃，我饭前先保护好胃，这样待会才能甩开膀子吃肉；而且我这是二茬葡萄，发酸，开胃，明白吧？”

　　听了这话，敖沐阳心里发寒，来的人越来越多，这头羊十有八九不够吃。

　　有人一边等着吃烤羊肉一边在地里挖蛴螬，他随身带着网兜，挖出来以后全存放起来。

　　见此敖沐东随口说道：“你还真讲究，这东西一脚踩死就是了，正好等它烂了可以给土地做养料。”

　　村里人嘻嘻笑道：“那可不行，我抓地狗子是为了做菜吃，你把它踩死了那还吃什么？”

　　看着肥硕雪白的大虫子挤在一起扭动身躯，敖沐东下意识打了个哆嗦，他问道：“这东西，吃？你他么疯了吧？”

　　那人大笑道：“真的，我家来了一拨南方游客，他们上午看见我儿子玩地狗子后就跟我说，这东西可以炸着吃，他们愿意买，一盘子给五十块钱！你看我才一会就挖了这么些地狗子，至少能炸两盘子吧？那就是一百块！”

　　敖沐东吃惊的看向敖沐阳问道：“龙头，你是站在食物链顶端的老爷们，无吃不通，那你告诉我，这地狗子能吃？能炸着吃？”

　　敖沐阳也犹豫了，他摩挲着下巴道：“按理说地狗子体内富含蛋白质，它们吃的是草根，应该能吃，不过我没吃过。”

　　敖千莱插嘴道：“能吃，烧着吃也好吃，跟烧豆虫一样，一口脂，可香了，阳子你说羊肉不够吃，要不咱们烧地狗子吃？”

　　“卧槽，这绝对不行！”几个人闻之色变，“烧狗吃可以，地狗子怎么能吃？”

　　“对对对……”

　　“对个妈卖批，要烧狗吃吗？这不胡扯胡闹吗？”

　　将军闻香而来，它好不容易抑制住对拉忠的恐惧，可是刚跑来还没坐下呢，就听见几个人在讨论烧狗吃，吓得夹着尾巴转身又跑了。

　　半干不干的稻草缓缓燃烧，大量烟雾弥漫升起。

　　村里人不怕这会污染空气，海风会将烟雾吹进山林中，漫无边际的草木会将它们迅速消化掉。

　　苞谷已经熟了，但总有些长的嫩，有人去摘了几瓣回来放入稻草中焖了起来，等到羊肉熟了后，苞谷也就熟了。

　　羊肉没用过多调料，就抹上了盐巴和一点花椒，保留着原始的肉香味。

　　敖沐阳扒拉开稻草灰，羊肉外面有沾水的湿稻草包裹着，解开稻草后就露出白嫩喷香的羊肉。

　　他带了孜然粉和辣椒粉之类的调料，这时候他才往肉上撒了一点，咬上一口后，满嘴羊肉香！

　　拉忠也扒拉出一块热气腾腾的啃了起来，只吃了一口他就赞叹：“好吃啊。”

　　那么一大只肥羊，老敖当时挑了最大一头，毛重有一百多斤，连排骨加肉出了六十多斤，结果吃了没多久就把它给吃光了。

　　主要是后来有孩子过来蹭肉吃，一群大人也不好意思赶人家走。

　　半大小子，吃垮老子，这些孩子饭量很大，吃的竟然不比大人少。

　　敖沐阳也是服了，但村里的孩子嘴巴甜，一个劲的夸奖他，先是夸他烤的羊肉好吃，又夸他做的果冻美味，总之一人一句夸完了，把老敖夸的都不好意思了。

　　但夸奖不能当饭吃，最后他没吃饱，他细嚼慢咽吃的仔细，这样人家都吃的鼓起肚皮了，他这边还差着半截。

　　稻草灰被扒拉了个干净，老敖也没找到羊肉，敖沐东找出一根玉米给他，道：“好歹也能填肚子。”

　　敖沐阳气得不行：“你们没吃过羊肉吗？就不能吃慢点吗？”

　　敖千莱打着饱嗝满足地笑道：“这样的做法没吃过，阳子，你明天还做吗？”

　　“明天继续做吧，我去买一只羊，继续吃。”敖沐兵咂咂嘴期盼地说道。

　　敖沐阳拍拍手道：“明天做不了了，渔船该出海干活了。”

　　中秋节他给渔汉们放了个假期，歇息一番后就得继续出海捕鱼。

　　这次他只带领大龙头号出海，龙头号留在码头上，这种船适合出远海，而且还是长时间的远行，如果只是短程捕捞，那动用它就不值当了。

　　上船后敖大国一行人提到了这件事，敖千文说道：“龙头，每年冬天咱们红洋都会组船队去北冰洋远航，要不你带着龙头号和弟兄们去北冰洋瞧瞧？”

　　敖沐阳说道：“那可是玩命了。”

　　北极捕捞收获大，但风险也大，每年船队出行都有伤残时间发生，甚至运气不好还会死人！

　　不过敖千文说的对，这才是龙头号施展身手的地方，他把这主意记在了心里头，龙头号本来就是远洋渔船，一直没有远行着实遗憾。


第1478章 要不揍你

　　春秋都有渔汛，敖沐阳驾驭老虎来带队，大龙头号自然收获颇丰。

　　渔船回村，照例是好些人家来抢购海鲜。

　　码头上人群拥挤，敖沐阳好不容易挤出去，随后他抬头一看，看见敖沐青一手抱着孩子一手拎着个篮子来选海鲜。

　　见此他便把篮子接了过去，问道：“青，你怎么抱着孩子来了？多危险？把小孩挤到水里怎么办？”

　　敖沐青无奈地笑道：“二宝闹呢，非要跟着我。”

　　“那你让你妈来拿海鲜，你在家里一边看门一边看孩子就是了。”

　　敖沐青摇头道：“我妈可不是在看门，她在家里捣鼓老物件呢，不过那些东西她自己都不知道放到哪里去了，要是让我留在家里，更没法找。”

　　顿了顿，她又补充道：“阳哥，你家有没有要修的瓷碗瓷坛子啥的？村里来了个锔瓷的，看他那样手艺还挺好的。”

　　敖沐阳把篮子交给敖沐东，回头问道：“来了个锔瓷的？现在还有干这活计的？”

　　敖沐青说道：“有呢，连捻匠都还有，锔瓷的咋没有了？不过确实很少了，我也是好些年才碰上这么一个。”

　　锔瓷是老手艺活，就是把打碎的瓷器用锔子给修复起来，这门手艺可是有年头了，宋朝名画《清明上河图》里就有关于锔瓷人的描绘。

　　敖沐阳家也有一些老海碗，这些碗年龄比克大多了，是他爷爷奶奶结婚时候留下的，早些年断断续续碎裂了不少，有的被扔掉了，有的则被他母亲给收拾起来。

　　前段时间他收拾老宅的时候还看到过这些海碗，当时他想扔掉来着，但后来琢磨了一下这终究是父母给他留下的念想，便没舍得扔。

　　结果，他没舍得扔是对的，现在村里来了锔瓷人，这些海碗收拾一番还能用。

　　天色还早，他拎着一篮子海鱼海虾和螃蟹跟着敖沐青回了家。

　　敖沐青母女两个也搞了个小渔家乐，她们家的院子小、房间少，鹿执紫专门教导她们扬长避短走精品路线，接待客人少，但花费心思多。

　　此时门口就有一对情侣等着入住，看见敖沐阳拎着篮子回来，那姑娘瞪大眼睛问道：“呀，这是海捕大虾吗？”

　　敖沐阳笑着从篮子里拿出一只对虾放在了地上，道：“真真正正的海捕大虾，纯野生！”

　　大虾还活着，落地后它受到刺激，一蹦竟然有一米高！

　　情侣两人可能第一次看到这样有活力的虾，一个忙着掏手机拍照一个叫道：“今晚就吃这个，油焖大虾！”

　　蹲在门口的老头插嘴笑道：“姑娘，这虾您要是做油焖真是浪费喽，清蒸，就尝它的鲜味，那鲜味可是一绝！”

　　“也可以烤着吃。”敖沐阳指导了一下，“用锡纸包裹着来烤，虾肉的汁水都给保存住，鲜味更强，肉质也嫩。”

　　他把海鲜放下后走到门口看着先前说话的老头干活，这老头自然就是锔瓷人了。

　　老头很善谈，见他过来观摩就问道：“怎么样小伙子，是不是没见过锔瓷的？”

　　敖沐阳回忆着说道：“见过，但没什么记忆了，那都是很久以前的事了，您老怎么称呼？哪里人？我听你说的可是一口京腔。”

　　老头笑道：“早年去京城闯荡过，跟着巷子口的老少爷们学了这么个腔，前几年退休，我琢磨着咱是地道红洋人呀，狐死首丘人何以堪？于是我就回来喽，回来闲不住，就拎起金刚钻继续揽我的瓷器活。”

　　之前敖沐阳就看出来了，老头干的是走街串巷的粗活，却不是干粗活的样子，衣着整齐干净，脚上穿的皮鞋是真皮的，估计还是名品。

　　敖沐青家一直没有翻出那些收拾起来的老碗老盘子，敖沐阳便喊道：“鸽子婶，要不你慢慢找，我先带师傅去我家收拾收拾。”

　　抱着另一个外孙女的鸽子婶探头出来说道：“好嘞，村长，你们先去吧。唉，这两个丫头今天不知道怎么了，小的闹完了大的闹！”

　　敖沐阳正要走，迎面走来一个青年，他两手各拎着个盒子，左手是礼盒，右手也是礼盒。

　　看到青年，他眯着眼笑了：“这是那个高高高、高登辉？你是高登辉是吧？”

　　青年正是敖沐青的前夫高登辉，他赔笑道：“敖主任你好，好久不见。”

　　敖沐阳摆摆手道：“别跟我来这些有的没的，你的问候我受不起，说，你来我们村里干嘛呢？找打啊？”

　　话音落下，他原地一个鞭腿扫在了门口柳树上。

　　只听夸啦啦的声音响起，足有成人小腿粗细的柳树剧烈晃动起来，有树叶接二连三的往下落。

　　见此那锔瓷师傅眼睛一亮：“神龙摆尾！”

　　高登辉下意识往后退了两步，他继续赔笑道：“不是，敖主任，我来见见青青和我岳母，我这次去了趟南方，带了点糕点回来……”

　　敖沐青的身影出现在门口，冷冷地说道：“高登辉，我劝你死了心，咱们俩绝对不可能了。”

　　高登辉眼圈顿时红了，他哽咽道：“青青，你再给我个机会好吗？我毕竟是大宝、二宝的父亲啊。”

　　敖沐青毫不留情地说道：“你就提供了两个精细胞而已，说不准还只是提供了一个，哼，你快走吧，咱们绝对不可能了，以后再别来纠缠我，否则我就放狗了！”

　　敖沐阳配合的吹了声口哨。

　　哨声嘹亮，但将军今天没跟着他出来，所以未能及时追随哨声赶来。

　　这他么尴尬了，老敖暗骂一声，只好把那一声哨向当前奏，直接吹了一曲将军令。

　　吹完之后他吓唬高登辉道：“赶紧走，否则待会我就按照我吹的这哨声的节奏来揍你！”

　　高登辉无奈，只能绝望的离开。

　　敖沐阳带着锔瓷师傅回到老宅，他把放在老柜子底下的碗碟全拿了出来，道：“就这些，得十来个，都能修吗？”

　　锔瓷师傅挨个对着看了看，痛快地说道：“小意思。”

　　敖沐阳问道：“那多少钱？”

　　锔瓷师傅说道：“一个碗是二十块，一个碟子是三十块，怎么样？”

　　敖沐阳挺吃惊的：“这么贵？老哥，买新的也用不上这钱吧？”

　　锔瓷师傅笑道：“你家里这种碗碟，现在就是有钱也买不着了。”


第1479章 锔瓷人

　　敖沐阳抬抬手，示意锔瓷人开工。

　　得到许可，锔瓷师傅拿出个小马扎坐下说道：“那我开始找碴了。”

　　“找茬？找谁的茬？”敖沐阳奇怪的问道。

　　师傅笑道：“找碴，找碗上的碴缝，不是找谁的茬。”

　　敖沐阳恍然的点点头，他蹲在一旁饶有兴趣的看着师傅拿起碎碗比划着，口中问道：“师傅，您贵姓？怎么称呼？”

　　“免贵，姓孙，叫我孙老头就行喽。”

　　敖沐阳又问道：“那太不礼貌了，孙师傅，我听你的意思以前混京城的？那你应该不是在京城街头巷尾干零碎活吧？”

　　孙老头笑道：“对，让你看出来了，我以前在京城混的还行，给国家博物院和好几所大学的考古研究院打过工，帮他们复原一些碎掉的瓷器、陶器。”

　　听闻这话，敖沐阳肃然起敬：“厉害了。”

　　孙老头笑了笑没再多说，他把碎碗和碎片凑在一起后做了定位点记，忙活一番后他自言自语道：“缝子不小，得打六条线。”

　　他说的打六条线就是上六枚锔钉，放下碎碗和瓷片后，他打开随身带着的个小工具箱，里面是一套毛笔似的小木管，不过木管前端不是笔头，而是口径粗细不同的铁钉样东西。

　　敖沐阳问道：“这就是金刚钻？”

　　孙老头说道：“一点没错，没有金刚钻别揽瓷器活，说的就是这套家伙什。”

　　敖沐阳数了数，结果没有数清，诧异道：“口径这么多？你这可比画家的画笔还要多了。”

　　孙老头开始打孔，他选了合适的金刚钻在瓷碗上钻了起来，他一边干活一边随意地说道：“一般用不了这么多，我是自己设计的，以前作业环境复杂，维修目标的情况复杂，所以用的金刚钻多。”

　　在敖沐阳印象里，锔瓷就是在瓷碗和瓷片上各打上一个孔，然后用锔钉给连接起来即可。

　　但孙老头给他展现出来的是另一套做法，他打出来的不是孔，而是仅凹下去的小洞，期间工作很是精细，就为了钻出这小洞，一共换了三个口径的金刚钻。

　　打好孔就是锔钉了，孙老头见敖沐阳对这手艺感兴趣，就顺便给他讲解了起来：“这锔钉最体现手艺人的水平，锔钉的韧性和制作锔钉的水平，就决定了锔补陶瓷件以后的使用寿命了……”

　　因为这是最常见的海碗，老爷子早有准备，又打开个小木箱后从里面抓出了一枚锔钉。

　　敖沐阳想看看小木箱，孙老头摇头道：“那可不成，哈哈，我实不相瞒，这箱子是个财宝箱，里面不光有铜钉，还有金钉、银钉和花钉，它们可挺值钱的。”

　　敖沐阳问道：“金钉？纯金的吗？”

　　孙老头笑道：“怎么，感兴趣了？”

　　敖沐阳摆摆手道：“您无需怀疑我，说句实话，我以前玩过正儿八经的金锭，你要是走海路来我们村的，那应该看到了外面码头上停靠着一艘大渔船，那就是我用金锭换来的。”

　　孙老头对他肃然起敬：“呀，以前老头我以为自己吹牛是号人物，今儿个碰上你小哥，真是自愧不如了！”

　　敖沐阳哑然失笑：“我这还没有使出全力呢，这才吹到哪里跟哪里？”

　　孙老头把锔钉给镶嵌在瓷碗外面，他问道：“小哥你对这锔瓷的活有没有兴趣？我跟你说，你别印象，以为这活就是挑着个货郎在村里村外走街串巷，一边走一边喊‘锔活’……”

　　“手里还得拿个拨浪鼓。”敖沐阳补充道。

　　孙老头笑了，道：“哈哈，对，这都是以前流传下来的古板印象，其实不是这样，你要是愿意学锔瓷，以后我给你介绍路子，去考古研究院干活，吃公家饭、做公家人，像我一样退休了还有退休金，怎么样？”

　　敖沐阳问道：“那您这是来收徒的？”

　　孙老头兴致勃勃地说道：“还别说，我真想正儿八经收几个徒弟，这门老手艺现在没落喽，我要是不想想办法，这手艺可能就传不下去了。”

　　听了这话，敖沐阳心里一动，他说道：“我是这村的村长，忙着带领村民发展社会主义新农村事业，顾不上开展副业。不过你要是想收个好徒弟，那我可以给你介绍个好小伙，绝对的心灵手巧。”

　　他说的便是敖金福，那孩子在这些手艺活上有着出众的天赋，年前他拜师学贝雕，不过才大半年时间，他就把贝雕的技术学了个齐全，现在正学什么螺钿手工技术。

　　孙老头正渴望能找个心满意足的徒弟跟自己学工艺，敖沐阳的话让他大为欣喜，他问道：“真的？你要是能帮我找到徒弟，今天你的钱我不收了。”

　　敖沐阳笑道：“这钱你该收还是得收，主要是没几个钱。”

　　老爷子傲然道：“这确实没几个钱，你要是帮我找到合适的徒弟，剩下的碗碟我给你用金钉来锔。你知道黄金延展性强，用来做锔钉最合适。”

　　敖沐阳大吃一惊：“您老这是下血本呀？用金钉锔碗碟？说实话我还真受不起。”

　　孙老头解释道：“这金钉也不是纯金，一个金钉造价也就百八十块而已，一般用来修古董陶瓷器——当然，这些不重要，重要的是你真能给我找个徒弟？”

　　在锔瓷这门手艺中，他可算是个大师，一身本事要是不能传下去，难免心有不甘。

　　敖沐阳答应他等修好了这些碗碟就把敖金福介绍给他，老爷子顿时火力全开。

　　他快速给瓷碗打上小洞，用铜钉给锔好后，又用鸡蛋清调和之前打洞获得的瓷粉，然后把缝隙做了修补，阳光暴晒几分钟后，这碗就修好了。

　　这海碗是深色调，裂缝闭合之后就看不大出来了。

　　敖沐阳拿起碗来看了看，道：“嘿，这真是手艺，从里面看都找不到裂缝了。”

　　老爷子说道：“别说你找不到，就是水也找不到，去，倒一碗水。”

　　敖沐阳往里倒了一碗井水，滴水不漏！

　　老爷子咕咚咕咚喝光了这碗水道：“按照规矩，这个碗完活了，我再给你弄其他的，弄好了你带我去找徒弟。”


第1480章 求才若渴

　　十来个碗碟不算少，修补起来不容易，看着孙老头忙碌的满身汗水，敖沐阳便先去把敖金福给叫了过来。

　　比起前些年，现在敖金福长高许多也强壮许多，不再是瘦骨嶙峋的猴子样，起码手臂身上多了厚实的肌肉。

　　但他一如既往的沉默，到了老宅后，他就默默的蹲在莞香树下看着孙老头忙活。

　　抽出几分钟空隙，孙老头掏出一包中南海塞进嘴里抽了起来，他打量着敖金福问道：“小哥，这就是你说的好苗子？”

　　敖沐阳道：“对，你别看他长得平平无奇，实际上手上有活，有真活！”

　　孙老头伸手去抓敖金福的手掌，敖金福警惕的将手背到身后，老头又去他屁股后头抠搜。

　　见此敖沐阳头皮一麻，道：“孙师傅你这是干嘛？”

　　“我性急，哈哈，不好意思、不好意思。”老头笑着说，他嘴里笑，手上动作还是很快，一个劲去抓敖金福手掌。

　　一听老头说自己性急，敖沐阳头皮更麻了，他拦住老头问道：“你是想收徒弟还是想收个小妾？这上下其手什么意思？你当你进窑子了啊？”

　　敖金福开口了，他弱弱地说道：“哥，我男的。”

　　敖沐阳拍了拍他的肩膀道：“窑子里面也有男的。”

　　孙老头扔掉烟蒂道：“这都什么跟什么？让这小子把手给我，你不给我手，我怎么知道他是不是个可造之材？”

　　“是不是可造之材靠摸手就能摸出来？你会摸骨算命？”敖沐阳怀疑的问道。

　　孙老头哼了一声，他握住了敖金福的两只手，自己大手在他手掌心和手指头上使劲摩挲过后，一双老眼逐渐亮了。

　　敖沐阳很多次从书本上看到过‘眼睛一亮’这成语，他以前感觉这都是扯犊子的，如今大开眼界，孙老头眼睛真的越睁越大并跟被雪碧洗过似的晶晶亮。

　　“好苗子，真是个好苗子。”孙老头连连点头。

　　敖沐阳纳闷地问道：“你怎么辨别出来的？”

　　孙老头郑重其事地说道：“手上的茧子、手指长度、指肚的厚实度还有指节的灵活度，这确实是个搞手艺活的好苗子！”

　　敖沐阳摊开手给他看：“我手上茧子也多，那我也是个好苗子了？”

　　老头说道：“到你这个年纪，手上有茧子就没什么稀奇的了，不具备参考价值。”

　　说完这句话，孙老头一脸欢喜的问敖金福道：“小孩，你叫什么名字？你家里大人叫什么？”

　　敖金福没说话，沉默以待。

　　敖沐阳说道：“福娃，这不是坏人，他是一位锔瓷师傅，想要收你做徒弟。”

　　敖金福摇摇头，孙老头着急了：“怎么了，你不愿意跟我学锔瓷手艺吗？这门手艺真不错，我跟你说，我路子很野，你跟我学会了锔瓷艺，我可以让你吃公家饭。”

　　敖沐阳问道：“你不愿意学这手艺吗？”

　　敖金福又摇摇头。

　　这样就轮到敖沐阳着急了，他说道：“跟你说多少次了，说话，别老是点头摇头，你又不是我老婆，我也不能跟你心心相印，你老不说话我能明白你的意思？”

　　敖金福说道：“我爷看不上这手艺。”

　　孙老头一下子生气了，他说道：“你爷爷是谁？还看不上我们锔瓷的手艺？我跟你说，这手艺也是三百六十行之一，传承千古，有过灿烂历史！”

　　“不说历史，现在是经济社会，就说它的价值。你知道它价值多大吗？我不怕露富，你看看这是什么？”

　　说着，老头子打开木工具箱从中拿出了一个瓷碗，好像弗兰肯斯坦一样的瓷碗。

　　这是个破碗，外表有好几条裂缝，全靠锔钉将它给联结在一起。

　　敖沐阳以为他要掏出什么传承之宝，结果掏出了碎碗，顿时懵了。

　　看着他们两人反应孙老头傲然一笑，道：“不识货，这是归一盏，我用了九个朝代的九块瓷片打造为一体所制成，知道有人给它出过多少钱吗？两千万！整整两千万！有大老板想用两千万买下它，但我不卖！”

　　敖沐阳咳嗽一声道：“老哥，这吹王之王的名头，还是归您的。”

　　见他不信，孙老头也不恼，他哼道：“回头我把留在家里的一份杂志给你拿来让你们看看，那杂志叫《珍藏》，凡是玩古董的都知道它，那杂志上有一期就介绍了我的归一盏。”

　　他小心的举着破碗给他们看：“我知道这跟你们说是白搭，不过还是得给你们介绍一下。这片是越窑瓷，出自北宋，这片是清朝的景德镇龙窑瓷片，还有这片，元朝青花瓷，这片则是明代的成化彩瓷，这是南宋的龙泉瓷，这两块分别是民国青瓷和现代的白瓷……”

　　老爷子确实不是一般的锔瓷人，他介绍过几个瓷片的身份后，又对它们的来历一一作了介绍，各有一篇故事。

　　但敖金福对此还是不为所动，情绪自始至终的古井无波。

　　这点却更是打动了孙老头，搞手艺活的都知道，真正的高手耐得住寂寞、耐得住贫寒，敖金福恰恰是这种性子。

　　最后敖沐阳把孙老头介绍给了敖志满，只要后者同意，那敖金福就会跟他去学这门手艺。

　　敖金福果然是了解自家老爷子，听说孙老头要教他锔瓷，敖志满挥手就要赶人。

　　还是敖沐阳帮孙老头说了一番好话，敖志满才给了他继续聊下去的机会。

　　敖沐阳没再管这件事，不过他知道敖金福后来确实拜老头为师傅了，因为后面几天他每天都能看到孙老头的身影，他亲自过来给敖金福传授技艺。

　　九月无风无浪的结束，中秋节后敖沐阳又出海了几趟，每次都能带队满载而归，村子的饭桌上的海鲜又丰富起来。

　　九月之后，又是一年的国庆节。

　　每到这时候，村里旅游氛围最是火爆，今年尤其爆炸。

　　这点老敖得感谢江雪、许楠一行，他们制作的短片和短视频横扫各家自媒体平台，让龙头村在网上名气大增，成了头号网红渔村。

　　无数青年游客赶来渔村打卡，吃海鲜、赏山海美景、逗海里萌鱼，这已经成了红洋旅游新热点。


第1481章 高跷海钓

　　国庆节村里游客格外多，早在两个月之前，度假村所有房间就都订完了，村里的渔家乐订完的更早，毕竟渔家乐的住宿费便宜。

　　当天，敖沐阳没有出海，留在了村委会镇守大局，根据经验，国庆节期间游客多但纠纷也多，游客与村民、游客与游客，总有矛盾发生。

　　村里人满为患，周围几个村跟着沾光，游客也满员了，这些游客不少最终会来到龙头村消费，因为龙头村才是网红渔村，海里的萌鱼们也算是属于这村，还有一个海龟保护基地和龙涎湖也跟龙头村关系更近。

　　敖沐阳再度摆起了端正态度看党章的架势，上午时分渔家味道的老板敖沐风找来，姜晓玉看到他后便问道：“疯子，你们家出事了？”

　　“你家才出事了，嫂子你别咒我啊。”敖沐风嬉皮笑脸地说道。

　　“没事你来村委干嘛？”

　　“我来找村长啊。”

　　敖沐阳翻白眼道：“还是提价的事是吧？想都别想，村里统一定价，这个我说的算！”

　　村里房间和餐饮价格都是村委会上讨论通过的，为了避免恶意竞争，他早在上任之初就开始管理这方面的工作。

　　现在龙头村游客多也跟管理严格有关，村子虽然火热，却没有像雪乡那样出现宰客现象，明里暗里都不许有。

　　也是这点让龙头村赢得了出众的口碑，游客源源不断的赶来，而且里面很多是回头客和熟客介绍来的顾客。

　　不管住宿费还是餐饮费，价格都很公道，只有在节假日的时候上浮百分之二十，这点是公开透明的。

　　可游客不缺钱，节假日期间游客要来村里住宿和订桌得排长队，村子的抢手由此可见一斑。

　　在这种情况下，一些村里人就不想再维持这个价钱了，他们觉得提价以后依然有足够的客源，为此在前两天不少人来找敖沐阳，但都被敖沐阳给打回去了。

　　敖沐风家的渔家乐规模最大，房间多、餐桌也多，价格一旦提升，那收益可就更多了，故而他来找的次数最多。

　　看到他这次上门，敖沐阳以为又是来旧事重提的，所以很不耐烦的直接锁死了他的前进之路。

　　听着他不耐烦的话，敖沐风急忙摆手笑道：“别误会别误会，龙头，我这次来是有别的事，好事！”

　　“你媳妇又怀孕了？”敖沐阳问道。

　　敖沐风噎了一下，道：“你这话题跳跃的，这跟我媳妇怀孕有啥关系？不过东子媳妇好像怀孕了。”

　　敖沐阳一拍桌子道：“啊？东子可以啊，他才结婚几天，这孩子都怀上了。”

　　“有的是结婚之前就怀上的。”敖志明放下报纸说道，一脸的痛心疾首，“你们说说，现在这些小青年怎么回事？怎么回事？思想道德败坏！作风败坏！”

　　姜晓玉撇撇嘴道：“你是不是遗憾你们年轻那会思想道德不够败坏？”

　　“乱说，”敖志明吹胡子瞪眼，“我能干那样的事吗？”

　　敖沐阳和敖沐风一起点了点头。

　　敖志明气的一下子把报纸扔了：“我是那样的人？你们不了解你们的明爷爷？”

　　敖沐阳和敖沐风又点了点头。

　　敖志明怒道：“乱搞，乱搞，你们现在年轻人都在乱搞，净干些乱七八糟的事，净说些乱七八糟的话。哎哟哟，再别跟我提这些事了，我这个老党员听了恶心，难受！”

　　“但这个话题是你提出来的，你自己提的。”敖沐风弱弱地说道。

　　敖志明一愣，拿起报纸又看了起来。

　　敖沐风还想揶揄他两句，敖沐阳敲了敲桌子道：“你找我到底啥事？”

　　“对对对，让明爷爷一打岔，我把正事给忘了。”敖沐风赶紧拍了拍额头。

　　“什么事？”

　　“国庆七天假期，游客这么多，咱们得组织点活动啊。”

　　敖沐阳说道：“组织什么活动？晚上点燃篝火看秋季夜空不就得了？顶多买点烟花晚上来个烟花秀。”

　　敖沐风说道：“这没什么新意，我想到了一个有新意的事，现在海边不是鱼虾蟹都多了吗？咱们得把资源利用起来，来个海钓！”

　　“你个傻貂，海钓更没有新意。”来村委交电费的敖千文听到后不屑地说道。

　　敖沐风道：“不是一般的海钓，高跷海钓呀，咱们村都多久没人玩高跷海钓啦？这次可以搞搞嘛！”

　　高跷海钓就是踩着高跷在沿海钓鱼，这在以前近海渔业资源丰富的时候比较常见，特别是在冬季，那时候海水冰冷，有些人就踩着高跷进海里，找个鱼窝子撒下鱼钩去钓鱼。

　　还有高跷撒网，就是踩着高跷在海里撒网捕鱼，这是古代没有渔船的穷渔民增收渔获的方式。

　　踩着高跷可以进入海边水比较深的地方，渔民都知道，沿海地区越是水深鱼虾越多。

　　不过现在没人这么干了，近海没什么鱼了，费尽力气踩着高跷去钓鱼，可能钓好久也没什么收获。

　　高跷海钓和高跷撒网这种作业方式，听着让人不明觉厉好像很有趣味，其实这都是非常吃力的捕捞行动，渔家人不会平白无故遭这个罪。

　　敖千文就是遭过罪的人，他一挥手道：“可拉倒吧，高跷海钓？组织活动？让游客去踩着高跷钓鱼？妈呀，游客能维持的了那个稳定性吗？说不定一下水就被海浪给推翻了，到时候咱们还得去救援！要我说，咱们还不如来个长矛猎鱼，鱼叉猎鱼多有意思！”

　　敖沐阳点点头，这点确实，踩着高跷走在海里是很难的，即使无风无浪也容易摔倒。

　　敖沐风道：“鱼叉猎鱼多难？这个更容易伤到人，一不小心把鱼叉插进自个儿脚里怎么办？千莱叔脚上那窟窿怎么来的？”

　　不等敖千文说话，他又急忙说道：“关于高跷海钓这活动，我有别样想法，这活动可以发展为长期行动，你们知道斯里兰卡吗？”

　　敖沐阳点点头，敖千文想了想也点点头。

　　敖沐风便斜睨他问道：“千文叔，你真知道斯里兰卡？那你告诉我它属于哪个国家？位于哪个洲、濒临哪片大洋？”

　　敖千文恼怒道：“你他么是来普及地理知识的是吧？”


第1482章 丫头大了

　　被敖千文嚎了一嗓子，敖沐风算是老实了，他一五一十的把自己的设想说了出来。

　　这个设想源自斯里兰卡，斯里兰卡的渔民会在海边礁石之间固定上长短不一的木棍从海里竖起来，然后再往上绑木杆，有的做成双杠的样子，有的做成十字架，有的做成P型。

　　做出这些形状后，当地渔民就可以坐在上面来钓鱼了，因为当地人从小就练习坐立杆，所以在海上钓鱼就像在陆地上一样方便。

　　敖沐风说道：“村长你说咱们也在海边安装上这样的设备，到时候游客可以坐在上面钓鱼，不管能不能钓到，总而言之它是个创新吧？游客得有新鲜劲吧？”

　　用报纸挡着脸的敖志满哼道：“歪门邪道。”

　　姜晓玉喜欢跟他唱反调，听了这话便笑道：“嘿，别说，疯子这个提议真不错，算是个噱头吧，应该能吸引一些游客去体验，要不搞一下试试？”

　　试试就试试，这个简单，往海底打洞埋上粗木棍就行。

　　龙头村的客流量大，度假村生意火爆，本来按照杜坦之的意思找地方修建一个海底餐厅，但他请建筑大师研究过后，发现龙头村的沿海不适合修筑水下建筑，即使勉强要修那代价很高，投资巨大。

　　最后他便跟敖沐阳商量一番后改了主意，改成了继续扩建度假村，主打住宿，另外在度假村的尽头位置建一个海上餐厅，以高强度钢化玻璃为地基，踩在上面如同踩在水面上，一样噱头十足。

　　现在工程就在开展中，敖沐阳从工地找来了水下钻机，轻松在村外位置的海边打出了一系列的洞穴，然后把结实的木头栽了进去。

　　这个项目采用的木头全用酚醛树脂和密胺树脂刷过了，拥有出色的抗海水腐蚀能力，长度都在两米以上，埋入地下一米二后足够支撑其稳定性。

　　敖沐阳正在指挥着村里闲散的渔汉搭建这种简陋钓台，有人对着他喊道：“小阳叔，你在干嘛呀？”

　　一听声音他就知道是朱朱来了，这是情理之中的事，到了节假日两个丫头就会回到龙头村来休息一番。

　　他笑着扭头，结果意料之外的发现颜青城也来了。

　　颜青城穿了一件红色长裙，有一道红绸从长裙肩部绕手臂而过，海风吹拂，她的黑发随风而舞，长长的红绸也在风中飘荡，整个人如踏火仙子。

　　两人打了个照面，他惊喜地问道：“呀，颜姐你也来了？”

　　颜青城笑吟吟地问道：“怎么，很吃惊？”

　　敖沐阳道：“当然吃惊，咱们可是好久没见面了。”

　　颜青城满含歉意地说道：“不是我不想来休息，而是没有假期，你应该知道今年经济形势不太好，我一直在想办法怎么拓展市场。”

　　说完她又补充了一句：“跟小鹿没关系，你别乱想，不过小鹿没在吧？我听你说他现在跟陆总去做生意了？”

　　“对，他没在村里，”敖沐阳问道：“现在船舶实业什么样了？”

　　“哎呀，休息的时候就好好休息啦，你们这不是给自己找不自在吗？”朱朱不耐烦的摆了摆手说道，“小阳叔你现在怎么变成俗人了？这不符合你过往的人设。”

　　敖沐阳道：“我本来就是俗人，哟，朱朱你胖了啊。”

　　朱朱气的张牙舞爪来挠他。

　　看到母女三人到来，敖沐阳便把监工的活交给了敖千文。

　　剩下的事很简单了，就是用铁丝、铁条和绳索来固定木头。

　　考虑到以后这装备要服务游客，敖沐阳便对设计做了更改，把木头上端给人坐的三脚架、木棍之类改成了带靠背的座位。

　　游客的平衡性跟斯里兰卡的渔夫没法比，让他们做木棍那真是为难人。

　　逐渐成型的钓台吸引了朱朱的注意力，她没见过这东西，睁大眼睛扫视后问道：“小阳叔，这是什么呀？”

　　敖沐阳想吓唬她，便想了想说道：“这个东西是……”

　　“行了，我去问别人，不问你了，看你那样子就是想捉弄我，是不是？”朱朱警惕地说道。

　　敖沐阳赶紧作委屈的样子说道：“你在和布什冤枉人吗？”

　　朱朱对着他伸出玉丛般的手指摇了摇，很自信地说道：“少来啦，我已经不是那个愚蠢的小猪，刚才我问你的是很简单的问题，你没有立马回答，而是思考了一会才说，这代表两个一个意思，第一你在组织答案，第二你在琢磨怎么调戏我！”

　　敖沐阳叫道：“别乱说，我哪像要调戏你？只是想吓你一下而已。”

　　朱朱微微一笑道：“当当，答案出来了。”

　　敖沐阳倒吸了口凉气道：“哟呵，小丫头现在可以啊，你不看《母猪产后护理》看上了《孙子兵法》？”

　　“这是心理侧写和心理诱导好吗？”朱朱翻了个白眼，“我们这学期有警队兴趣课，这是一位犯罪心理老师教我们的。”

　　敖沐阳很羡慕，现在不光大学生活好，连城市里的中学生活也很好很丰富了，哪像他们镇上的中学，整天就知道死草学生做题考试。

　　朱朱和六妹到了村里后开始想办法怎么去野，敖小牛等村里的孩子却在家里老老实实跟试卷搏斗。

　　敖小俊倒是心思野，他在他家狗窝前做作业，并往试卷上抹了羊油，然后在他去上厕所的时候试卷被狗子撕碎吃了个七七八八。

　　为此敖小俊悲伤的嚎叫——这是真心实意的，他爹拿着皮带追了他半个村。

　　朱朱碰到后救了敖小俊一命，她张开双臂挡住敖沐康后说道：“康叔叔，你别这样伤害小俊了。”

　　敖沐康气的鼻子往外喷鼻屎，他叫道：“我伤害他？我怎么伤害他了？你叔我追了他一路就没追上他，这皮带一下都没抽到他。”

　　“但它抽在了我的心里。”敖小俊一脸沉重地说道，“我的心被鞭台的好痛啊。”

　　“你想说的是鞭笞吧？竹字头下面一个台，那读音是笞不是台。”六妹冷言冷语地说道。

　　敖小俊身体一震，道：“你个文盲竟然认得字都比我多了？城里的学校是用魔法教学吗？”

　　一听这话，六妹冲上去抓住了他，然后拧腰错步加背摔，咣当一下子将敖小俊给撂翻在地并扭转双臂摁住了：“来，康叔揍他，我给你摁着他，使劲揍他！”


第1483章 流化冰

　　敖沐阳看过热闹后心满意足的回家，为此跟在后面的敖小俊愤愤地说道：“小阳叔你这样太坏了，你眼睁睁看着我挨打，却不来救我，你这村长干的不称职！”

　　“我没配合你爹一起揍你已经算是很称职了好吧？”敖沐阳说道，“你再不满，那小子帮你爹摁住你的就不是六妹而是我了。”

　　敖小俊绝望地说道：“你怎么能这么做？”

　　敖沐阳乐呵呵地说道：“有意思呗，你没发现吗？每当你和你老子斗法，村里老少爷们都会来看戏，这已经是咱们村里的压轴节目了。”

　　当天下午，龙头号回归，又带回来一批新鲜海货。

　　敖沐阳带朱朱、六妹去挑海鲜，颜青城没事干也跟了过去。

　　女总裁见多了船，但没怎么见过刚捕捞上来的海鲜，甚至没怎么亲自接触海鲜，反正家里的厨房有厨师专门负责。

　　她上船后挽起裙摆跟着挑选海鲜，这次船上捞了好些大小鲳鱼回来，她想选一条回去做油泼，结果选了几条后皱眉道：“怎么鱼皮都破了？”

　　敖文昌擦着手笑道：“颜总你别在那边挑，那都是次品，它们被冰镇的时候跟冰块摩擦的太厉害，鱼皮被冰块给扎破了。”

　　听闻这话，颜青城微微侧头道：“是吗？那不是很可惜？你们为什么用冰块来做冰镇，而不是用冰雪呢？”

　　敖文昌摇头道：“我们船上只有制冰机，它做不出雪来。”

　　颜青城的俏脸上露出了若有所思的表情，她放下鲳鱼后去找敖沐阳，问道：“你们每次捕鱼归来，是不是都有一批鱼因为被碎冰划破而导致价值减小？”

　　敖沐阳道：“嗯，是有这回事，怎么了？”

　　颜青城说道：“这是制冰机的问题还是？”

　　敖沐阳解释道：“制冰机制造出来的冰块是没有棱角的，它是一整块，但没法用，所以得砸成散冰。而需要冰块的时候就是把鱼捞上来的时候，那会很忙，没法仔细碎冰，只能随便敲打一下扔进冰舱里面。”

　　说到这里他摊开手，意思不言而喻。

　　颜青城点点头表示明白，她接着问道：“你了解安利吗——哦不是，你了解流化冰吗？”

　　“硫化冰？”敖沐阳想了想问道，“是可燃冰吗？”

　　颜青城笑道：“不是含硫化物的冰块，而是流体冰，流化冰，就是用海水作为原料，制取出可以流动的海水冰。”

　　敖沐阳吃惊地问道：“还有这样的技术？”

　　颜青城再度点头说道：“对的，这个我在青创会项目上见过，流化冰就像我们吃的冰沙一样，颗粒直径约1毫米，冰晶颗粒圆润，所以我想它不会刺破鱼体表皮。而且，如果冰晶直径微小，那应该可以更好的和海鲜表面各部分充分接触，是吧？”

　　敖沐阳道：“一点没错，要是真有你说的那种技术，那对我们海鲜运输行业帮助可就大了，因为冰晶越小那冷却速度越快，而且降温均匀，能很好的保存渔获鲜度。”

　　颜青城的话可是吸引了他的兴趣，要是真有这种设备，只要价钱合理，他必须买一台，不对，他得买两台，两艘船都要用。

　　大龙头号是渔船，上面携带的冰舱还有电动降温能力，也自带制冰机。龙头号是军舰改装而成，改装的海军部门终究不专业，导致龙头号的业务能力有差池。

　　龙头号的冰舱制冷能力不足，也没有船载制冰机，是敖沐阳买了一台制冰机安装在上面。

　　渔船在海上历经海浪，每时每刻都要颠簸，大型机械很难固定，而一旦固定不稳，那不光会伤害自体还会伤害渔船本身。

　　再加上使用制冰机来制作冰块还得需要额外带淡水出海，增加了船舶载重，浪费空间浪费动力。

　　所以，敖沐阳不愿意给龙头号搭载制冰机出海，一般都是在岸上先大量制冰，将冰块送到船舱去，直接使用。

　　如果有颜青城说的这种流化冰制造机，那对龙头号帮助就大了，安装上一台后再出海既不必带额外的淡水也不必带冰块。

　　通过颜青城，敖沐阳想联系那家制冰机公司，结果可能因为是国庆节的缘故，那公司电话打不通。

　　参观青创会项目的时候，老板倒是给颜青城递过名片，但颜青城不可能带在身上，回去就把名片给秘书了。

　　偏偏她的秘书也休假了，跟男朋友一起去了欧洲，而其他人去翻动秘书的办公物品又不合适，于是这件事只能暂时搁置下来。

　　敖沐阳心里急，他是急性子，回到家里便上网自己搜索这种机器。

　　以前他没有接触过这种制冰机，如今有的放矢，他还真搜到了。

　　流化冰技术在目前国际上很热，欧美也在研究，主要技术就在他们手中，国内流化冰技术研究少，现有技术产冰效率低，性价比不高。

　　颜青城所说的那家公司叫做常青藤现代海洋科技股份有限公司，网上有这公司和其下项目的介绍，其中就有关于流化冰制冰机介绍。

　　敖沐阳看了看，这是他们的王牌产品，他们在研究这款产品的时候得到了三项专利技术，分别能应用于促冰晶形成、提高设备换热效率及冷能循环再利用。

　　关于流化冰制冰机，网上给出的信息已经够多了。

　　这机器价格不贵，分标准版、高标版和尊享版，价格分别是四万、六万和八万。

　　看到这里老敖就知道，老板以前肯定干过跟汽车生产与销售相关的工作，这就是卖汽车的套路。

　　价格可以介绍，毕竟现在制作一吨冰块就得耗资八十块到一百块了，而这设备稳定运行三五分钟后，等海水和制冷系统充分换热，随即就可以连续制备出海水流化冰了，24小时连续运行最多可制备15吨。

　　大龙头号回来停留了一天，渔汉们做了简单修整，然后又出海了。

　　敖沐阳走不了，村里游客多事也多，他得留下处理矛盾。

　　果然，就在渔船离开第二天，海滩上发生冲突，有几个人在海边打起来了。

　　得到消息敖沐阳就过去看，他心里着急跑的快，将军、狼家兄弟跟着他跑，村里其他狗子不明所以也跟了上去。

　　这样狗子们跑的快，一群狗狼奔豕突冲向海滩，本来纠缠在一起的几个青年吓一跳，他们迅速的搁置了冲突一起面向嗷嗷叫着跑来的狗，一个个吓得够呛。


第1484章 小飞踹

　　冲突原因很快调查出来，很简单，就跟村里刚刚树立起来的木桩子有关。

　　敖沐风出了个好主意，当木桩竖起来后，它们很快便吸引了游客的注意力。

　　一条条木桩从海上拔地而起，它们上端形状各异，有的是三角形有的是横构十字架有的是座椅，可以待在上面钓鱼，也可以待在上面吹海风。

　　后者更为吸引人。

　　每当夕阳西下，游客们就会来海滩上欣赏大洋落日的美景，以前他们是坐在沙滩上，有了木桩以后他们便改成了去木桩上待着。

　　木桩是在海里，而且隔着海面很近，如果是姑娘穿着长裙坐在上面，那放下长裙甚至可以挡住木桩，拍照和录视频的时候就像凭空坐在了海面上一样。

　　但这木桩本意是为了让大家钓鱼，结果游客们上去后不钓鱼，而是待在上面拍照，还有的录视频发到网上去求赞。

　　矛盾由此而来，冲突双方便是钓鱼爱好者和拍拍客，拍拍客嫌钓鱼爱好者占了位置不撒手，钓鱼爱好者则嫌弃拍拍客占着茅坑不拉屎。

　　这两拨人冲突的原因是一位钓鱼爱好者坐上去后好久不肯下来，有游客在旁等待许久等不及，就故意在周围嬉闹，把鱼都给赶跑了。

　　如此背景之下，早就看彼此不爽的双方先是互相诘问，然后开骂，最后开打。

　　敖沐阳到了以后狗子散开，没了狗的威胁他们两伙人又推搡到了一起。

　　“玛戈璧！”

　　“透你妈批！”

　　“你这么没素质我家狗和你的妈都惊呆了，开个玩笑啦，其实我没有狗你也没有妈！”

　　“孤儿受死！”

　　看着吵闹并动手的双方，敖沐阳很不爽，他忍着怒气说道：“行了行了，各位弟兄给我个面子，看在我脸上大家冷静一下。”

　　“你谁啊给你面子？你长得这么丑我看你脸以后没法冷静你明白？”一个身材颀长的青年鄙夷地说道。

　　敖沐阳倒吸一口凉气，这哪来的大尾巴蝌蚪？出来玩不知道做攻略么？老子这么一条坐地虎你竟然认不出来？

　　装比没成功，老敖心里是有点尴尬的，他看到六妹混在人群里看热闹，便给他使了个眼色，意思是你帮我接个茬，告诉他我是谁。

　　六妹注意到他的眼神后立马冲了出来，两条修长有力的小腿在沙滩上快速迈动，随即腾空跳起上去便是一记连环踢！

　　她可是正儿八经的练家子，钟苍一直在教她格斗，这一记连环踢快若奔马、迅如雷霆，咣咣两声后那高个青年被她踢倒在海里。

　　正好一个浪翻滚上来，拍在青年头上灌了他一口海水。

　　对面三个人顿时哄笑，围观人群是不怕事大就怕事小，跟着嘿嘿笑了起来，还有的在鼓掌有的在出口哨。

　　不明不白被人踢倒在地还被人嘲笑，高个青年恼羞成怒，他狼狈的站起来，呛咳着说道：“咳咳，偷袭！你偷袭老子！草拟吗的，来啊！”

　　他的同伴上去拖住他，劝说道：“是个娘们干的。”“对，不跟娘们一般见识。”“放这个小婊砸一把！”

　　六妹脸色一寒，二话不说来了个旱地拔葱，两条长腿有力的变幻，咣咣又是两脚踢了上去。

　　旁边青年被踹在海滩上，嘲弄的笑声更响了。

　　“屎壳郎都忍不了！”一个青年伸手指着六妹恶狠狠地骂道，“尼玛的哪里来的小哎哎哎放手快放手！”

　　六妹眼疾手快，一把抓住青年的手指翻转过去，疼的青年差点下跪。

　　敖沐阳一看误会闹大了，他赶紧上去拖开六妹。

　　可六妹还掰着青年手指，牵一发而动全身，他一拖六妹，疼的青年嗷嗷叫的更厉害。

　　将军、狼家兄弟们兴奋的挤进来，两眼放光看热闹。

　　青年们不肯罢休了，他们四个气势汹汹的围上来，敖沐阳无奈地说道：“误会，都是误会。”

　　“误会你玛戈璧……”

　　他的话音还没落下，敖沐阳身边伸出一条腿，六妹再度飞踹，这次青年们已经有所防备，纷纷迅速往后退。

　　有个青年一边退一边张开嘴想嘲笑她，结果这次六妹不是为了踢他们，而是用脚掀起一块泥沙飞了上去。

　　这样青年一张嘴，正好吃了半口沙子！

　　四个青年被沙子扬了个灰头土脸，敖沐阳回头对六妹喝道：“行了，你干嘛呢！”

　　六妹梗着脖子不说话，一脸倔强。

　　敖沐阳想起六妹是因为自己而掺入麻烦中，便心里一软道：“放过他们，别跟他们一般见识。”

　　四个青年惊怒交加并欲哭无泪：“你什么话？”

　　“谁放过谁？卧槽我今天把话撂在这里，玛戈璧的必须收拾你们！”

　　“看什么看？都一边去！不怕血溅身上吗？”

　　看着这四个硬中带软、凶里藏绵的样子，敖沐阳一时之间竟然没能生气。

　　六妹跟着黑龙学拳也把他性子给学到了手，能动手不哔哔，她推开敖沐阳对四人勾着手指道：“一个个来还是一起来？”

　　听到这话，围观人群中顿时哨声四起。

　　青年们脸上无光，其中一个咬咬牙撸起袖子要开干。

　　朱朱上来挡住了六妹叫道：“喂，大哥哥你欺负人呀！”

　　看到气鼓鼓却依旧娇憨可爱的白裙大萝莉，那青年没法动手了，他虚张声势地叫道：“欺负人怎么了？就欺负你们怎么了？”

　　“别后悔！”朱朱对他做了个凶巴巴的鬼脸，然后对着将军它们吹口哨。

　　将军和狼家兄弟里面跑了过来拱卫二姝，狗脸上全是不怀好意。

　　敖沐阳将她们推走，说道：“行了行了都别闹腾了，你们先回去，你们几个跟我去村委办公室，这到底怎么回事？”

　　“你算老几？”

　　“他是这村里的老大，你们真不认识他吗？龙头村的龙头敖沐阳呀。”终于有人看不下去提醒了四个青年。

　　青年们显然知道敖沐阳这名字，得知这就是村长，四人的怒火顿时熄灭了。

　　不过年轻人好面子，就这么退缩也不是他们的风格，有人便叫道：“他是村长怎么了？村长就能欺负人了？”

　　敖沐阳不耐地说道：“我要欺负你会一直跟你好好说话？我要欺负你我就直接动手了，我要欺负你就在村里吹哨子喊人了，我要欺负你就把这些木桩全给砍断让其他游客来对付你！”


第1485章 踩上高跷

　　资源占用这种问题，谁也没办法解决。

　　木桩从水面竖起，本意是为了让人钓鱼，钓鱼是耗费时间的活，一旦坐定就是几个小时，不可能随时换位置。

　　为了解决这个矛盾，敖沐阳便在木桩上挂牌子做了分类，有些木桩是给钓鱼客使用的，有些木桩是给游客拍照的。

　　钓鱼用木桩一旦占用，愿意在上面做多久都行，而拍照用木桩不准长时间占用。

　　至于之前两拨发生冲突的人，敖沐阳把警察叫来后，双方立马达成和解，互相道歉，握手言和。

　　至于被六妹踹倒过的年轻人们，敖沐阳送了他们一箱渔村出产的礼品做礼物以致歉，这事也就这么揭过了。

　　被一个上初中的小姑娘接二连三撂翻在沙滩，这件事着实够丢人，青年们也不想在这种事上多做纠缠。

　　但后面有人因为这事纠缠敖沐阳了，他们联系了上个月敖沐阳在擂台上两招KO拳击手的事，认为六妹是他教出来的，又跑来缠着他要学拳。

　　敖沐阳能怎么样？只能想办法避避风头。

　　最好的方式无疑是乘船出海，但他走不了，村里还靠着他主持大局，游客多了每天都有小纠纷出现，就靠他来一拳定音。

　　他想到之前敖沐风提到的高跷钓鱼一事，便把主意放到了这上面。

　　高跷钓鱼没什么意思，很枯燥，他想到了踩着高跷去叉鱼。

　　六妹精力充沛，整天打了这个打那个，他便找了高跷带着六妹去叉鱼。

　　要在海里走高跷，那可是很耗费力气的活，必须得小心翼翼，必须得有出众的平衡感，他觉得用来折腾六妹很合适。

　　六妹听说这事后露出很感兴趣的样子，兴致勃勃。

　　朱朱也兴致勃勃：“我还没有踩过高跷呢。”

　　敖沐阳对她摆着手说道：“那你就在沙滩上看着好了。”

　　朱朱瘪瘪嘴不满地说道：“凭什么？我也行呀。”

　　敖沐阳很认真的劝说道：“走高跷是技术活，海里走更是费劲，你以前没接触过这东西，然后第一次就是去海里踩高跷，难度大不大？”

　　“我就是喜欢挑战。”朱朱握紧拳头在胸前挥了挥，脸上有着异样的坚毅。

　　“喜欢挑战也不是这么来，你这刚会爬呢，不学走路直接学跑步？”

　　“天才就是不走寻常路！”

　　敖沐阳还想劝说她，鹿执紫微笑道：“给朱朱一副小号高跷，让她先去海滩上练习一下，好不好？”

　　朱朱勉强接受了这个提议。

　　早上天气凉快的时候，他们一行出门去了沙滩。

　　最近镇上一直搞各种复兴渔家传统文化的活动，其中就有文艺表演，他们道具齐全，不缺高跷。

　　早上的沙滩依然热闹，很多人看过朝阳出海之后在沙滩上散步。

　　男人打扮倒是随意，基本上就是T恤或者衬衫配沙滩裤，姑娘们打扮就多种多样了，有的穿比基尼，有的穿小短裙，有的穿长裙。

　　一阵海风吹过，穿着长裙的姑娘纷纷去压裙摆。

　　敖沐阳多看了两眼被六妹发现，六妹冷笑道：“男人，哈。”

　　“你什么意思？”老敖不满了。

　　六妹继续冷笑：“男人，德性！”

　　敖沐阳皱眉道：“你是在学校被哪个男生伤到了？”

　　朱朱帮腔道：“六妹说的是你呢，你刚才盯着人家小姐姐被风吹起的裙子看，真不要脸。”

　　敖沐阳说道：“谁看她们被风吹起来的裙子了？我是在纳闷，这些女人真奇怪，天气热的时候可以穿比基尼大摇大摆，天气凉快的时候穿着裙子被风一吹还要压住裙摆，这怎么回事？是不是你们女人的胆量跟温度有关？”

　　六妹又瞥了他一个白眼：“流氓。”

　　敖沐阳不理她了，这会到了沙滩边，他们开始换高跷。

　　朱朱坐在地上很快绑好了高跷，然后她便懵了：“这这，怎么起来呀？”

　　不远处坐在一块礁石上的六妹嘴角抽了抽，她双手在礁石上一撑，利用礁石和沙滩的高度差，踩着沙滩站了起来。

　　敖沐阳只好解开自己绑好的高跷去把朱朱抱了起来，朱朱站起来后踩着高跷往前走，可沙滩松软加上她维持不好平衡，只走了两三步便踉跄着在沙滩上跑了起来，最终惨叫一声摔倒在地。

　　见此老敖大惊：“你还真是个天才，不学走直接跑，厉害啊。”

　　朱朱一脑袋扎进了柔软的沙滩里，这会想爬起来却根本做不到，只能跟王八似的翻了个身，躺在那里绝望的叫：“把我扶起来。”

　　敖沐阳不耐地说道：“跟你说了，你得先学习在地上走，直接到海边来不行。这幸亏在沙滩上，要是在海水里怎么办？光是呛水能呛死你！”

　　朱朱不像六妹那么强硬，她沮丧地说道：“我知道啦，你把我扶起来，我拆掉高跷不玩了。”

　　敖沐阳说道：“你坐起来自己解开不就得了？”

　　朱朱眨眨眼看了看双脚，讪笑道：“对哈。”

　　她站起来后一看，惊呼道：“哇，六妹好厉害。”

　　六妹已经进入海中，她走的小心翼翼，也走的很是沉稳，海水已经淹没高跷了。

　　敖沐阳挺诧异的，他踩着高跷下水，称赞道：“走的不错，你天赋可以呀。”

　　六妹说道：“比起梅花桩来，这算什么？”

　　这高跷有八十公分的长度，敖沐阳踩着进入水中，一直没到肚脐眼才停下。

　　村外海域经过保护和育种，鱼虾蟹的数量大增，到了这个深度水中生活着一些个头不小的鱼，多是海鲈鱼、海鲫鱼之类。

　　海鲫鱼太小，鱼叉对付不了它们，敖沐阳寻找的是二十多公分长的海鲈鱼。

　　叉鱼不是容易的事，他在海边溜达一阵倒是碰到了两条个头合适的鱼，却只来得及举起鱼叉，那鱼便会逃跑。

　　他不能白白入水一趟，最后他咬咬牙继续往前走。

　　见此鹿执紫有些担心，在岸上喊道：“喂，老敖，你别往前走了。”

　　敖沐阳回头给她做了个OK的手势示意她放心，他越走越深，一直走到海水能没到他脖子的位置，然后他缩了缩身钻入水里。

　　顿时，视野变得清晰又开阔。


第1486章 下地撩网

　　林深时见鹿，水深时见鱼。

　　到了这种深度，鱼虾蟹的数量可就比先前的浅水处要多了。

　　但要叉到它们还是很难，主要是这些鱼很机灵，一有水流草动，立马摇头摆尾的逃跑。

　　敖沐阳在海边转了一会愣是一条鱼没捕到，这把他郁闷的够呛。

　　他出了水面后看向六妹，发现六妹那边更是没有收获。

　　太阳已经升起来了，天气很快热起来了，六妹那黑乎乎的小脸上沁出了汗水，她开始不耐烦的拿着鱼叉往水里胡乱突刺，这是在发泄。

　　将军围着敖沐阳游了起来，它是浮起潜入无所不能，脚蹼张开游动的那叫个自如自在。

　　看到它后敖沐阳有了主意，他给将军吃了点金滴，让它去潜水捕鱼。

　　金短毛这种水猎犬的本事不是钻入水里捕鱼，任何陆地动物在水下都没有鱼灵活，除非凑巧，否则水猎犬在海里潜水也是捕不到鱼的。

　　将军潜入水里追了一会，追的它都要往外吐苦水了也未能追上一条鱼。

　　它是个有信诺的狗子，没能捕到鱼它便潜水叼上来一个大螃蟹，足有敖沐阳巴掌大小，这个头可是够看了。

　　敖沐阳只好拎着鱼叉、捏着这螃蟹往岸上走，这踩高跷叉鱼的活太辛苦，他可不想干了，根本没什么趣味性。

　　看到他走上来，朱朱兴致冲冲地问道：“小阳叔，你叉到几条鱼？”

　　敖沐阳握着拳头往空气中砸了几下，朱朱仔细的数过后笑道：“是五条吗？你真厉害，放到哪里了？怎么你的网兜里没有呀？”

　　“是叉到了个锤子！”敖沐阳没好气地说道。

　　六妹追随他回到岸上，她把高跷解开，一脸沮丧。

　　敖沐阳问道：“你叉到了几条鱼？或者也叉到了个锤子？”

　　六妹哼道：“我比你可就厉害多了，我叉到了个鬼！”

　　敖沐阳说道：“其实我是骗你们的，我不是毫无收获，喏，我叉到一个这么大的螃蟹。”

　　他拿出螃蟹给六妹看，然后叹道：“看来，姜还是老的辣。”

　　六妹说道：“我希望我这颗姜一辈子都辣不了，希望你赶紧成为全村最辣的那一颗。”

　　敖沐阳笑道：“嘿，你个小丫头也变得伶牙俐齿了？狗子，你变了啊。”

　　这次下海虽然没有叉到什么鱼，但是老敖并非没有收获，他发现了海边的浅水域已经有不少鱼虾蟹了，完全可以收获一波。

　　于是他回村喊了几个人，准备来海边布置渔网来捕捉这些鱼。

　　海边捕鱼用的是地撩网，这也是一种很有年头的传统捕捞作业方式，以前在渔家把家里有船的称为养船，有地撩网的称为养网。

　　地撩网的使用范围很广，从江河滩到海边，都有它的身影。

　　这是一种安置于潮间带来捕鱼的定制网具，现在很少见了，浅海无鱼，潮间带鱼就更少，白白下网，很难获取渔获。

　　说起来渔家的传统作业方式至今已经消逝了七七八八，原因就是以前渔民没有进入深海的能力，主要在海边捕鱼，自从渔业自动化普及和社会工业化展开，海洋污染加上过度捕捞，导致全国范围内的海边无鱼。

　　村里没有多少地撩网了，敖沐阳让敖千文去搜索一番，找到地撩网后进行了衔接，最后也就凑起了两公里长的渔网。

　　两公里的长度不算短，但对于地撩网来说又不算长，以前一幅地撩网张开能有十几公里之长，非常壮观。

　　最初的时候，红洋还不是城市，和龙头村一样也是渔村，不过是个大号渔村而已，那时候渔民少，渔村少，各村会占据海岸线做地盘，在自己地盘上放地撩网来捕鱼。

　　龙头村历史上也曾经有过靠地撩网养活过全村百姓的日子，那时候他们跟王家村的冲突更是厉害，当时两个村为了争夺布置地撩网的地盘，每年都要开展几场械斗。

　　改革开放开始就好了，海边没有鱼了，大家伙也就用不着为此而争斗了。

　　敖千文找出来的地撩网都是老网，缝缝补补，倒是有历史气息。

　　敖沐阳带人去布置地撩网，准备趁着国庆假还没有结束组织一波浅海捞鱼，能吸引游客参与进来，也能给村里厨房添加储备。

　　当天把地撩网凑齐以后，他率领着几个人就在海边潮间带上忙活起来。

　　前来忙活的敖沐铭擦了把汗问道：“村长，咱们不是一直在保护海边的资源吗？现在怎么要下地撩网了？”

　　敖沐阳一边往海滩上插竹竿一边说道：“保护资源不就是为了更好的利用资源吗？养兵千日用兵一时，咱们保护资源也得有千日了吧？是时候收获一下啦。”

　　敖沐铭笑道：“我还以为海边的鱼就是给游客钓鱼用的呢。”

　　敖沐阳说道：“主要是给大家钓鱼，不过这不马上是深秋了？深秋以后是冬季，天冷，来钓鱼的人也就没多少了，所以咱们现在捕捞上一批，不影响大局。”

　　随意的聊着天，他往周围看了看，然后看到海边的竹竿插得乱七八糟。

　　这让他很是不满，吼道：“兵哥、窑子，你们几个干嘛呢？不愿意干就回去，看看你们弄些什么玩意儿！”

　　地撩网就是网具绑在竹竿上连接起来，网底半固定于海底，这样当潮水涌来的时候，渔网随着潮水往前飘荡，鱼虾蟹可以穿过去。等到潮水退去，因为网底被半固定住了，这样网子不会随着潮水往后张开，鱼虾蟹便无法逃脱。

　　这样就要求渔网得能固定好，否则会出现跑鱼的情况。

　　而固定渔网靠的是竹竿，这些竹竿得平行于海岸线，固定方向插上杆子，不能随意乱插。

　　被敖沐阳喊了两嗓子，敖沐兵几个人不闹腾了，老老实实在沙地里插起了竹竿。

　　有游客好奇的来围观，一个少年怯怯地问道：“叔叔，你们在拍电视吗？”

　　不远处，苏乘龙正抱着一台摄像机在拉近镜头进行拍摄。

　　敖沐阳回头看了一眼后笑道：“不是，就是自己下网捕鱼玩，明天中午我们拉网，你到时候可以来帮忙，要是捕到鱼，可以分你几条，怎么样？”

　　少年见有机会能加入捕鱼活动的行列中，便高兴的咧嘴笑了：“好，我一定来。”


第1487章 晨景

　　清晨起床，敖沐阳推开窗户往外看，有淡淡的晨雾弥漫于后山之上，海风与山风并行，雾气漂泊，仿佛大块大块的棉花糖汇聚了。

　　几只山鸟从晨雾中飞出来，翅膀拍打，雾气似乎开始消弭。

　　敖沐阳深深的吸了口气，除了嗅到了草木的淡香味，还嗅到了一股寒意。

　　时节在往深秋转移，虽然现在的午后阳光还猛，但早晚时分开始清冷了。

　　“嗷呜！”

　　狼二在后院仰头看着他，这一声嚎叫打断了他的陶醉，他阴沉着脸看向狼二喝道：“叫什么叫？”

　　被他呵斥，狼二确实不叫唤了，它很积极的跑进来，随后老敖就听见了爪子挖门的嗤啦声。

　　“玛德，脑子真是缺根弦。”老敖无奈开门，狼二猛的扑向床，床上还在揉搓朦胧睡眼的鹿执紫顿时发出一声惨叫：

　　“好不容易放个假，给我把它赶出去！”

　　鹿执紫跟老敖不同，她有个爱好是睡懒觉，敖沐阳是遵循生物钟的调节，到了清晨就会准时醒来。

　　这时候的晨景很美，鹿执紫睡懒觉，颜青城母女睡懒觉，只有六妹一个人早起，这样敖沐阳就不做早饭了，他出去散步看晨景。

　　宋秋敏家的早餐铺已经开了，有人在排队，不断有声音响起：“两个蒲公英包子，一碗豆腐脑。”“五个大葱羊肉包，两碗小米粥……”

　　敖沐阳溜溜达达的走过去，正在帮母亲拿包子的敖小牛见了他后咧嘴笑：“小阳叔，你吃早饭了吗？”

　　“吃了。”敖沐阳舔舔嘴唇说道。

　　敖小牛笑道：“你肯定没吃，你肚子都是瘪的。”

　　敖沐阳抠了抠鼻子道：“知道我没吃还不给我来一份？算了，三份吧，各种包子拿一个，再给我三碗小米粥。”

　　“排队啊先生。”有人客气地说道。

　　敖沐阳嘻嘻一笑，排进队伍里。

　　宋秋敏家的包子做的大，皮薄馅多，备受欢迎，跟村后的羊油饼并列为村里最受欢迎的早餐主食系列。

　　她家有特色的野菜包子，敖沐阳拿到手后就挑了个辣味雪菜包，一边走一边吃，吃的嘴角流油。

　　六妹一如既往的在苦苦的练功，她去了老宅院子，敖沐阳过去看了看，推开门后就是黑龙在跟她过招。

　　钟苍教导了她正规严谨的搏斗技巧，黑龙则是配合她进行实战，并传授她残酷的搏击术。

　　敖沐阳不太赞成她跟黑龙学这种东西，但一个愿意学一个愿意教，他几次劝说没用，后来懒得再劝。

　　“关门。”满头汗水的六妹头也不回地说道，双拳依然飞快闪烁，对面黑龙连连躲闪，六妹翻身一记飞腿，黑龙横向砸拳，拳头从上往下砸在她小腹上，将她一下子砸翻在地。

　　六妹不在乎，伏在地上便是扫堂腿，黑龙往后跳，六妹中途变扫为踹，脚底板蹬在了黑龙小腿上，就此扳回一局。

　　看着两人这搏斗的狠劲，敖沐阳忍不住咧了咧嘴，他说道：“行了行了，都别打了，过来吃饭，有肉包子、素包子，吃什么？”

　　黑龙抽了抽鼻子拿起杯子漱口，过来随手拿了个包子要往嘴里塞。

　　六妹迅速伸手抢走，道：“这个是羊肉包子，我吃这个。”

　　黑龙满不在乎，又随手拿了个包子去吃。

　　等他咬开包子后敖沐阳才发现，这是个牛肉包子。

　　这样他便陷入了沉思中：这货真的是随手拿的包子吗？

　　将军、狼大狼二、元首有福都跟在他身边，它们还没吃东西呢，闻见肉包子香味后便垂涎起来。

　　狼二不客气的人立而起用前爪扒拉着黑龙手臂够包子，黑龙更不客气，直接扫了它一肘子。

　　就此，狼二顺势倒地，躺在地上嗷呜嗷呜的叫个不停。

　　黑龙阴沉着脸把半个肉包子递给它，狼二叼起包子翻身跑了。

　　太阳开始升起来，晨雾逐渐被驱散了。

　　敖沐阳往沙滩走去，远处海面上也有雾气，淡淡的海雾上下飘荡，时不时有艘小木船若隐若现，仙踪无痕。

　　海边沙滩上矗立着一根根竹竿，长长的地撩网如一面屏障般直立在水中，像是把浅海一切为二。

　　有人正在地撩网边上摸鱼，看到他后便尴尬的站起身，装作没什么事的样子离开。

　　海边停泊着几艘小木筏子，这种船没有船锚，此时也没有绑住，有的被潮水推上了沙滩，有的则随着波浪前后飘荡，在海面上划出条条弧线。

　　这些筏子是来收获鱼的，地撩网主要靠渔网攥住鱼虾蟹，所以有时候为了多收获，网具会被放入较深水域，比如一米深或者一米半深的地方，此次渔网就被放入了一米水深。

　　在如此深度下，渔民就得划着船去网子里找鱼了。

　　敖沐阳脱下沙滩裤，穿着泳裤下水，他沿着网具游了一会，发现网上鱼虾蟹不少，这次收获还可以。

　　当然，他也就打算收获这么一季，单纯想趁着今年最后一波旅游热潮制造点噱头，吸引游客参与进捕鱼活动里。

　　到了明年就用不着这样的活动了，海上的大船壳子已经修成了养鱼平台，冬季开始往里投入鱼虾蟹苗，到了明年就可以安排游客去定点收获。

　　下午避过日头最晒那会，敖沐阳组织人手开始拉网。

　　其实正儿八经下地撩网，都是要连着下好几天的，每天渔民穿水靠在海中行走摘鱼或者划着小筏子去拾网——这种从渔网上摘下渔获的行为就叫拾网。

　　敖沐阳却只是想制造个噱头，可不想把沿海好不容易攒出来的渔获资源给赶尽杀绝，所以他要带人拉网，把网连同缠在上面的鱼虾蟹一起给拖上来。

　　地撩网的捕捞能力很强，可以捕捞所有在浅海、滩涂出现的海鲜种类，产量很高，杀伤力强大。

　　这点所有渔民都知道，所以准备拉网的时候就有人笑道：“好些年没在咱们这边下地撩网了，会不会爆网啊？”

　　爆网就是因为渔获太多，渔网被毁坏的意思，在老敖的记忆中从没有发生过这样的事，倒是听村里老人说过，六七十年代偶尔会发生这样的事。

　　敖千文见过这种盛况，他说道：“就现在的水平？哈，那得等海蜇群到来才能爆网，光靠鱼虾蟹？想都别想！”

　　敖沐阳挥挥手道：“行了，起竿，准备干活了。”


第1488章 拉上来的乌鱼

　　渔网靠竹竿来支撑，有人专门负责拔竹竿，敖沐阳带人拖拖网，拔起一根鱼竿，就往岸上拖一段的渔网。

　　沙滩上的游客果然被吸引过来，敖沐阳便招手道：“一起来拖网呀，待会渔获上来了，见者有份。”

　　听了这话，男男女女好几个人开始拉网。

　　村里有人抱着一部单反相机在拍照，远景、近景，特写、背景模糊化，等等，各种拍摄技巧。

　　一个少妇笑着问道：“村长帅哥，你们拍的这些照片待会会打印吗？”

　　敖沐阳说道：“我们村里没有冲洗设备，这可打印不了。”

　　“那底片怎么卖？我们的底片一张要多少钱？”少妇继续问道。

　　敖沐阳甩了甩头发道：“不要钱呀，什么时候有空你们去村委办公室的电脑自己拷贝，不过你们的U盘不能有病毒啊。”

　　听说拍的照片不要钱，一行人拖网的力气都大了三分。

　　少妇真心实意地说道：“帅哥，你们村里的服务是真地道，我国内外旅游景区到过不少，当地人提供免费拍照服务的仅此一家。”

　　敖沐阳笑了笑道：“必须得好好提供服务，否则坏了名声可就没有游客啦。”

　　“就是，金杯银杯不如口碑啊。”指挥着拉网的敖千文配合着说道。

　　一条条竹竿拔起来，一段段渔网被拉了上来，起初还很是轻松，等到拖上来的渔网有两百米以上后，众人逐渐开始感到吃力。

　　平坦细腻的海滩上布满了脚印，一串串脚印交叉交错，潮水滚滚冲上来又落回去，有时候会把一些脚印推平，有时候则只是留下一汪海水填满脚印。

　　一个跟着父母来拉网的孩子突然叫道：“爸爸、妈妈，你们快看，脚印里有一条鱼！”

　　那孩子也不拉网了，蹲在大脚印水洼里盯着小鱼看了起来。

　　又是一道潮水涌上来，小孩伸手把小鱼给捧了出来，道：“去吧，跟着海水去找你的爸爸妈妈吧。”

　　看着孩子的童稚，敖沐阳笑道：“小盆友，待会叔叔给你一条大鱼！”

　　拉上来的渔网里不缺大鱼，近海潮间带的生物资源可是丰沛，有鱼有虾也有蟹，有人甚至发现了一枚海星，好几个游客第一次见到活海星，一时之间高兴坏了。

　　当然，网里面少不了海藻水草，还好，海边环境保护得当，敖沐阳一直关注拉上的渔网，并没有发现塑料袋、塑料瓶之类的垃圾。

　　等到所有竹竿被拔出来，长长的渔网也被收了上来，接下来就是分渔获了。

　　从渔网里拿出渔获是技术活，鱼虾蟹被捕以后可不会老老实实等着下锅，它们竭尽全力挣扎，挣扎得当可以逃命，挣扎不得当就被更严重的束缚在渔网里了，里三层、外三层。

　　这些地撩网没什么价值了，所以敖沐阳也不在意会被撕碎，游客看中哪条鱼会上手去拿，一切无所谓。

　　渔网里面鱼虾蟹是真多，还活着的小鱼摘下来后扔回海里去，大鱼大虾大螃蟹则收拾起来。

　　从下午干到傍晚，海边那叫个热闹，游客只要来了海滩就不会空手而归，甚至有住在外村的游客来捡鱼。

　　渔网收拾一空，最后光是泡沫箱就装满了十五个，里面放着冰块和鱼虾蟹，活鲜！

　　有游客拎着一条鱼来找敖沐阳，问道：“帅哥，你们渔网里怎么还有鲤鱼呀？海里还有鲤鱼？”

　　敖沐阳看了一眼说道：“这不是鲤鱼啊，这是乌鱼，又叫鲻鱼。”

　　“鲻鱼我知道，不是淡水鱼吗？”旁边的人感兴趣的问道。

　　敖沐阳解释道：“你说的没错，只是不全面，鲻鱼可厉害了，在淡水、咸淡水和咸水中都能生活，它们喜欢栖息在沿海近岸、海湾和江河入海口处，今天咱们捞上来的鲻鱼确实不少。”

　　海里的鲻鱼比淡水养殖的鲻鱼更珍贵，这个时节它们肚子里满含鱼籽，就是著名的乌鱼子。

　　红洋当地没有吃乌鱼子的热潮，因为红洋湾内的鲻鱼不多，每年捕捞量不大，夏季那会龙头村外海不知道怎么吸引了一批乌鱼到来，所以今天才能有所捕获。

　　喜欢吃乌鱼子的是湾湾，每年冬至之后乌鱼会从北方洄游到湾湾海峡，到了这个时候，很多渔船会专门出海捕捞乌鱼取鱼籽。

　　敖沐阳特意指点游客说这鱼籽很珍贵，不过他知道村里的渔家乐做不了炭烤鱼籽这种精细活，他告诉游客这可以炒着吃，用辣椒爆炒味道不错。

　　乌鱼子的真正吃法是煎烤，这和松茸、和牛等高档食材相仿，只要简单的煎烤，就能带出乌鱼子中深藏的鲜甜。

　　但要煎烤的话得把乌鱼子做盐焗晒干处理才行，不能趁鲜吃。

　　敖沐阳挑了几条肚子鼓鼓的乌鱼回去，他在傍晚时分就把鱼给宰杀了，抠出鱼籽放血，找涂一铲来帮忙腌制。

　　这会涂一铲正忙，度假村里客满，餐厅得提供自助三餐，他这个厨房大档头一时之间走不开。

　　他在电话里跟敖沐阳说了一声，让他取出鱼籽后水洗晒起来即可，等他忙活完了会去帮忙处理。

　　抠出鱼籽的乌鱼就做了晚餐，敖沐阳依然是做了烤鱼，把鱼身上抹上油料，放到烤炉上两边翻烤，等到鱼皮烤成焦黄色以后，这烤鱼也做好了。

　　乌鱼肉嫩，烤出来后自带鲜味，因为是海鱼，它体内有盐分，这样不用用盐，烤熟后直接吃，有秋刀鱼般的美味。

　　到了九点半，狼二在门口嗷呜嗷呜的嚎叫起来。

　　敖沐阳知道是涂一铲来了，便出门相迎。

　　涂一铲对着狼二挥手：“一边去，你个喂不熟的狼崽子，去去去，没有肉骨头，什么也没有，以前喂你多少次了？你逮着机会还不是咬我？”

　　敖沐阳问道：“怎么这么晚才空出时间来？”

　　“唉，”涂一铲先叹了口气，然后喃喃道：“我被工作强女干了。”

　　敖沐阳吃惊问道：“工作是谁？报警没有？抓他啊！”

　　涂一铲没好气地说道：“你少来，我还不是给你打工吗？这工作还不是你给我的吗？”

　　敖沐阳拍拍他肩膀说道：“那你得知道感恩呀，好好干，维护住你度假村一哥的地位。”

　　自从孙师傅带着弟子进入度假村做河豚宴开始，高档料理就由他来负责了。

　　孙师傅是名厨，厨艺上确实有一手，如今在度假村内名气很大，好些食客就是冲他的招牌而来。


第1489章 牙

　　文无第一，武无第二，同行是冤家。

　　听了敖沐阳的话，涂一铲冷笑一声道：“在你还是一个细胞的时代，我就是整个红洋厨艺界的一哥，小小的度假村？哼！”

　　敖沐阳道：“行行行，你厉害你牛逼，赶紧帮我处理这些乌鱼子吧。”

　　涂一铲拍着瘦骨嶙峋的胸膛说道：“这活交给我，没说的。”

　　等看到乌鱼子后，他又傲气起来：“我跟你说，你也就是找了我，我估计整个红洋半岛，在处理乌鱼子上能被尊为大师的也就我一个人了。”

　　敖沐阳无奈道：“你要不要这么张狂？”

　　“这是实话。”涂一铲说道，“我一点没骄傲，不说别的，你看这乌鱼子前面的肉头，你能切的了吗？整个红洋还有谁能切得了？”

　　乌鱼子前端有块白色肉头，它跟整个鱼籽全面且紧密相连，切不好的话会损害鱼籽，一旦形成刀口会有鱼籽流出，那样整个鱼籽的卖相就被破坏了。

　　切掉白肉头后，涂一铲又嘟囔起来：“老板，不是我自夸，能把肉头切的这么漂亮的也就我了，你看看你看看，漂亮不漂亮？”

　　敖沐阳配合地说道：“漂亮，真是漂亮，比赵雅芝还漂亮。”

　　对于涂一铲这个年龄段的人来说，赵雅芝绝对是超级女神级的存在。

　　听了这话，涂一铲少见的谦虚起来：“比起白娘子来说还是差一些的，不过肯定有刘晓庆的水平。”

　　敖沐阳仔细看了看乌鱼子，这些鱼籽外表有一层光鲜亮丽的表皮包裹，夜晚的灯光照耀下，散发出了晶莹剔透的色泽。

　　见此他便说道：“是，没错，现在刘晓庆的脸就是用东北拉皮的技术来拉，那也没这块乌鱼子光滑鲜亮。”

　　“尼玛，说的不是这个。”

　　“那就别说了，你快好好干吧。”

　　早知道让涂一铲来帮忙他会嘟囔这么多话，老敖宁可把这些鱼籽给用辣椒爆炒了。

　　涂一铲安静了一会，最后还是忍不住吹嘘起来：“我教你怎么晒乌鱼子，你别用传统的日晒加工的法子，那必须得用很多盐，来保证长时间的存储，到时候吃起来能齁的你流眼泪。”

　　这次敖沐阳必须得捧场了，他确实打算用传统腌鱼籽的法子来晒乌鱼子，一斤鱼籽二两盐，确实会有点咸。

　　即使自己腌的乌鱼子会过咸，那敖沐阳也不去买市场上咸淡正合适的乌鱼子块，那都是用防腐剂和人工色素搞出来的东西，卖相好，其实吃起来对身体有害。

　　涂一铲教他用海盐搭配精盐来腌乌鱼子，然后采用光照日晒和冷库保存互相配合的方式来晒制。

　　“你早上日出那会把鱼籽拿出来晒好，日出两个小时拿回冰库存起来，到了下午日落前两个小时再拿出来晒一下，晚上可以放在外面风吹。”

　　敖沐阳一听这么麻烦，头都大了。

　　涂一铲严肃地说道：“欲戴王冠，必承其重。”

　　敖沐阳摆手道：“快拉倒吧，你扯远了，不过我会听你的，你是专家。”

　　“大师！”

　　大师要求他亲自送自己回去，老敖却把他送出门后就不管了。

　　敖沐阳没有送涂一铲回度假村，却得送颜青城母女三人去码头。

　　国庆节假期转瞬即逝，母女三人要回去了。

　　敖沐阳亲自送她们上船，最后关头黑龙拉住六妹递给她一条金丝挂链，其中挂坠是一枚略像弹头的牙齿。

　　朱朱惊讶地说道：“狼牙？”

　　狼二立马跑过来用后爪撑着身体站起来好奇的看向六妹手中的挂坠，不过看了一眼后又没了兴趣，垂着尾巴走了。

　　敖沐阳摇头说道：“这不是狼牙，这是老虎的牙齿吧？”

　　“虎牙？”朱朱更吃惊了。

　　敖沐阳说道：“老虎，海里的那个老虎，你坐过的老虎，是虎鲸！”

　　朱朱很羡慕地说道：“虎鲸的牙齿呀，小阳叔，你给我也做个项链吧。”

　　敖沐阳失笑道：“我去哪里找虎鲸的牙齿？”

　　虎鲸一生中不断掉牙，牙齿总是在更新换代，这点没错。可是它们什么时候掉牙，谁都不知道，反正敖沐阳没见过它掉牙，也不知道黑龙什么时候弄了老虎一颗牙齿下来。

　　这颗牙齿被打磨过了，长度不到四公分，正常来说带着牙根的话，老虎的牙齿能有十多公分的长度。

　　六妹戴上了项链，她做了几个挥拳踢腿的动作，虎鲸牙齿吊坠被甩出来不断晃动，给她增添了几分巾帼杀气。

　　朱朱很羡慕，嚷嚷着也要一枚：“下周末我会来村里的，小阳叔，到时候我要是看不到一个虎鲸牙吊坠，那我会让你见识一下美少女之怒的可怕！”

　　送走三人后，敖沐阳只好去找老虎看了看。

　　他让老虎张开嘴，然后伸手在它每颗牙齿上都试过了，结果这些牙齿都很坚固，他要是愣往下拔的话估计能疼死老虎。

　　老虎的牙齿是没戏了，他想到了抹香鲸，就往深水游动，去寻找抹香鲸，看看能不能从抹香鲸口里弄一颗牙齿。

　　结果等他找到抹香鲸并看到抹香鲸张开嘴，他立马打消了这念头。

　　抹香鲸的牙齿足足有二十多公分的长度，就跟一把把骨质匕首似的，他看着就胆寒！

　　老虎跟他关系熟且聪明，或许能忍痛让他拔一颗牙齿，这抹香鲸是猪脑子，他要是敢伸手去拔人家牙齿，不等抹香鲸感到疼，估计他就进抹香鲸肚子了。

　　以抹香鲸的咬合力，就他这样的块头只要一下就能变成两截。

　　即使是误伤，那不死也得残废！

　　还好家有贤妻，见他愁眉苦脸的回来，鹿执紫拿出一个盒子递给他，打开后里面是一串锋利的小白牙。

　　“这是什么？”他愕然问道。

　　鹿执紫说道：“蒙恬和蒙毅的乳牙。”

　　敖沐阳问道：“狼还有乳牙？它们还会换牙？”

　　鹿执紫失笑道：“当然啦，你真是粗心，这都没发现？蒙恬蒙毅有段时间不是老啃东西吗？它们啃的最凶的时候，就是要换牙的时候，除了几颗被它们吞下去之外，其他的我都给收拾起来了。”

　　狼牙素有辟邪的传闻，鹿执紫收拾起来的狼牙可不少，敖沐阳全给做成了挂坠和项链。

　　一共八颗最长的犬齿，这做成了八个挂坠，这样敖沐阳、鹿执紫脖子上都各挂了一枚，黑龙挂了一枚，狼家兄弟每个脖子上也挂了一枚……


第1490章 渔业协会

　　最终朱朱未能来拿狼牙项链，敖沐阳给她送去了学校，十月中旬，红洋海洋与渔业局又开会了，敖沐阳奉命去参加会议，一次大型会议。

　　这次会议两个主题，一个是成立辐射整个红洋半岛的海洋与渔业协会，另一个则是组织今冬的远洋捕捞船队。

　　协会成立的事敖沐阳早有耳闻，但他已经为组织操够了心，不想再过多涉及这些事，之前便没有去额外了解。

　　冬季组织远洋捕捞船队是红洋传统，每年政府和渔业局会牵头组织一二十艘船或者北上或者南下，去年最远去了大洋洲海域进行捕捞行动，最近则是在东瀛海进行捕捞行动，敖沐阳参加过后者那场行动。

　　两件事都是大事，所以渔业局上下很重视，连市高官和市长都来出席会议了，杜坦之给他老子当了司机，于是老敖再度遇上了他。

　　杜坦之见到他后很欣喜的招手，并热情洋溢的打招呼：“阳哥，一日不见，如隔三秋呀！”

　　看着他对待敖沐阳时候那热忱且真诚的态度，一些知道他身份的人便忍不住侧目。

　　自然，他们侧目看的是敖沐阳。

　　有人就在心里嘀咕，这敖沐阳带领个穷村跟开挂似的发展飞快，根本不正常，都说他是傍上了女富婆以陪同玩快乐球、快乐钉、快乐火为代价得到投资，这恐怕是假的，他真正傍上的是女高官吧？

　　敖沐阳走过去怀疑的看着他说道：“无事献殷勤，非奸即炮，你有什么不轨目的？”

　　杜坦之失笑：“你乱说什么呢，我就是想问问你度假村的二期工程进展到哪一步了？”

　　敖沐阳一怔：“工程队不是你找的吗？我不清楚呀，你没跟进。”

　　杜坦之的嘴角抽了抽，掏出手机赶紧去打电话了。

　　半岛海洋与渔业协会的成立是大事，这意味着民间渔业有了官方组织，以后上下沟通更加方便。

　　市高官杜月红做了讲话，并且带来了国家海洋局高层领导们的问候，洋洋洒洒说了一大堆，都是官话套话。

　　不过敖沐阳听的挺认真的，因为杜书记在讲话期间多次提到了他的名字，对他特别加以褒奖，说他是民间渔业与官方合作的榜样。

　　半岛海洋与渔业协会成立以后，存在两年多的民间海上巡逻队便被取缔了，敖沐阳这个队长得以卸任。

　　但戴宗喜待他着实不薄，会上便提拔他做了协会副会长，至于会长人选还没有确定下来，一共确定了五个副会长和一位秘书长，以后协会的事宜将由他们五人开会负责，最终讨论结果交由戴宗喜来做决定。

　　说起来这个协会有点像是海洋与渔业局的傀儡政权，不过在当前国情之下，这也是可以接受的。

　　省市电视台在现场各种拍照、录制视频，可以想象，晚间新闻里肯定会出现敖沐阳的身影，老敖对此倒是不太在意，毕竟他是上过央视的人了。

　　当天会议主题便是协会的创建，关于入冬之后的远洋捕捞船队事宜，戴宗喜在私底下跟五位副会长说了，这事是官方组织、民间参与，属于民间渔业捕捞行动，将由他们自己开会决定。

　　五位副会长里有敖沐阳的一位熟人，那边是朱昌荣，曾经的民间巡逻队第一副队长，有传闻说他跟红洋海警支队的新任政委孙林有亲戚关系，正是借助这层关系才谋得的官位。

　　其实敖沐阳知道这是胡扯，孙林为人正派，苏金南很佩服他，说他从没有动用私人能量给亲朋好友谋权夺利。

　　朱昌荣的真实身份是官方耳目，他代表的是官方力量，之前的海上巡逻队和现在的半岛海洋与渔业协会都不可能完全摆脱官方关系。

　　协会跟巡逻队不一样，除了主要岗位之外，另外还有其他若干职位，零零散散合起来有四五十号人。

　　这些人不光是来自红洋，还有的来自连城、雾台、霸江等三个城市，这三个城市连同红洋组成了半岛都市圈，是这地区的四大城市，其中红洋为龙头老大。

　　协会名字就是红洋半岛海洋与渔业协会，从名字就能判断出，这个协会辐射范围涵盖了四大城市，属于地区性组织，而不是简单的单城市组织，故而组成人员来自多个城市。

　　除了敖沐阳和朱昌荣之外，另外三名副会长分别来自另外三座城市，其中来自连城的副会长叫皮语言，来自雾台市的副会长叫沈志律，来自霸江市的副会长则叫做袁昧京。

　　协会刚刚成立，一切空白，官话来说就是百废待兴，政府为此给予支持，随后安排了一场参观学习活动，他们将前往舟山地区的渔业协会进行这场活动。

　　敖沐阳不想老是往外跑，他私底下就去找戴宗喜，想要推脱一下，把这个副会长的名头让出去。

　　等到他找过去，还没有说话呢，戴宗喜先风轻云淡的摆摆手说道：“你不用来谢我，一切都是你自己争取的，你过去三年干的确实不赖。我希望你到了一个全新平台后，能更好的展现自己，朱昌荣的水平我了解，咱们红洋在协会的分量就靠你了，你可不能给我掉链子。”

　　得了，话说到这份上，老敖除了能立军令状还能干嘛？

　　毫无疑问，戴宗喜为了把他送入协会领导名单中可是费了好大力气的，他此时要是敢推脱，估计戴宗喜当场会给他一套王八拳。

　　敖沐阳只好退而求其次，争取不必参加这场参观学习活动。

　　于是他便讪笑着说道：“我肯定好好表现，请领导放心，另外我想问问，关于这场前往舟山进行的学习活动……”

　　“这场学习活动一共为期一周，你不要有心理压力，没什么事，行程是我拍板的，主要是让你们跟兄弟单位去取取经，期间参观多于学习。你别因为自己学历而产生自卑心理，这完全没必要，你要知道你是五个副会长里面最年轻的，学习能力肯定也是最强的。要对自己有信心，来，给我喊一句：我行，我能行，我最行！”

　　老敖懵了。


第1491章 参观学习

　　回到村里，敖沐阳把村里的工作安排了出去，又把大龙头号交付给敖大国，然后在下旬的时候踏上了前往舟山地区的轮船。

　　考察工作为期一周，等到他再回村里就要进入十一月份，那时候便冷下来了。

　　红洋跟舟山两地相隔极近，所以两地很多单位都是兄弟关系，比如红洋海警支队和舟山海警支队便是兄弟单位，现在成立的红洋半岛渔业与海洋协会，自然也跟舟山的渔业与海洋协会组成兄弟单位关系。

　　兄弟单位很重视他们的到来，特意安排了一队人来码头迎接他们。

　　当客船停泊的时候，岸上拉起来一条红色条幅，上面写着金色大字：欢迎红洋半岛海洋与渔业协会的同志们莅临。

　　沈志律饶有兴趣地说道：“呀呵，不愧是兄弟单位，这真是给咱们面子呀。”

　　当地渔业协会的副会长亲自来迎接他们，这是一名精神矍铄的小老头，年纪得接近六十岁了，头发花白，一张脸膛饱受风吹浪打，变得肤质粗糙、肤色黝黑，满脸都是褶子，如千沟万壑的老土地。

　　有人给他们做了介绍，小老头名叫潘阿堂，一辈子吃水上饭，十多年前舟山带的渔业协会成立后他便加入其中，最终成为副会长，在周围一带的海上很有威望。

　　听说这是德高望重的老海鬼，敖沐阳一行便肃穆表情，在介绍之中表现的越加客套起来。

　　潘阿堂的性子如介绍中说的那样，是个很坦诚的渔民，有什么说什么，开始介绍沈志律、皮语言等人的时候他说的都是类似‘您好您好、很高兴认识你’这种话。

　　等介绍到敖沐阳的时候，潘阿堂瞪大眼睛上下扫了他一圈，老脸上逐渐露出热烈的笑容，最终热切地说道：“哈哈，敖沐阳！龙头村的村长！年轻俊杰呀！我知道你，哈哈，我孙子孙女都是你的粉丝粉条，他们可迷你了，说你是渔民的骄傲，哈哈，如今终于亲眼见到你小子了，名不虚传，这精神气，够劲！”

　　敖沐阳低调的用双手握住老头的右手说道：“在这里的都是渔民的骄傲，我是个晚辈，还是多多跟你们学习为好。”

　　潘阿堂说那一番话的时候他敏锐的注意到了皮语言等人情绪的变化，这些人看他的眼神都有些冷。

　　敖沐阳在渔民圈子里确实极有名气，他也很有能量，沈志律、皮语言、袁昧京三人不会不清楚这点。

　　但他们同属协会副会长，而如今会长空缺，大家都知道最终会长的名额会诞生于五位副会长之中，沈志律三人对这会长位置可是虎视眈眈，他们已经把敖沐阳当成最大对手了。

　　其实不止他们三个，朱昌荣对会长的职位也有想法，以前他们同在巡逻队的时候还无所谓，毕竟所谓的民间海上巡逻队是一群乌合之众的联盟，如今进入渔业协会就不一样了，这是个实权部门！

　　敖沐阳明白这些，所以他表现的格外低调。

　　他不怕事，也不想惹事，而且他对会长这位子毫无想法，这种情况下最好的选择便是明哲保身了。

　　双方领导互相熟悉后，潘阿堂便关心地问道：“各位老弟，你们累不累？这一路上风吹浪打，是不是需要休息一下？”

　　沈志律抢着说道：“没事的，潘老哥，我们坐客船来的，一点不累，不需要休息，对不对各位？”

　　“对对对。”其他人配合地说道，但腔调难免有些怪异。

　　潘阿堂笑道：“好，既然你们不累，那咱们不去市里休息了。市里有什么好？咱们的工作在海上开展，进入城市那是龙困浅滩！这样，咱们直接去潮岛吧，那是我们协会的前头堡，很多工作就是在那里开展的，我们穆会长现在还在那里主持工作呢！”

　　潮岛位于舟山群岛南部，这边岛屿多，星罗棋布，数量接近一千四百个，其中潮岛是一颗明珠，它伸入海洋之中，面积大、居民多，上面有寺庙、有灯塔，还有江浙一带最大的海洋博物馆。

　　路上潘阿堂站在甲板上便给他们介绍：“我们潮岛是好地方呀，它历史可悠久呢，相传在始皇帝的时代，他想求长生不老药，就派遣徐福东渡寻求仙丹。徐福带着三千童子童女乘船出海，有一日忽然就看到了一座海上绿洲，那就是潮岛了。”

　　看着他脸上自豪的表情，其他人便努力配合了起来：

　　“潮岛绝对好地方，宣传语不都说了吗？岛海相依、风光旖旎。”

　　“一直就想来潮岛转转，哎呀，多少年没机会，现在机会可算来了。”

　　“可不是嘛，这次机会真好，咱们不光能去潮岛，还有潘会长这样的金牌导游带队，一般人能有这样的机会？”

　　渔家人都有很严重的家乡情结，这是他们长期漂浮在无依无靠的海上所形成的心理，金窝银窝不如自己的狗窝，这点可不是说说的。

　　敖沐阳即使在京城混成了高档酒店的名厨，却依然一心想回家乡，就是这种心思使然。

　　听了众人的夸耀，潘阿堂乐得合不拢嘴，一个劲的在那里承诺，“看我的。”“绝对不让你们失望。”“一切我安排。”

　　随着客船在海上行驶，经过了若干小岛后，潮岛的踪影逐渐清晰起来。

　　先前一行人也不只是拍马屁，潮岛确实是一座很美的岛屿。

　　岛屿面积广阔，岛上有山，山峰之顶常年有云雾萦绕，变幻莫测。

　　碧海似玉，山色苍翠，虽然时间已经进入深秋，这岛屿却依然散发着浓密的生命气息。难怪潘阿堂对它那么有感情，当渔家人在无边无际的海上漂泊一通后突然看到这样一座岛屿，难免会在心里生出欢欣鼓舞之情。

　　潮岛也在发展旅游业，当地景观多、海鲜多，天生丽质，发展潜力巨大。

　　客船靠近码头的时候，有摩托艇呼啸着从左右穿梭而过，带起道道海浪拍打在船上，见此潘阿堂有些生气，怒道：“这些外地人，真是坏透了！”

　　下意识的说完这句话后他又意识到自己身边是一堆外地人，便尴尬地笑道：“唉，我说的是一些没素质的游客，他们，唉，他们乱来呀。”


第1492章 跟着转转

　　得知他们到来，当地渔业协会的会长穆东成又亲自来迎接他们。

　　这也是个小老头，年纪跟潘阿堂差不多，不过他长得身高马大，虽然头发已经花白的厉害，可腰背笔直，走路带风，说话如钟，看起来精神面貌很好。

　　同样，在介绍到敖沐阳的时候穆东成的情绪变得高亢许多，他握住敖沐阳的手使劲挥动：“啊，这就是敖村长？久仰久仰呀，如今得见，名不虚传！”

　　敖沐阳觉得皮语言几人看向自己的目光更冷了。

　　这次他懒得管了，你们爱怎么想就怎么想吧，反正老子不打算招惹你们，你们要是敢招惹老子，那一定让你们死的花样百出。

　　时间已经是中午，穆东成在一家大排档准备好了酒席。

　　路上他说道：“这接风宴我没有安排在什么大酒店、名餐厅里，那都是糊弄人的，咱们去个正儿八经吃海鲜的地方吃饭，别看这饭店卖相不行，但它才是潮岛的饮食灵魂所在！”

　　“对，潮人老家虽然是大排档，可它的菜没的说，我们自己人都是在那里吃饭。”潘阿堂介绍道。

　　另一名副会长江银漫补充道：“咱们要去的大排档叫潮人老家，我解释一下，这里的潮人指的是潮岛人，可不是赶潮流的人，你们别误会了，要不然待会会失望的。”

　　这话引得一行人笑了起来，敖沐阳不知道笑点在哪里，但大家伙都在笑，那他不能脱离群众，也跟着嘿嘿笑了几声。

　　难怪江银漫会特意解释，这潮人老家是那种很普通的大排档，唯一特色就是古旧破残，而对于饭馆来说，古旧破残的风格可不太受欢迎。

　　大排档是全木质，有个主体大木屋，然后以木屋为主往左右各进行了扩展，木头撑着顶棚，建起了两个大厅。

　　木屋门口摆放着各种海鲜菜肴，倒是丰富，敖沐阳打量一番后竟然发现有些贝类自己都不认识。

　　这一顿饭自然是吃的酣畅淋漓，不过大家伙都是终日接触海鲜的渔人，所以倒没有感到惊喜。

　　吃完饭就解散了，当天他们没有学习任务，可以用来适应一下当地环境。

　　潘阿堂约了敖沐阳去爬山前往岛上老庙参与拜祭，舟山的天气比红洋更热，他们等到下午三点半才动身。

　　“我先带你去个好地方看看。”见面后潘阿堂神神秘秘地说道。

　　敖沐阳跟着他沿着海滩往远处走，海滩上游客多，垃圾也多，他本来是赤着脚走的，结果几次踩到了塑料纸和碎玻璃，最后不得不又穿上鞋子。

　　潘阿堂倒是无所谓，他赤脚一辈子，脚底板上有厚厚的茧子，即使在碎石滩上也能如履平地。

　　不过在敖沐阳穿鞋的时候他意识到了沙滩上的垃圾问题，便愤愤地说道：“唉，都是游客弄的，他们很没有素质，乱扔垃圾，真是讨厌。”

　　敖沐阳问道：“岛上发展旅游业是谁的主意？”

　　潘阿堂说道：“还能是谁的主意？那边官老爷们拍着脑袋想出来的馊主意。”

　　说着，他指向大陆方向。

　　敖沐阳明白了，潮岛是渔业协会的前头堡，是渔家人的大本营，他们依然靠渔业来维持生活，岛上发展旅游业不是他们本意。

　　他把自己的想法说了出来，潘阿堂说道：“何止不是我们本意？我们就不想对游客开放岛子，但当官的下命令了，我们能怎么办？反正这折腾的又不是他们的家乡，他们只管赚钱赚GDP！”

　　岛上居民之所以对游客有怨言，是因为当地情况跟龙头村不一样，他们跟着旅游沾不着太大的光，政府在岛上投资了超市、旅馆和饭店，主要的钱都让他们赚了，当地人只能赚个零头。

　　这点零头没有什么意义，因为游客的到来抬高了岛屿的物价，增加了老百姓的生活成本。

　　本来看潘阿堂和穆东成对自己的态度那般热切，他还以为两人要向自己取经发展渔业旅游经验，显然他想多了。

　　他们在沙滩上转了个小弯，然后一排蓝色的彩钢瓦出现在沙滩上，彩钢瓦围绕成圈，对着海洋半开口。

　　有人守在门口抽烟，潘阿堂喊道：“大雾唧唧哟，你个烂仔又抽烟，你抽抽抽，迟早上天去找你爷爷啊！”

　　看到他出现，那汉子嘴唇一转，本来被他叼在嘴里的香烟顿时消失不见……

　　敖沐阳震惊了：“他把烟给吃下去啦？”

　　潘阿堂上去要抽那汉子，汉子急忙往后跑，跑了几步又有烟雾飘出来，看来他再度抽了起来。

　　毕竟年纪大了，潘阿堂没有追上汉子，怒道：“这个不孝子！”

　　敖沐阳问道：“潘会长，这是你儿子吗？”

　　潘阿堂说道：“没有啦，他是我邻居家的孩子，老爸抽烟得了肺癌现在还在医院，我去看他的时候我的老伙计对我托妻献子，让我看住这臭小子呀！”

　　敖沐阳一头冷汗：“托妻献子不是这么用的。”

　　进入彩钢瓦圈起来的区域后，他看到了一处沙塘，四周有一些木质机器和篷布，上面晒着雪白色的粉末。

　　海风吹过，浓密的咸味传进他的鼻孔，他顿时惊讶问道：“这是海盐？”

　　提到海盐，潘阿堂脸上的怒气不翼而飞，他笑道：“是的，这是海盐，你听说过潮盐吗？清朝时期这可是贡盐，名震江南哇。”

　　敖沐阳没听说过潮盐，贡盐他知道，但王家村也说他们古法晒出来的盐以前是贡盐，那么以前皇家到底能吃多少盐？是他们口重还是他们喜欢腌咸菜？

　　这是一处潮盐晒场，现在盐的命脉被国家把控，但如果不是为了食用和工业使用，那地方也可以私自晒盐，当然得向上级有关部门进行报备。

　　潘阿堂带他参观盐场，然后说道：“我们看到了你们那里自己晒盐卖给游客，被游客当做特产礼品买回去，于是我们也就有了这想法。”

　　敖沐阳明白他说的是王家村的情况，便把杨树勇的盐旅游项目给介绍出来。

　　潘阿堂听的很认真，他说他们也打算自己晒盐然后卖给游客，从旅游业中分一杯羹出来。

　　政府旅游局涉及到了岛上营运的各个行业，从生活到娱乐，主要市场都被他们占据了，这样当地人要从游客身上赚钱，那就得剑走偏锋了。


第1493章 给你拍个照

　　他起初的猜想是对的，潘阿堂还是挺想通过他来了解一些旅游发展窍门的。

　　从长期生活角度来说，潮岛不是好地方，这里与世隔绝，物资匮乏，气候终年高温且潮湿，让人不爽。

　　但从短期生活也就是旅游方面来说，这里却很不错，岛屿风情极为突出，有众多未经人工斧凿的自然风光。

　　比如说，潮岛海上有烟云望日，当地朝阳不是从海面上升起，而是因为早晨海面上雾气大，它都是驱散雾气后直接出现，这样就像是诞生于海雾中一样。

　　比如说，潮岛有山，山上有白峰积雪，白峰和积雪依然是雾气，当雾气浓密的时候，山峰会变成雪白色，因为独特的地理环境，雾气不会无边无际，而是在山顶位置固定下来，像是一团雪一般。

　　再比如夕照罗汉石，岛上山峰鬼斧神工，在西侧一面有块巨石镶嵌在岩壁上，它的样子如同老僧，双腿盘膝、双手合十，低头闭目，一切就跟人工雕刻出来的一样。

　　这样每当夕阳西下的时候，余晖从西方洒落下来，正好会照在这石头上，就像是佛祖撒金辉于罗汉赐以金身。

　　除此之外岛上还有望夫礁、霸下驼木、白马踏浪等自然景观，并称潮岛十景，各有特色，这是龙头村所不能比的。

　　只是这些风景并没有能在网上红起来，导致潮岛有些默默无闻。

　　如果潮岛在敖沐阳手中，那他肯定能让这岛屿响彻全国乃至全球。

　　潘阿堂带他顺山路往山上走，敖沐阳先去看了霸下驼木，这是一块仿若巨龟般的山石上长出好几棵树木的情景，山石经过人工雕琢，更像巨龟，背上驮着碧绿树木的场景令人惊叹。

　　他坐在石头上合了个影，然后摇头道：“是谁把这石头给雕刻过了？以前岛上的居民吗？”

　　“不是，”潘阿堂回答道，“是岛上老族长吩咐这么干的，原来这个石头乌龟没有现在这样活灵活现。”

　　敖沐阳继续摇着头说道：“错了，现在游客喜欢的就是原汁原味的自然奇观，其实不应该动它的。”

　　潘阿堂眨眨眼问道：“是吗？游客怎么会这么奇怪？不是这石头越像霸下越能吸引人吗？”

　　敖沐阳简单地说道：“神秘的不是最美的，但却是最能诱惑人的。”

　　潘阿堂一愣，然后顿足道：“啊呀，一点没错，这就跟女人一样，脱光了有什么好看的？得披着纱衣才好看！”

　　这下子轮到老敖发愣了，老爷子这悟性有点特殊啊。

　　沿着盘山路一直走，到了山峰西侧后便是金身罗汉庙。

　　庙宇依据罗汉石所建，规模不大，跟他们镇上的二圣庙差不多，院墙刷了红漆，木门刷了黑漆，倒是崭新，却失去了味道。

　　庙里烟雾飘渺，一座有一米高的大铜香炉摆放在大殿门口，来往的游客不少，但去点燃香烛的不多。

　　敖沐阳想要去上一炷香，结果他去买香烛的时候有人给他一份菜单，上面明码标价，最贵的香烛套餐2888，最便宜的细香是88，三柱起卖！

　　这样他就明白了上香游客如此稀少的缘故，除非是虔诚信徒，否则谁愿意挨宰？

　　他不差钱，买了三根筷子粗细的香插进了香炉里，总共花费564……

　　在他上香的时候，他听见有游客窃窃私语：“人傻钱多。”

　　上了这三炷香，敖沐阳对参观庙宇失去兴趣，反正只是一座小庙罢了，他便出去等待落日，欣赏夕照罗汉石的美景。

　　从山上俯瞰这座岛屿，自有另一般风情。

　　山上峰峦奇雄，树木郁葱，山下市井繁华，人流如织。

　　因为岛上潮气实在是大，傍晚时分竟然也会起雾，这在龙头村很罕见，龙头村那边是到了半夜开始起雾，持续到早上。

　　雾气出现的早，涨势也快，随着淡淡的雾气自海面升腾起来，海风吹拂海雾漂上岛屿，这时候从山上往下看，看到的便是一片迷离。

　　海上的平流雾也是一种美景，此起彼伏，笼罩住海岛后就像低垂的银幔，岛上的木楼像是挂上了白色轻纱，让人遐思联翩。

　　终于，夕阳开始西落。

　　金红色光芒照耀在西侧山峰上，敖沐阳眼前那低头的罗汉石上光芒闪闪，像是披着大红袈裟。

　　敖沐阳忍不住掏出手机开始拍照，实在是天上人间。

　　有人抱着相机过来问道：“帅哥，要拍照吗？”

　　敖沐阳点头说道：“好的，谢谢。”

　　他把手机递给那青年，青年笑着摇摇头举起相机道：“用我这个，我这是拍立得。”

　　青年是拍照老手，他从侧面取景，这样落日光芒便不会影响相机曝光，敖沐阳和罗汉金身同时跃上一张照片。

　　看着这张照片，敖沐阳满意的点头：“很棒，非常美，非常感谢。”

　　青年低调地笑道：“不用谢，二十元。”

　　敖沐阳惊愕道：“啊？还要钱？”

　　青年说道：“对呀，不赚钱的话谁会主动给你拍照片？裸女吗？赤裸或许会，不过我们岛上没有裸女。”

　　事是这么回事，可老敖真以为这青年就是看他长得帅，然后主动给他跟罗汉石合影，他在村里遇到过不少摄影爱好者找他做模特。

　　青年催着要钱，敖沐阳心里不舒服，他不缺这二十块钱，但总感觉自己是被人算计了。

　　于是他索性将照片还回去说道：“那我不要这照片了。”

　　青年不满意了，他收起笑容道：“你什么意思？我给你拍出来了你又不要了？这是戏弄我呀？”

　　敖沐阳冷哼道：“你刚才也没说要花钱呀，这种涉及消费的事你好歹得征求我的意见吧？我跟你说小伙子，你这涉嫌欺瞒消费者。”

　　青年把相机带子挂到脖子上准备发火，不远处的潘阿堂发现了他们的冲突，迅速走来说道：“蚵仔健，你个烂仔想干嘛呀？得罪我们贵客呀？”

　　两人相识，看到潘阿堂出面青年便委屈地说道：“阿伯，是我被欺负啦，这哪里来的贵客？我问他拍照不拍照，他说拍，我给他拍了以后他又不给我钱。”

　　潘阿堂看向敖沐阳，敖沐阳便感觉尴尬了。


第1494章 协会责任

　　敖沐阳把事情交代了一遍，他注意到当自己说到以为这个名叫蚵仔健的青年是因为自己的英俊而主动帮忙照相的时候，青年脸上明显露出了震惊表情。

　　他在心底原谅了这少不更事的小年轻，如果这是在他的地盘，对方敢如此质疑他的英俊，那他会让对方在自己的社会主义新农村铁拳下鬼哭狼嚎。

　　潘阿堂打了个哈哈，他调和道：“这是个误会，都是误会，算了，算了吧。”

　　看在他面子上，敖沐阳掏出五十块钱递给了蚵仔健，后者挺不好意思的，不过还是接过了钱去，同时表示愿意再多给拍几张。

　　敖沐阳给了他台阶，与潘阿堂来了个合影。

　　但在他心里，他已经对潮岛的旅游业前景不抱以希望了。

　　岛上的人对旅游业有误解，旅游业是服务业，他们却当成了工业——印刷钞票的那种行业。

　　龙头村以一村之地却响彻全市全省，靠的不光是山景海景和海里的萌宠，更重要的是那股淳朴的渔家风情。

　　说的透彻一点，龙头村不是卖景色也不是卖服务，他卖的是情怀。

　　现在这年代什么最值钱？情怀！要不然你以为锤子那破烂儿怎么还没有倒闭？

　　敖沐阳走下山的时候回头望，然后感觉有些遗憾。

　　潮岛的旅游资源真是先天强，可惜没有正确的人来掌舵。

　　岛上山水俱全，景观众多，且因为远离大陆，故而完好的保留了上世纪早些年代的建筑风貌，岛上村庄里的居民要是换上蓝工装或者绿军装，那村子可以直接回到上世纪的七十年代。

　　就说这一点便能吸引好些怀旧的人来旅游，当然要是走这个方向的话，那早期投资会更大，且得有合适的宣传工口。

　　岛上的旅游资源远比敖沐阳想象的更多，休息了一晚上后，他们以为第二天要正式去学习人家协会的工作流程了。

　　结果，穆会长亲自带队，又带他们去岛上的博物馆进行参观。

　　这座博物馆的全名是潮岛航海博物馆，占地面积很大，比岛上的镇政府大楼还要大，它里面舍友中国造船史、海运史、航海技术史、海上军事史、郑和纪念馆等等专题展室，总面积能有几千个平方。

　　被带到博物馆后，袁昧京就有些纳闷：“咱们不是来学习的吗？这是来参观旅游的吧？”

　　跟他走在一起的朱昌荣笑道：“习惯就行，机关外出学习都是这样，大家一起走走看看，然后不就学到了吗？”

　　敖沐阳看了两人一眼，朱昌荣注意到后又找了个话题，然后跟袁昧京热切的攀谈起来。

　　昨天他跟潘阿堂去山上游玩，另外四位副会长却两两结成了攻守一体的队伍，其中朱昌荣便跟袁昧京聊到了一起。

　　博物馆的正中展室面积最大，里面是一系列船只，最早的是一艘陶船，隶属于汉代，属于国宝级别的文物。

　　整个博物馆里的珍宝很多，所以地方武警在这里驻扎了个小队，特意来配合博物馆的保安部来保护这些古董。

　　他们检票进入博物馆后，穆东成充满自豪的指着面前的船舶介绍道：“大家可以随意看看，从汉代一直到近代，我们的博物馆保存了好些时代的特色渔船，比如说这个，这是隋朝的双体船，隋炀帝开大运河之后，就是这种船在河道里运作不休，将南方出产的粮食源源不断的运往了北方……”

　　除了汉代陶船、隋朝双体船，另外还有许多种船只，卷腰葫芦舟、独木舟、木帆船，等等等等。

　　他们往预展室走，里面竖立着一只巨大的双齿铁锚，锚高有一米半，锈迹斑驳，上下漆黑，附着着许多干涸的牡蛎皮。

　　穆东成给他们介绍，说这是博物馆的镇馆之宝，出自名门，乃是北洋水师定远号管带总兵刘步蟾当年巡防江浙海域时候，特意到了潮岛，早在明清时代这里可是国家海防重地。

　　刘步蟾为祈神佑，特意锻造了这样一条巨大铁锚沉入海里，上面有精心雕琢的海事兵书内容，以显示其保卫海疆的意志和决心。

　　当天他们就参观了博物馆，将整个博物馆给转了一圈，各种文物、典籍、航模、图片等资料研究了个遍。

　　转过一天来还是参观活动，这次他们改成了参观以潮岛为主体的周边海岛渔业养殖田。

　　群岛海域宽阔，水质肥沃，自然生长的藻类有上百种，鱼虾蟹贝的种类数不胜数，加上这里还是百鱼洄游的必经之路，海洋捕捞资源自然是得天独厚。

　　曾经就是这里出产的大小黄鱼最多，当年敲罟作业最凶的也是这里。

　　穆东成提到了这件事，当时他和潘阿堂就意气消沉起来，大小黄鱼从曾经的四大经济鱼类变为如今的四大超珍稀经济鱼类，就是拜当地渔业所赐！

　　当地渔业协会也是吃了这个教训，很早就打破了靠天吃饭的传统生产模式，实行了由自然捕捞为主向人工增养殖为主的战略转移，走上了以养兴渔的道路。

　　“现在我们渔业协会辖下的海带等藻类放养面积稳定在了五百平方公里的面积上，鱼虾蟹养殖田总面积也有近两百平方公里，还建起了鲍鱼越冬及养成、海参海底播养、海胆移植等场区……”

　　提到渔业协会这些年的成就，穆东成的脸上露出了骄傲之色。

　　敖沐阳几个人互相对视一眼，然后顾不上自己心里的小九九，赶紧凑到一起讨论起来：

　　“咱们协会的任务很艰巨啊。”

　　“这边的渔业协会也太能干了吧？咱们的渔业局是不是都没有这些成就？”

　　“回去咱们也开展几个养殖工作？怎么弄啊各位？”

　　听到他们的讨论声，穆东成脸上的笑容越来越浓，他又展示了一个重量级的项目，那边是鱼藻参立体养殖。

　　一片海洋养殖田，上层养藻，中层养鱼，下层养海参，最后可以同时进行收获。

　　这是个技术含量很高的项目，穆东成给他们进行了详细介绍，因为不同的鱼、藻、海参生长速度不同，为了可以同期收获，就得在不同时间段往里投放不同的种苗。

　　“这样有什么好处呢？那就是同期收获，可以让一片海田在某个时间段变得空白，到时候可以对多片海田开展轮耕轮植的工作，尽量的保护海洋水质……”穆东成继续介绍道。


第1495章 炖老母鸡

　　愉快的时间总是短暂的，一个周的日子很快结束，参观考察和学习工作就这么结束了。

　　他们跟着穆东成等人把群岛渔业协会给参观了个遍，这是真正的寓教于乐，他们可算是开了眼界。

　　踏上回程的时候，五位副主席在船头迎风而立。

　　海风猎猎，心念烈烈，浪潮翻涌，思绪激荡。

　　皮语言问沈志律道：“老沈，你在想什么？”

　　沈志律颇为激动地说道：“我在想咱们协会的发展宏图，这一趟咱们收获可大了，有兄弟协会的发展蓝图做指示，有他们的结果来激励，咱们可要大踏步的去发展呀。”

　　皮语言点点头，又问袁昧京道：“袁老师，你想的是什么？”

　　袁昧京感叹道：“咱们半岛资源丰沛，但有些工作起步太晚，又缺乏系统的指挥，导致咱们错过太多良机，我在想啊，咱们回去可得争分夺秒了，争取赶上兄弟单位的发展进度，争取以后能弯道超车！”

　　皮语言又看向朱昌荣，但他随即想到了朱昌荣来自系统内部，这种官场套话最是擅长，便赶紧转头看向敖沐阳问道：“小敖，你在想什么呀？”

　　“我在想我媳妇。”敖沐阳很实在地说道。

　　原本想要等询问过后自己再来个总结发言的皮语言无话可说了，氛围一下子变了。

　　敖沐阳知道这四人不喜欢自己，不欢迎自己待在队伍里，他也不喜欢这四个人，所以便主动离开船头去了船尾自己安静的待着。

　　渔场抵港，正好有一般轮渡前往村里，于是他直接没去找领导汇报工作，上船先回家。

　　皮语言四人和其他去参观学习的人员争先恐后往渔业局赶，跟秋天洄游寻找雌鱼的雄性马鲛鱼似的。

　　外出这一周时间不算长，但中秋进入深秋，这是时令发生了变化。

　　可能是习惯了群岛一带的温热气候，突然回到红洋，敖沐阳便感觉天气有点冷了，恰好这是下午时分，他带的衣服不够，回到村里后就缩着脖子、抱着膀子往家里走。

　　正在码头上摆摊的敖沐东看到了他，咧嘴笑道：“呀，龙头回来啦？龙头你终于回来啦？龙头你可算是回来啦！”

　　敖沐阳问道：“你就这么想念我？”

　　敖沐东点着头嘻嘻笑道：“是啊，不过你这是什么架势？你就这么冷吗？”

　　敖沐阳也点点头说道：“冷啊。”

　　敖沐东说道：“冷的话今晚我让我媳妇给你收拾一口热的，今晚去我那里吃，算是给你接风洗尘。”

　　敖沐阳摆摆手说道：“快别提了，这几天在外面净胡吃海塞了，肚子里面满满当当，吃不下了。”

　　敖沐东不屑地说道：“你吃不下那是没吃到好东西，今晚去我家，让你尝尝我媳妇收拾的菜，绝对好吃。”

　　盛情难却，敖沐阳只好答应下来，他回去等到了鹿执紫，然后便一起去了敖沐东家里。

　　因为结婚，敖沐东家里重新做了装修，敖沐阳记得装修风格走的是北欧风，重新买了好些家具家电，就跟城市里高端楼盘的样板房似的。

　　结果这只是他的印象，此次进门，敖沐东的家里变得让他有些认不出来了：院子四周搭起了一圈木板房，有藤萝攀爬，屋顶有葵条垂下，有些门上还贴着树皮，竹木椽梁，古味十足。

　　看见敖沐阳，正在用井水洗肉的敖沐东咧嘴笑道：“龙头，快进来。”

　　他的媳妇不像敖千莱的媳妇金慧子那么落落大方，看到有不太熟的人进门，立马去了厨房。

　　对此敖沐阳颇有意见，说道：“东哥，嫂子怎么回事呢？你俩在一起这快一年了，我还没好好看看她呢。”

　　“你好好看看人家媳妇干嘛？”鹿执紫蹙眉问道。

　　敖沐阳打了个哈哈道：“熟悉一下嘛，这都不熟呢。”

　　敖沐东把媳妇看的很严，他也打起了哈哈：“不熟就不熟，你们不熟没事，咱们熟就行。走走走，龙头，去屋子坐。”

　　敖沐阳看看院子里这一圈门问道：“进哪个屋？”

　　敖沐东痛快地说道：“看中哪个屋就进哪个！”

　　他平时跟船出海，家里也搞了渔家乐，由他父亲和姨家亲戚来帮忙，而他妻子则做了主厨，跟敖千莱家一样，他们家也主打高丽菜。

　　另外敖沐东告诉敖沐阳，这一圈异国风情浓重的乡土小木屋就是他媳妇的想法，里面还有电暖炕。

　　对于即将到来的冬季，敖沐东满心期待，他认为自己家的电暖炕和菜式风格会在冬天异军突起，更受游客期待。

　　今晚的菜以鸡为主，敖沐阳表示满意，只要不吃海鲜就行了。

　　敖大国、敖文昌一行人先后到来，屋子里热闹起来。

　　他们看到敖沐阳后就问他去参观学习了什么，老敖开始了绘声绘色的表演，当然，以吹嘘为主。

　　可惜鹿执紫在场，要不然老敖还要在吹嘘的时候加上点桃色信息，他相信以自己的口才，吹嘘一番下来那不等酒菜上桌就能馋的几个人流口水。

　　他们正聊的火热，敖沐东端上来一个小铁锅，说道：“来来来，别光说啊，准备吃饭，小铁锅炖老母鸡，绝对香！”

　　磕着葵瓜子的敖大国歪歪头说道：“老母鸡？这不是完犊子吗？老母鸡这东西怎么吃？就咱们现在这实力，还用低调的吃老母鸡？吃小鸡啊！”

　　敖沐东搓着手笑道：“我家的老母鸡可不是你们家的，这是我媳妇她们家乡的叫法，鸡并不老，但是用老汤炖的，且炖的老，所以才叫炖老母鸡。”

　　铁锅盖着沉重的锅盖，打开后一股腾腾热气喷了出来。

　　香！辣！麻！

　　敖千文抖了抖肩膀道：“哎呀，这冬天的氛围一下子出来了，要是外面有一场雪，咱们再吃上这么一顿饭就得劲了。”

　　“这还不简单？等下雪了再来吃。”敖沐东大包大揽地说道。

　　敖文昌钦佩地说道：“东哥，豪气！”

　　敖沐东道：“你们只要把钱带够了，东哥我要多豪气就有多豪气！”

　　一边说着，他一边拿勺子在铁锅里搅和了一下，然后又盖上了锅盖。


第1496章 江湖风起

　　敖大国的筷子都举起来了：“怎么回事？开锅吃啊。”

　　敖沐东摇头道：“还不行，都说了这是老母鸡，那肯定要煮得够老才行，那样才够肉实，得煮到这个肉稀烂才行，那样就入味了。”

　　就趁刚才开锅盖的一瞬，敖沐阳便大概看清了汤底配料，有花椒，有红枣、姜片、大葱，这东西就是适合冬季吃，既驱寒又不上火。

　　不过今晚也有些冷，敖沐阳紧了紧外套道：“谁把窗打开了？”

　　敖千文笑道：“进点寒气，要不然吃起热锅来没劲。”

　　又焖了一会，敖沐东觉得时间够了，打开锅盖示意大家伙开始吃。

　　这下子门窗都打开了，深秋的海风呜呜的吹，中午头还好，这早晚却有些冷，于是为了有感觉，一行人便哆嗦着夹肉吃。

　　鸡肉炖的稀烂了，入嘴后全是麻辣香味，不用使劲咀嚼，砸吧砸吧嘴唇鸡肉就散开入喉。

　　“这味道确实霸道。”敖沐鹏点点头说道，“嫂子手艺可以，她还有没有姐姐妹妹啥的？我今年也攒了点钱？”

　　敖沐东问道：“你攒了多少钱啦？从你嫂子家里娶媳妇那花销可是大。”

　　敖沐鹏说道：“娶个媳妇差不多够了，百八十万是有。”

　　“这么多？”敖沐东问道。

　　敖沐鹏嘿嘿笑道：“这几年跟着龙头赚的钱，我都攒下了。”

　　“那正好，借我个二十万，你东哥这渔家乐还没有收拾妥当，缺着点钱，现在给你个机会，让你在东哥面前表现一把。”敖沐东说道。

　　敖沐鹏顿时放下筷子，随时准备翻窗而逃。

　　敖沐东翻着白眼去关上窗户，同时嘴里说道：“行了行了，逗你的，东哥能找你借那么多钱吗？那不是为难你个财迷？”

　　敖沐鹏讪笑道：“我知道东哥不能干这样的事……”

　　“东哥就找你借十万，多了一分也不借，东哥不喜欢欠债太多，那种事东哥绝对不干！”

　　说着，敖沐东又堵住了门。

　　敖沐鹏差点流下伤心的泪。

　　见此敖沐阳便仗义出手：“别吓唬大鹏了，东哥你真要借钱吗？”

　　敖沐东搓搓下巴道：“其实也不是，主要是开玩笑呢，不过龙头你手里要是宽裕，借我一点也行。”

　　敖沐阳说道：“我不借你，那样还得还，咱们都是自家兄弟，说什么借钱呀对不对？我直接给你弄个几十万你看怎么样？”

　　敖沐东激动地问道：“真的？”

　　敖沐阳点头道：“真的，五十万够不够？”

　　敖沐东连忙摆手道：“多了多了，给个二十万就行。”

　　敖沐阳捞了块鸡肉塞进嘴里，说道：“行，不过不是给，而是投资，我给你二十万，拿你家这个渔家乐的五成干股行吧？”

　　敖沐东立马站起，拱手道：“吃好喝好，告辞。”

　　他又去端了一盘鸡肉片上来，这些肉片切的大而薄，说是晶莹剔透有些夸张，不过那嫩白的颜色和新鲜的质感，确实让人垂涎欲滴。

　　端来这盘肉片，他招呼道：“来来来，涮着吃，七上八下就能吃啊。”

　　这鸡肉片原汁原味，过汤即熟，嚼起来有质感，吃起来新鲜，相比锅里的老鸡肉又是另一种美味。

　　而且还有高丽式蘸料可以用，主要就是酸辣酱，用来腌泡菜的那种东西。

　　敖沐阳不喜欢吃这个，纯粹是用辣椒和盐调和出来的东西，味道不错，但会压制食材本身的美味。

　　敖沐东却对它深爱有加，沾沾自喜地说道：“我家这酱都是自己做的，纯绿色，无添加，我准备卖五块钱一碗呢。”

　　敖沐阳说道：“你卖这东西没有任何技术含量，不如再加一道工序，比如往里加上熟虾滑、蟹肉碎、鱿鱼块，或者跟海菜酱进行调和，这样不是更有噱头？”

　　敖沐东一听愣住了，他琢磨了一番后面露钦佩之色：“龙头你不愧是专业人才啊，这招高，这招妙。”

　　敖沐阳说道：“你要是让我入股，我可以给你支几个更厉害的招。”

　　敖沐东招手道：“来来来，吃菜吃菜，再给你们来一个酸菜焖小鱼，味道也好。”

　　高丽地区的人民对酸菜那叫个情有独钟，用它来烧的鸡肉也别出心裁，先切成片煎成金黄色，最后和酸菜在一起用文火慢热煨熟，非常开胃。

　　这菜一上来，大家伙劲头又来了两分。

　　敖大国举起杯子跟敖沐东碰了一下，他一口闷掉半杯酒，然后咂咂嘴说道：“这酸菜就该一开始上来，给大家伙开开胃，你这吃到一半再上不是那么回事。”

　　敖文昌说道：“这就当经验了，下次你给游客吃的话先上这个菜。”

　　敖沐阳摇头道：“不对不对，这菜就得半截上，先让游客吃个半饱，到时候再用酸菜来开胃，那样他们吃的更多，点的也更多！”

　　敖沐东笑着一拍大腿说道：“龙头说的一点没错，就是这样，我媳妇也这么说的。”

　　后续又上了两道菜，简单，但做的非同一般，用的全是鸡肉，吃的众人很是开心。

　　最后是主食，还是跟鸡肉有关，这次是芋头焖肉汁，一锅子芋头用鸡肉汁给焖了起来，不知道这菜怎么做的，芋头焖的很嫩，配合鸡汁后格外鲜美，吃饱之后让人肚子里很是暖和。

　　吃完这顿饭，敖大国喊了一声，又让一行人明天去他家里吃，他说他的一个朋友帮他弄了一头驴，明天吃全驴宴。

　　准备拒绝的敖沐阳一听这话后又心动了，全驴宴呀，这个他还没吃过呢。

　　他这边在吃大餐，其他副会长们却恪尽职守，联手上书给戴宗喜和另外三个城市的渔业局局长，要求从群岛渔业协会引进一套新型海上安全信息数字广播系统。

　　这套系统敖沐阳是见过的，技术由交通运输部东海航海保障中心设计研发，是船载对岸通信技术，其中数据传输速率达到每秒18千比特，标志着我国沿海船岸通信技术取得重大突破。可以高速传输图表、影像及电子海图更新包等文件，支持航行警告、气象水文信息、搜救信息等播发业务。

　　这件事还是戴宗喜通知敖沐阳后他才知道的，四位副会长绕过了他，压根没通知他私底下就干了这件事。

　　显然，四人开始排挤他了。


第1497章 鹭鸟飞起

　　对此，敖沐阳表示毫无意见。

　　他希望这种事越多越好，不用自己干什么，协会却能服务半岛渔民，还有这样的好事吗？

　　这样他愉快的挂掉了戴宗喜的电话，并给朱昌荣等人挨个打去了电话，很诚恳的代表当地渔民表达了谢意。

　　如果广播系统能更新成功，那对渔民来说是一件大好事，现有红洋沿海航行警告系统数据传输速率仅每秒50比特，数据传送格式单一，难以满足现代船舶海上安全的需求。

　　他了解这种正要更换的海上安全信息数字广播系统，其数据传输速率是现有系统的360倍，近海覆盖范围达到400海里，渔民出海的安全保障得以加强。

　　四人接到了他电话后，皮语言等外市三人分别跟朱昌荣单独做了联系，他们惴惴不安的询问朱昌荣：“以你对敖沐阳的了解，他会不会报复咱们？听说他跟你们红洋的黑恶势力勾结在一起呀。”

　　朱昌荣心里最怕，他自我安慰道：“不会的，小敖我知道，他是正经人，跟我们这里的黑恶势力没有任何联系。不过咱们以后要办什么事，还是不要绕过他了，联合他一起嘛。”

　　皮语言立马开始推脱责任：“谁绕过他了？这事我以为你会跟他说，你们毕竟是老乡，而且你们以前还在一个班子里做过搭档嘛。”

　　“沃日。”朱昌荣当场爆了粗口，“这什么鬼话？别想把这件事的责任推到我身上，明明是你们跟我说不要通知敖沐阳的。”

　　他跟敖沐阳确实做过搭档，所以他清楚对方拥有的能量。

　　皮语言怒道：“胡说，我们哪跟你说过这样的话？起码我没说过。”

　　“你说过！”

　　“证据呢？”

　　“这种事还需要证据？那你说你没说过的证据呢？你自己怎么不去通知他呢？”

　　皮语言也忍不住爆了粗口：“沃日！”

　　敖沐阳不知道背地里发生的这些事，其实他是真心感谢这四位副会长帮助渔民们做这样一件大好事，他是感觉与有荣焉。

　　随着天气冷下来，龙涎湖出现了另一番热闹。

　　候鸟南飞，今年经过龙涎湖往南方飞的鸟儿尤其多，其中有许多体态优美的鹭鸟，比如黄嘴白鹭、岩鹭、大白鹭、白鹭、中白鹭、池鹭、牛背鹭、苍鹭等等。

　　这些都是观鸟组织告诉他的事，每天有鸟群离开又有鸟群到来，鸟儿来来往往，热闹非凡。

　　敖沐阳怕有些游客会伤害鸟儿，也怕有乡里人来偷猎野鸟，便吩咐敖沐东组织保安队不定时巡逻龙涎湖。

　　十月底的时候，湖上到来的鸟最多，这跟龙涎湖的鱼虾蟹资源丰富有关，鸟儿南飞的过程中需要进食来补充体力，龙涎湖和村外近海那丰沛的渔获吸引了它们到来。

　　乘坐着小船，敖沐阳在湖面上慢慢飘荡。

　　不远处有一条船抛锚停泊，四五个体格健壮的青年配备了全套的装置在玩潜水，这让老敖挺佩服的，年轻人真抗冻！

　　龙涎湖的潜水不如近海珊瑚区那么受欢迎，但因为湖里藏有一片水下森林，故而也能吸引一些喜欢冒险的潜水爱好者。

　　一群白鹭便在围着这些潜水的青年转悠，敖沐阳放眼望去，几道海风吹来，迅速吹皱了湖面，从而荡起一阵阵的涟漪。

　　飘荡在湖面上的水草随波摆动，一些小鱼便张开嘴撕扯水草碎屑来吃，白鹭们正是被它们所吸引来的。

　　打量着这些白色大鸟，敖沐阳只觉得赏心悦目。

　　在春天那会，龙涎湖飞来过白鹤，但只有寥寥几只，白鹭跟白鹤有些像，都有着长脖子和大长腿，那洁白的羽毛、挺拔的身姿，非常优美。

　　湖边长着片片水草，有香蒲、有菰、有荷花有莲叶，好几种白鹭成群结队的漂在里面，时不时低头捉上一条小鱼小虾，悠然自得。

　　龙涎湖的土著鸟是鸬鹚，它们多数已经在湖里生活了近一年时间，已经把湖泊当做了自己地盘。

　　看到陌生的白鹭到来后在水里捉鱼吃，它们很是不满，时不时会有几只鸬鹚去围攻白鹭。

　　白鹭性子温和，它们遇到攻击后会飞起来躲避一下，再去找一片湖面落下。

　　戴着斗笠的老渔汉们叼着烟袋哈哈笑，有的心地善良，会主动将自家鸬鹚唤回来，给白鹭们留下几分生存空间。

　　看着这幕场景，敖沐阳忍不住感叹道：“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。应该在龙涎湖沿岸种上桃树，桃花盛开，那样春天一定会很美。”

　　敖沐东叼着竹签说道：“快算了吧，龙头，湖边这地不一定适合种桃树，这样就挺好了。”

　　敖沐阳却摇头道：“我这不是一时心血来潮，咱们村里镇上的景点太少了，不能故步自封，还得继续努力呢。”

　　随着天色渐晚，鹭鸟们开始活跃起来，它们在龙涎湖和海边穿梭飞翔，掠海寻食，低飞盘旋。

　　出海的渔船回来了，这是些小船，主要是载着钓客出海钓鱼，或者带游客在近海体验撒网捕鱼生活。

　　现在龙头村主要就靠两艘船来真正开展捕捞活动，那就是龙头号和大龙头号。

　　村里坚持做渔夫的人不多了，多数开了渔家乐或者其他店铺，愿意做渔夫的人就去了龙头号和大龙头号做工，跟着拿分红，安全有保障收益也有保障。

　　其他小渔船只是在近海飘荡，载着游客随便撒网，能捕捞到点什么就算什么，主要为博取游客欢心。

　　不过经过连续几年的严格禁渔，海里的渔获数量倍增，即使在近海也能多少有些收获，故而这些回到码头的小船同样能吸引一些村里人去收取渔获。

　　敖沐阳去了码头，他不是为了渔获而来，而是来验收流化冰制冰机。

　　国庆节后他联系了制冰机公司定了四台机器，如今终于送到了。

　　这种制冰机很先进，个头不大，就跟双人课桌似的。

　　他正在观摩制冰机利用还是制作流化冰的场景，这时候有几只黑白鸟从他头顶飞过去，落在小船上抢起了堆放在船头的虾蟹和海贝。


第1498章 送礼

　　黑白鸟长得很有特色，敖沐阳忍不住多看了一眼。

　　它们拍打翅膀飞的很快，具体多长看不清，就看清了它们长了个灰色翅膀、白色身体，同时还有个黑脑袋。

　　这黑脑袋跟白身体之间色差极大，就从脑袋下面形成差别，脑袋漆黑，嘴巴也是黑色，脖子和胸膛却是雪白色，就像一只白鸟带了个黑皮套帽子一样……

　　大概的看清它们样子，敖沐阳隐约觉得自己像是在电视还是书上看过关于这种鸟的介绍，但仔细想了想却没有想起来。

　　黑头白鸟飞翔本领不错，它们冲向一只小船，然后一头扎下去叼起船头的虾蟹便又展翼高飞。

　　船上的渔家看到后迅速上前挥手：“去去去，这什么鸟呀？怎么还来偷东西呢，真是操蛋。”

　　“这是海鸥吗？我听说海鸥会抢你们的渔获。”一个游客好奇地说道。

　　那渔汉摇头道：“不是海鸥，不知道什么鸟，哈，长得挺有意思，你看它们的脑袋，纯黑色，像不像戴着黑色头套的抢劫犯呀？”

　　“别说，还真像。”游客忍不住笑了起来。

　　其实这黑头白鸟很漂亮，身躯如鸥，脑袋与身体色彩分明，后背和双翼呈银灰色，在夕阳光辉照耀下，如同一朵盛开的黑蕊银瓣大白花似的。

　　几只鸟长得实在太有特色，又有游客上来拍照。

　　有人拿了鱼放在码头地面上，结果几只黑头白鸟都没有去抢食，而是又去找了一艘小船抢夺虾蟹。

　　船上的渔家郁闷的笑了起来：“哈，这什么贼鸟，怎么还不爱吃鱼专门喜欢吃虾和螃蟹？”

　　“这是黑嘴鸟。”一个孩子认真地说道。

　　听到这话，敖沐阳猛的想到了这鸟的名字，他讶异道：“哈，这是黑嘴鸥啊？”

　　小船上的渔汉问道：“村长你认得这种鸟呀？”

　　敖沐阳点头道：“对，它们是黑嘴鸥，我记起来了，之前我在一本濒危鸟类学图书上看过关于它们的介绍，这鸟数量很少，你别吓唬它们了，它们愿意吃什么就让它们吃吧，反正就这么几只鸟，也吃不了多少。”

　　黑嘴鸥数量少，发现的也晚，被记录在册不过才二十多年。这种鸟有好几种特殊之处，除了头身羽毛色彩迥异外，还有它长了脚蹼，却不善游泳和潜水，而是擅长飞行，能毫不费力地迎风飘举或顺风滑翔，这点在鸥鸟之中名排前列。

　　村外的海域出现了黑嘴鸥，这是个大新闻。

　　第二天早上，苏乘龙抱着录像机来拍了一段黑嘴鸥抢食的视频，这篇内容发布于自媒体后在网上造成了颇大的轰动，后面几天来自红洋和周边的观鸟爱好者源源不断赶来。

　　秋季是收获海菜的季节，渔场在春天种下了好些海菜，诸如海带、紫菜、苔条、裙带菜、麒麟菜等等，品类多样。

　　今年干旱，对于陆上的蔬菜瓜果来说是件坏事，但对于海菜养殖业来说却是好事。

　　没有风暴侵袭，各种海菜迎来了丰收季，渔船在渔场海面上扫荡，大量海菜被捕捞了上来。

　　海菜捕捞上来后送往红洋码头，有运输车等候在那里，鹿无遗亲自跟进了海菜销售工作，这些海菜要先进行分类，然后是清洗，最终做加工处理，以成品模式通过快递车送往客户手中。

　　陆虎的眼光很准，随着人们对健康问题越发重视，海菜开始越发受到市场欢迎。

　　这点很正常，海菜中含有多种人体必需的蛋白质、脂肪、碳水化合物、多种维生素及矿物质，营养价值远远高于陆生蔬菜。

　　另外，因为在光合作用下，海藻把海洋里的种种无机物转化为有机物，因而在海藻体内更含有陆生蔬菜中没有的一些化合物。

　　这些化合物经受了现代医学和科学的研究实验，发现经常其对人体的保健作用超乎一般想像，它对许多老年病有着良好的防治作用，能延缓机体衰老过程。

　　国内外已经有许多营养学家和营养研究机构作出了预测，预测海菜将成为风靡本世纪的健康食品。

　　前段时间敖沐阳捕捞上来的大量条浒苔在这次的海菜销售活动中大放异彩，北方少见条浒苔，之前村里捕捞的条浒苔已经做过筛选，投放到市场的全是洁净且个头整齐的优质条浒苔。

　　筛选下来的条浒苔也没有扔掉，而是喂给了小香猪，香猪们吃的很开心，长得肥头大耳，眼看就能出栏做菜了。

　　拉忠一直在盯着这些香猪，随着气温下降，他已经做好了烤香猪为腊肉的准备工作。

　　十月底，敖沐阳又出海了几趟，再回来就是十一月中旬了，这时候温度下降的厉害，已经到了适合晒腊肉的天气。

　　他回到家里后，鹿执紫跟他说拉忠来找他好几次了。

　　敖沐阳想去找拉忠说说晒腊肉的事，结果就在他回来当天，陆虎和鹿无遗上门了。

　　双方相见，都很是高兴。

　　敖沐阳问他道：“虎哥，你来就是要说说海菜销售的事是吧？这还用你亲自上门？你让小小来跟我说一声就得了。”

　　陆虎摆摆手道：“不不不，我这次上门是来送礼的。”

　　敖沐阳递给他凳子让他坐下，好奇地问道：“送礼？开什么玩笑？”

　　鹿无遗指着码头说道：“姐夫，虎哥真是来送礼的，你找几个人去我们船上搬点东西下来，绝对是你没见过的礼物。”

　　见两人满脸神秘，老敖还真好奇起来。

　　正好渔船回来，敖沐东等身强力壮的渔汉都待在家里，他打了个电话，很快召集了好几天汉子，个个膀大腰圆。

　　他们要抬的是一个个水箱，每个水箱都有一米长一米宽、半米高，里面有水有小虾，要抬下来还真是够费劲。

　　见此敖沐阳就纳闷了，他打量着水箱里的小虾问道：“这是什么虾？是虾种吗？”

　　“你捞出来看看，我赌你不认识这种虾。”陆虎自得地说道。

　　水箱里的海水清澈，不用把虾捞出就能看清它们的全貌。

　　敖沐阳打量一番，这些虾个头不大，顶多三公分的长度，头大身子小，整体半透明，跟小鹰爪虾有相似之处，但并不是同一品种。

　　他确实认不出这虾的品种，便快速伸手抓了两条上来。


第1499章 正统磷虾

　　两条虾平平常常的落到了他的手心里，光滑冰凉，跳动有力，跟普通的海虾一样。

　　但当他抓着两条虾出了水面的时候，就在他张开手的时候，忽然感觉手掌心有些发热，两条小虾猛烈的蹦跶起来，半透明的身躯逐渐变红，等它们最终落下，已经变为了粉红色……

　　一下子，敖沐阳给懵了：“这怎么回事？”

　　敖沐东惊讶地说道：“哇塞，太厉害了，这虾会变身！”

　　陆虎和鹿无遗笑了起来，两人看向敖沐阳，继续一脸神秘：“你认出这虾的种类了吗？”

　　敖沐阳认不出来，他现在还处于震撼之中，两只虾落回他掌心后就不动弹了，看它们的样子是已经熟了，煮熟了！

　　敖千莱挠了挠头道：“啊，我知道这是什么虾！”

　　陆虎惊讶的看着他问道：“你知道？”

　　敖千莱一脸认真地说道：“对，这是变色龙虾，它们自己会变色，随着环境颜色改变而变色。你看现在阳子的手掌心是粉红色的，所以它们也变成了粉红色。”

　　敖沐东迟疑地说道：“它们可比龙头的皮肤颜色红多了。”

　　“这都不懂？”敖千莱不屑的看向敖沐东，敖沐东脸红了，自己竟然让个半傻给鄙视了！

　　“你懂你说！”

　　“我当然懂，这叫红出于红而胜于红！”

　　敖沐东同样露出一脸震撼，他问敖沐阳道：“真是这样？”

　　不明觉厉，敖千莱说的话他听不懂，所以感觉还真有那么几分想象。

　　敖沐阳也不懂，但他知道敖千莱是在胡说，于是看向了最见多识广的敖千文。

　　敖千文沉吟了一下，然后慢慢地说道：“这种虾的学名我不清楚，在国外它有个俗名是叫气煮虾，它们的生理状态非常古怪，众所周知，普通生物的细胞是没有颜色的，而它们细胞却富含红色素。这种虾很胆小，当它们被人抓到后，就会被吓死，并且死的时候细胞会破碎，放出红色素，染红了它们全身——算了我编不下去了。”

　　突然刹车，最为致命。

　　正老老实实听他介绍的一行人就像是老老实实的乘客，他们没想到敖千文会撒谎，等于是没有系安全带，这样当司机猛的刹车，他们一下子都飞了出去！

　　“我日昍晶。”一群人开始爆粗口。

　　鹿无遗哈哈大笑：“千文叔可以啊，这说辞是老母猪带胸罩一套又一套啊，要不是我知道它们是怎么回事，还真让你给忽悠了。”

　　敖沐阳问道：“这虾到底怎么回事？”

　　鹿无遗得意一笑，说道：“你猜呀！”

　　敖沐阳捏了捏拳头，指节噼里啪啦的响：“小伙子你最近是骨头痒是吧？”

　　鹿无遗顿时面色惨淡，他说道：“你看你，姐夫，你这个人咋那么没有科研精神，你自己探索一下……”

　　敖沐阳甩了个鞭腿，长腿飞速在空气中扫过，隐隐有破风声呼啸。

　　“你看你，怎么还急眼了？”鹿无遗急忙补充道，“我这就说，这是磷虾！”

　　敖沐阳冷笑道：“糊弄谁呢，我不知道磷虾呀？南极有的是磷虾，它们还能被人抓到手里就变色？”

　　鹿无遗不屑地说道：“你不信那我没办法……”

　　敖沐阳又捏了捏拳头，鹿无遗的态度迅速变得友好起来：“你不信那我没办法，我只能继续介绍了。这真是磷虾，真正的磷虾，它们外壳中含有磷物质，你知道磷吧？就是燃点低在空气中能自燃的磷。”

　　“别废话，你姐夫我高中学的是理科，能不知道磷吗？”

　　鹿无遗说道：“你知道这不就得了？就是这种虾的外壳富含磷物质，磷本来遇到空气、温度适宜就会燃烧，何况这虾还会蹦跶，这样它们外壳摩擦空气，肯定就燃烧的更厉害，把自己给煮熟了！”

　　敖沐阳不悦地说道：“胡扯，还有这种虾？你糊弄姐夫呢？”

　　鹿无遗求助的看向陆虎，陆虎哈哈笑道：“行了行了，别糊弄你姐夫了，跟他说实话吧。”

　　一听这话，敖沐阳勃然大怒，上去一把搂住鹿无遗的肩膀接着手臂使劲往后缩：“哟呵，小伙子，胆子真肥，连姐夫都敢调戏？”

　　鹿无遗脸色顿时涨红了，敖沐东问道：“咋滴了兄弟，你脸上也有磷吗？”

　　“呃呃呃……”鹿无遗被夹得只有出的气没有进的气。

　　“曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波？”敖文昌调侃地说道。

　　敖千莱高兴的拍手道：“这个我知道，这是咏鹅，我听学生读过。”

　　敖沐阳松开手臂，鹿无遗哀怨的看着陆虎说道：“虎哥，你真是实力坑队友，我说的是真的！”

　　陆虎又是哈哈大笑：“有意思，我都笑弯腰了。”

　　敖沐东看看他的大肚子惊奇地问道：“虎哥，你现在这样子还能弯下腰，挺厉害啊。”

　　陆虎顿时笑不出来了，他摸摸自己那恍若怀胎八月的肚皮，脸上忍不住就露出了跟鹿无遗一样的哀怨。

　　鹿无遗解释道：“这真的是磷虾，而且确实就是从南极捕捞上来的，南极有很多种磷虾，这种磷虾是最有意思的，在空气中跳动的时候会煮熟自己。”

　　敖沐阳不信：“还有这种事？”

　　陆虎不开玩笑了，他点头道：“对，这是真的，你之所以不知道是因为它们是这个月才被国家极地科考船发现的，至今还没有对媒体公布这项发现，我也是感觉有意思，所以才给你带来。”

　　听他这么说，其他人纷纷捕捞虾子出水。

　　小虾被捕捞出来后便惊恐的蹦跳，它们一旦蹦跳起来就等于自杀，迅速变成红色煮熟了自己。

　　敖沐阳拿了一只进嘴里，小虾肉不多，很水灵，味道鲜美略带甘甜滋味，毫无腥气，比普通的海虾更适合直接吃。

　　见识到如此奇景，他感叹道：“这海洋之大，真是无奇不有，竟然还有这样的奇事。”

　　陆虎说道：“是啊，人类忙着探索太空，其实对于地球本身，我们了解还不多呢，特别是海洋，我们人类对海底的探索达到了多少？不到百分之五，还有的是神奇物种没有被发现呢！”


第1500章 海鲜塔

　　这种磷虾出水即食，它们是从南极被运输过来的，不知道科考队用了什么法子，保证了磷虾们能够活着熬过了跨洋远程运输的磨难。

　　敖沐阳觉得很是神奇，在敖沐东一行抬下水箱的时候，他对陆虎说道：“虎哥，以我敏锐的市场观察眼光来看，这虾在市场绝对有前景！”

　　鹿无遗插嘴道：“姐夫你这话说的，我就是用脚下的鸡眼也能看到这一点啊。”

　　“你他么是欠揍啊？”

　　陆虎摆手道：“安静安静，这虾根本就没有市场！”

　　敖沐阳摇头道：“怎么可能。”

　　“怎么不可能？这磷虾出自南极海域，数量不多，捕捞难度大，捕捞后运输难度更大，要解决了这些难题后才能投入市场，而要解决这些难题得耗费多少本钱？这虾投入市场后价格得多高？”

　　“不光如此，这虾怎么称？你看到了，它们出水便死，且是把自己煮熟，这么小的虾，如果是煮熟后来出售，又有多少人感兴趣？”

　　一连串问题扔出来，敖沐阳想了想后发现确实如此。

　　这虾除非大批量出产，就像北极甜虾那样，否则在市场根本没有竞争力。

　　他本来还想耗费点金滴把箱子里的磷虾给养着，现在来看还是算了吧，这玩意儿就是吃个稀罕、吃个新鲜劲，经济价值确实一般般。

　　陆虎到来，老敖得好好准备点酒菜。

　　酒他不用管，陆虎每次来都会自己带上好酒，他来筹备下酒菜便可。

　　现在是最后一波吃海鲜的时节，村里每天都有新鲜海货被带上岸，敖沐阳肯定得以此做文章。

　　但陆虎吃的最多的就是海鲜，已经没什么感觉了。

　　敖沐阳思前想后，决定做一道新鲜的菜：海鲜塔。

　　这道菜说来简单也是简单、复杂也是复杂，简单在于做法简单，调好锅底之后放入海鲜蒸煮即可；说来复杂在于所用海鲜种类多，很是复杂。

　　调汤做锅底，然后铺上海菜，海白菜、紫菜、裙带菜，另外之前李继给引进的海葡萄也在秋季进行出产，同样可用。

　　再就是在海菜上铺贝类，花蛤、扇贝、蛤蜊、蛏子、毛蚶等等，再上一层开始铺鱼，适合清蒸的鱼全给铺上，继续往上还有虾蟹等等。

　　就这么一层又一层的摞起来，围绕铜火锅的烟囱矗立着，仿若一座宝塔，海鲜拼凑成的宝塔。

　　海鲜摆放齐全后，老敖往里撒上豉油、花椒油，铜锅咕嘟咕嘟的冒出热气，很快就有海鲜的滋味冒出来。

　　陆虎来的不多，敖沐阳可得仔细招待。

　　正好养了大半年的香猪也能吃了，他找人宰了一头香猪抹上香料塞进烤炉烤熟，来了个正统的烤乳猪。

　　前段时间他还找涂一铲帮忙晒了乌鱼子，如今乌鱼子也能吃了，就跟一块块红色蜡板油似的，放入烤箱一起烤上一会，用刀子切成薄片便能吃。

　　陆虎也带了一些食材过来，敖沐阳选了一块牛肉，这牛肉以礼盒包装，打开一层后还有一层，包裹的很严实。

　　礼盒上是一些日语，敖沐阳便知道这是和牛肉。

　　他问陆虎，陆虎点头说道：“对，和牛肉，还记得海佳德水产株式会社吗？这是金田一幸助送给我的礼物，他认为自己能当上首席渔鉴定师，跟受了咱们恩惠，所以跟我联系紧密许多。”

　　鹿无遗嘟囔道：“小鬼子就说的好听，虎哥，他是看你身份和价值才特意跟你联系的，什么认为受了咱们恩惠？他要是这么感觉，那怎么不跟我和我姐夫多加联系？”

　　敖沐阳沉吟道：“刚回来那阵，就是春天那会，金田一幸助和真纪由二郎确实跟我联系挺紧密的，但我对鬼子没什么好印象，懒得理睬他们，后来可能我这边过于冷淡，他们也就不联系我了。”

　　鹿无遗一怔，随即涨红了脸：“这怎么回事？他们怎么没联系我？瞧不起我对不对？”

　　“对，一点没错。”敖沐阳认真地说道。

　　鹿无遗没想到会得到这么个回应，他的脸色就更红了，然后苦思几秒种后一拍桌子说道：“莫欺少年穷！”

　　敖沐阳嘿嘿笑，用娴熟的刀技将牛肉切成薄片。

　　他随手拿了个盘子想装肉，但看了看切好的肉片，略一琢磨后对黑龙说道：“你去老宅把柜子里刚锔好的盘子拿来。”

　　老式的粗瓷盘子经过时间磨砺，如今有种朴实无华又厚重渊渟的气质，倒是很搭配这种珍贵的牛肉。

　　几个粗瓷盘子都是深色，正好衬托牛肉的色泽，一片片和牛肉厚薄均匀，铺上后其所带的大理石纹盖住了盘子本身的纹路，红白鲜明，肉红而艳，脂线白而精致，看起来就上档次。

　　敖大国过来吃饭的时候还带了一些墨鱼丸，陆虎捏了一下，鱼丸如糕，软而黏糊，他便问道：“刚做出来的？”

　　敖沐阳说道：“估计是，这好东西，大国叔家的墨鱼丸最的最好，待会你吃的时候就知道了，他有窍门。”

　　敖大国笑道：“嗨呀，有什么窍门？不过这鱼丸肯定不错，最近红洋湾里墨鱼挺多的，正好深秋墨鱼肥，做出来的鱼丸最好吃。”

　　海鲜塔易熟，热蒸汽冒出来后就差不多可以准备吃了。

　　敖沐阳把整个烤熟的香猪给端上桌，跟烤乳猪似的，个头差不多，外皮烤的金黄中透着红褐色，一打开香味扑鼻。

　　鹿无遗挨个给倒上酒，陆虎拿了个大螃蟹在面前剥开吃，一口蟹肉一口热酒，顿时长叹道：“其实待在村里挺好的，哥几个在一起喝个酒，什么烦心事也没了。”

　　敖大国说道：“虎哥不行也来我们村定居呀。”

　　“虎哥来定居得盖个别墅。”敖沐东说道，“到时候再往别墅里养几个小蜜，还不是美滋滋？”

　　“你怎么什么事也能扯到女人身上？”

　　敖沐东讪笑道：“那要不就养几个小帅哥？”

　　敖沐阳把墨鱼丸汤端了上来，说道：“行了，多吃菜少说话，赶紧喝口汤堵住嘴。”

　　敖沐东舀了一勺汤进嘴里，随即就要哭了：“卧槽好烫！舌头掉皮了！”

　　陆虎吃了个墨鱼丸，随即眼睛一亮：“嗯，不错啊，墨鱼肉够嫩够滑，弹性十足，口感超赞啊。还有里面包了什么？”

　　“对啊，里面包的是什么？嚼起来一跳一跳的，跟嘴里塞了跳蛋似的。”鹿无遗嘿嘿笑道。

　　几个人顿时用惊异的眼光看向他：“这体验你也有？”

　　鹿无遗反应过来赶紧改口道：“我说错了，是跟跳跳糖似的。”


第1501章 飘起了水母

　　墨鱼丸里面包的是蟹籽和虾籽，这东西泡发后弹性十足，牙齿一咬确实跟吃跳跳糖似的。

　　不过一切都被鹿无遗那一句形容给毁了，一行闷骚的老爷们开始在桌子上开车，你追我赶，狠踩油门，弯道超车……

　　陆虎吃着这墨鱼丸好吃，就建议敖沐阳捕捞一些发动村里妇女来做，然后通过他们的平台进行出售，肯定很有前景。

　　敖沐阳摇头说这个也没有前景，村里人都忙着招待游客，哪有人去手工做墨鱼丸？即使做了也不会对外出售，还不如留在渔家乐供应给游客，直接以成品菜式出售，价值最大化。

　　看陆虎喜欢吃墨鱼丸，第二天在他离开的时候敖大国给他送来许多，足足一个小箱子，慢慢吃能吃到过年。

　　敖沐阳正想自己去捕捞点墨鱼做丸子，结果红洋湾遭遇了罕见的水母潮。

　　除了在中秋那会碰上绿潮，如今进入深秋又来了水母潮，渔业协会有的忙了。

　　副会长们一心瞄着会长宝座，朱昌荣等四位见这事引起了市委、渔业局的领导们关注，并在社会上制造了话题，于是变得那叫一个积极。

　　这四位副会长意识到表现良机来了，他们都想抓住这机会展现自我，各自带着队伍在红洋湾里努力忙活起来。

　　敖沐阳还是一副闲云野鹤的姿态，红洋湾已经好些年没有遇到水母潮这种事了，连普通市民都很是好奇，顿时，海上游览观光的人多了起来。

　　村里的游客更是没见过这种铺天盖地都是水母的场景，他们纷纷租船出海去欣赏这番奇景。

　　有些水母带毒，敖沐阳赶紧在全村做了广播，要求村里人带游客出海的时候一定要看紧人，不能随意去接触水母。

　　水母是一种低等的无脊椎浮游动物，种族年龄很悠久，出现比恐龙还早，可追溯到6.5亿年前。它们种类很多，形态各异，直径从10厘米到100厘米都有，虽然整体来说是透明的，但有些品种依然带有颜色，且携带颜色种类丰富，红黄紫蓝都有。

　　这样，海上就漂亮起来了。

　　温度降下来了，海水凉起来了，水母虽然没有大脑，但也能感知水温，它们对水温有要求，一般在白天时候漂在海面上接受光照。

　　敖沐阳乘船出海，他找了一片水母多的海域，一个个水母漂在海面上，就像是一朵朵透明的云彩。

　　水母有大有小，多数个头较大，跟锅盖似的漂在海面上。

　　时不时的敖沐阳能看到被水母触手抓住的海鱼，偶尔还能看到死去的海鸟，碰上这种他更是小心，能毒死海鸟的水母可是剧毒家族。

　　渔业协会和渔业局聘请了专家来考察，一通研究之后发现，红洋外的远海深处地形有变，水母感受到环境改变就随着潮流飘荡，最终来到了红洋湾。

　　只要注意别中毒，那水母给人类带来的危害很小。

　　有很多种水母是能吃的，即使不能吃也不怕它们污染环境，它们身体百分之九十五都是水，死后会迅速消解。

　　水母的到来便宜了海龟，本来到了这季节，村里保护区的海龟要南下越冬了，但水母的出现挽留了它们，棱皮龟、绿海龟，各种龟类开心的大吃大喝起来，它们这算是提前过年了。

　　海洋无脊椎浮游动物行业的专家齐聚红洋湾利用这难得的机会开展科研工作，因为李继常驻村里的缘故，一些跟他相识的专家便住进了村里。

　　就这样，龙头村的文化氛围再度浓厚起来。

　　这一番研究还真有成效，渔业协会的打捞船发现了一只巨型水母！

　　亚洲海域能够见到的最大水母是越前水母，从国内的长江出海口到扶桑海都能碰上它，可以吃，容易泛滥，扶桑政府每年为了对付它都得花费一番力气。

　　越前水母的伞径宽阔，体型非常庞大，重量可以达200公斤，它在水下完全展开的时候，伞径能接近两米，被认为是现存的世界上伞径最大的水母。

　　但这个水母不是越前水母，它的伞盖整个是红的，白天的时候飘荡在海面上，就跟谁扔了个红色大背心似的。

　　红色大水母是随着此次水母潮出现的，好几个地方都有发现，不过不管是渔业协会还是渔业局的人，以前没有见过它们，并不知道这种水母是新品种，也不知道它的珍贵性。

　　相反，其他发现过红色大水母的都以为它们是已经死亡，身体毒素发生化学反应，导致伞盖出现了血一般的红色。

　　偶然间有专家看到了这水母的照片，发现这是一个水母新品种，便上报给了研究组，研究组特意雇人去捕捉这种水母进行研究。

　　至于雇佣了谁，考虑到敖沐阳的潜水本领和渔业协会副会长的身份，这份工作自然是非他莫属。

　　得到研究组邀请的时候，敖沐阳连连摆手：“谢谢，不行，我不去，你们另寻高手。”

　　工作组的专家们很热忱地说道：“你不用说了，这活就得你来了。”

　　李继帮忙说道：“你别怕，这红色水母未必有毒……”

　　“未必有毒？”敖沐阳反问道，“那就是有可能有毒喽？要是它有毒怎么办？它毒死我怎么办？”

　　一名专家摆手笑道：“那不会，我们不让你下去捞它，你只要去指挥水手撒网把它给完整捕捞上来就行。”

　　敖沐阳明白了，原来科研组是找一个捕捞指挥员。

　　这点没问题，他上船之后意气风发的出海了。

　　大红水母是活的，它没有脑子，也不知道害怕，虽然捕捞船到来了，可依然在海面上缓缓游荡。

　　看见他们到来后，渔业协会所属的快艇上有人招手喊道：“赶紧撒网把它捞上来，有海豚在附近捕捞水母吃。”

　　敖沐阳问几位专家道：“海龟吃水母我知道，这海豚也吃水母？”

　　一位名叫满文兴的教授说道：“海豚是杂食性动物，它们具有较高的智商，有时候过于饥饿也会吞食小型水母。”

　　这时候渔船靠近了红色大水母，敖沐阳从船头探身一看，指着隐隐约约飘荡在水下的大水母说道：“就这水母的个头，哪怕沧龙来了也吃不下吧？”


第1502章 走就走

　　“海豚的智慧超出你的想象，它们不光能吞食水母，还会分工协作将一只水母撕成几个碎片，然后各自吞下一块。”另一位教授介绍道。

　　敖沐阳摇摇头道：“海豚的智慧没有超出我的想象，我对它们智慧的了解肯定比你们更多。”

　　一听这话，几个专家不开心了。

　　但老敖才不管，他又不是哄小孩的，鹿执紫才是。

　　他看向海面，站在船上能很清晰的看到水下水母的踪影，众人感觉它似乎贴在水面上，其实这是视觉欺骗，主要因为深秋海水清澈，此时阳光又好，故而看的深。

　　老敖估摸了一下，红色大水母距离水面得有个五六米，周围有其他种类的水母，要想将它单独网罗上船可不大容易。

　　近看的时候，红色大水母还有其他颜色，它有好几段触手是黑的，似乎身下海水颜色也是黑的。

　　看到这些黑色，满文兴一愣：“不是说它通体为红色吗？怎么还有黑色呢？”

　　没人能回答他，渔业协会的船只看到他们到来后便离开了。

　　一只海豚摆着尾巴从不远处游过，它用圆鼓鼓的脑袋往前撞去，突然之间它的头顶也变成了黑色。

　　敖沐阳便明白了水下的黑色是怎么回事，他笑道：“最近红洋湾的墨鱼数量多，这水母应该是捕食墨鱼来着，墨鱼喷墨，导致它身体被染黑了。”

　　“应该是这样，”满文兴点点头开始催促他，“敖主任，你快点下水吧，海豚过来了，这可是新品种水母，不能让它被海豚给毁了。”

　　敖沐阳嘟囔道：“新品种新品种，最近怎么那么多新品种？真是报应，我吃了新品种的磷虾，如今就得来帮你们捕捞新品种的——等等，我下去？”

　　满文兴说道：“对呀，你得下水指挥撒网工作的展开，这个水母没有漂在海面，你不下去能行吗？”

　　敖沐阳不满了，他指着渔村方向说道：“咱们刚才可是说好了，我不下水。”

　　满文兴这个教授跟李继等他之前打过交道的学者教授不一样，他身上有一定的官僚习气，可能是他以前经常发号施令，带的研究生、博士生又不敢跟他作对，养成了他说一不二的暴君脾气。

　　听见敖沐阳驳斥自己的命令，他的脸色顿时阴沉下来：“你这个小同志怎么回事？这是水母不是海蛇更不是鲨鱼，你穿上水母衣下去还能有什么危险吗？”

　　鹿执紫曾经给过敖沐阳一个评价，说他是属顺毛驴的，好好捋着他的性子来，那他很好说话，如果逆着他的性子来，那大家就亮兵器吧。

　　满文兴要是好言相劝，他未必不愿意下水，以前经常有专家教授找他帮忙，那时候动辄得出海几天他都没有拒绝过，如今只是下水指挥着撒个网，更是小意思。

　　可满文兴态度和语气太差，老敖立马重返青春再度踏上叛逆之路：“没有危险你下去就是了。”

　　老教授怒了，他指着敖沐阳说道：“你看看你、看看你，你的领导是谁？我要问问他平时都是怎么带你开展工作的！”

　　“我是社会主义接班人，我领导就是现在的社会主义掌舵人，你去问问他吧。”老敖冷冷地说道。

　　满文兴明白他这话的意思，一时之间竟然接不上什么。

　　另有教授上来打圆场：“算啦算啦，都少说两句，满老师，咱们先下个网，看看……”

　　“这水母很珍贵，必须得有把握后再捕捞它，不能随便下网。”满文兴觉得自己掉了面子，更是不依不饶，“敖主任，你要知道现在你是在我们科研船上，就是来帮我们搞科研工作的，如果你不能协助我们开展工作，那请你离开我们的船，马上！”

　　他换了招数来对付敖沐阳，想给他个难堪，让他知难而退。

　　结果老敖最不怕这等招数，他脱掉衣服绑在腰上，然后对一行人摆了摆手道：“再见啦，各位。”

　　说完，他一个鱼跃跳入海中。

　　啪啦，好大一个浪花被溅了起来。

　　船上的人懵了，全懵了，满文兴最懵！

　　敖沐阳以优雅的姿态的挥舞双臂浮在水面上往村里码头游去，一个教授反应过来，他叫道：“敖主任，你回来，我们不逼你下水了！你这个年轻人呀，唉，年轻气盛呀！”

　　“快回来，水下这么多水母，多危险呀！快回来！”

　　“这里隔着码头得有十几公里，你能游十几公里吗？小心脱力，你危险啊！回来！”

　　听着船上的喊叫声，老敖游得更快了。

　　场面一时紧张起来，一个专家不满地说道：“满老师你看看你看看，你把人家孩子逼的跳水，你说你这是干什么呀？”

　　“就是满老师，这年轻人出什么事，我跟你说你可得负责任！”

　　满文兴脸上挂不住，他不是坏人，看见敖沐阳跳水后心里边后悔了，但此时被众人给指责着，他受不了这难堪，便赌气地说道：“让他游，我看他是菲尔普斯吗？他能游回到陆地上去？待会他累了，要活命还不是得回来？”

　　“你快少说两句吧，老满你怎么回事呢。”又有专家生气地说道。

　　看着敖沐阳短短时间内游出去好一段距离，看出他的决心坚定，满文兴终于妥协了，他叫道：“好了好了，敖主任，我承认刚才——哎哎哎，你慢点，你别游了，你快回来。我承认刚才是我对你态度不好，你回来啊，这距离你们村远得很！”

　　他这一说话，敖沐阳游动速度更快了。

　　这段距离算什么，他在水中来一连串的神行就能回去。

　　不过他也可以不去耗费这力气，周围有海豚，看见他在水里游泳，那本来在逮墨鱼吃的海豚立马游了过来，一拱脑袋就往老敖的裤裆里钻。

　　清凉湿润的感觉出现在敖沐阳腹下，海豚将他背了起来，把他拱出了海面。

　　这是村里人平时对它们的教导，海豚和江豚很善良，跟人关系亲昵，有人落水后它们便会主动去救助，于是有人便有意识的训练它们驮着人在海面游动，并将此发展为一个旅游项目。

　　海豚看到敖沐阳在水里游泳，还以为他是落水了，便义无反顾的将他给驼了起来。

　　敖沐阳不让它白白忙活，喂给了它两点金滴。

　　对海豚来说这算是意外之喜，可把它小家伙给高兴坏了，兴奋之下它索性施展起了拿手好戏，把老敖往水面上撞——将他当成皮球了！

　　“哎妈，你带我往前游就行了。”敖沐阳哭笑不得，他被海豚脑袋顶了几下，一时之间有些肚子疼。


第1503章 别小看海豚

　　“这算什么事呢？”

　　船上一行人目瞪口呆。

　　他们无论如何也想不到会发生这种事，海豚驮着敖沐阳游走了！

　　看着一鱼一人的踪影越去越远，满文兴跺了跺脚喊道：“喂喂喂，敖主任、敖主任，你你你，你别走啊！”

　　“这下子可麻烦了。”又有教授愁眉苦脸地说道。

　　掌舵的船老大探头问道：“满老师，怎么办？”

　　满文兴陷入两难之中，去追敖沐阳吧，就没法及时捕捞大红水母，不去追敖沐阳吧，他还担心这人在海上出什么事，到那时候他可付不起责任。

　　最终，他无奈地说道：“兵分两路吧，咱们船上不是有筏子吗？你们几个年轻人去划着筏子追他，咱们留下捕捞水母。”

　　“能追上嘛？”看着已经看不清踪影的海豚和人，几个研究生满脸的没有信心。

　　满文兴没好气地说道：“追的上，那海豚还能驼他一路吗？肯定待会会把他给扔下，那时候你们划船怎么也比人游得速度快——奶奶个熊，我顶你个肺，现在的年轻人脾气怎么这么暴躁？”

　　他想不到敖沐阳会说跳水就跳水，更想不到海豚跟敖沐阳很熟，吃了金滴后还真一心一意驮着他往村码头游去。

　　不过海豚跟小孩一样，性格调皮，它贴着海面游动一会后发现一只身上闪着蓝色星光的水母，便好奇的游过去观看起来。

　　这种水母体内含有荧光蛋白，在荧光素酶的作用下，蛋白与钙铁离子相遇后会进行表达，发出光芒来。

　　敖沐阳跟着看了一会，海豚重新背着他上路，这次又游了十几分钟，它看到了一只大墨鱼，然后又潜水去追那墨鱼了！

　　老敖很无奈，好在他不惧低温和浪花，漂在水里看着海豚追墨鱼。

　　按照他的猜测，这海豚会追上墨鱼一下子咬死它。

　　结果海豚追上墨鱼后没有直接开咬，而是从墨鱼上方游过去，用尾巴拍了它一下。

　　墨鱼受惊，立马放出了墨水。

　　海豚那流畅颀长的身躯在水中优雅游动，它围着黑漆漆的海水转圈，等到墨鱼冒出来后，它故技重施，又从墨鱼头顶掠过，尾巴再度扫在了墨鱼头顶。

　　这墨鱼下意识挥舞两条长触腕想要攻击海豚，但海豚已经畅快的脱离了它的触腕周边，如鱼雷般消失。

　　墨鱼所能做的就是继续喷出墨水。

　　等海豚连续几次骚扰之后，墨鱼喷不出墨汁了，而且它的触腕不断挥舞，也开始疲惫起来。

　　见此，海豚猛的一个急突撞了上去，一下子用嘴巴压住了墨鱼那柔软的身躯，直接往海底猛冲，将墨鱼摁在海底沙地处。

　　墨鱼反应不及，等它反应过来后已经被摁在了海底。

　　它用触腕去封堵海豚的鼻孔和眼睛，海豚用嘴巴摁住了它，身躯直上直下，就像一把粗粗的打夯机压住了一块石头。

　　只见海豚尾巴摇摆，它的嘴巴重重撞在墨鱼身上，墨鱼那柔软的身躯一抖，整个折断开来。

　　虽然属于软体动物，但墨鱼体内是有骨头的，叫做墨鱼骨，跟一块板子似的，海豚撞断了墨鱼骨，让它一命呜呼！

　　撞死墨鱼后，海豚还是没有当场进食，它叼着这大墨鱼游向敖沐阳，再度驮起他来往村码头游去。

　　一番劈荆斩浪，海豚成功的驮着敖沐阳游到了海边。

　　海面上有不少小船飘荡着，本来游客们是在观看水母，当敖沐阳贴着海面掠过的时候他们惊呆了：“这是什么骚操作！”

　　到了浅水域，海豚再一次加速，并努力将身躯探出海面，把他送上了沙滩。

　　同时那海豚还扔掉了嘴里叼了一路的大墨鱼，这样随着海浪翻涌，敖沐阳和墨鱼一起漂上了海滩。

　　见此敖沐阳惊呆了，这海豚太客气了，吃了自己的金滴，竟然还送自己一份礼物，这是什么精神？社会主义互助精神啊！

　　他徐徐从海滩上站起来，脸上带着难以置信的表情。

　　同样，周边小船上的游客表情雷同。

　　沙滩有人在收拾渔网，看到他后便喊道：“村长，你不是去帮忙捞水母了吗？科研船没回来呀，你怎么回来的？”

　　敖沐阳说道：“我说我是骑着海豚回来的，你信吗？”

　　那人笑道：“信，这有啥不信的？我上次去潜水捞扇贝，就有海豚驮着我，我也骑过海豚。”

　　敖沐阳指着海滩上的大墨鱼说道：“那我再说这海豚还抓了一只墨鱼给我，你信不信？”

　　“什么墨鱼？”

　　听着村里人纳闷的话语，敖沐阳下意识低下头，然后发现海豚吐出来的墨鱼不见了。

　　海豚的半截身躯冒出水面，他潜入水里一看，真正让他吃惊的事情发生了：

　　这海豚又把那墨鱼叼了回去，它嘴里叼着墨鱼贴在海底礁石上反复游动，起初敖沐阳没明白它在干嘛，等墨鱼几次摩挲礁石导致身躯破开露出石板似的墨鱼骨后，他明白了海豚的意思。

　　海豚在利用礁石剥去墨鱼骨！

　　这念头一出现他便懵了：是他误解了还是怎么回事？海豚还会使用工具来收拾食物？这海豚也太优秀了吧？它是受过义务教育还是怎么回事？

　　他没有猜错，海豚通过礁石磨碎了墨鱼肚子，将碍事的两截墨鱼骨给剥离开来，然后吞掉了柔软的墨鱼肉，开心的游走了。

　　敖沐阳站在沙滩上，任凭海水涌来拍在他腿上。

　　海水对他身体的冲击远不如海豚会使用工具这件事给他带来的冲击大，以至于当李继叫了他好几声后他都没有反应过来。

　　李继站在他身后推了他一把，道：“你怎么了？魂丢在海里啦？”

　　敖沐阳下意识的哆嗦了一下，随即他把自己看到的事告诉了李继。

　　李继却是一脸的平淡：“大惊小怪，海豚会用工具怎么了？你以为只有人类才会用工具？这可是大人类沙文主义，要不得、要不得。”

　　敖沐阳说道：“我知道，猩猩也会用工具，可海豚怎么可能会用工具？还有我记得以前上学的时候，老师说过会使用工具是人类与其他动物的区别啊。”


第1504章 敖老师

　　李继笑道：“你上学时候是不是老睡觉？你们老师说的应该是会制造工具并改造工具是人类与其他动物的区别，怎么可能是会使用工具？”

　　他接着说道：“很多动物都会使用工具，美洲短吻鳄会在鼻子上摆上树枝，引诱需要树枝筑巢的白鹭；马岛鹦鹉用鹅卵石和贝壳互磨，制造钙粉吃；黑猩猩的工具箱尤其丰富，它们能用石头撬开坚果，能用树枝钓白蚁、掏蜂蜜，还会把树叶当成海绵吸水喝。”

　　“但这是海豚。”敖沐阳还是难以压抑内心的惊讶。

　　李继笑道：“海豚更聪明，我前段时间还看过一条海豚能除去鳙鱼的背脊骨再吃，另外我告诉你，它们不光能使用工具，还有社会学习能力。”

　　“这我知道，海豚待在一起集群生活……”

　　“不是，海豚不是长了个长嘴巴么？它们有时候潜入海底觅食时游得太猛会伤害到嘴巴，这种情况下一些海豚会叼着海绵潜水，以此来保护自己的嘴巴。这种方法能代代相传，在雌性海豚中尤为普遍，通常由海豚妈妈教给女儿。”说着，李继笑的更厉害了，“这就是大自然，不要小看这些动物。”

　　敖沐阳没小看过动物，只是他从未知道原来海豚可以聪慧如斯。

　　这样等他回家，看到正抱着一只鞋子在啃的狼二后就压抑不住内心的怒火了。

　　咣当一脚，敖沐阳将狼二叼着的鞋子给踢飞了，他怒道：“海豚都会使用工具了，你看看你们会干什么？”

　　狼二吓得一哆嗦，赶紧夹着尾巴去叼起鞋子小心翼翼的放到院子里晒起来。

　　敖沐阳点了点它脑袋后说道：“你们呀，连海豚都不如！”

　　狼二咧咧嘴眯起眼睛做讪笑的样子，它或许蠢，但不笨，早就发现自己眯眼咧嘴做这个样子的时候会受到欢迎。

　　但老敖不满足于此，他决定训练一下这帮熊孩子，教导它们使用工具。

　　鹿执紫放学回来后看见狼二一脸懵逼的穿着个围裙人立在墙角，便也一脸懵逼：“你干嘛？人兽？厨娘诱惑？”

　　敖沐阳说道：“什么呀，我是训练它们使用工具，先让它们学会刷碗刷锅。”

　　接着，他把海豚的事给说了出来。

　　鹿执紫听得啧啧称奇，然后看见了嘴里叼着个富婆快乐刷的狼大笑的直不起腰来。

　　等她笑够了，她对敖沐阳说道：“好了，既然你愿意做老师，那正好明天学生有一节活动课，你给他们去上一堂课吧。”

　　敖沐阳缩了缩脖子道：“这个，真去啊？”

　　鹿执紫认真地说道：“当然真去，学生得跟社会多多接触呢。”

　　敖沐阳有些苦恼地说道：“那我去给他们教什么？教他们做菜怎么样？”

　　鹿执紫委婉地说道：“我觉得你应该让孩子多多了解渔夫的技能，教授东西跟渔业上扯上关系最好。”

　　敖沐阳若有所思地说道：“明白了。”

　　“那你准备教什么？”

　　敖沐阳说道：“教他们做海鲜！”

　　鹿执紫翻着白眼说道：“你就跟做菜干上了？”

　　敖沐阳纳闷：“不行吗？”

　　鹿执紫叹了口气道：“好吧，最好别选这个，因为我之前找涂师傅去给孩子们上了一堂课，他教的就是做菜。”

　　听了这话，敖沐阳便摸了摸后脑勺：尼玛，这还能撞车啊？

　　“那我教他们什么？”

　　“随便呀，跟渔业相关就好。”

　　敖沐阳想了想说道：“我知道了，教他们不同季节如何判断渔汛！”

　　“这个是纯语言教学吧？那算了，换一个，活动课嘛，大家得能动手。”

　　“那教他们船拳？”

　　“这个一节课能教出什么来？你要是愿意可以每个周去教他们练拳，明天的活动课就算了。”

　　“不是说好随便吗？”

　　“你是随便的人吗？”

　　敖沐阳苦苦思索了起来，跟渔业相关的技能他倒是懂的多，可要适合在教室里传授，那就不多了。

　　思索之中，他的目光扫到了狼二，然后眼睛一亮。

　　狼二夹着尾巴就跑，围裙是给人穿的，过于宽大，它踩在上面被绊的摔了一跤，但它飞快站起来，踉踉跄跄继续跑。

　　敖沐阳招手道：“你跑什么跑？没你什么事，回来啊。”

　　狼二跑的更快了。

　　他看到的是狼二脖子上挂的那颗狼牙，因为狼二之前总是会伸爪子去拽绑着狼牙的绳子，为了使之牢固，他用了打渔绳结的法子。

　　现在他想到了，明天就去教孩子们打渔绳结。

　　活动课都是下午进行，而且是最后一堂课，上完之后就能放学，所以敖沐阳有足够的时间做准备。

　　他肩膀上扛着一圈圈绳子进教室的时候，有小孩对他摆手：“我们教室的线路没问题，不用修，你走错门了。”

　　敖沐阳笑道：“我不是来修电线的……”

　　“那你是来卖绳子的吗？我们这是学校，不让推销。”

　　敖沐阳说道：“我是来给你们上活动课的，我是龙头村村长，你不认识我？你哪个村的？”

　　少年咧嘴笑道：“我认识你呀，我就是逗逗你而已。”

　　敖沐阳也笑了，他拉着少年让他站在门口说道：“行啊小伙子，有勇气，来，今天这堂课你给我站门口。还有你找你们同村的同学给家里捎个口信，今天放学你得留堂补作业。”

　　那学生脸色顿时垮了，满脸惊慌：“叔，叔啊，我我，你别这样啊，我开玩笑呢。”

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“我也开玩笑呢，进去，上课。”

　　鹿执紫执教六年级，学校一共三个班，一个班级是二十多个孩子，活动课集中教学，七十来号人聚集在了一起。

　　普遍来说现在农村孩子少，好多家庭被逼着在城市里买了房，孩子跟着去县里和市里上学了。

　　龙头村小学情况还比较好，因为可以吃游客的红利，周围村子的人都不怎么出去打工了，待在村里搞服务业，孩子也留在了村里。

　　另外龙头村小学搞的还不错，鹿执紫连续被评为全市优秀教师，村里又花钱从县城小学找了些出色的教师来任教，故而来这里上学的孩子并不少。


第1505章 渔绳结

　　上课铃声响了，敖沐阳不动声色的站在讲台上看着学生。

　　学生们不怂他，特别是村里那十几个孩子更是折腾，仗着跟他相熟聚集在一起嘻嘻哈哈，就差没有盘起腿来上炕喝烧酒了。

　　敖沐阳抱着膀子站在讲台上，用慈祥的眼光看着这帮孙子。

　　学生们逐渐闹腾起来，村里几个孩子胆子大，其中一个站起来问道：“小阳叔，你是不是傻了？怎么一动不动？”

　　“怎么说话呢，我爸说一动不动是王八，小阳叔又不是王八。”

　　“小阳叔是被人点穴了吧。”

　　敖沐阳笑笑说道：“没有，小阳叔在看你们呢。”

　　“看我们干什么？”

　　敖沐阳看看手表说道：“活动课是大课，一堂课九十分钟。我呢，有个习惯，上课或者开会，得等到安静下来才开始，你们要闹就先闹，等安静下来咱们在上课，九十分钟的课，什么时候上完，什么时候放学。”

　　学生们不吃这一套，一个少年笑道：“你想拖堂呀？那我们去教育局告你，教育局不让拖堂。”

　　敖沐阳说道：“傻孩子，教育局能管到我吗？倒是我能管着你们爸妈，你们几个给我听好了，今天你们的所作所为都在这里……”

　　他指了指竖立在讲桌上的手机：“回头我就让你们爸妈看看你们上课都干嘛，到时候我会指点他们揍你的。”

　　少年们脸上轻松的表情，就那么突然凝滞了。

　　嘈杂的教室迅速变得安静下来，有人想要开口，邻桌的人赶紧捂住他的嘴低声道：“别说话。”

　　“我想打报告去拉屎。”

　　“不，你不想。”

　　教室里安静下来，敖沐阳把绳子亮了出来，他拍了拍这些彩色细绳索问道：“猜猜，这是干嘛的？”

　　一个姑娘畏畏缩缩地说道：“谁不听话，就把谁绑起来，不让他回家。”

　　敖沐阳琢磨了一下：“好主意啊。”

　　教室里顿时更安静了。

　　前来观摩的鹿执紫笑着摇了摇头，她倚在门外看，此时提醒道：“活动课还是要有点氛围才好。”

　　敖沐阳把兜里的两个小猴掏了出来，衣兜睡的双眼朦胧，裤兜正在啃一节嫩树枝，突然看到好些眼睛瞪着自己，赶紧把树枝往身后藏。

　　“哇塞！”

　　“猴子！”

　　“美猴王耶！”

　　“这是美猴王？改编不是乱编，戏说不是胡说，为了重塑美猴王形象，今年下半年，中美合拍的西游记即将正式开机，我继续扮演美猴王孙悟空，我会用美猴王艺术形象努力创造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬中华文化。”一个孩子站起来郑重其事地说道，说完以后他又抓耳挠腮、挤眉弄眼往周围看，惹得全班学生捂着嘴笑。

　　敖沐阳摆摆手道：“都什么乱七八糟的，小心六老师告你。都把眼光放到这绳子身上，我今天要用绳子教你们打渔绳结，渔绳结你们都见过吧？”

　　有的孩子点头，有的孩子摇头，所有孩子都在盯着衣兜和裤兜看。

　　敖沐阳将衣兜和裤兜塞进了课桌抽屉里，然后说道：“看来有些同学不知道渔绳结是什么，那老师就得来给你们说道说道了。”

　　鹿执紫轻咳一声，敖沐阳反应过来便改口道：“咳咳，老师是说，如果有人不懂，那老师可以给你们介绍一下。”

　　“渔绳结是咱们渔民在生产生活中创造出来的一种绑绳方式，是渔民祖先用自己勤劳的双手和智慧留给后人一份宝贵的财富，它告诉我们，唯有勤勉踏实的劳动才能托起一个又一个美丽的梦想！”

　　一个村里的孩子举起手，敖沐阳点点头道：“敖小陵，你想说什么直接说，用不着磨磨唧唧……”

　　“咳咳。”

　　“老师是说，这活动课不用拘谨，大家放松，随意发言。”老敖再度中途改口。

　　一听这话，有学生斜躺在椅子上说道：“放松放松，大家放松，有没有给我捏捏肩膀的？丁新妮，你来，你给我捏。”

　　看到这一幕，敖沐阳差点没把黑板擦给飞过去，他又皱眉喝道：“整什么扯犊子的玩意儿？欠揍了是不是？给我严肃点！”

　　那学生吓得赶紧端坐身子，一脸委屈地说道：“到底是放松还是严肃呀？鹿老师，要不还是你来上课吧，我们不上社会活动课了。”

　　敖沐阳气得不行，他也看向鹿执紫说道：“现在学生怎么回事？这队伍怎么就这么难带？”

　　鹿执紫笑吟吟地说道：“你以为是你小时候呀？现在的孩子接触的信息多了，一个个古灵精怪，今天让你来体验一把当老师的乐趣。”

　　见她不肯来帮忙，敖沐阳只好继续自己来，他拍拍桌子道：“别给我捣乱，捣乱咱们就拖延放学时间。如果不捣乱，正儿八经配合我，那学完打渔绳结的课后，剩下时间我们一起逗小猴来玩，好不好？”

　　这次他算是说到点子上了，学生们连连点头，迫不及待的看向绳子。

　　一直举着手的敖小陵快哭了：“我我我。”

　　敖沐阳说道：“好，敖小陵同学，你有什么话说吧。”

　　“小阳叔，你让我去厕所一趟吧，真的，我今天拉肚子，我憋不住了。”

　　敖沐阳无奈的挥挥手道：“去去去。”

　　等敖小陵离开，敖沐阳看了眼备课本继续上课：“这渔绳结是咱们渔家劳动人民在辛苦的劳作中所发明，世代以口述心传的方式流传下来，并且在流传的过程中利用劳动人民的智慧不断创新……”

　　又有学生积极的举手，手臂举得老高。

　　敖沐阳深吸了口气问道：“你也想拉屎吗？”

　　一帮学生顿时哈哈大笑。

　　那学生站起来说道：“不是的老师，我想告诉你，这里都是自己人，没有校领导来听课，你就讲的实诚点，不用说这些虚头巴脑的。总而言之，这种话不要说了，浪费时间。”

　　“嘿，你们这帮小学生。”敖沐阳装模作样的拍了下桌子，然后扭头对门外的鹿执紫说道，“你得给他们加强思想教育啊，这回答不够党性。”

　　他也不愿意说这些话，不过他记得自己上学那会，提到一些传统文化老师都是这么讲课的。


第1506章 教育

　　自古以来，只要有渔业生产就有渔绳结，因为无论是网眼的补织、断绳的对接还是船靠码头时的打缆，都要用到这东西。

　　敖沐阳最早学到的跟渔业有关的事是钓鱼，其次便是打渔绳结。

　　在他跟教室里这帮孩子那么小的时候，当地经济还比较落后，渔家生活条件困难，一张渔网是破了后缝缝补补继续用，要缝补好些次。

　　缝补渔网自然用的是渔绳结，敖沐阳很小那会就跟着母亲学习，从最简单的牛桩结、穿股结，到复杂的撩板结、橹带辫，等他开始上学了，他都学会了十多种打结方法。

　　现在不一样了，他问小学生们，小学生们基本上都不会，偶尔有几个帮家里干过活的孩子总算会打个简单的。

　　见此，敖沐阳便感叹着说道：“你们这些孩子，你们这些零零后呀……”

　　“谁是零零后，我们是零五后，跟零零后不是一回事。”

　　“对的，小阳叔你别瞎说，我们才不是零零后。”

　　敖沐阳没好气地说道：“那你们还不如零零后呢，算了，世道就是这样，黄鼠狼下耗子，一代不如一代；韭菜地里长麦蒿，一茬比不上一茬。”

　　想了想，他又点了点手指补充道：“你们是我带过的最差的一届！”

　　这是一发地图炮，满屋子的小学生被气得抓狂。

　　有一个孩子站起来说道：“小阳叔，嘴炮一时爽……”

　　“一直嘴炮一直爽。”敖沐阳打断他的话说道。

　　那孩子被噎住了。

　　敖沐阳摆摆手说道：“行了，不胡闹了，咱们正儿八经开始学习打渔绳结，这是咱们渔家人必须掌握的技能。在座同学应该知道我的身份吧？除了我是龙头村村长，还有另外一个身份。”

　　“鹿老师的男朋友，你就是走这个后门才能来给我们讲课的。”

　　敖沐阳哼道：“不是这个身份，另外一个，跟渔业有关的。”

　　“这个我知道。”村里一个孩子举手后说道，“你是老虎、鲸鱼和海豚们的干爹。”

　　敖沐阳不提问了，道：“都说些什么呢，我是村里的龙头！我要带领全村渔民丰产丰收，还要兼顾大家伙的安全。那么，当我带手下人在海上打渔的时候怎么来保障自身安全呢？”

　　他抖了抖绳子道：“渔绳结，有时候大家伙得下船潜水执行危险的工作，那时候我会给他们打一个渔绳结。”

　　一边说着，他一边将彩色绳子剪下来一段，只见他双手如风，绳子迅速的变为一个绳扣，等他打完后抖了抖，六芒星形状的绳扣落了下来，展示在大家面前。

　　“这叫碰头扣，大家看，有没有印象？”

　　孩子们嘻嘻哈哈，敖沐阳吼了一嗓子震慑住他们，最后有个少年举手说道：“我见过，我家船舷两边有轮胎，绑轮胎的绳扣用的就是碰头扣。”

　　“不是啊，我家用的五星结。”有少年摇头说道。

　　敖沐阳解释道：“碰头扣就是五星结，我这个形状之所以是六星，那是因为我心灵手巧，懂的多，一般人不会打这样的绳扣。”

　　他这点没有自吹自擂，六芒星碰头扣就是从传统的五星结改过来的。多穿一次线圈后六芒星碰头扣比五星结更加厚实，也更为耐用，还增加了观赏性。

　　这种绳扣美观且容易，他拿来给孩子们演示。

　　他一个个打了出来，然后发给几个乖巧的学生做奖励。

　　在他教导下，拿到渔绳结的少年们拉着边缘拽了拽，随着渔绳结变得更长，它上面多出许多镂空，因为镂空形状，看起来跟星星一般，很漂亮。

　　敖沐阳说道：“咱们今天先学习打碰头扣，这可是我的不传之秘，今天免费交给你们，回家以后大家可以找软绳打一个，用途多多，除了能绑东西，铺在桌子上还能做隔热垫，把它们放在茶杯、汤碗下面很实用。”

　　现在孩子学习能力更强，可动手能力就差一些了，敖沐阳教他们好一会，还是有些孩子学不会怎么打绳结。

　　敖沐阳挨个指点，然后见识了若干千奇百怪的绳结后，他也不会打了……

　　一个少年满脸无辜的仰头看着他，他一脸怀疑地问道：“小子，你是不是故意整我的？”

　　少年急忙摆手道：“不是的，敖老师，我就是比较笨。”

　　旁边的少年哈哈的笑了起来：“真的，小阳叔，耗子是笨蛋，你不是说黄鼠狼下耗子一代不如一代吗？耗子就是最笨的。”

　　看着少年沮丧的样子，敖沐阳哼了哼，他上讲台抽出最粗最长的一根绳子，然后交给那嘲笑耗子的学生道：“来，把这根绳子打成碰头扣。”

　　那学生惊愕地说道：“这么大的绳子，没法弄呀。”

　　敖沐阳说道：“有志者事竟成，肯定能行，编吧。”

　　那学生耗费了好大的力气，总算打出来一个粗大的碰头扣。

　　敖沐阳又给他一根普通的彩绳，有了之前积攒的经验，少年轻松打出来一个绳扣。

　　他让少年拿起一大一小两个绳结，问教室里的学生道：“这两个绳结哪个打起来轻松？哪个更费劲？”

　　学生们理所当然地说道：“小的轻松，大的费劲。”

　　敖沐阳又问：“哪个看起来气派？哪个好？”

　　学生们指着大绳扣道：“肯定是大的好呀。”

　　敖沐阳拍了拍身边耗子的肩膀把他拉到身边，然后对众人说道：“一点没错，你们自己就是绳子，通过努力取得的成绩就是绳扣。有些同学绳子要打成绳扣很艰难很费劲，并非是绳子本身不好，恰恰相反，是他们太好，过程更难，不过一旦最终成功打出绳结，往往会更气派更出色，这就叫厚积薄发！”

　　听了这话，一些学生咧嘴笑了起来，鹿执紫倚在门口微微抿嘴笑。

　　学生们平时喝多了鸡汤，嘴巴很挑，可不是那么好糊弄的。

　　有少年举手问道：“老师，照你这么说，岂不是打出绳扣的时间越晚越好，大家成绩越差越好了？”

　　敖沐阳心里咯噔一声，沃日这都是些什么娃娃啊？一个个不长个头怎么光长心眼？怎么不好对付？

　　一瞬间，他有些懵。


第1507章 拉开大幕

　　还好他老敖也是经历过大场面的人，大脑快速转动，迅速地说道：“这位同学误入歧途了呀，事实并非如此。”

　　他梳理了一下思路慢慢地说道：“首先，一根绳子只能打出一个绳扣，所以不管是哪一种绳子，用它打绳扣的时候都是越快越好。这里的越快越好，是你们要跟自己比，让自己越出色越好。”

　　“其次，当你们跟别人比，打绳扣的速度更快的时候那就得小心，因为有可能是你打的过于简单或者出了什么问题，这时候你需要谦虚低调，不能骄傲，更不能自满，要检查自己打出的绳结。如果绳结确实没问题，那你要用自己比别人多出来的时间进一步去雕琢修饰自己的绳扣，让它更气派、更好看。”

　　“说到这里，老师就要告诉你们，打出一个碰头扣是最基础的，老师接下来要教你们一个撩后扣，它的制作过程更复杂，却也更好看，用途更广。”

　　对敖沐阳来说，这堂课选的不错。

　　按照现实来说，当今渔绳结已经在实际生产中派不上什么用场了，这是因为渔业生产方式发生了转变的缘故，以前捕鱼用的帆船改成了机船，而渔绳结起初是为了固定风帆被发明出来的。

　　再就是渔网这个大头，过去渔网是手工编织出来的，用的是平结。现在渔网是机器一体会生产出来，网眼都是有一定尺寸的，如果坏掉就像贴补丁一样重新贴一会，而不是打结把它给编织起来。

　　因为渔绳结用处少，年轻人愿意学的就少，要是没有活动课交给孩子，那可能这一辈的孩子都不会再接触到渔绳结了。

　　放学铃声响起，敖沐阳期待的看着少年们，期待着他们脸上露出意犹未尽的表情。

　　结果少年们很实诚的用语言表达了内心想法：“哇，放学了。”

　　“终于放学了，快点回家，奥特曼奥特曼！”

　　“今晚我妈滚元宵，我特爱吃我妈滚的元宵，有没有一起去吃的？一碗十块钱！”

　　“都是同学能不能打个折？”

　　“能啊，打你个骨断筋折，要吗？”

　　看着嘈杂的环境，敖沐阳黑着脸拍了拍桌子：“干什么干什么？这是放猪啊？无组织无纪律，我跟你们说，我就是在上山放猪也比你们有秩序！”

　　见他发怒，学生们纷纷缩了缩身体老实许多。

　　敖沐阳拿出手机说道：“上课之前我是不是说过，咱们是什么时候安静下来什么事算正式上课，一堂课九十分钟，对不对？”

　　一群孩子顿时开始叹气，此起彼伏，一个个缩着脖子塌着肩膀还弯腰驼背，就跟要钻进桌洞一样。

　　敖沐阳又说道：“你们鹿老师平时有没有教你们？做人要讲信用，要一诺千金，说拖堂放学就必须得拖堂，要不然岂不是失信于人？”

　　一到五年级的萝卜丁们开开心心的跑了，有的要等六年级的小哥哥小姐姐，就在门口一边跟狗子玩一边向着教室方向探头看。

　　教室里这帮孩子心里苦啊，他们隔着窗子往外看，两眼泪汪汪，有人还小声的偷偷唱：“夜半三更呦盼天明，寒冬腊月呦盼春风，若要盼得呦放学来，脸上开遍呦巴掌红……”

　　腔调绵软，语声凄苦，敖沐阳听的心酸。

　　“这是谁在唱歌？”他问道。

　　歌声戛然而止。

　　敖沐阳板起脸说道：“谁唱歌，站出来。”

　　一个小姑娘磨磨蹭蹭的站了起来，小脸涨红。

　　敖沐阳说道：“把刚才唱的歌唱一遍，唱的响亮点，唱得好那就可以做条件跟老师换提前放学。”

　　七十几个孩子来了劲，小姑娘起头，孩子们扯着嗓子嚎了起来，至于唱的是什么就不知道了。

　　《映山红》是一首老歌，这些零五后孩子几乎没有接触过，会唱的寥寥无几。

　　敖沐阳却不在意他们唱的是什么，他要的是氛围，等氛围火热起来后，他便挥手说道：“放学！”

　　就跟香猪群看见菜叶子似的，哗啦啦，板凳桌子各种响，老敖终于见识到了什么叫做蜂拥而至，什么叫饿狗抢屎……

　　鹿执紫帮敖沐阳收拾残局，主要是一些绳子。

　　收拾好东西关上门，她用手肘碰了碰敖沐阳的后腰微笑道：“喂，敖老师，表现不错哟。”

　　敖沐阳摆摆手说道：“你夸我也没用，以后我可不来当老师了，呼，”他长舒了口气，“这跟孩子在一起得斗智斗勇啊，太累了。”

　　鹿执紫笑吟吟地说道：“随便你咯，我只是提醒你，你可以在活动课上教渔家的孩子了解渔家的传统和习俗，如果你不这么做的话，这些传统和习俗可能会慢慢凋零吧。”

　　敖沐阳愣住了，还有这茬子事啊。

　　但他确实没有太多时间来学校给孩子上活动课，白天渐短，时光过的飞快，他出海几次再回来就已经快十二月了。

　　十一月底，渔业局连同渔业协会开了个会，决定在十二月的时候派出一支船队去北极海域行捕捞工作。

　　今年过年早，阳历上一进二月的门就是年，所以他们得提前出发，去北极海域工作至少得需要一个月的时间，而他们带回来的海鲜是为了供应给年前的市场，消化海鲜又得半个月的时间。

　　这样，计算一下，他们得在进入十二月的时候就召集队伍，最晚十二月中旬出发，不能更晚。

　　根据渔业局的设想，此次远洋捕捞将由渔业协会负责，打响渔业协会成立后的第一炮。

　　于是，五位副会长都得上船，都得带队。

　　会议结束后，敖沐阳便回去立马召集人马。

　　他这边的两艘船都可以远洋，其中龙头号是专门为远洋而设计，这艘拥有海军血统的渔船自从来到他手里还没有怎么表现过，如今，机会来了。

　　远洋出海不比其他，危险、劳累、辛苦，但收获也多。

　　两艘船全员出动的话能携带上百名渔民，敖沐阳不能带这么多，此次可是远航，村里得留下足够的人手防备万一。

　　他安排敖文昌留在村里代理村长职务，然后带上了敖大国、敖沐东、敖千文、敖千莱等六十来号人。

　　就这样，龙头村历史上最大规模的集体远洋捕捞工作拉开了序幕。


第1508章 临时会议

　　前滩镇另外还出动了一艘船，王家村最大的渔船。

　　杨树勇来带队，周围村子如后楼门村、龙旺庄、钟家水沟都有人报名出海，但王家村本身不缺人，他们便上了龙头村的船。

　　之后一周时间是准备工作，渔业局和渔业协会各出了一份指导书，指导出海渔船进行准备。

　　另外，所有要出海的渔民还得接受一项全面的体检，有一点问题都不行，因为此次的远洋捕捞工作太严苛了。

　　寒冷的环境，遥远的路途，艰辛的工作强度，在北极海域一旦出点毛病，那真的是小病变大病，大病变要命！

　　敖沐兵就被刷下了，他有些高血压，尽管可以控制，但还是不能冒险，敖沐阳便让他留在村里配合敖文昌做工作。

　　远航捕捞工作在紧锣密鼓的筹备中，敖沐阳格外的忙碌，因为他不光得忙出海的工作，还得忙活明年的婚礼。

　　婚礼日期订下了，他跟鹿执紫协商后，明年开春天气暖和后就结婚。

　　这方面他大舅杨宝坤帮了忙，老人帮他和鹿执紫去找大师算过了，农历四月阳历五月中旬是他们两人的好日子。

　　正好，那个时节天气合适，两人就定下了婚期。

　　这样距离结婚就是剩下不到半年时间，一些该准备的事得做准备了，比如酒席事宜，比如拍摄婚纱照之类。

　　他把酒席交给了涂一铲，婚礼不必去什么酒店，直接在村里开流水席，反正如今他不差钱。

　　拍婚纱照的事得他自己负责，这不能找别人来代替。

　　十二月上旬，陆虎给他来了个电话：“小敖，你马上要结婚了？”

　　敖沐阳笑道：“什么马上，早着呢，别听小小瞎说。”

　　“他没瞎说，明天五月十号结婚，对吧？你有没有需要老哥帮忙的地方？”

　　接到这电话，敖沐阳心里暖烘烘的，他说道：“现在来看还没有，等有需要的时候我找你。”

　　陆虎说道：“你得订酒店吧？这个交给我，你定地方，饮食这一块我给你弄的漂漂亮亮。”

　　敖沐阳解释道：“不用，虎哥，千万别客气，我准备在村里搞流水席，我估计我这辈子也就结婚一次，大搞一下，正好制造点噱头再继续宣传宣传我们村子。”

　　陆虎说道：“流水席挺好，那席上要用的厨师团我来找，还有酒，红黄白啤，全交给我。另外，小敖，你婚纱照怎么弄？”

　　说起这个，老敖还真有点惆怅：“虎哥你是过来人，一下子就提到了我最头疼的地方，关于婚纱照我还没有好主意，我不想去市里普普通通拍一套，想给鹿老师个惊喜。”

　　“正好是冬季，正好你也要去北极海对不对？那就去北极拍一套极光婚纱照！”陆虎给了他建议，“我也正好认识一个朋友是不错的摄影师，在国际上拿过奖的那种，我帮你联系，婚纱照就交给他！”

　　极光婚纱照？敖沐阳心里一动。

　　他设想了一下，如果他和鹿执紫一起去北极，那么在一片冰天雪地之下，让鹿执紫穿着白纱裙置身其中，有绚丽的极光闪耀着，确实不错。

　　陆虎给他提供的是个好主意，他便说道：“好，虎哥，那我不客气了。”

　　“你跟我客气个瘠薄。”

　　挂掉电话，敖沐阳没把要去北极拍婚纱照的事告诉鹿执紫，他想当做个礼物送给对方，以此制造个小小的惊喜。

　　他跟陆虎才通完电话，朱昌荣又给他打来电话，说是让他去红洋开个临时会议，捕捞计划有变。

　　这次的远海捕捞行动可谓是兴师动众，龙头村上下都被敖沐阳给动员了起来，他可不希望出什么篓子，于是便抓紧时间赶过去了。

　　因为距离市里远，等他和杨树勇赶到的时候会议室里已经坐下了二十多号人。

　　目前为止捕捞船队是由二十二艘渔船组成，每一艘渔船都有一位船老大，每次开会都不能绕开大家伙。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有山头。

　　二十多位船老大早就拉帮结派了，本来船队就是由四个市组成的，于是以籍贯为依据，四个市的船老大分别依附同乡的副会长组成了小团体。

　　红洋市这边有两位副会长，事情就比较尴尬了。

　　敖沐阳最有威信，能力最强，按理说船老大们信服他。

　　但朱昌荣有官方背景，很会笼络人心，早在决定组成远洋捕捞船队的时候他就开始招兵买马。

　　而敖沐阳则只管自己，对外态度比较冷淡，顶多跟杨树勇走的近一些，于是慢慢的船老大们就被朱昌荣笼络过去了。

　　这点在会议室里表现的很清晰，四排桌椅坐了四帮人，敖沐阳进屋后也没人跟他打招呼，当然他不在意这些，能让自己安静点也好。

　　因为是临时会议，地点就选在了渔业局的一个空会议室里。

　　这房间空间不大，但装潢巧妙，四面墙壁上挂着鱼虾蟹贝的标本，墙壁下则搁置有一个巨大的环行鱼缸，里面养着小鱼小虾、章鱼水母、海藻水草等等，自成一个生态系统。

　　屋子里的人各成团体，敖沐阳和杨树勇没什么事干就研究起了大鱼缸。

　　鱼缸里的生物品类挺多的，其中最显眼的是一些宝螺。

　　敖沐阳珍藏有一个鹦鹉螺，他在这方面研究较多，便趴在鱼缸前仔细看。

　　这时候一个船老大冷笑着提醒道：“喂，青年，里面有蓝环章鱼，你可小心点，别送了命。”

　　蓝环章鱼是记录在册的唯一能致人死亡的头足类生物，但因为它经济价值不大，加上野外生存地是印度洋，故而在红洋当地声名不响。

　　杨树勇就不知道这种章鱼，他好奇问道：“蓝环章鱼？身上长着蓝色环吗？我怎么没看见？”

　　敖沐阳指了指一个正在水中畅游的小章鱼说道：“那就是。”

　　这章鱼身上有蓝色斑纹，个头娇小跟个小菠萝似的，正是蓝环章鱼。

　　杨树勇是无知者无畏，他还想去研究一下这章鱼，恰好此时有渔业局的工作员进来，众人知道快要开会了，便各自坐定等待。

　　敖沐阳问那工作员今天开会的主题，工作员说这个临时会议不是因为捕捞行动出现什么问题，而是渔业局通过兄弟单位的关系从邻省请了一位北极捕捞活动专家来加入船队中，戴宗喜把大家叫来一起认识认识。


第1509章 你是队长呀

　　听说来的是专家，敖沐阳以为是个年龄五六十、膀大腰圆、满脸风霜的老渔夫。

　　结果等戴宗喜带人进入会议室后，他惊愕的发现这是一个比自己年纪年长不了多少的大青年。

　　戴宗喜介绍道：“这位是郑秀民郑工，国家海洋大学的高材生呀，已经有过十余次北极捕捞的经验，来，大家鼓鼓掌。”

　　郑秀民长得身材挺拔、面目俊逸，但他跟在场几位老牌渔人的形象不一样，吃海上饭的多数皮肤粗糙、面目漆黑，这郑秀民倒是人如其名，长得很秀气，脸上皮肤颇为细嫩，有点小白脸的意思。

　　顿时，看清他的样子后朱昌荣、皮语言等几个人心里泛起了嘀咕。

　　郑秀民很谦逊，听了戴宗喜的话后他急忙对会议室里的二十来号人鞠躬：“各位同行、各位前辈，大家好，我是郑秀民，很高兴认识大家，很高兴能够共同出海。”

　　朱昌荣带头鼓掌，热烈的掌声响了起来。

　　听说这郑秀民来头大，在掌声停下后，他便很有觉悟的站起来做了自我介绍，并很热情的主动伸出手去。

　　郑秀民握住他的手后又是鞠躬，皮语言见此便嘀咕起来：“小哥真有礼貌啊，这礼貌的过分了，是不是高丽友人？”

　　他只是随口问问，结果郑秀民听到后微笑道：“啊，这位前辈真是目光如炬，是的，我是高丽裔中国人，以后请多多指教。”

　　一听这话，会场出现了一点小嘈杂，二十来号人开始交头接耳。

　　杨树勇撇了撇嘴小声道：“卧槽，戴局什么意思，怎么弄了个棒子给咱们当参谋长？这是有点小看咱们了吧？”

　　敖沐阳摇头道：“人家现在是中国人，咱们是同胞，你这么说挺伤人的。”

　　杨树勇用诧异的眼光看他：“哟呵，敖主任现在这思想觉悟怪高的，入党以后就是不一样了。”

　　“滚！”

　　“喳！”

　　中日韩三国关系一直不睦，正所谓中鬼友谊靠棒子，中棒友谊靠鬼子，这会没有小鬼子做众矢之的，一行船老大看向郑秀民的目光就不太友好了。

　　这不是因为红洋百姓格外愤青，而是历史原因导致当地人对高丽无感：红洋湾跟东瀛、高丽两地的海域遥遥相应，历史上三地渔民进行捕捞行动的时候经常会相遇。

　　特别是在最近一二十年，因为国内近海无鱼，红洋渔民为求生存就往东瀛、高丽的海域跑，这有点抢人资源的意思，遭遇了对方的多次驱逐、攻击和侮辱。

　　自古以来渔民们就很团结，团结才是他们抗衡海洋、从海中混饭吃的力量之源，高丽渔民和海警多次欺侮半岛渔民，这早就激起了渔民们的愤懑。

　　戴宗喜知道这点，于是看到一行人聚集在一起咬耳朵便沉下了脸来：“安静点，干什么呢？没有纪律！”

　　等众人闭上嘴巴，他又说道：“都给我听好了，咱们之前开会时候讨论过，前几年几次冬捕行动都以失败收场，我分析原因就是船队缺乏明眼人指挥。这次我特意请来郑同志，就是来指导你们的，明白我的意思吧？”

　　大家伙当然明白，戴宗喜是让他们好好跟郑秀民接触呢。

　　可众人心里有不满情绪，袁昧京问道：“戴局，那这位小郑同志是以什么身份加入船队？他也会带船吗？”

　　戴宗喜说道：“他是船队的参谋长，自己不带船，专业的工作得听他调遣。”

　　此话一出，会议室大乱。

　　“凭什么？我们怎么还得让他调遣？我们又不是刚出海的生瓜蛋子。”

　　“让我听棒子指挥？那不可能，我小舅子曾经被棒子船员打伤过，这现在还在病床上躺着呢！”

　　“他是参谋长？戴局，这么弄不合适吧？这把我们协会置于何地了？”

　　好像会议室里点燃了一挂鞭炮，嘈嘈杂杂的声音响了起来，敖沐阳抱着膀子倚着后桌看热闹，他现在超然物外，有点修道成仙的味道。

　　可战火迅速的烧到了他身上，戴宗喜接着一个船老大的话往下说：“协会是本次捕捞活动的主办方，主要领导岗位肯定是归于你们，比如说这船队的队长职位吧，经过组织研究和讨论，我们认为敖沐阳同志比较合适。”

　　这下子会议室里被点燃的可不是鞭炮，而是有人往里扔集束炸弹，好几个人咣当一下子就爆了。

　　“啊？！”

　　“干！”

　　“草！”

　　本来集火在郑秀民身上的眼神刀片迅速转移方向，开始从头到脚切割敖沐阳。

　　戴宗喜拍拍屁股就要走人，他把烂摊子留给了敖沐阳。

　　坐在门口位置皮语言下意识起身堵住了门，戴宗喜一看好嘛，你以为堵住前门我就走不了？我走后门！

　　看着老戴中途改方向往后门走，敖沐阳哭笑不得，这是闹剧吗？

　　皮语言、袁昧京、沈志律三人赶紧追上他将他堵在后门位：“戴局，您先别走呀，您别跑。”

　　戴宗喜不悦地说道：“谁跑了？谁走了？我过来看看这几条小鱼虾，嗯，这个生态缸做的不错，有点水平。”

　　他装模作样的打量生态水缸，像是水产专家。

　　杨树勇用肩膀撞了撞敖沐阳笑道：“敖队长，你还是队长啊。”

　　敖沐阳没说什么，他在考虑自己怎么镇场子。

　　戴宗喜是帮了他，他愿意做这个船队队长，因为长途跋涉的远洋捕捞跟近海捕捞情况不一样，必须得有纪律，船队要同去同归，不能随自己的意愿意去哪里下网就去哪里下网，愿意什么时候回来就什么时候回来。

　　所以，队长这职位很重要，他将决定着整个船队的命运。

　　敖沐阳可不愿意把自己的命运放到别人手里，也不愿意把两艘船的收获放到别人手里，他要自己对自己负责。

　　可是其他人也是这么想的，他们同样不信任别人。跟老敖一样，几个副会长中除了朱昌荣都是正儿八经老牌船老大，都觉得自己最强。

　　另外这是渔业协会开展的第一场大型活动，其表现直接进入高层领导们眼中，渔业协会至今还没有会长呢，显然此次远洋捕捞活动将提供出一个决定会长人选的机会。


第1510章 蓝环章鱼

　　于是，堵住戴宗喜后，三位副会长就开始指指点点。

　　“戴局，我尊敬您，我也尊敬咱们组织，我听从组织的安排，很欢迎郑秀民加入船队做指导员。可这队长职位交由敖副会长就不合适了吧？我不是质疑敖副会长的能力，绝对不是，而是觉得咱们这么大一个船队交给两个年轻人负责，不合适吧？”

　　“我赞成皮副会长的意见，我也服从组织安排，可这船队其他人未必愿意服从啊，为了咱们船队的纪律，我觉得在这个队长人选问题上，还是再研究一下比较好。”

　　“敖副会长做队长，这确实不能服众，我儿子都比他大两岁，你让我听他的安排？”

　　沈志律的话一说出来，不少船老大哄笑起来，他手下一个人吹了个口哨说道：“我儿子比他小点。”

　　敖沐阳脸色就阴沉下来了，这是人身攻击了。

　　他扫了扫会议室，然后注意到了戴宗喜和沈志律等人身边的大鱼缸。

　　将这玻璃缸成为鱼缸不太合适，它贴着墙壁环绕了会议室半圈，形成了一个颇为复杂的海洋小生态圈，里面养的海洋生物种类不少，其中包括他看到过的那个小胖纸：蓝环章鱼。

　　此时蓝环章鱼就在角落一处慢慢游动，没人注意它，敖沐阳便拖了把椅子走了过去，坐在玻璃缸旁边看着沈志律三人围绕戴宗喜。

　　从别人角度来看，他就像是在观看四人谈话一样。

　　他微微眯起眼睛，伸手往水缸里放了一点金滴。

　　蓝环章鱼的游动速度猛然加快，一下子把金滴给吞了下去。

　　意识转换。

　　敖沐阳的意识转移到了蓝环章鱼身上，他找到四人位置，快速游了过去。

　　恰好沈志律也贴在水缸旁边，章鱼的触手有攀爬玻璃的能力，他顺着水缸壁就快速爬到了顶端。

　　生态鱼缸不光长，水缸四壁也很高，蓝环章鱼爬到水缸壁顶端后可以俯瞰下面四人，然后敖沐阳便跳向了沈志律颈后位置……

　　大家伙的注意力都在戴宗喜等讨论中的四人身上，因为敖沐阳控制章鱼爬的快，期间愣是没人注意到危机出现。

　　等章鱼要跳了，终于有人发现了他的踪影：“沃日，那章鱼想干嘛？你们抬头看！”

　　四个人下意识抬起头。

　　好嘛，本来要跳到沈志律颈后吓唬他的章鱼顿时劈头盖脸的落在了他那张黑漆漆的老脸上。

　　“蓝环章鱼！”有人尖叫道。

　　敖沐阳意识回归，趁乱站起来喊道：“这蓝环章鱼怎么跳出来了？快快快，小心，它剧毒！”

　　沈志律吓得惨叫，戴宗喜等另外三人吓得赶紧往后退，纷纷色变。

　　蓝环章鱼有剧毒，多次被海洋研究组织评为海生物十大毒，这点他们都知道。

　　敖沐阳勇猛异常，一边走一边脱掉衣服，用衣服包裹手抓起蓝环章鱼把它又给扔进了生态缸里。

　　沈志律咣当一下子倒在地上，眼神发直。

　　会议室一时大乱，敖沐阳吼道：“快打120，快叫救护车！”

　　沈志律被送去了医院，其他人各回各家，这下子没人去关注船队队长的事了。

　　澳大利亚报道过蓝环章鱼致人死亡的案例，北部海域的一个潜水员被它咬伤后先引起呕吐，然后呼吸障碍、运动失调、手足痊孪，最后全身麻痹而死。

　　所以，这件事起初闹的还挺大的。

　　不过蓝环章鱼要释放毒素得咬破人的皮肤，沈志律只是被扑了一下子，并没有被咬破皮，因此被送去医院后很快又出院了，屁事没有。

　　在阎王殿门口溜达了两步以后，沈志律似乎突然看开了，什么功名利禄，什么权钱美色，一切都是虚幻，星辰大海才是男人的唯一追求！

　　敖沐阳做船队队长的事就在这么一场闹剧中被决定下来，十二月中旬，总共二十四艘船组成的船队对北极海域发起了远征。

　　船队之中多是大船，最大的是两艘秋刀鱼兼捕鱿钓船，它们分别来自连城和雾台市，总投资合起来过亿，单船总吨位达到1500吨，船长分别是74.98米和76.58米，型宽在11米左右，型深7米左右。

　　这两艘船的持续功率能达到2000KW，鱼舱容量800余吨，日冷冻能力达到100吨，单船核定配员78人，称得上是民用渔船中的奥尼尔。

　　但论科技化还是得看龙头号，这船当初改造的时候用了一些军工技术，比如捕捞机械作业遥控技术、绞机变速恒张力控制技术、拖网状态监测技术、捕捞机械系统集成设计技术、电液集控技术等等，这些它是独一份。

　　还有，龙头号的综合操纵平台更先进，带有关键大功率液压捕捞绞机和捕捞机械液压动力源及阀控台，这些在普通民用渔船中是很少见的。

　　船队出海，因为汇聚了三个地区的渔民，这下子热闹了，风俗众多！

　　首先是放鞭炮、上供鸡鸭鹅猪头之类，这是统一的风俗，其次还有各地区的独特风俗。

　　比如红洋这边认为每条船都有自己的灵魂，建起的新船中设有水活灵，出发之前他们得祭水活灵，以求渔船给力，遇到什么风浪危险后能自己显灵带船员求生。

　　连城有个风俗是出海前船上之物只准进不准出，结果有个兜售烟酒的老汉挑着担子上了船，他转了一圈卖出几样东西后想下船却下不去了。

　　按照风俗，人可以走，东西得留下！

　　老汉倒是乐意，他乐呵呵地说道：“明码标价，给钱吧。”

　　连城这边的老大是皮语言，这货名字叫‘语言’，其实不怎么擅长言辞，倒是人如其姓相当皮。

　　他愿意给钱，但只愿意给成本价，多一分不肯给。

　　老汉哪里愿意？双方一时之间便争吵起来。

　　敖沐阳得到信后走舷梯上船，然后走上去一探头便看见一群人围着个老头在嚷嚷。

　　见此他便恼了，说道：“都唧唧歪歪干嘛呢？让开！”

　　“不能让，让开他就挑着担子下船了。”有人堵在舷梯口上说道。

　　敖沐阳恨不得一脚踢开他：“我说让开是让我上船！”


第1511章 冲突的风俗

　　这种事要解决，最简单的办法就是把东西买下，否则越是争执事情越难办，而且码头上还有市领导一圈人。

　　敖沐阳让老汉清点了烟酒数量、种类和价格，然后全买下，算在船队的集体开支中。

　　皮语言对此很不满意，道：“这不是乱花钱吗？”

　　敖沐阳道：“喏，你来给我跟他讲价，好好讲价。”

　　皮语言不说话了，他刚才已经见识过老头的嘴皮子了，自己甘拜下风。

　　老汉乐颠颠的下了船，敖沐阳对船上的人说道：“看好舷梯，别再让人拿着东西上来了。”

　　皮语言还是不满意，依然在那里嘟囔，反正只要能给敖沐阳找点麻烦就行。

　　敖沐阳不管他，但还是有人找麻烦上门。

　　看见龙头号上有将军、狼大的身影，袁昧京就做故意关心的姿态走来说道：“队长呀，你这怎么还带着狗出海？”

　　敖沐阳和颜悦色的解释道：“这是金短毛，我们当地的海猎犬……”

　　“对对，金短毛我知道，好狗呀。”袁昧京感叹一声，他又说道，“我知道你们红洋人有带着金短毛出海的习惯，但出个近海这样还行，远海可算了吧。你不知道啊，队长，出远海不能带动物，带鸟可以，带动物你就是害了它！”

　　不等敖沐阳回答，他又故作关心地说道：“我是为你好呀，队长，你别不信我，你没有经验，但我有，我绝对不会害你。”

　　这番话是软刀子，捅不了人但能割人。

　　敖沐阳淡淡地说道：“那也得看带哪种动物对不对？带猫不行，带狗不要紧。袁副队无需多说，我都懂。”

　　袁昧京一脸假笑：“怎么不要紧？也会伤害到狗呀。”

　　敖沐阳说道：“行吧，袁副队既然要讨论这事，那我就给你从原理上说说。为什么有的动物出海远航不能带上呢？因为风暴来临之际，海上偶然会产生一种海浪波和空气波，这种波动与动物机体分子波频相同，会导致出现共振现象，进而伤害动物的大脑，导致其受到伤害甚至有的动物无法忍受会因此自杀，对吧？”

　　这说的就比较知识化了，袁昧京愣了愣说道：“呃，呃，对对，就是这样。”

　　敖沐阳说道：“那不用担心了，这种波动极为少见，即使出现对犬科动物也没有影响，它能伤害的是猫科动物，对吧？”

　　袁昧京只知道这回事，并不了解其中的科学道理，他无话可说了，便说了一句‘你懂就行’后离开。

　　留在龙头号上的郑秀民看到这一幕后走过来笑了笑，然后说道：“敖队长，恐怕这次的队伍不好带呀。”

　　敖沐阳说道：“没关系，到了海上一切好说。”

　　辞别来码头相送的领导和家人，船队浩浩荡荡的出海了。

　　有快艇跟着他们航行了一会，这是媒体的船，有摄像师进行拍照和录像，渔业局协同宣传部门要做一档节目的。

　　毕竟，此次远洋捕捞行动可是红洋有史以来规模最大的一次。

　　船队浩浩荡荡的行驶在海面上，龙头号一马当前，遇浪破浪，见风乘风，敖沐阳回头看去，觉得心里豪气无限。

　　这种豪气很快就被无聊取代，海上航行是很无聊的事，特别是远离海岸线后，眼睛所能看到的就是千篇一律的海水，海天一色说起来很美，真经历后就让人觉得没劲了。

　　船队的公用无线电频道里很热闹，几位副队长在讨论风俗的事，要求大家统一海上风俗，防止出现矛盾。

　　这点确实很有必要，在海上航行时间长了，人的耐心就没了，遇到点事便会炸毛。另外大家会感觉无聊，为了打发无聊便喝酒，喝了酒更容易打架。

　　所以，大家伙提前制定好纪律，那到时候遇到事了方便管制，对船队的领导来说这是很重要的一件事。

　　海上航行的习俗多种多样，要统一起来很费劲，霸江有一个习俗是渔民上船后不穿鞋、不洗脸，要穿单裤——不管季节，遇上渔汛的时候船老大穿长裤，其他弟兄伙计穿短裤……

　　这个习俗一出来，红洋、连城等地的渔民就炸窝了，大家伙嘲笑起了霸江的渔民，而霸江人脾气很火爆，自家风俗被人嘲笑他们顿时怒了，张开嘴便开骂。

　　渔民没什么素质，骂人的时候喜欢往祖上十八代家眷特别是女眷上靠，动不动就往下三路钻，这样吵着吵着就有人忍不住要约架了。

　　敖沐阳强势插进了骂架中，但那些老渔痞根本不把他放在眼里，你说你的我们骂我们的。

　　见此敖沐阳脸色铁青的关闭了无线电的通讯频道，然后通讯给霸江的老大袁昧京。

　　袁昧京还是那副软绵绵的无赖架势，他听了敖沐阳的话后不软不硬地说道：“队长，弟兄们心里有委屈，你得安抚大家伙。啊？让我来主持，这事我干不了，因为我心里也有委屈。”

　　敖沐阳又通过无线电联系皮语言和沈志律，两人态度很好，但跟袁昧京意思一样，他们不愿意管事。

　　皮语言冷飕飕地说道：“这事可怨不得咱们弟兄啊，队长，那霸江人说的是什么乱七八糟的玩意儿，不洗脸？不穿鞋？卧槽，咱们可是去北极海呀，不怕冻掉脚指头？”

　　敖沐阳说道：“这点说的是，这条风俗咱们不能遵从，不过大家伙也不该嘲讽人家，说好的讨论么，这嘲笑人家算哪门子讨论？”

　　皮语言说道：“那我的人没嘲笑他们，所以你找我找的不对。”

　　这时候管着无线电的郑秀民走过来说道：“队长，有几艘船的人私底下设立了一个频道，他们在那个频道又吵起来了。”

　　敖沐东听到后一脚踢在操作台上，他怒道：“玛戈璧的，反了天了，龙头，我去弄他们！”

　　敖沐阳挥手制止他，道：“不，先不管了，反正这些船靠不到一起，不怕他们能闹出什么幺蛾子。”

　　“可咱们后天得去陵口码头换补给，他们到时候上码头以后干起来怎么办？”

　　“那样最好。”敖沐阳冷冷的笑了一声。

　　冲突出现的比他们预料中更早，第二天上午，一艘霸江的渔船靠近一艘连城的渔船，然后两艘船之间就开始飞起了啤酒瓶子，还有人拿着电动喇叭在破口大骂。


第1512章 你们被开除了

　　船队的纪律一下子乱了。

　　本来排着长龙队形前行的渔船们开始减速或者加速，后面的渔船往前追赶，前面的渔船减速等待，船员们汇聚到船头船尾船舷各位置笑嘻嘻的看起了热闹。

　　纪律乱了，队伍就不好带了。

　　敖沐东很明白这点，他赶紧来找敖沐阳说道：“龙头，怎么办？”

　　敖沐阳递给他一把瓜子说道：“不用办，咱们要看，嗑着瓜子慢慢看。”

　　敖沐东着急地说道：“还看什么看呀，他们眼看要打起来了，一旦打起来那人心可就散了呀。”

　　“对，得制止他们。”敖大国表情凝重地说道，“龙头，咱们不能看热闹，您可是队长，船队出问题以后上头会追究你的责任。”

　　敖沐阳摆摆手道：“听我的，看热闹，我心里有数。”

　　渔夫们脾气火暴，一番骂仗之后，有两艘渔船便互相靠近，船上的汉子们提起棍子鱼叉站在船舷互相虎视。

　　后方渔船上的朱昌荣打了卫星电话过来：“老敖，你怎么不管管？再闹下去要出事！”

　　敖沐阳说道：“让他们闹。”

　　咣当一声闷响，两艘大渔船在动力驱动和水压影响下靠近了，随即船上各有汉子放下搭板。

　　搭板是硬木板，如同天桥般将两艘船给衔接了起来，接着两方渔汉提着棍棒跨过搭板打斗在一起。

　　敖沐阳抬起一只脚踏在船舷上冷冷的看着这一幕，王家村的渔船靠近，杨树勇喊道：“老敖，你倒是冷静啊，事闹大了！你不管吗？”

　　船队的渔船吨位都颇大，每一艘船至少搭载有三十号渔民，这样两艘船之间发生冲突，至少有六十号人加入混战，事情闹的确实很大。

　　但敖沐阳觉得这不算什么。

　　先前在无线电频道里对骂的至少有六七艘船，可现在打起来的却只有两艘船，分别属于连城和雾台，显然皮语言与袁昧京是控场来着。

　　至于为什么两方各有一艘船没有被控制住，这更显然了，肯定是皮语言和袁昧京想要故意找事，让敖沐阳这个队长下不来台。

　　敖沐阳明白里面的猫腻，所以他没管，因为他知道两帮人在故意给自己难堪，自己越管这些人闹腾的越厉害。

　　相反，如果他不管，那皮语言和袁昧京最终会出面劝止这件事，两人并不敢任凭冲突发展下去，否则一旦在海上出现重伤乃至死亡事件，那两人可付不起这责任。

　　敖沐东一行也明白这些内情，可他们还是要敖沐阳去管：“龙头，你要是不管那你的威信可就完了！没有了威信，这船队你还怎么控制？”

　　敖沐阳笑了笑道：“错，我要是管了才会丢了威信。”

　　他的话让一行人摸不着头脑，郑秀民悄悄问敖大国这队长是不是在外国留过学，这脑回路跟中国人不太一样呀。

　　敖大国心情欠佳，怒视他一眼后没好气的甩手离开。

　　果然，在接下来的航程中多数渔船就不卖敖沐阳这个队长的面子了，船还在国内海域行驶着，便有人开始撒网捕捞。

　　为了保持船队的一致性，其他渔船只能减速等待，这样矛盾更多了，连红洋本地的渔民也怨声载道。

　　出海第三天，他们按照计划前往陵口补充物资。

　　陵口是中国北方海岸线上重要的港口城市，国内船只要北上远航，都要在这里补充物资和进行海关检查，从这里出去后就算正式要进行出国航行了。

　　按照预期计划，他们是中午时分抵达陵口，然后花费二到三个小时进行物资的补充和开展检查工作，这样当天可以继续出行。

　　但因为航程中不断有船只撒网捕鱼，大大耽误了时间，他们抵达陵口的时候已经是傍晚时分。

　　虽然现在照常可以开展物资补充工作，可是海关等部门已经下班，他们当天是没法出海了。

　　这样，好些渔民又开始抱怨了。

　　龙头号率先进入港口停泊，敖沐阳下船之前让敖沐东组织村里的渔汉跟随他身后，随即他换上了运动服打扮，见此村里一行人便明白，他要在这里杀鸡儆猴了。

　　敖大国对郑秀民挑了挑眉头，道：“哥们，现在让你见识见识我们红洋海鬼的手段！”

　　随着一艘艘渔船分别进入港口停泊，渔民们跟着船老大下船上码头。

　　敖沐东带人堵住了码头，敖沐阳对昨日参与群殴的两艘渔船的船老大招了招手道：“你们过来。”

　　好些人向他走来，包括袁昧京和皮语言。

　　每一艘船有一张出国捕捞许可证，敖沐阳打开文件夹将分属霸江和连城那两艘船的许可证拿出来展示给两位船老大看，问道：“你们违反了船队的纪律，知道吧？”

　　霸江那船老大叫董红兴，他满不在乎地说道：“谁让他们嘲笑我们的风俗并且还骂我们来着？他们活该挨打。”

　　一听这话，属于连城的船老大廖飞登时怒了：“玛德，昨天揍你揍的不够是吧？”

　　两位船老大和所属的船员又开始剑拔弩张，袁昧京等副会长冷眼旁观，摆出了隔岸观火的架势。

　　敖沐阳挥了挥手道：“大家伙都让开，让他们继续打。”

　　董红兴和廖飞互相怒视着，却最终克制住脾气没有动手。

　　见双方没能再动手，敖沐阳感觉有些遗憾，他说道：“既然不打了那就说正事，你们违反纪律，被从队伍里开除了，今晚在陵口休息一夜，明天带你们的船和人回去吧。”

　　这话说的轻飘飘，可是分量却很重！

　　董红兴和廖飞都愣住了，廖飞捏了捏鼻子道：“队长你开什么玩笑？”

　　敖沐阳说道：“我没开玩笑，你们两艘船违反纪律，被船队开除了，这趟远航捕捞行动跟你们没关系了。”

　　袁昧京脸色微微一变，他站出来说道：“咳咳，敖队长……”

　　“滚回去，这里有你的事吗？什么时候轮到你插嘴了？”敖沐阳态度陡变，一改先前的温和变为严厉。

　　当着众多人的面被这么骂，袁昧京的火气立马飞升，这是侮辱他！

　　不等他再开口，敖沐阳将董红兴和廖飞两艘船所属的出国捕捞许可证给拿出来撕掉了：“唰唰唰！”

　　这下子事情大条了，董红兴怒吼一声：“草拟吗！”

　　骂出口后他随即对敖沐阳动手，冲上去挥拳就要打人。


第1513章 霸道铁血

　　一道身影从敖沐阳身后窜出，以迅雷不及掩耳之势飞起一脚踹了上去，众多渔民只觉眼睛一花，咣的一声响，往前冲了两步的董红兴便被踹的倒飞了回去。

　　董红兴手下几个渔民纷纷吼叫着上前动手，廖飞则惊慌的对皮语言喊道：“老皮，我我我，这怎么办？我的证啊！”

　　皮语言和袁昧京也是大惊，捕捞证被撕碎那这两艘船就绝无可能再跟随船队出海了。

　　他们没想到敖沐阳脾气如此暴虐，竟然二话不说就撕碎捕捞证，事情发展超出两人预料，他们一时之间也有些手足失措。

　　两人有心想质问敖沐阳，可敖沐阳这会带人在围殴董红兴，只见拳头与大脚齐飞、哀嚎共惨叫一响，码头上那叫个混乱。

　　董红兴只带了四五个渔民过来，这都不够黑龙打的，何况还有敖沐东一行人助阵，十几条大汉围着董红兴一伙狠揍！

　　正在抽烟的杨树勇将半截烟卷往地上一扔，沉着脸道：“弟兄们，上！”

　　敖沐阳一拳砸翻一条汉子后收了手，他整理了一下衣襟走到皮语言和袁昧京面前冷冷地说道：“自己安排自己的人，让他们赶紧滚！”

　　袁昧京怒道：“你什么意思？”

　　敖沐阳个头比他高，便前跨一步到他跟前俯视着他道：“你妈生你的时候把脑瓜子当胎盘给扔了？我那么简单一句话你听不懂？”

　　袁昧京忍无可忍，握拳当胸打去。

　　敖沐阳眼疾手快，一把抓住他手腕接着臂肘下弯，只听咔吧一声响，袁昧京惨叫着便弯膝矮了半截。

　　拧着袁昧京的手臂，敖沐阳又看向皮语言道：“你是不是也听不懂我的话？”

　　皮语言气的两眼发黑，他怒道：“我听得懂，你是威胁我们？你敢威胁我们？”

　　敖沐阳说道：“错，我是管制你们，记住我的身份，我是船队队长！”

　　“你是队长不是皇帝，你以为你是谁？”皮语言不甘示弱地吼道。

　　敖沐阳说道：“我就以为我是队长呀，行了，老皮，别废话了，我现在把事说开了，你们想跟随船队出国，那就老老实实听我的，否则一起滚蛋回去！”

　　皮语言怒极反笑，道：“哈哈，你真威风，你真牛笔，好，我现在就给戴宗喜打电话！”

　　敖沐阳用另一只手掏出手机拨了戴宗喜的手机号，然后递给他说道：“喏，我帮你拨了，你不用谢我。”

　　看看拨出的手机号，再看看对方底气十足的态度，皮语言心里顿时咯噔一下，愣是慢跳了半拍。

　　他不得不猜测敖沐阳已经提前跟戴宗喜通过信了，对方能这么强硬的处理此事，他不能不多想！

　　皮语言嘴角跳了跳，他心里念头电光火石般闪烁，随即主动挂断了电话，咬着牙说道：“敖队长，你真行！”

　　袁昧京还在惨叫，围观的渔民们阵势有些乱，他们有心出手，可看看正在源源不断加入战局又源源不断被打倒在地的同乡，心底多少有些犹豫。

　　敖沐阳松开手，袁昧京疼的几乎不敢再动右臂，他怒吼道：“好好好，敖沐阳，很好！你牛逼！你厉害！报警啊！”

　　“报警呗，然后让陵口通报到咱们红洋，把船队全给召回去，今年谁也别想出国去捕捞。我无所谓，反正我们村靠旅游业就能赚的盆满钵满，反正我的弟兄不在乎出海赚的那几个钱，反正我们不缺钱养家糊口！”敖沐阳底气十足地说道。

　　朱昌荣的眉头皱巴成一团，他上来拖住几乎爆炸的袁昧京叹道：“算了，老袁，冷静一下，大家都冷静一下，这事开个会，今晚开个会。”

　　皮语言对着人群吼道：“行了，都住手！别打了！”

　　没人听他的，该挥拳的还在挥拳，该踢脚的继续踢脚。

　　皮语言七窍生烟，他一把拉住敖沐阳的手臂一手拉住袁昧京的手臂，道：“让你们的人停手，别打架了！”

　　他一把拉住了袁昧京右手臂，疼的袁昧京嗷一声叫：“草！放手！玛德，我的人在挨打，我的人哪有打架？”

　　敖沐阳吹了声口哨，龙头村一行人纷纷停手，令行禁止。

　　他说道：“我的人也没打架，那是自卫，是你们霸江的人先动手的。”

　　董红兴被打得头破血流，双手抱着脑袋缩在地上一动不动。

　　敖沐阳看都不去看一眼，他对着廖飞说道：“带你们船上的人滚蛋，主动点，我这人讨厌暴力，明白吗？”

　　廖飞悲愤交加，他紧紧握着拳头道：“你别嚣张，你太嚣张了！”

　　敖沐阳将撕碎的许可证扔向他，又看向一直没说话的沈志律，道：“老沈，昨天和今天上午下网的渔船，有你手下的吧？”

　　沈志律低调的笑了笑道：“都是朋友，哪有手下？”

　　敖沐阳又挑出几张许可证道：“他们也违反了船队的纪律，你有没有话说？”

　　一看他挑出许可证，人群里的好些渔民按捺不住冲了出来，一条大汉叫道：“别撕别撕，有话好说啊！”

　　“队长，我们船下网不是为了捕鱼，是涮网！”

　　“沈哥你帮忙说说，帮忙说说！”

　　敖沐阳将许可证塞给沈志律说道：“给你个面子，这事你来处理，不过船队是肯定容不下他们了。还是那句话，纪律不容破坏。”

　　听了这话，有人松了口气：“哈，不加入船队就不加入船队！”

　　“就是，咱们自己出海，又不是没去过北边。”

　　“咱们组个船队，咱们自己走。”

　　看见自家的许可证没有被撕掉，一些渔民便有了抗争的底气。

　　敖沐阳拍了拍文件夹道：“很好，那你们自己组建船队吧，还有谁不想跟随我的船队，那就来找我要捕捞许可证。放心，我不给你们使绊子，明天我可以帮你们一起跟有关部门沟通，给你们审核通过，只要你们别跟着我的船队就行。”

　　他想出远海捕捞，愿意当船队队长，但不想当保姆。船队规模太大了，要是有船愿意离开那最好不过，最好最终就剩下几艘船。

　　有人还真要去找他要许可证，这是一名来自连城的船老大，皮语言看到后怒视着他道：“滚回去！多事！”


第1514章 船上开车

　　敖沐阳带队先走人，协会没有提前订酒店宾馆，因为没想到船队会在陆上留宿。

　　船队人多，要办理住宿比较费劲，但他还是把船队所属人员尽量集中做了安排，并统一进行了付款。

　　反正花的是协会的钱，这个好人不做白不做。

　　至于董红兴和廖飞那些人他就不管了，他们爱怎么着就怎么着，让皮语言和袁昧京去头疼吧。

　　晚上朱昌荣来找他一起开会，说是协会副会长们开个碰头会。

　　敖沐阳没给他面子，直接说了一句他要好好休息就赶人关手机睡觉了。

　　第二天他等着船老大们来领自己的捕捞许可证，结果等到要接受海关和边境检验检疫局的查阅了，还是没等到一个人来领走自己的证件。

　　他很震惊的发现，被他那么折腾一通，船队竟然几乎保持着大概规模，除了被他强行开除队伍的六艘船外，其他渔船依然愿意待在船队里。

　　不仅如此，那四艘因为私自下网而被开除队伍的渔船还想继续待在船队里，这四艘船有三艘属于雾台市，一艘属于霸江市，为此沈志律和袁昧京还来找他说好话。

　　按照国人的中庸作风，按照两人的猜测，他们做个台阶后，敖沐阳应该会沿着台阶走下来。

　　可是现实出乎他们的预料，敖沐阳毫不给他们面子的驳回了请求，并且很嚣张的告诉他们，如果不爽可以去找戴宗喜，但即使找了戴宗喜也得是撤掉他这个船队队长的职责，否则谁出面都没用，他绝对不会再把驱逐出去的船收回来。

　　开玩笑，给自己找麻烦么？

　　他表现的越霸道，袁昧京等人心里越是没谱，昨天四人开会讨论过这事了，有人给戴宗喜打过电话了，结果戴宗喜说这是船队内部的事，让他们自己解决。

　　四人就琢磨，戴宗喜这是彻底的偏向敖沐阳啊。

　　朱昌荣很擅长战队，见此他便倒戈向了敖沐阳，反正这番闹剧跟他无关。

　　其他三人也不想闹腾，因为他们知道，船队内讧即使可以把敖沐阳从队长职位赶下来，但以敖沐阳这火爆的臭脾气，事情肯定会闹的很难看，到时候一旦让上头领导知道，那有一个算一个，他们在领导们心目中的印象都得崩塌，这是他们最不愿看到的事。

　　出于如此考虑，他们不但自己没有退出船队，还劝阻了想要退出船队的同乡渔民，大局为重啊！

　　就这样，等到船队再度离港出海，便依然是浩浩荡荡。

　　敖沐阳看着这么多渔船跟在后面，脸色很难看。

　　被他彻底震慑住的渔民们胆颤心惊，他们不知道自己又有什么地方做的不对，敖沐阳还给他们甩脸子。

　　从陵口出发往南掉头，贴着九州岛继续前行就是太平洋，至此船队再度掉头，向着北方加速前进。

　　随着船队挺进太平洋，船员们就越发的无聊，此时开始，船舱卧室里的电脑上，爱情动作片二十四小时连续放。

　　渔民们互相沟通、互相交流，无线电频道里再也没有吵架声，即使偶尔有争执那也是友好的争执：

　　“东京hot不行，妹子们几乎都被男人当成了工具，她们几乎没有任何演技可言，不好看不好看。”

　　“看个锤子演技，这个要的就是平铺直述、开门见山、大刀阔斧！你要是想看演技那就去找二本道，她们选的女演员表情刻画都很到位，特别是跑马的时候还有表情特写呢。”

　　“谁有桃谷绘里香老师的OL全集？好人一生平安。”

　　“我没有桃谷老师的作品，不过有大桥老师和天海翼老师的一些作品，你要不要选一个？”

　　“小朋友才会做选择题，我们大人是都要！”

　　“都要吗？我老表电脑里有中江俊亮、水岛宏、三浦春马、佐藤健、小池彻平、速水重道、成宫宽贵、山田孝之的片子，待会都给你们。”

　　“这是什么车？难道是我学艺不精？这几位司机怎么都没听过？”

　　“沃日你听过才要命，这他么是灵车啊！查查赶紧查查，这是谁在开灵车？”

　　老话说的好，学习是沟通人与人之间的桥梁，渔夫们共同学习之后，船队氛围变得越来越友好。

　　每当风平浪静的时候，船队会进行减速，然后渔夫们再放下搭板架起桥梁，不过这次不是为了打架，而是为了交换学习资源。

　　太平洋资源丰沛，转入当天他们碰到了秋刀鱼的鱼群。

　　恰好船队中有专业的秋刀鱼捕捞船，这下子船员们可就坐不住了，他们没法再去专注学习，纷纷请命下网捕捞。

　　此时下网肯定又会影响船队行进速度，而且这位置隔着东瀛的海洋所属经济区不远，时不时能碰到东瀛渔船，一旦下网捕捞秋刀鱼容易引发冲突。

　　一番思索之后，他拒绝了渔民们的请求。

　　渔民们心里不爽，却不敢表现出来，昨天敖沐阳成功的杀鸡儆猴，把这帮海猴子给震慑住了，现在出了国境线，更是没人敢得罪他。

　　结果现实很会扯犊子，他们北上了五十多公里后再度遇到了一个秋刀鱼鱼群，更大的鱼群！

　　这下子敖沐阳也心动了，他安排了两艘秋刀鱼捕捞船留下开展捕捞行动，其他渔船继续北上，另外龙头号帮忙护航。

　　渔民们大喜，船队收获是集体所有，故而留下两艘渔船也行，代表每个人的腰包都会有进账。

　　捕捞秋刀鱼最好是在夜里进行，这会天色已经不早了，渔民们便想等一等。

　　这一等倒是等到了东瀛渔船，一艘大型秋刀鱼捕捞船横插了一杠子，到来后船上的人就在无线电里吆喝起来。

　　敖沐阳听不懂日语，不过能听出对方态度恶劣。

　　两艘秋刀鱼捕捞船分别来自连城市和雾台市，船老大们就在无线电里问怎么办。

　　还能怎么办？敖沐阳果断地说道：“不用管这些小鬼子，你们准备下网，我去挡住他，实在不行收拾他！”

　　两个船老大倒吸一口凉气：“敖队长，牛逼！”

　　这时候郑秀民站了出来，道：“别着急，队长，我跟他们沟通一下。”

　　敖沐阳诧异地问道：“你还会日语？”

　　郑秀民微微一笑：“略懂。”

　　这是自谦了，郑秀民很快用娴熟的日语跟东瀛所属的捕捞船聊了起来。

　　聊了不多会，他脸色就变了：“对方威胁我们，说让我们赶紧离开这里，否则将会召集海军来对付我们。”

　　敖沐阳眯着眼睛说道：“这么横？那没什么好说的了，升起国旗，准备干他们！”


第1515章 别问，问就是个干

　　这里是公海，只是隔着东瀛的海洋经济区更近而已。

　　敖沐阳指挥黑龙开动龙头号去纠缠住了对方，他才不信对方真能驱动海军来对付自己，任何一个国家的海军在公海对他国船只动手，那都是宣战！

　　根据中华人民共和国国土法规定，中华人民共和国所属的船舶、航空器——无论民用或是军用，也不论是航行或者停泊在公海或者外国领域内，都视为领土的延伸，都属于中华人民共和国领域范围。

　　在公海上民间船只可以有冲突，但官方力量要是敢对他国船只动武，那跟派遣军队对他国国土发动武力袭击没有区别。

　　再说，东瀛哪有海军？那叫海上自卫队！

　　五星红旗冉冉升起，龙头号冲向了大渔船。

　　敖沐阳挥挥手，甲板上的双管水炮的炮衣被拽了下来，露出两条粗黑硬的大管子。

　　看到他要动真格，郑秀民连忙拉住他道：“队长息怒，冷静点、冷静点，您这是有点冲动了。”

　　敖沐阳说道：“在海上遇到事了要什么冷静？就得热血！尤其是对付小鬼子，就得干他们！”

　　无线电还在开着，听到这话又看到双管水炮被调出来，另两位船长对老敖的霸道脾气又有认识，这会他们不敢插话，只敢对着话筒喊666。

　　郑秀民是科班出身，性格更偏于知识分子，他怕发生冲突再引发一些不必要的麻烦，便说道：“让我先跟他们沟通一下，我先跟他们聊聊。”

　　敖沐阳举着望远镜看向前方，对方渔船上的水炮也露出来了，不过那水炮是常规单筒的，而且口径很小，跟龙头号上这个由海军改装而成的武装水炮不在一条街上。

　　他指着对方渔船上也露出来的水炮说道：“看到没有，小鬼子想跟咱们动手呢，不过你既然要求了，那我给你面子，你跟他们先聊聊。记住，不能低三下四，不能示弱求饶，告诉他们咱们的水炮已经准备好了，他们要是敢惹事，老子干死他！”

　　“干死他们！”

　　“队长牛逼，听队长的！”

　　两个船老大意气风发的喊了起来。

　　虽然他们对敖沐阳有意见，可那是人民内部的矛盾，如今出现的鬼子渔船是来自外部的敌人，外敌出现那就搁置内部矛盾，这点轻重他们分得清。

　　龙头号气势汹汹的往前驰骋，钢铁铸造的船头冲着东瀛渔船驶去，披荆斩棘、裂风破浪，一往无前。

　　东瀛的渔民就是叫的响亮，他们只有一艘船，而对手有三艘，且武装力量远远强于己方，所以当看到龙头号根本不在乎自己一方的威胁时候，他们就有点怂了。

　　两艘大渔船相向行驶，船载雷达开始报警。

　　终于，当两艘船相距不过几百米的时候，东瀛的渔船缓缓转向了。

　　后面两艘渔船上的渔民发出欢呼声，他们挥舞起围巾帽子，就像打赢了一场仗。

　　海上对峙很重气势，这跟猛兽相争一样，东瀛渔船失去了气势便无力再来威胁恐吓对方，甚至没法继续留在这里，转头后狼狈离去。

　　连城市那船老大荆满翼心悦诚服地说道：“说来惭愧，之前我还对敖队长心里有点意见，现在我是心服口服了。”

　　雾台市所属的船老大没好意思说什么，毕竟昨天被揍的最狠的就是他们的人，理论上说敖沐阳打他们的脸打的最厉害，这会掉过屁股就去拍马屁的事他干不出来。

　　此时正是秋刀鱼初冬汛时候，秋刀鱼群规模浩大，在公海渔场上2000平方米的地方就能出产100到1000吨秋刀鱼，出产量非常惊人。

　　敖沐阳通过水下雷达和声呐系统扫描了鱼群规模，然后大概估计他们盯上的鱼群至少得有两三百万条的鱼，而成熟的秋刀鱼平均一条有一百克左右，那么这鱼群就得有两三百吨。

　　两艘专业的秋刀鱼捕捞船纷纷下网，不过把渔网下好后不能马上收网，而是要等到晚上。

　　这点用不着敖沐阳来多嘴，夜幕降临，天色黑了。

　　渔船打开了捕鱼灯，顿时，周边好大一片海域都被照成了红色，鱼群被灯光吸引到了海面上来，这时两艘渔船忙活起来，一半以上的水手都要到捕鱼的这一侧来慢慢的收网。

　　船上热闹，海里也热闹，根据水下雷达显示，好几个鲨鱼群被吸引来了，这些大家伙在水下来回游荡，吞食着美味大餐。

　　渔船没有动作，他们不会去驱赶鲨鱼，因为此时鲨鱼等于是他们的帮手，受到它们惊吓，大量秋刀鱼四处逃窜，最终逃进了渔网中。

　　随着秋刀鱼跳出水面，又有海鸟被吸引而来，两艘渔船上停泊着得有几百只海鸟，它们在等着分一杯羹。

　　想来分这杯羹的还有人，龙头号的舰顶雷达显示出远处海面上有渔船到来，黑龙赶紧警示敖沐阳，一共五艘渔船浩浩荡荡驶来。

　　龙头号的船载雷达可是先进，它有记忆功能，以前捕捉到的船只信号会被电脑保留下来，再度扫描到的时候会进行标记。

　　此时出现的五艘渔船中便有一艘被做了特殊标记，根据标记显示的内容，这是白天那会他们遇到的东瀛渔船。

　　于是老敖明白了，白天那东瀛渔船不是逃跑了，而是回去吹哨子喊人了，这会又纠集了更多的船来抢鱼！

　　敖沐阳看向郑秀民道：“参谋长，你觉得沟通还有用吗？”

　　郑秀民文雅但不天真，看着对方渔船摆出来的架势他就明白对方的打算，苦笑道：“准备跑吧。”

　　敖沐阳冷哼道：“跑？是得跑，但不是我们跑！”

　　他用无线电跟另外两个船老大进行了联系，说道：“看你们雷达，又有鬼子的船来了，五艘。”

　　两个船老大顿时急了，荆满翼怒道：“日它妈妈哟，这些小鬼子怎么阴魂不散呢？咋办？渔网还没有拖上来！”

　　另一个船老大刘兵咬牙道：“赶紧收网，然后撤吧。”

　　三对五，而且人家是有备而来，他们没有胜算。

　　敖沐阳不屑地说道：“怕个锤子，你们继续捕捞，该收网就收网，该下第二网就下第二网，这些小鬼子交给我了！”


第1516章 纵横捭阖

　　荆满翼干笑道：“队长，我老荆佩服你的血性，你是条汉子，绝对的纯爷们，不过你一艘船怎么能干的过人家五艘船？”

　　“算了队长，咱们不跟他们做意气之争，咱们收网撤，反正收获也不错了，让他们吃咱们的剩饭剩菜。”刘兵帮他找台阶。

　　敖沐阳才不下台阶呢，他说道：“有剩饭剩菜给狗吃也不给这些鬼子吃，行了你们放心，我先去应敌，你们继续作业。不过也得做好准备，捕捞作业结束后立马撤。”

　　外人不了解龙头号的作战性能，但船上的渔汉们心里有数，接到作战准备的命令后，船上的渔汉们就开始有条不紊的行动起来。

　　刘兵举着望远镜仔细看着龙头号，看到船上的渔汉们面对数倍于己的强敌不但不惊慌反而情绪亢奋，便下意识的对身边大副、二副等人说道：“老董他们死的不冤，这敖沐阳带的不是渔船是战船吧？他们船上的人都怎么回事？全是退伍兵吗？也太彪悍了吧？”

　　“他们都是一个村的。”二副说道，“就是龙头村的，你想想那村里现在可赚大发了，家家户户都有钱，可他们还愿意跟着敖沐阳出海受苦受累，这敖沐阳的号召力得多强？”

　　“所以咱们以后在队伍里乖巧点，实在不行别跟着袁会长混了，我感觉还是这个敖会长更值得投靠。”

　　在他们的望远镜中，龙头号先调头变向，然后猛然加速，以让他们震惊的速度往东瀛船队的侧翼冲去。

　　放风筝，这就是敖沐阳的战术。

　　龙头号的攻击范围比对手更远，这是必然的；它的速度比对手更快，灵活性比对手更好，这都是必然的，那么合起来他们就可以使用放风筝的战术了。

　　这样或许他们打不过对方船队，但要拖住对方是没什么问题的。

　　龙头号应敌而去，敖沐阳回头关注两艘秋刀鱼捕捞船。

　　这两艘船都开始收网了，网具有的直接收上去有的则只是拖到水面来，然后有渔夫会放下一条条粗犷的圆形管子进入那些只是拖到水面的渔网中。

　　机器制造强大的吸力，随着吸力作用，秋刀鱼被直接吸到了船上，等候着的渔夫们七手八脚的忙活，将鱼打包处理并送入冰舱冷冻。

　　就在此时，驾驶舱里的黑龙探头出来吼道：“呜呜！”

　　这是对方渔船进入射程的信号，敖沐阳对敖沐东点头，甲板下的舱房里发出轰隆轰隆的声音，整个甲板跟着震颤，接着两个水炮的炮口同时喷出滂沱水柱！

　　东瀛船队并没有重视龙头号，他们已经发现那两艘秋刀鱼渔船开始捕捞了，所以心里着急，想直奔过去赶走对方，尽量保存可捕捞的秋刀鱼资源。

　　在这种情况下，龙头号从侧翼冲来的时候渔船上下并没有防备，被打了个正着。

　　水柱冲天而起，动能先转化为重力势能，到了高处后它们开始下降，携带着残留动能的重力势能完全转化为动能，极为霸道的砸在了那倒霉渔船上。

　　船上的机器、筏子和铁笼一下子被冲击的乱七八糟，暴露在外的渔民被冲翻在了船上，水柱砸在驾驶室外面，将驾驶室的玻璃砸的稀碎！

　　渔船被迫降速并扭头来逃跑，另外四艘船一看这情况便跟着扭头来攻击龙头号。

　　“趁他病要他命，伤其十指不如断其一指！”敖沐阳厉声道，“继续追击它，先把它给敲掉！”

　　龙头号如跗骨之蛆，牢牢跟着那船不断将水柱喷上去。

　　此时可是十二月份，十二月的北太平洋已经是寒冬时节，海风吹过，温度早就在零度之下了。

　　这增加了水炮的威力，海水落在船上后还会迅速结冰，船员们被冻得瑟瑟发抖，只能纷纷躲进船舱里，没人敢出来。

　　临近两艘渔船从左右插了过来，此时掉头来不及了，黑龙也没想着掉头，而是给龙头号加速，追着前面渔船的尾巴从中间插了过去。

　　投鼠忌器，虽然龙头号已经进入两艘渔船的水炮射程，可他们一旦攻击龙头号也会伤害到旁边的渔船，故而一时之间不敢下手。

　　而前面的渔船已经成了钢铁咸鱼，它上面有水炮，但驾驶室里的人被冲的要崩溃了，没人能去外面操纵水炮，这样龙头号即使逼近也不怕它。

　　顺着这空隙，龙头号一穿而过，然后在海上划了个大圈后迎向左翼渔船。

　　敖沐阳对黑龙说道：“这次不玩冒险的了，贴近它以后下手，然后就跑路追方向合适的船。”

　　黑龙点头，龙头号扑着面前渔船而去。

　　这船见识过上一艘渔船的凄惨，竟然很没种的换方向逃跑。

　　船大不好掉头，渔船在海上紧急换向是很危险的事，结果前面的渔船愣是冒险这么干了，麻溜的换向麻溜的跑！

　　可龙头号还是速度快，趁着它刚掉头的时候追到攻击范围，两个水炮呼啸着又把水柱砸了上去！

　　不过它已经完成掉头，二者方向相异，短短几分钟的攻击之后，两艘船越拉越远，龙头号便没法对它产生破坏了。

　　敖沐阳不遗憾，因为龙头号又追向了一艘船。

　　这渔船上的人倒是硬汉，他们直奔龙头号而来，看样子是要缠住龙头号，其他四艘船除了被打垮了的第一艘，另外三艘从三个方向逼近，包括先前被追的狼奔豕突的那艘没种船也回来了。

　　龙头号轻微变向，船头方向调整，对方便纠缠不住他们了，因为灵活性比不上龙头号，那渔船没法及时变向。

　　又是一波水柱喷了上去，将那船上的灯具喷的稀里哗啦，等它脱离龙头号攻击范围，渔船上就只剩下应急灯还能亮了。

　　还好那三艘船已经追了上来，就当他们准备齐齐发起攻击进行复仇的时候，龙头号的身影在他们眼里越来越小，就在他们眼皮底子下甩开他们跑了……

　　“八嘎呀路！八嘎呀路！”无线电里全是这种气急败坏的嚎叫声。

　　拉开距离后，龙头号继续绕着大圈换方向，黑龙利用娴熟的战斗经验选择了一艘渔船，再度追了上去。

　　五艘渔船有两艘几乎没有战斗力了，剩下三艘船上有两艘是没有水炮的，并非是所有渔船都能安装上水炮。


第1517章 海蓝见鲸

　　见识了龙头号的恐怖之后，那两艘没有水炮的渔船当机立断跑路了。

　　龙头号追着剩下一艘渔船又喷了起来，敖沐东嘿嘿笑道：“就你头铁，你是真头铁！头上这是三氧化二铁还是四氧化三铁？是天生铁还是后天锻炼的铁？老子专门打铁，走你！”

　　气势汹汹而来，狼狈不堪而去，东瀛渔船组成的船队就这么散了。

　　一直等到雷达里看不到它们身影了，敖沐阳才指挥龙头号返航。

　　他们这一番交手没用几个姿势，但船舶相对来说总归大而笨重，一个拐弯就得花费十多二十分钟，因此等到敖沐阳回到秋刀鱼船附近的时候，已经是两个小时过去了……

　　今晚月明星亮，渔船又是灯光全开，两艘秋刀鱼船上的人通过望远镜关注了这场混战，荆满翼等渔船领导更是看完了全程，等龙头号回来，他们带着渔民们在船上欢呼吼叫。

　　没有比在异域扬我国威更能提升士气的事了，这一刻两艘船上的人完全没了之前对敖沐阳产生的蔑视和怨气，只剩下钦佩和信服。

　　敖沐阳倒是觉得没什么，他很低调，等到捕捞作业结束，便带头加速，去追赶已经北上的船队。

　　这一番追逐，一直到第二天上午才追上前行的船队。

　　看到他们后有人问收获怎么样，两艘秋刀鱼捕捞船上的人回答几乎一致：“还关心个屁的渔获，队长威武！队长牛鼻！队长厉害炸了！”

　　昨晚的一番战事被渔民们添油加醋的传播开来，所有人都在紧密关注这事。

　　渔民们在海上实在太无聊了，虽然有东瀛小姐姐们陪着，可毕竟隔着屏幕，那不过瘾。

　　在这种情况下，渔船上发生任何一点小事都会经过发酵成为八卦，何况昨晚龙头号对战五艘东瀛渔船可不是小事！

　　经过绘声绘色的描述，敖沐阳成为了船队里的民族英雄，袁昧京、皮语言等副队长迅速明白，船队彻底被敖沐阳掌握住了。

　　他们对这番描述是不信的，但带回来消息的却又是他们心腹，两人私底下一番打听，听到的就是手下们发誓说这是真的，并且还表示真实战况远比描述更轰轰烈烈、更激动人心……

　　打听之后，皮语言摸了摸头皮嘟囔道：“信了你个邪，这小子邪门啊！”

　　经过时间酝酿，船员们对敖沐阳的崇拜之情越发强烈，等到船队暂时停泊休息的时候，有人就划着船找了上来。

　　有的跟敖沐阳合影，有的跟水炮合影，有的来找他要签名，有的来个他送片子，最过瘾的是有一个扛了个箱子上来。

　　这人私底下把敖沐阳给拉到角落里后打开了箱子，敖沐阳打眼一看，里面是个黑长直、瓜子脸的漂亮姑娘在沉睡。

　　他被惊呆了：“沃日，你你你这是？”

　　“这是娃娃呀，敖队你不会没见过吧？”那船员狐疑的问道，“这不应该，混远洋的谁没玩过这玩意儿？”

　　敖沐阳连连摆手：“我没有，我不是，别瞎说。”

　　船员信了他的话，暧昧地笑道：“那敖队你这次有了，这是我宝贝，外国货，就是我以前在东瀛订制的。你看看这样子、你摸摸这手感，跟真人一样，花了我六万多呢！”

　　这娃娃大大冲击了老敖的思想，他不是乡巴佬，现实中在京城的时候是见过娃娃的，但在他印象里娃娃跟丧尸似的，哪有这么精致？

　　好奇之下，他伸手去摸了摸。

　　果然，如船员所说，这娃娃肌肤弹性十足，入手微凉，仿真度很高。

　　敖沐东不知道什么时候混了过来，他也震惊了，看到敖沐阳伸手去抚摸就问道：“逼真吗？”

　　“真，绝对真，不信你们看看。”那船员伸手就要去掀裙子。

　　敖沐阳一愣，赶紧压住他的手道：“呃，别乱来。怎么说呢，谢谢你的好意，我我我用不上这个。”

　　船员认真地说道：“敖队，这是我的宝贝，我的媳妇，一般人我连看都不让他看，你是我心目中的英雄，所以我让你爽爽……”

　　听他越说越不对劲，敖沐阳摇头道：“别说了兄弟，我用不着。”

　　船员道：“怎么用不着？你想想啊，昨晚驱逐日寇，今晚蹂躏日妞，多美的事……”

　　敖沐阳摇着头走了，实在是不堪入耳啊，他必须得走，他怕他继续留下来会动心。

　　敖沐东却是动心了，船员要去追敖沐阳，他上前一步堵住了那船员，然后低眉臊眼地说道：“兄弟，不瞒你说，昨晚开炮收拾小鬼子的就是老哥我，你懂我的意思吧？”

　　船员：^_~

　　船队目标在北极海，其实并不是要进入北极圈，而是北太平洋的高纬度地区，那里受到暖流影响，每年冬季都会有大量渔获出产。

　　渔船在海上总共航行了接近一周时间，终于抵达了这片寒冷海域。

　　他们是不知不觉进入这片北方海域的，渔船晚上在电脑控制下进行自动行驶，到了天亮大家伙出来一看，海上是清冷的白雾，暗红的太阳出现在海洋尽头，海风吹来，冻的他们直打哆嗦。

　　目标，抵达。

　　恰好在此时，船队之中徐徐扶起了一个巨大身影。

　　海浪翻滚，背脊冒出，随着一声响，海水如喷泉般涌出水面。

　　“好大的鲸鱼，这是什么鲸？”

　　听着鲸鱼发出的浑厚声音，看着它藏在水下那得有十五六米乃至更长的巨大身躯，再注意到它那超级头颅的弯曲线条，有人认出了它的身份：“弓头鲸啊！”

　　敖沐阳第一次见到弓头鲸，便趴在船上往下看。

　　这可是海洋中有数的巨兽，能长到二十多米长，成年后甚至有接近二百吨的恐怖体重！

　　当然，它们寿命也很长，能达到二百年。

　　大弓头鲸在海面上换过气后重新潜入水中，依稀的，人们还能听到它发出的浑厚叫声……

　　虽然个头大，可是弓头鲸是须鲸，不像虎鲸那样长着牙齿，它长的是长达数米的须鲸，通过滤食来进餐，在南极吃磷虾在北极吃北极虾。

　　它们的胃口极大，敖沐阳看到这大弓头鲸流连于此后便心里一动，道：“告诉大家伙都打开水下雷达，好好找找，这边应该有渔获！”


第1518章 潜下去

　　没有金刚钻，不揽瓷器活。

　　没有三分三，不敢上梁山。

　　能参加船队出远航的船老大都是捕捞好手，船上的渔民有一个算一个，在海捕方面各有擅长。

　　发现弓头鲸后，不止敖沐阳意识到了水下有渔获资源潜藏，好几个船老大指挥手下打开了探鱼仪开始探查水下情况。

　　特别是随着探鱼仪打开后，大家发现海里不止有一条弓头鲸，这是一个鲸鱼群，刚才浮上海面换气那条个头最大，此外水下还有五六条体型稍小的大鲸鱼。

　　发现鲸鱼群在此留恋，船老大们更能确定他们出现在了一片渔获海的范围中。

　　不过在这样的地方要下网捕捞还是有难度的，不说他们得避开弓头鲸，只说弓头鲸们在水下翻动带起的浪潮，那就够渔船喝一壶了。

　　渔船吨位很大，但浪潮的力量更大，加上弓头鲸在水下游动，带的影响范围内的渔船晃动不休。

　　敖沐东踉踉跄跄走上来说道：“俺娘，这水下的是座头鲸还是沧龙？”

　　敖沐阳瞥了他一眼道：“你是咱龙头村的子孙还是软脚虾？就这小浪潮你站不稳了？怎么虚成这样？”

　　敖沐东给他一个心照不宣的眼神道：“你懂的。”

　　敖沐鹏磨蹭过来问道：“东哥，我不懂。”

　　“滚！”

　　“好！”

　　有些话题公众面前不能说，敖沐东咳嗽一声后说道：“看这个阵势，水下的座头鲸不少啊。”

　　“是弓头鲸，不是座头鲸。”敖沐阳纠正道。

　　敖沐东讪笑道：“对，弓头鲸，我听错了，不过不管是弓头鲸还是座头鲸，它们碰上咱们是运气好，要是碰上小鬼子的捕鲸船，分分钟都给它们拖走宰喽！”

　　敖沐鹏又凑回来说道：“到了这里鲸鱼怕的得是冰岛人吧？冰岛人也捕鲸。”

　　敖沐阳叹道：“你们这都是什么人？地理常识呢？冰岛在他么北大西洋跟北冰洋的交汇那边，而这是北太平洋！”

　　一艘渔船缓缓开过来，船上的船老大喊道：“队长，探鱼仪没发现什么呀，它们是不是在这边嬉闹呢？大鱼小鱼都没看到。”

　　不远处有皮语言的渔船，他喊道：“傻啊窦老三，弓头鲸追鱼干什么？这边估计水下是虾呢，北极虾！”

　　北极虾是现在市面上开始流行起来的一种海产，相比国内产出的对虾、鹰爪虾和红虾白虾之类，它即使是冰冻后出售依然非常鲜美，解决了运输问题。

　　这种虾很有捕捞价值，虽然个头小，可是肉多虾籽也多，且虾肉甘甜紧凑，故而在市场价格不低，不比活对虾便宜。

　　他们现在进入了北极虾的产出地，这种虾名字带着北极二字，却并非只有北极出产，在北大西洋和北太平洋的高纬度地区都有所见。

　　专业点来说，北极虾是一种统称，辖下好几个品种，只是都属于冷水虾。其中最有名的就是出自北大西洋与北冰洋交接海域的虾，品质最好，最受欢迎。

　　船队来的海域涉及到的是另外一种冷水虾，他们的船没法去北大西洋捕捞，而且现在也不是正统北极虾的捕捞季节。

　　敖沐阳同样猜测水下有北极虾，看弓头鲸换气后下潜深度就知道了，它们一个劲往百米水深处潜，在这片海域、这种深度能吸引弓头鲸的，最大可能就是北极虾群。

　　捕捞北极虾又得特殊渔船进行作业，龙头号厉害归厉害却没有这能力，捕捞上来的北极虾为了保鲜，需要第一时间进行处理，那样的渔船是带有生产线的，经过预煮、分级、冷冻和包装直接保存，上岸第一时间可以投入市场。

　　当然，这种渔船很现代化、很专业化，它们可以称之为海上作业平台或者海上工厂，造价很高，动辄上亿。

　　船队的冷水虾捕捞船也有生产线，但距离专业化的欧式捕捞船还差许多，它仅能做简陋的预处理，船上空间大多被生产线的机器所占，所以得有渔船进行配合，包装后送入其他船上。

　　跟欧式捕捞船不能比，这船却也不小，全长为74.4米，宽有15.6米，净重是2751吨，同样是大家伙。

　　猜测到他们碰上了北极虾，那捕捞船便游弋过来。

　　船老大通过无线电联系了敖沐阳：“队长，要在这里下网吗？咱们运气那么好？一出海就碰上虾群啦？”

　　上次私自下网的渔船被敖沐阳赶出了船队，他的心狠手辣震慑住了剩下的船老大，谁要作业都会谨慎的来询问他。

　　敖沐阳说道：“应该没问题，你让弟兄们做准备，我再研究一下。”

　　冷水虾生活在深海中，要侦查它们的踪迹可不容易。

　　这对敖沐阳来说就简单了，他换了潜水服准备下去看看。

　　看到这一幕，其他船上的人惊呆了：“卧槽，这也行？”

　　四位副会长所在的渔船纷纷靠拢过来，他们嫌无线电里太吵闹，直接站在船头拿着喇叭喊了起来：

　　“敖队，你这是走的哪门子路线？”

　　“你不会下水深潜去确定有没有虾群吧？”

　　“沃日这太胡闹了啊。”

　　“敖队你潜水能力确实厉害，可这都快进北极圈了，海水冷的厉害，你可别下去啊。”

　　四人之中就朱昌荣了解敖沐阳的本事，但他同样不赞成用这种原始的法子来开展工作。

　　这确实是非常原始渔作业方式，在改革开放后随着国家发展，机械化应用到各行各业，这种落后的作业方式早就被淘汰了。

　　敖沐阳背上氧气筒说道：“咱们船队规模大，没时间去浪费，浪费时间就是浪费精力、浪费钱，所以要确定下面的情况，最好就是来个深潜。”

　　“百米深浅啊！”袁昧京惊叹道。

　　皮语言忍不住笑了：“这不是胡闹吗？”

　　如果可以，敖沐阳并不想让他们发现这一切，因为这确实有些惊世骇俗，也确实有些傻。

　　只是他非下水不行，不光是因为要寻找冷水虾群，还因为出海这些日子他一直没有去汲取水汽，身体有些不舒服。

　　不过这倒是可以解释，他说道：“没事，我不是潜入很深的地方，我潜下去大概看看，鲸鱼一直在上浮下潜，要是底下有虾群，肯定会有一部分被带到上层海域，所以我只要在水下几十米看看就行了。”


第1519章 开动

　　听了这话，沈志律点点头道：“有道理。”

　　皮语言有些不信服又有些不屑地说道：“有道理但没有可行性，这都什么年代了？卫星都送上月球了，还用老祖宗这一套？”

　　“送上月球那是探测器，不是卫星。”朱昌荣摇头失笑道。

　　无线电频道里有船老大跟着笑：“没文化啊。”

　　听口音，这是红洋人，如果敖沐阳在无线电旁边那能听出来，这是杨树勇的声音。

　　龙头号上的人已经习惯了这一切，他们帮敖沐阳佩戴好装备，然后送他下了水。

　　敖沐阳在水面上做了做样子，几分钟后他消失在海面上。

　　有人在无线电里问龙头号上的人道：“弟兄，你们不担心吗？”

　　敖沐东哼道：“这有什么好担心的？小意思，我们龙头的本事你们是不知道，绝对的水下蛟龙。”

　　敖沐阳在水中缓缓下潜，他不是不能快速下潜，而是舍不得。

　　北太平洋的水汽更为纯净也更为充沛，通过肌肤和白奇楠手串进入他体内的时候，有种清冽之感。

　　他俯瞰水下，先看到了那些庞大的弓头鲸。

　　这不是他的目标，好奇的看了几眼后他又扫视周围。

　　水下确实有虾群，零零散散的冷水虾被带到了上层水域，敖沐阳随便找了找就发现了它们的踪影。

　　他又在水里待了一会，感觉时间差不多后浮出了水面。

　　附近的几艘船上趴着好些人，那望眼欲穿的样子让敖沐阳吓得一哆嗦：“这都是什么眼神？”

　　帮他上船的敖沐东笑道：“看猴戏的眼神呗……”

　　敖沐阳给他一个充满杀气的眼神。

　　敖沐东意识到自己的话有些不对劲，就急忙开口道：“说起这个猴戏，今年下半年，中美合拍的西游记即将正式开机，嗯，创造正能量的形象，文体两开花，弘扬中华文化。”

　　“什么乱七八糟。”敖沐阳换了衣服后去用无线电指挥下网。

　　得知水下确实有虾群，捕虾船的船老大彭志奇惊叹道：“卧槽，这运气无敌了啊，刚到达既定目标海域，就碰上了冷水虾？这运气，想都不敢想！”

　　“这是实力，是队长带队有方。”立马有船老大找到了拍马屁的角度。

　　“绝对是实力，而且也是好兆头，开门红！”

　　“开门红早拿到手了，秋刀鱼是开门红，这是延续丰收！”

　　拍马屁的声音比海浪声还要稠密，看到敖沐阳这么受欢迎，皮语言等四位副会长心里不得劲，他们都听到了熟悉的口音，这可是他们嫡系呀。

　　这个时代哪有嫡系，常凯申从大陆拖到湾湾去的嫡系都跟他挚爱的蓝旗分手了，何况要混饭吃的渔民？

　　随着捕虾网出水，看着沉甸甸被坠成水滴状的捕虾网，无线电里拍马屁的声音更多，愿意做他嫡系的也更多了。

　　此次船队组成跟普通远洋捕捞不一样，渔民们多少跟船老大有点关系，有的渔船直接就是船上渔民众筹买的，故而回去后多多少少都有分成。

　　在这样情况下，不管捞出来的是鱼还是虾，只要有收获就代表他们有钱赚。

　　不管敖沐阳之前是打过他们老乡还是解雇了他们朋友，那都是不是本质冲突，现在这年头只有利益冲突才会造成不可调节的矛盾。

　　捕虾船开动马力全力作业，这船是一艘老船了，但工艺结实，每隔着二到三年还会进行大修，今年禁渔期正好刚刚对船体进行了全面检测，并做了防水漆涂刷、设备翻新、修葺和改造，所以一直保持着良好的性能。

　　船上的生产线也在全力开动，首先是筛选线，通过不同孔距晃动的流水线筛选出了不同规格的虾，按照个头依次进入各自的加工传送带，分别进行煮熟和速冻。

　　敖沐阳留下一艘船配合捕虾船进行工作，船队其他渔船散开继续寻找渔获。

　　远洋捕捞不是那么简单的，散开的渔船涵盖了好大一片海域，当天除了捕捞到冷水虾外就是碰上一些鲱鱼。

　　这倒是北太平洋的盛产，可惜经济价值低，敖沐阳看不上眼。

　　其他船老大倒是挺有兴趣的，好歹是渔获，能赚点算一点，他们现在可是严重亏损状态，来来回耗费的油费可不低。

　　敖沐阳没什么事干，就去做饭。

　　这次捕捞行动耗费时间久，是一场持久战，所以他也不必急于求成，先正儿八经保持正常生活比较好。

　　海上温度低，时不时还有浪花溅到人脸上，船员们一个个冻的跟被寒流吹过的鹧鸪似的，从头到脚都哆嗦。

　　敖沐阳做了酸汤水饺，水饺是羊肉大葱馅，他特意调配了辣子酸汤，到了晚饭的时候一人一大碗酸辣汤加水饺，吃到肚子里全身暖洋洋。

　　大龙头号跟龙头号并排停靠，除了值班人员，其他渔汉都划着小船转移阵地来吃饭。

　　辣子酸汤的味道顺着海风被吹到了下游船上，那些船上的人便抽鼻子：“这是做了什么？真香！”

　　其他渔船都是随便对付，晚饭吃什么的也有，不少船上下面吃，这种冷天吃一碗热乎乎的泡面也不错。

　　敖沐阳听到有人在无线电里交流吃方便面的心得后，便提醒道：“最好正经弄点饭吃，别吃这玩意儿，伤胃。”

　　这话其他人就是听一听，没人上心，忙活了一白天，这会谁有力气和心思去做饭？至于随船带一个厨子那更不现实，他们是来苦哈哈的挣钱的，不是来海上享受的。

　　也是巧了，敖沐阳刚提醒了其他船员，第二天早上准备出船的时候，有船老大在无线电里着急的问了起来：“兄弟们谁带了胃药？我这边一弟兄胃疼的厉害！”

　　“你们出海没带药？”好些人惊讶问道。

　　那船老大尴尬地说道：“这不考虑船多人多，我忽略这回事了。”

　　听了这句话，敖沐阳就翻白眼，这两句话压根是牛头不对马嘴，他当然明白船老大的想法：有些非必须使用的物资会有别人准备，那自己要是用到就临时借一下。

　　带着类似想法的人不少，船老大找了几个相熟的问了问，几艘船上竟然都没准备医药箱，所以他才只能广而告之的求助。


第1520章 各有打算

　　得知这点后，敖沐阳气得不行，这些人得多喜欢贪小便宜？

　　不过现在要做的不是生气，而是赶紧把药送过去，海上发生胃病不是小事。

　　胃病在海上挺常见的，精神过度紧张、身体过度疲劳都会造成大脑皮层的紊乱，进而影响胃酸的分泌和胃粘膜的供血，这样很容易导致胃病发生。

　　还有一点是远洋出海工作累，船员们很少会认真吃三餐，要是再碰上晕船的，那更是会增加罹患胃病的纪律。

　　敖沐阳带着医药箱上了渔船，船老大尴尬的搓搓手说道：“不好意思啊队长，我这是疏忽了。”

　　“嗯，带路。”敖沐阳懒得多说，说了也是给人难堪。

　　胃疼这毛病在海上一旦发作了那可比在陆地上可怕多了，因为海上风大浪大，船舶会不断摇晃，人体跟着摇晃，胃内容物自然也跟着摇晃，会增加痛苦。

　　还有就是船舶空间密闭，空气质量糟糕，这对胃部或许没有直接影响，可是会影响大脑皮层的供血，这样一个恶性循环出现，再度加重胃病情况。

　　此时那渔民就在船舱里痛苦的辗转，他年纪有五六十岁，头发已经花白，黝黑的脸上全是皱纹。

　　因为痛苦，皱纹就皱巴的更厉害了，敖沐阳看着都感觉心酸。

　　药不能乱用，还好他是半个中医，就问了问老渔民的情况，然后猜测应该是老胃病发作，不是胃溃疡、肠溃疡之类的大问题。

　　远航在这种地方，碰到大病那真是要命了，叫天天不应叫地地不灵！

　　敖沐阳听说过最惨的一件事是有人在远洋船上得了阑尾炎，本来在陆地上这是小毛病，镇医院就能做，可是在海上没有医生做手术，那人实在是疼痛难忍，最终竟然挣扎着爬到船舷投海自尽！

　　所以，他们出海之前都去指定医院做了体检。

　　说到这个敖沐阳还纳闷，他让那渔民喝着热水吃了几粒胃药，问道：“老叔，你这有胃病你自己怎么不注意？怎么不带药呢？”

　　老渔汉苦涩地说道：“以前没疼这么厉害，忍一忍就扛过去了，也不知道怎么回事，这次真疼呀！”

　　旁边一直照顾他的老汉叹道：“还能怎么回事，老董，咱们上年纪啦！老啦！”

　　渔汉脸上表情更苦了，他低声说道：“是，上年纪了，要不是给儿子准备房子，我真不打算干了。”

　　念景伤情，几个年纪大的渔民的脸色都黯淡下来。

　　敖沐阳把苏打饼干拿出来递给老人说道：“泡点饼干吃吧，可别不吃东西，后面按时吃三餐应该情况会很快好转。”

　　他还带来了一瓶蜂蜜和一小盒桂花茶，桂花茶暖胃，加上蜂蜜一起后能克制胃疼。

　　走海路的渔家人都脸皮薄，不愿意接受人家的施舍，更不愿意欠人情，于是老渔汉就摇头道：“不用了，有药就行了，吃的我们有呢。”

　　敖沐阳说道：“有什么？方便面？老叔你可不能吃这些东西了，喏，泡饼干吃吧，平时多喝点桂花茶，这对你有好处。”

　　老渔汉讪笑道：“这怎么好？”

　　敖沐阳说道：“这怎么不好？你叫我队长，我就对得住你！”

　　一听这话，围在舱房里的几条汉子顿时精神大振。

　　虽然并非本意，但配合他之前的严峻铁血，这颇有点恩威并施的味道，故而船队的人越发的佩服他。

　　敖沐阳准备离开这艘渔船的时候，恰好碰到皮语言上船，这艘船的籍贯便是连城，属于他的手下，在得知手下有人胃疼的时候，他也带上胃药来了。

　　结果他来晚了一步，看着敖沐阳拎着药箱迎面而来，他眨眨眼后努力在脸上堆积出一道笑容，干巴巴地说道：“哟，敖队来了？这么个小事怎么还麻烦敖队亲自跑一趟啊？”

　　听到这话的渔汉脸上纷纷露出不悦之情，自家老哥哥胃疼的在床上打滚呢，到你这里成了‘小事’？

　　这是皮语言自己不会说话，等于给敖沐阳找台阶呢。

　　顺着他的话敖沐阳就说了几句类似‘船员的小事我们的大事’、‘健康无小事’的官话，这些话平时说出来也没什么，但对照皮语言的话和态度，就让船上的渔民觉得比较好听了。

　　后面袁昧京、沈志律也来了，敖沐阳客套两句后回到龙头号，留着三人在船头面面相觑。

　　“你们来干嘛？”皮语言有些不爽的问道。

　　袁昧京亮了亮手里拎着的袋子，道：“船上不是有兄弟胃疼吗？我拿了点胃药过来。”

　　皮语言更不爽了：“我手下的弟兄胃痛，你献什么殷勤呢？”

　　这话让袁昧京更是不爽，他说道：“什么意思啊老皮？”

　　皮语言没理他，问沈志律道：“老沈你也来送药啊？”

　　沈志律道：“没有。”

　　“那你来干嘛？”

　　“我看着你们都来了还以为有什么事，就跟着过来瞧瞧了。”

　　皮语言无话可说。

　　他不说话沈志律就说了：“我看敖队拎着药箱过来的，这小子可以啊，年纪不大，手腕老辣。”

　　皮语言不悦道：“这有什么用？”

　　“你的人都要成人家跟班了，你说什么用？”

　　皮语言笑了笑道：“那不可能，我有信心……”

　　“你看看船上人对咱们的态度，你有个锤子信心。谁给你的自信？《男儿当自强》？《我相信》？《壮志在我胸》？”袁昧京轻蔑地说道。

　　皮语言道：“我的信心来自我自己，哈，用药收买人心这算什么？你们等着看吧，我这就找个机会让你们见识见识我的手腕，让你们见识见识什么才是王道！”

　　敖沐阳去送药、送茶和饼干压根没多想，他用不着去收买队伍人心，因为他就没想着收编这支船队。

　　恰恰相反，他希望大家只是临时组合，回国以后可别再跟他有联系了，年前跑完这趟远洋，剩下日子他就要准备结婚了。

　　渔船散开，各自去寻找渔获资源。

　　不过主要还是得看队长的本事，敖沐阳在带船开出去后便准备下海潜水，结果他到了船头准备换潜水服的时候打眼一看，有船跟着他们！


第1521章 一圈的眼睛

　　其实跟在龙头号后面的一共有两艘船，一艘隶属于王家村，是杨树勇在带队。

　　杨树勇只要跟敖沐阳一起出海，那一定会跟着他，这点属于常规情况，不算异常，异常跟随在后的还有一艘船。

　　定睛一看，他认出来这是皮语言的渔船，跟龙头号一样，这是一艘全能捕捞船。

　　看着这渔船跟在后面，敖沐阳有些纳闷，他问郑秀民道：“郑参谋，你没给大家伙发布富余资源海图吗？”

　　郑秀民此次加入船队就是利用专业能力和娴熟经验来提供捕捞帮助，主要作业点就是他选出来的。

　　上次捕捞到北极虾，首功应该记在他的身上，那片作业切入海域是他告诉敖沐阳的，然后他们一醒来便碰到了虾群。

　　不过这人性格谦逊低调，对此并没有张扬过，所以船员们都把功劳归在了敖沐阳身上。

　　听了询问，郑秀民说道：“我已经发布了呀，而且我还特意跟皮副会长进行协商，让他带领船分队去寻觅雪蟹。”

　　他说的雪蟹是北太平洋雪蟹，价值很大，肉质鲜美、滑嫩，尤其是冬季繁殖季节期间，蟹黄与蟹膏更是鲜美无比，在东瀛备受欢迎，京都食客甚至奉为龙肝凤髓。

　　北太平洋渔获资源中，雪蟹名排前列，但要有所收获的难度也是名牌前列，现在东瀛和高丽奔赴本片海域的渔船多数就是为了这东西而来，但能满载而归的少之又少。

　　这方面不得不提敖沐阳的本事，他上次带队来北太平洋，还没有深入这么远呢，却捕获了好些雪蟹。

　　戴宗喜支持他做船队队长，就跟他这段履历有关。

　　看着皮语言的渔船，敖沐阳纳闷：难道这货以为自己也要捕捞雪蟹，所以跟着龙头号想沾光？

　　但龙头号不是来找雪蟹的，他要找的是北太平洋另一珍宝，鲑鱼。

　　野生鲑鱼产于大西洋和太平洋的北部，个头大、价值高，以前盛行于欧美和日韩，如今国内生活水平高了，这种鱼在市场越发受到欢迎。

　　他来捕捞鲑鱼是受陆虎所托，年根是高档海鲜的销售热潮，而鲑鱼是送礼佳品，它做起来简单，用刀切成生鱼片即可，所以在城市里特别流行。

　　看着后面的渔船，敖沐东问道：“龙头，要不要让那家伙滚蛋？”

　　敖沐阳摇摇头说道：“算了，不管了，给我准备潜水装备，咱们忙活自己的。”

　　鲑鱼在海洋会成群生活，它们是海里长、河里生，在北太平洋长大成熟后会逆流而上进入内陆河流中产卵。

　　产卵后鲑鱼会死掉，它们一旦选择从海洋回归内陆就代表踏上了死亡之路，那时候它们族群会分散开，无法进行规模化捕捞，要大量捕获就得在海里碰运气。

　　换上潜水装备后，敖沐阳又加装了水下推进器，入海之后如龙潜水，身影立马消失在原地。

　　潜水装备和水下推进器都是掩人耳目所用，敖沐阳要寻找鲑鱼群，他真正依靠的是水下神行的本领。

　　两次潜行出去上百米后，敖沐阳看到了几个巨大的身影。

　　弓头鲸群！

　　这些鲸鱼就是他们之前捕捞北极虾时候碰到的那几头，不知道怎么回事，几头鲸鱼跟上了船队，敖沐阳一个没注意差点撞到它们身上。

　　避开鲸鱼群的位置，他换了个方向再度潜行。

　　他的身影在广袤的海里不断闪烁，金丹中的金滴以肉眼可见的速度进行消耗，一直消耗到了警戒线之下，他才解除使用水下神行这技能。

　　白奇楠手串开始汲取丰沛的海气进入金丹中，这时候就轮到水下推进器发挥作用了。

　　没有找到北太平洋鲑鱼的身影，老敖不泄气，这在预料之中，鲑鱼群哪有那么容易碰到？

　　他在水下推进着，一直努力的扫视左右和下方海域。

　　这位置海水深度有六七十米甚至上百米，寒冷的水下世界一片漆黑，周边没有什么生命，敖沐阳感觉到一种透彻心髓的孤寂和冰凉。

　　以前他看过关于宇宙的纪录片，讲述宇航员进入宇宙空间后除了空间站、就近的卫星和远处的地球，其他什么也没有，一片漆黑。

　　敖沐阳很能体会宇航员们的心情，他此刻就是处在这样的环境中，甚至其孤独更要超出，因为宇航员们周围好歹有空间站和卫星，他所在的这片海洋世界什么都没有。

　　在这样的环境下，人的观感得到了强化，有一点水流鱼动就能有所察觉。

　　推进器带他又行进了十几分钟后，他忽然注意到海底有几条大鱼在灵活的游动。

　　这些鱼的体色灰黑，只有肚皮是白色的，当敖沐阳头上往下看的时候，要不是因为环境过于单一，他还注意不到这几条鱼呢。

　　看见几条大鱼，敖沐阳赶紧下潜到一个安全距离，他仔细盯着大鱼看了看，然后认出它们是真鳕！

　　北太平洋鳕鱼的价值比不了鲑鱼，但也是很昂贵的，真鳕的价值尤其高。

　　国内鱼市出售的真鳕倒是便宜，一斤可能就要几十块钱，那其实不是真鳕，而是外形很像鳕鱼的油鱼，主要有棘鳞蛇鲭和异鳞蛇鲭两种。

　　油鱼便宜，因为它没有营养，真鳕价格就高了，正儿八经的北太平洋真鳕一斤能卖到四五百块，往往那么二两一小块鱼肉就是上百元！

　　敖沐阳精神来了，要是碰到真鳕群也是不虚此行。

　　但他仔细看过后却没有发现更多的鳕鱼，就这么几条鱼在海底转悠着。

　　聊胜于无吧，他叹了口气，拖着渔网发动了神行技能，准备将几条鳕鱼一网打尽。

　　只见他的身影在海水中一闪而逝，宽大的渔网扫过，六七条鳕鱼中有一多半随后惊恐的挣扎起来。

　　敖沐阳身影出现，他立马再度启动神行技能，换了个方向又把漏网之鱼给抓了起来。

　　抓到几条鳕鱼后他心里乐了起来，好歹有一顿好菜可以吃了。

　　可是等他准备拖渔网的时候发现不对劲，渔网沉甸甸的不光有鳕鱼，他拖着渔网看了看，发现里面有一只巨大的乌贼！

　　到了这时候他才注意到，周围海底并不是光秃秃的没有生命，这里有好些大家伙在缓慢的蠕动身体……

　　他惊愕的环视四周，然后看到了一圈的眼睛，一个清晰的信号透过这些大眼珠子传递给他：来了，老弟？


第1522章 快快跑

　　太平洋巨型章鱼！

　　自古以来北大西洋和北太平洋这些地方都有海怪传闻，其中最有名的是北海巨妖克拉肯。

　　关于北海巨妖的传闻不是无中生有，它是有原型的，海里有两种软体动物如巨妖一般，那便是大王乌贼和大王酸浆鱿。

　　这两种动物一旦长为成体，那连同触手后体长能达到惊人的二十米。

　　在机械文明到来之前，农耕渔猎文明中老百姓能驱动的渔船一般也就二三十米，那种情况下遇到这两种软体动物，确实会误以为是海怪。

　　敖沐阳碰到的不是大王乌贼和大王酸浆鱿，他碰到的是太平洋巨型乌贼——这就是它们的学名。

　　缓缓的环顾左右，他看到了这些大佬的真身面目。

　　匍匐在海底岩层上的乌贼们个头大小不一，但毫无疑问是比不上大王乌贼和大王酸浆鱿的。

　　可是他宁愿自己遇到的是大王乌贼和大王酸浆鱿，因为这二者个头大是大，却喜欢单打独斗，向来都是单骑走天下。

　　太平洋巨型乌贼呢？看看眼前就知道了，它们喜欢组团……

　　出现在左右的巨型乌贼无愧其名，它个头确实很大，根据老敖目测，伸展开触手之后这些家伙最大的得有四五米，一般都是两三米。

　　老敖体长一米八，在它们面前就是弟弟。

　　他突然出现在海底，并拖着渔网在海底搅动风云，并在搅动风云中将一条巨型乌贼给抓了起来，这把其他乌贼吓了一跳，等他安静在海底后，这些乌贼便围了上来。

　　老敖心里很苦涩，跟让人灌了两口敌敌畏似的。

　　失算了，今天是阴沟里翻船了！

　　而且这番遭遇还不能怪他不小心，一切都是巨型乌贼太狡猾，它们是海底变色龙，外表特有的色素细胞能根据环境进行简单的颜色变化，如果与珊瑚、植物、岩石处于一体，那不靠近了仔细看就很难发现。

　　看着围上来的巨型乌贼，老敖开始流冷汗，巨型乌贼很彪悍的，它们主要吃鱼虾蟹，但也能攻击鲨鱼，甚至漂在海面上攻击捕鱼的鸟类。

　　老敖虽然个头不小，可比不上鲨鱼，巨型乌贼们要弄他应该是没有压力的。

　　现在最好的办法就是当机立断扔掉渔网施展神行术赶紧跑，可屋漏偏逢连夜雨，这网是绑在他腰上的！

　　如果没有网，他一个水下神行能出去上百米，如果网里没有东西，那他一个水下神行也能出去八十米。

　　如今渔网里面有七条大鳕鱼还有一条巨型章鱼，那他一个猛子估计是出不去多远了。

　　老敖着急了，他迅速的回忆了一下关于这些巨型乌贼的知识，然后越想越害怕：巨型乌贼的攻击力在于触手，一条触手最多有二百八十个吸盘，带着倒钩的吸盘！

　　还好，它们主要是夜晚捕食，白天性情比较平和。

　　所以这会虽然老敖扎进了它们的栖息地，可它们并没有毫不留情的发起攻击。

　　不过敖沐阳的处境也不太妙，巨型乌贼被他惊扰，有些从外围包抄了过来，看样子迟早会攻击他。

　　就在这紧急关头，老敖脑海灵光一闪，就跟一休哥摸了光头一样，主意来了！

　　他迅速往水里放出一点金滴，随即巨型章鱼们大为激动，纷纷倒喷气去抢夺金滴。

　　这时候他启用了意识交换的能力，自身的身躯一软，他取代了吃掉金滴的那条大章鱼的意识！

　　鸠占鹊巢，反水！

　　老敖驱动触手游过来，用长有三米的大触手缠住了他的本体，然后想要努力的把他身体给带走。

　　尴尬的是，他拖了一下，没拖动……

　　他的计划有漏洞，诚然巨型章鱼力气很大，在水下浮力的作用下拖动他来没问题，可主要是渔网里还有鳕鱼和一只大章鱼，这些东西都在挣扎呢，靠一只巨型章鱼拖不走！

　　更杯具的是，他的动作提醒了其他的巨型章鱼：这个长得跟自己有点像的东西应该可以吃，大家没抢到金滴，赶紧来抢肉！

　　顿时，好几只触手第一时间缠上了老敖的身体。

　　这一刻老敖毛骨悚然！

　　当机立断，他不能再磨蹭下去了，接下来他展开神操作，先是控制附体的那只大章鱼挥舞触手将自己周围扫开，然后意识回归本体，金丹迅速转动，水下神行术启动！

　　不管能钻出去几米，老敖拖着渔网一个劲往上窜，就跟个登天的蛤蟆似的，一下二十米，一下十几米。

　　海底大乱，好几只巨型章鱼们被他先前附体那一只给揍了，它们凶性大发，对那章鱼展开围攻。

　　敖沐阳偶然回头一看，看到水中有几条断肢在飘舞，还有一堆的巨型章鱼反应了过来，在下面追逐他，这吓得他游得更快了。

　　一直从海底游到海面，他心里还是没有安全感，依然有巨型章鱼在追着他，看来是不吃了他不罢休。

　　老敖在海里第一次被这么欺负，他心里憋屈的不行，真是后悔这趟没有带上老虎，否则一定要让老虎咬死它们！

　　这种马后炮现在想来是没用的，他咬咬牙赶紧又潜入水里，继续水下神行，向着龙头号方向进发！

　　一路耗费金滴直到金丹几乎空了，他终于看到了龙头号的身影。

　　看着他狼狈的在海面游动，敖沐东一行大惊，赶紧放下小船来接应他。

　　敖沐阳爬上小船后终于可以松口气了，敖沐鹏迫不及待地问道：“怎么了，龙头？你这是碰上什么了？碰到幽灵船啦？怎么成这个样子？”

　　“滚蛋。”敖沐东瞪了敖沐鹏一眼，然后他说道，“龙头这怎么了？你的防护服怎么成这样了？”

　　橡胶防护服上出现了密密麻麻的小伤痕，每个伤口不大，但开口狰狞，由此可知巨型章鱼触手上的倒钩多锋利。

　　缓过气来后敖沐阳抹了把脸，叫道：“他妈的，老子在水下碰到了巨型章鱼！日他吗哟，要不是老子求生欲望强烈，以后你们就没有龙头啦！”

　　海洋有危险，下海需谨慎，这话不光是对小姐说的，对渔民也适用。

　　“巨型章鱼？”小船上的三个人大惊。

　　“赶紧回船上，是大王乌贼吗？”

　　“把渔网捞上来赶紧走，卧槽，这里面有个好大的章鱼，就是这个章鱼吗？”


第1523章 无人机

　　等到敖沐东把渔网拖上来，敖沐阳才想起自己被追赶的急，竟然忘了把腰上渔网给解开，都说磨刀不误砍柴工，他忘记磨刀了！

　　看到渔网里那只得有十多公斤的大章鱼，三个人纷纷倒吸一口凉气，然后他们又松了口气：“嘿，就是这个大章鱼吗？龙头你胆怎么变小了？”

　　“就是，这章鱼都被你给抓了，不过它个头真不小。”

　　“龙头别怕，其实只要不被它缠住，它干不过你。”

　　“煞笔啊你们？我能怕一个章鱼？就这么大的，刚才我碰到的至少有一千个！更大的还得有一千个！”敖沐阳厉声叫道。

　　一听这话，三个人拼命的划着小船往龙头号赶去。

　　都是老狐狸，谁没看过几页《聊斋》？

　　他们对章鱼很熟悉，潜水的时候碰到这么大一个章鱼也是能要命的，这章鱼有十多公斤，在水下的时候它的战斗力可比一百公斤的人更强。

　　换个比方，作为海洋中目前个头最大的攻击手抹香鲸，那体重能有四五十吨，可它们却有可能被大王乌贼给弄死，而大王乌贼体重才多少？不到一顿！

　　三个人了解敖沐阳的脾气，他是不会说谎的，那么就是说水下有上千大章鱼，那就太可怕了。

　　回到渔船后敖沐阳才彻底放下心来，他看着伤痕累累的潜水服，下意识的感叹道：“无心之举，救我一命啊。”

　　以前他不喜欢穿潜水服，因为耽误他汲取海气，这次还是因为杨树勇和皮语言一行人在盯着他，所以他不得不穿上潜水服来掩人耳目。

　　旁边的敖沐鹏问道：“什么意思？”

　　敖沐阳没回答，说道：“告诉黑龙换方向行驶，咱们去抓这些巨型章鱼！”

　　因祸得福，他还以为今天出海没什么收获了，结果碰上了这些巨型章鱼。

　　别看这章鱼个头大，其实它们寿命比较短，只有三到五年，所以肉质还是比较嫩的，可以打成碎片做章鱼干，也可以打成肉酱做章鱼丸，价值不比一些珍稀的海鱼低。

　　章鱼群被他扰动，有一些被他引到了海面上，这样当探鱼雷达扫过海水，就发现了它们的踪影。

　　带着复仇之火，敖沐阳决定亲自来指挥下网。

　　另外这跟周围还有弓头鲸有关，探鱼雷达也发现了这些弓头鲸，这样下网的时候可得小心，否则碰上弓头鲸，那一张网就毁了。

　　龙头号正在准备撒网，另外两艘船也发现了水下的巨型章鱼，它们各自选了个位置同样准备撒网。

　　就在此时，皮语言打开了个箱子，然后一台飞行器飞了出来。

　　这东西比较稀罕，另外两艘渔船上的渔民都被吸引了，纷纷对着飞行器指手画脚。

　　飞行器在空中悬停了几秒种后，当皮语言操控起工作台后，它便向着龙头号飞来。

　　敖沐阳也感到好奇，看到飞行器冲自己飞来，他还挺开心的，因为他以为皮语言特意控制飞行器来让他从近距离观赏。

　　结果事与愿违，飞行器在他们船尾飞来飞去，大家伙没了新奇感后它还是在这里飞，这样就耽误他们下网了。

　　而在皮语言那边，他已经指挥手下人开始下网。

　　敖沐阳不满，便喊道：“皮会长，你把你的飞行器收回去吧。”

　　皮语言说道：“敖会长，你这就是外行话了，我给你介绍一下，这不是普通飞行器，这是一款无人机，专门为咱们渔业服务的无人机。”

　　“你看它的个头，这可比市场上那些飞行器大多了，直径有2米呢，它能在千米以下的空域自由飞行，能飞出去最远一百公里，厉害吧？”

　　敖沐阳说道：“厉害，你收回去吧，我们要下网了，可别不小心给你弄坏了。”

　　皮语言不回答他的要求，而是顾左右而言他：“确实不能弄坏了，这样一台无人机价格需要10多万元呢，而且这是我借的，市场上还没有呢，得保护好它。这次咱们出来可就靠它了，因为它能探索鱼群，携带的是新一代水下声波仪，特别灵敏，比咱们船载雷达还要好用。”

　　敖沐阳不满的挥挥手道：“行了，我知道了，你把它弄走。”

　　皮语言自顾自地说道：“它的功能还不止探索鱼群，只要换一下设备，那还可以在海洋环境监测、防震减灾方面发挥作用……”

　　无人机在他面前飞来飞去，皮语言还在那里叽里咕噜说个不停，敖沐阳心里就生气了。

　　本来被章鱼追了一路他就气的不行，皮语言再用这无人机来骚扰他，那就跟火上浇油一样，让他更是生气。

　　现在他已经明白皮语言的意思了，这货就是用无人机来干扰他们下网，耽误他们下网时机，自己先下网去抢占优势海域。

　　敖沐阳忍无可忍，准备冒着撕破脸皮的风险直接撒网，无人机被渔网纠缠坠毁也怨不得他，都是皮语言自找的。

　　可是皮语言这人很机灵，就在敖沐阳脾气爆发的临界点上，他控制无人机飞走了，贴着海面开始搜索水下的巨型章鱼。

　　敖沐阳阴沉着脸说道：“下网。”

　　敖沐鹏急匆匆跑来道：“不能下网，这会有一只大弓头鲸就在咱们周围。”

　　“这他么的。”敖沐东气炸了，“皮语言那煞笔肯定是故意的，他就是发现咱们这边不方便下网了，才弄走了那个无人机。”

　　一群渔汉气的眼珠子通红，跟吃死孩子肉一样。

　　敖沐阳更生气，他哪受过这样的气？

　　看着不远处得意洋洋的皮语言，他在心里冷笑一声：你做初一我做十五，咱们谁也别怪谁了！

　　他阴沉着脸说道：“给我准备潜水服，我下去指挥！”

　　敖沐东想劝说他，但看看他的表情后心里哆嗦了一下，道：“还愣着干嘛？没听见龙头的话吗？”

　　敖沐阳换上新的潜水服入水，然后看到了不远处的那头大鲸鱼。

　　他对大鲸鱼招了招手，放出了一点金滴。

　　大鲸鱼自然不知道他招手什么意思，但金滴的诱惑力是实打实的，便立马兴冲冲的游过来吞了下去。

　　事实证明，天上掉下来的馅饼不好吃，要不然老天爷干嘛扔了它？

　　鲸鱼吞下了金滴，失去了意识，老敖控制了它那庞大的身躯！


第1524章 找喷

　　无人机在海面上灵活的飞行着，时而盘旋、时而俯冲，时而左右荡漾，时而翘翘尾巴，由此能反应出控制人那欢喜的心情。

　　皮语言特意把控制台搬到了船头，名义上是为了更好的视野，实际上是为了显摆和示威。

　　他想让敖沐阳手下的渔夫看看，什么才是真正的现代化捕捞模式，像敖沐阳那种动辄往水下钻的行径早该被扔到垃圾桶去了。

　　之前他跟沈志律和袁昧京说，对自己的手腕有信心，靠的就是无人机，他相信技术才是生产力，先进的无人机可以帮船队大有收获，到时候墙头草们看到他的价值，会再倾向于他。

　　对于渔业工作来说，这无人机确实是一件很好用的工具，它有着出色的航程，可以在渔船抛锚的时候，靠它去搜索周边海域的资源位置。

　　这样不但效率更高，且成本更低，无人机飞上一天消耗的电能价值恐怕也没有大型渔船一次启动所消耗的油料价值大。

　　无人机贴着海浪飞行着，皮语言从屏幕中看到了巨型章鱼的踪影，也看到了一头鲸鱼正在徐徐靠近。

　　见此他便对手下人说道：“先把渔网给松一松，他奶奶个熊，有一头沙比鲸鱼过来了，可别让它缠住网。”

　　鲸鱼没有冲渔网而去，而是慢慢的升到了水面。

　　无人机隔着鲸鱼的位置还有段距离，皮语言便没有在意。

　　但突然之间鲸鱼游速加快，几十米的距离须臾间穿梭而过，接着它那庞大的身躯冒出水面，掀起了好几米高的巨浪！

　　顿时，皮语言胆颤心惊，赶紧控制无人机飞升。

　　还好无人机反应快，就在浪花溅起的时候它也飞了起来。

　　皮语言松了口气，结果说时迟那时快，一道强劲的水柱又往空中喷去，如同喷泉，很强劲的喷到了无人机上！

　　弓头鲸个头大，喷出的水柱也猛，那势头跟小孩撒尿似的，嗖嗖嗖打出去，冲击力凶残！

　　这台无人机就是普通飞行器，塑胶机身，有六个均匀展开的旋翼，抗冲击能力并不强，本来被狂野的海风所吹动，它就有些不稳了，此时再被一道喷泉似的水柱给冲击，顿时一头栽进了海里！

　　弓头鲸换过气之后又下潜，它那足有十六七米长的身躯在海面搅动一番，庞大的身影缓缓消失在海里。

　　它的个头太大了，当它下沉的时候，海面有一个瞬间出现了凹陷，随即四周海水打着卷填充了这位置，四面落下的海水互相冲击，制造了个短暂的小漩涡。

　　鲸鱼消失，无人机也消失了。

　　皮语言怔怔的看着远处海洋，双手还在徒劳的操纵手柄。

　　他手下一个渔民叫道：“沃日，皮老大，你飞机被人打了！”

　　“是被鱼打了，我看见了，是个鲸鱼喷下去的。”

　　“这么巧的事也能发生？你们编故事吧？”

　　“真的！”

　　皮语言双眼无神的看着空荡荡的海面，足足愣了半分钟，最终在手下人的吼叫声中他接受了这事实，张开嘴便惨叫：“沃日尼玛哟，我的飞机！”

　　他绝望的冲向船头，双手抓着护栏要往下跳。

　　后面的几个人赶紧拽住他劝说道：“别啊皮老大，你这是找死！”“这船还在开着呢，自寻死路吗？”“别冲动别冲动……”

　　皮语言吼叫道：“放开我！赶紧把网收回来，去捞无人机啊！别管章鱼了，先捞无人机！”

　　那无人机是他借用人家的，是还没有投入市场的展示机，价值很大，他要是损毁在海里可就摊上事了。

　　渔船航行过去，收起渔网重新放下在海里拖曳起来。

　　然后在皮语言期盼的目光中，渔网被拉了起来，里面零零星星有一些鱼，却没有无人机那相对庞大的身影……

　　“完了。”皮语言双腿一软坐下了。

　　有人怯怯地说道：“皮老大，敖队长在无线电里找你。”

　　皮语言失魂落魄地说道：“他找个基巴的找，让他去死吧！你们都给我去死吧！”

　　旁边的人安慰他道：“没事，皮老大，就是一个飞行器而已，这东西我知道，大疆无人机吗？再买一个，它能有多少钱？”

　　皮语言惨然一笑道：“能有多少钱？光那个探鱼雷达就价值七八万，你说能有多少钱？这还不只是钱的事，你懂吗？”

　　过了一会又有人过来说道：“皮老大，敖队长还在找你……”

　　“让他去死！”

　　“他说他刚才潜水搜寻渔获的时候发现了一个无人机……”

　　“噌”的一下子，皮语言爬起来往驾驶室飞奔。

　　无人机被还了回来，不过落水后线路出了问题，毕竟这东西不是潜水器，它只有普通的防水能力，被鲸鱼引发的小漩涡带到水下后在水压作用下难免会出问题。

　　这对皮语言来说不是事，因为机主曾经说过，这机器如果是因为进水而导致短路，那没什么事，能修。

　　看着失而复得的大无人机，皮语言都哽咽了：“敖队长，这次真亏了你，真的，我老皮不知道说什么好了，以前我多有得罪，以后我就是你的兵了，这个人情我忘不了！”

　　敖沐阳才不在乎这些，他刚才就是想出口气而已，报复一下皮语言，他没想过真要收服皮语言。

　　他回去继续指导下网，这次皮语言可没脸再来骚扰他了，渔船直接开走了，老老实实去找雪蟹。

　　龙头号的第一批收获出海了，全是巨型章鱼，倒是挺过瘾的。

　　老敖过去飞起一脚踹向章鱼，怒道：“刚才不是挺牛逼吗？不是追我要弄死我吗？现在怎么怂了呀？”

　　将军配合的上去撕咬章鱼，结果它的嘴巴咬到章鱼后，那章鱼从压力差变化中适应过来，触手一伸将它给卷了起来。

　　这简直是蟒蛇的绞杀！

　　将军的屎都被勒出来了，敖沐阳不得不剪短了章鱼的触手才把它给救出来。

　　大批量章鱼被绑起来送入冰舱，渔船就围绕着周边海域忙活起来。

　　捕捞到巨型章鱼之后，龙头号此后两天收获不佳，他们没有遇到鳕鱼群或者鲑鱼群，虽然在郑秀民的经验和他的能力帮助下，船队收获不错，但始终没有达到预期。


第1525章 船不对劲

　　船队到达既定目标海域已经长达一周时间，因为组织得当加上有敖沐阳和郑秀民的指挥，各艘船的收获都不错。

　　但他们还是没有捕捞到鲑鱼和鳕鱼。

　　不知不觉就是十二月底了，现在北太平洋的高纬度海域迎来了一年中最冷的季节，晚上冻得船员们睡不着，不少人就待在有空调的船舱里喝酒取暖。

　　敖沐阳有些发愁，抱着电脑一个劲的研究关于北太平洋渔业资源分布概况的相关知识。

　　郑秀民给他送来一杯热咖啡，说道：“船长，暖暖身子，你有没有感觉今晚特别寒冷？”

　　“每天晚上都特别寒冷。”敖沐东叹着气说道。

　　“以后我不来这边遭罪了，还是待在家里好，咱们以后能不能去南半球出远航？这个季节南半球暖和着呢，是吧？”敖沐鹏又问道。

　　见多识广的敖千文摇头笑道：“先不说咱们的船能不能跑那么远，就算去了，你以为那边就舒服了？这季节的南半球海上热的要命，潮气大、湿度大，人的身上都能长出苔藓来！”

　　“那不可能。”敖沐鹏说道，“人体环境才不适合苔藓生长繁殖呢。”

　　敖千文冷笑道：“你说对了，那其实不是苔藓，在那种时候人身上长出来的是霉菌，它们比苔藓要可怕许多。”

　　不少人听到这话笑了，纷纷说道：“更不可能了。”“千文叔咋吹上牛了。”“行了给我个面子都别笑，听千文叔正儿八经吹一会。”

　　这话可把敖千文给气坏了，还好有人声援他，郑秀民走过来说道：“我在印度洋上待过一段时间，亲身经历过这种事，当时我有一只耳朵疼痛且听力减弱了，船上的大副懂医学，他帮我从耳朵里抠出来一些东西，全发霉了，霉菌甚至占据了我的耳道全部，一直长到耳廓！”

　　“真假啊？”敖沐鹏惊疑不定的问道。

　　郑秀民举起手道：“我发誓，这是千真万确的。”

　　众人便愤愤惊叹起来，敖千文脸上露出得意洋洋的神情道：“怎么样？还说我吹牛呢吗？我真见过这种事，特别是身上长牛皮癣的人，去了那边更要命，想想都吓人！”

　　他的话音落下不多会，有人急匆匆跑来说道：“龙头，皮副会长在无线电里找你，说有重要的事。”

　　敖沐阳合上笔记本电脑走去驾驶舱，他拿起无线电后问道：“我是老敖，怎么回事？”

　　无线电里响起哧啦哧啦的声音，没有人声回应。

　　他奇怪的看向身边的渔汉，那汉子说道：“刚才信号就很不好，我好不容易才听清皮副会长在说什么，就去找你了。”

　　跟着赶过来的郑秀民点点头道：“这边晚上起海雾以后，信号容易出问题，可能是跟地磁有关。如果继续往北走进入北极圈，信号出问题的几率更大，太阳风粒子被地磁引到了两极，它会影响到通讯信号。”

　　敖沐阳换上了卫星电话，结果卫星电话显示的信号也很弱。

　　他纳闷的看向郑秀民，郑秀民苦笑道：“这两天天气很不好，阴云密布，可能有一场大雪呢，估计卫星信号受到影响了。”

　　这样敖沐阳只好问那渔汉道：“六哥当时皮副会长有没有说什么？”

　　渔汉摇头道：“信号不好，我问了好几句后才听明白他的意思，说是找你，有很重要的事……”

　　他们正在聊着，黑龙拉了敖沐阳一把后指向侧方。

　　敖沐阳扭头一看，看见皮语言的渔船向他们这边开了过来。

　　渔船上灯火通明，船头大灯、悬灯和舱房里的灯都亮了起来。

　　在灯光照耀下，有雪花零零散散的落下，一场大雪降临了。

　　看着灯火辉煌的景象，敖沐东奇怪地问道：“这是要办舞会吗？不是还没有跨年么？”

　　渔船开到附近后抛锚减速，接着有人划着充气筏来到龙头号旁边。

　　敖沐东出去把悬梯摇下，皮语言带着两个壮汉蹭蹭蹭跑了上来。

　　看见敖沐阳后，皮语言瞪大眼睛说道：“队长，那边有一艘船不对劲啊。”

　　敖沐阳问道：“哪艘船不对劲？谁的船？”

　　皮语言扫了扫头发上落下的雪片说道：“不是咱们的船，沃日，不知道是谁的船，反正突然出现了，乌漆嘛黑，挺吓人的！”

　　敖沐东撇嘴道：“你碰上幽灵船啦？”

　　皮语言干巴巴地说道：“看上去很像。”

　　敖沐东顿时笑了起来，调侃道：“看上去很像？老皮你还看上去是个经历挺丰富的人呢，怎么这么迷信？哪有幽灵船？都是……”

　　“别把话说的太满呀，咱们不就遇到过吗？”敖沐鹏插嘴说道，“当年大龙头号第一次去南海，咱们不是碰见过幽灵船吗？”

　　敖沐东笑道：“然后那幽灵船被咱们拖去船里当景点了，嘿嘿。”

　　敖沐鹏也笑：“这次说不准还能再多一个景点。”

　　两人在这里开着玩笑，旁边的皮语言三人脸色却越来越难看。

　　最终忍无可忍，皮语言说道：“什么狗日的景点，跟你们说正经的，咱们船队遇上一艘有问题的船，队长你说怎么弄？”

　　“不光这船有问题，这边的海就有问题，无线电没法通讯，卫星电话没有信号，草！”一个壮汉暴躁的骂了一句。

　　敖沐阳拍拍他肩膀道：“没事弟兄，无线电和卫星电话的信号是受到阴云影响，没看下雪了吗？至于你们碰到的船嘛，这样，咱们去看看。”

　　皮语言点头道：“行，去看看，我来找你就是让你拿主意。现在就咱们知道这事，其他船还不知道，咱们得赶紧搞清楚真相，要不然知道的人多了说什么的有，影响氛围。”

　　船队整体停泊，渔船互相之间隔着不远，这样当龙头号等两艘渔船同时开动，而且有一艘还是灯光全开的时候，其他船上的渔民便发现了异常。

　　很快大家伙都发现无线电和卫星电话的信号出了问题，随即有人拿着喇叭在船上喊了起来：“队长，你们干嘛去呀？是要组织什么活动吗？还是要夜捕呀？”

　　“管你球事！”皮语言不耐烦地吼道。

　　没有球事也得闹出点事，周围几艘船上的渔民正无聊的发慌，看见他们神神秘秘的开船，便纷纷跑出来看热闹。


第1526章 上船

　　所谓的不对劲的船出现在十多公里之外，要不是皮语言偶然间打开了雷达还发现不了它的踪影。

　　这艘船在海面上随着波浪而缓缓摇曳，此时天色黯淡，船上没有开灯，仅凭人的眼睛甚至看不清它的样子。

　　“是一艘客货轮。”皮语言介绍道，先前他的船上灯光全开就是为了观察这艘古怪的游船。

　　敖沐阳奇怪地问道：“客轮怎么会来这里？再往北走可就是北极圈了，它要去哪里？白令海峡？阿留申群岛？”

　　皮语言摇头：“不清楚啊，所以我才觉得它古怪。”

　　龙头号上有号称人造小太阳之称的碘钨灯，雪白的灯柱扫出去，就像是夜空之中忽然有巨神拔出了一把激光剑，光芒一直照出很远。

　　随着大灯角度调整，灯光逐渐笼罩在了那艘船上，同时龙头号上升起来两面夜光信号旗，上面分别有E和S两个字母。

　　这是两艘陌生船只相遇后首先会打出的第一道信号旗，意思是询问对方船只的船号和船名。

　　皮语言说道：“唉，挂什么信号旗，那船上根本没人！”

　　敖沐阳问道：“你上去看过了？”

　　皮语言一怔，悻悻道：“那倒没有，不过你看它一点光都没有，上面肯定没人呀。”

　　敖沐阳挥挥手，黑龙驾驭龙头号逐渐靠近了这艘客船。

　　客船没有抛锚固定，在海上随着波浪而荡漾，故而他们不敢过于靠近，因为两艘船可能相互撞击，一旦撞出缺口就麻烦了。

　　无线电没法用，敖沐阳便让敖沐东来喊话，后者拿着个电动喇叭叫道：“喂喂，贵船有人吗？”

　　“别他妈吓人，这还没有确定呢。”皮语言不满的打断他的声音。

　　敖沐东一脸懵逼：“什么玩意儿？谁吓人了？”

　　“你不是说鬼船吗？”

　　“妈咧，什么耳朵？我说的是‘贵船’，客气话！”

　　“好吧。”皮语言悻悻地说道，“我听错了，不好意思。”

　　敖沐东又扯着嗓子喊了几句，船上一点声音都没有。

　　郑秀民接过喇叭说道：“我来试试。”

　　他用英语、俄语、日语和韩语分别作了提问，船上依然是一点动静都没有。

　　至此，大家伙能确定这船上应该是没人了。

　　敖沐阳一直在仔细打量这艘船，如皮语言所说，只要是熟悉海上生活和工作的人就能认出来，这是一艘客货两用船，吨位较小，属于中小型船舶。

　　按理说这种船不会出现在如此海情如此恶劣的地方，它们走的是固定航线，而敖沐阳可以确定，这片海域基本上是没有什么航线的。

　　根据海上规矩，碰到情况不明的船只得进行查看，如果有需要得提供帮助，因为海洋茫茫，人类的力量太渺小，海上互助精神很重要。

　　敖沐阳示意放下小船，准备带人去船上看看情况。

　　皮语言没这个胆量，看到他准备找人就缩着脖子往后钻。

　　即使他有这胆量敖沐阳也不找他，信不过他。

　　黑龙、敖沐东、敖大国，敖沐阳先点了这三个人，然后看见王家村的渔船跟着来了，又把杨树勇给点上了。

　　杨树勇本来是有点小心思，以为他们开船是因为发现了什么渔获，结果偷鸡不成蚀把米，把自己给搭上了。

　　另外敖沐阳还带上了将军和狼家兄弟，它们仨在船上能当以一当十。

　　五个人打起手电接近了客货轮，海上风大，小船颠簸的厉害，客货轮也在颠簸，所以要爬上去很不容易。

　　还好黑龙擅长攀爬船舶，他把准备好的鹰爪钩扔了上去，有力的双手抓着绳子，一步一步的走了爬了上去。

　　等到黑龙放下旋梯，一行人便小心翼翼的上了船。

　　敖沐东走在最后面，他低声问道：“龙头，这不会真是鬼船吧？”

　　敖沐阳说道：“别自己吓唬自己，现代社会，科技社会，神神鬼鬼之类的不要信！”

　　他们上了船还没有站稳，将军忽然冲着船舱方向汪汪汪的吼叫起来，狼二更是第一时间拔脚往里冲去。

　　见此杨树勇立马把强光手电打了过去，着急忙慌地问道：“怎么回事？它们看见什么了？”

　　敖沐阳不清楚，他也打起手电，小心翼翼的向着船舱舱门位置走去。

　　狼二的身影已经消失在船舱里了，落雪势头转大，雪花在光幕中飘荡，船上温度低，很快积上了白白的一层雪。

　　狼二钻进船舱，将军跑过来后也钻进了船舱，敖沐阳要跟着进去，这时候黑龙拉住了他的手臂，带着他先去了驾驶室。

　　这船此时是关停的，船舵留在原位上不过被锁死了，船机钥匙也被拔掉了，这样船只无法被开动起来。

　　黑龙有办法，他抽出军刀用刀背上锋利的齿轮锯断了船舵锁，然后敲开船舵下面一块护板，就像引燃汽车发动机一样，靠电线打火将船给发动了起来。

　　跟在后面的杨树勇看到这一幕惊叹道：“沃日，黑龙牛逼。”

　　船舶打火之后，其他的就简单了，黑龙迅速的打开了几个开关，船上亮起了灯火。

　　就在这时候，船舱里响起狼嚎声。

　　敖沐阳赶紧去查看情况，黑龙还在驾驶室翻找什么东西，他把黑龙留了下来，带上了其他三人。

　　四个人进入船舱后一愣，这船舱内部做了改造，从外面看只是一艘普通的客货轮，甚至有些陈旧破败，但是看里面装潢却颇为奢华舒适，每个地方都铺着厚厚的地毯，过道两旁的墙上是红色软皮，隔着几步远挂着油画或者照片，颇上档次。

　　穿过过道后有一扇半开的小门，敖沐阳伸脚踢开往里一看，惊愕的看到里面摆放着一张张桌子，赌桌！

　　跟在他身后的杨树勇顿时叫了起来：“草，这是公海赌船啊！”

　　将军和狼二并不在这房间里，里面空荡荡的只有四张赌桌和小吧台，这些赌桌样式不一，有大有小，跟敖沐阳在镇上见过的不一样，所以他只能认出这是赌桌却认不出它们具体是用于什么赌局的。

　　在房间里扫了一眼，敖沐阳喊了声‘将军’，将军没有出声，倒是狼二又嚎了起来，他们判断了一下声音，发现是从脚下舱房传来的。


第1527章 臭味

　　底舱空气流通性极差，特别是不知道在过去几天的时间里，这船一直处于关停状态，底舱换风扇未能启用，导致空气质量更差。

　　敖沐阳等人闻声而下，一到了底舱就嗅到了一股臭味。

　　杨树勇脸色一沉道：“尸臭味！”

　　“你能确定？”敖沐阳倒吸一口凉气，结果这一倒吸吸入的臭气太多，一大口灌了进去，呛得他又赶紧咳嗽两声。

　　杨树勇严肃的点了点头道：“我在部队的时候，闻到过这种味。”

　　敖沐东打开手机录像功能，说道：“龙头你们往前走，我来全程录像，万一船上发生凶杀案了，好证明跟咱们没关系。”

　　听了他的话，大家伙心里沉甸甸的，船上发生凶杀案的几率不是万一，绝对更高。

　　他们捂着鼻子、满怀沉重的进入舱房，看到看到了将军和狼二，狼二还在扯着嗓子叫唤，将军在用爪子扒拉一个铁笼子，里面关着一条毛色黯淡的大狗。

　　将军和狼二个头都挺大的，还有个霸王花个头更大，如今都快有一百斤的重量了，可跟笼子里这条狗不能比，这铁笼子得有两米高，被锁在里面的狗一旦扒拉着笼子站起来，那脑袋能碰到笼子顶上！

　　不过这条巨犬此时毫无威风可言，除了毛色黯淡，它的眼神也很黯淡，看起来就跟生过大病快死了一样。

　　还好，看到敖沐阳等人出现后，它的精神稍有好转，努力睁大眼睛期盼的看着他们。

　　将军和狼二就是嗅到了大狗的体味或者是听到了狗发出的低沉叫声才跑来的，房间里没有尸体，除了大狗之外其他的都是木桶，恶臭是从大狗笼子下的隔断发出来的，里面全是狗屎狗尿，不臭才怪了！

　　敖沐阳用怀疑的眼神看向杨树勇，问道：“你说的是尸体呢？”

　　杨树勇装疯卖傻，问道：“我什么时候说有尸体了？”

　　“你说有尸臭味，这不就得有尸体吗？”敖沐东叫道。

　　杨树勇摆摆手说道：“我说的是屎臭味，你们肯定是听错了。”

　　敖沐东跟他较起真来：“你刚才说的就是尸臭味，你以前在部队的时候闻过。”

　　杨树勇说道：“是啊，我在部队养狗嘛，肯定闻过狗屎味……”

　　两人眼看要吵吵起来，那条被锁在笼子里的大狗急眼了，用尽全身力气爬起来用爪子扒拉着铁笼子吼叫一声：“汪！”

　　敖沐阳说道：“行了先别争了，赶紧把这狗放出来，它快被饿死了。”

　　饿还是其次，这狗现在最重要的是渴。

　　敖沐阳要去拉开笼门，杨树勇的心吊了起来：“你小心点啊，如果我没有看走眼，那这是一只高加索犬！世界第一巨犬，也是东欧第一猛犬！”

　　“没事啦，”敖沐阳一脸轻松，“你看它现在这状态，别说是一条狗，就是个老虎也不值得害怕，将军和蒙毅一个爪子给它拍不出屎来，算它过去几天拉的干净！”

　　他把铁龙门打开，大狗猛的精神焕发，它连滚带爬的钻出来扑向一个大木桶，血盆大口张开咬在木桶盖子上，用獠牙卡住塞子给甩头拖了出来，然后一把将木桶给推倒在地。

　　随即，淡黄色带气泡的液体汩汩流出，敖沐阳认得出来，这木桶里装的是上好的啤酒。

　　看到啤酒高加索犬眼睛都红了，伸出舌头玩了命的舔！

　　“这狗被渴坏了。”杨树勇说道。

　　没人说话，瞎子用屁眼来看也能看出这事来。

　　他们找到了一条狗，一条相当珍贵的高加索犬，但这对于寻找船上的人员来说毫无帮助。

　　三个人把底舱挨个打开查看，开到半截的时候发现有舱门打不开。

　　敖沐阳觉得这舱房里可能有鬼，就脱掉外套准备来个力拔千钧。

　　就在他准备动手的时候黑龙蹬蹬蹬的跑了下来，他一把拉住敖沐阳指着舱门使劲摆手，然后比划了个沉船的动作。

　　敖沐阳问道：“这个门打开，船会沉下去？”

　　黑龙使劲点头。

　　顿时，他们知道这舱门后面是什么了：海水！

　　早先他们发现这船的时候，就觉得它有些不对劲，可具体哪里不对劲一时之间想不起来，这会敖沐阳反正明白了：船的吃水深度不对劲，它吃水太深了，船体留在海面以上的部分太少了。

　　黑龙带他们去了驾驶室，他打开紧急电控箱，里面关于部分底舱的闭合阀门都被封锁了起来，结合船舶吃水深度来判断，就是船长发现这艘船的船底严重漏水之后，便把相关底舱给强行闭合了，防止情况进一步恶化。

　　这样一切就好理解了，应该是船上的人发现船只漏水可能会沉没，他们紧急进行了撤离，最终就剩下一条狗没人管，差点渴死饿死在笼子里。

　　他们做出了这么一个推测，然后将船选择了合适的地方抛锚，准备等卫星电话的信号好转之后将情况报告给俄罗斯海事局。

　　海风呼啸，大雪纷飞，北太平洋上最难过的日子来临了。

　　天气太冷，将军都没心情去骚扰那条被解救上船的高加索犬了。

　　自然，那高加索犬是一条母狗。

　　其实将军被带出海来这么多天，它一直困在个船上，心情那么憋屈那么愁闷，即使碰上的不是母狗而是公狗它也不在乎，反正都可以爽一把。

　　还好，寒冷的天气保护了高加索犬的贞操。

　　狗子们冻得所在船舱里拥抱取暖，船员们可没有这个好命，雪大风冷，但海水没有结冰，那他们就得继续干活。

　　等到云销雪霁的时候，卫星电话有了微弱信号，敖沐阳就赶紧打了海洋报警电话，将关于这艘客货轮的情况进行汇报。

　　客货轮倒是没什么问题，可弃船而去的那些人可能会有问题。

　　这个季节的北太平洋海况多糟糕，敖沐阳有亲身经历，他们的渔船都是千吨以上，可是在海上依然不够稳定，经常有连绵大浪扑来，吓得船员们只能跪在地上求龙王爷保佑。

　　千吨巨轮尚且如此，客货轮上放下的救生艇遭遇必然更可怕，他得把消息通知给船只所属国，这是海洋人的义务与责任。


第1528章 事情大条

　　老话说，好人有好报。

　　印度古谚语，送人玫瑰手有余香。

　　敖沐阳等人干了一件好事，然后他们就收到了回报：一个浩浩荡荡从北方奔袭而来的真鳕群撞上了他们的船队。

　　好一番捕捞之后，大群被捕捞上来的鳕鱼让船员们乐开了花，有了这番收获，他们今年可以过个好年了。

　　就在他们捕捞着鳕鱼的时候，俄罗斯海事局所属的一艘舰船开向船队位置。

　　双方互相发现后，海事局的舰船用无线电联系了船队。

　　敖沐阳让郑秀民出面交流，因为郑秀民懂俄语。

　　结果无线电接过来后，耳麦里响起的是标准的普通话：“您好，这里是俄罗斯国际防务与海事防务管理局，请问敖沐阳先生在吗？”

　　郑秀民把话筒递给敖沐阳，敖沐阳回应道：“在，我就是敖沐阳。”

　　他知道对方是为什么事而来，肯定是为了那艘有赌船性质的客货轮，不过对方动作的速度让他有些惊讶，不是够快，而是够慢，现在距离他打去电话已经有三天时间了，俄罗斯方面竟然刚安排船只和人员出海考察这件事。

　　这点他却是猜错了，对方告诉他早在接到他的报警电话后第一时间派出了一架海巡直升机对客货轮的信息的进行了采集，起初接手调查这件事的可不是国际防务与海事防务管理局。

　　此次来找他主要是两件事，一是找他归还当时从船上解救下来的那条大高加索犬，二是要请他配合进行调查。

　　公海之上，拳头为尊。

　　对方出动的是一艘军舰，敖沐阳能说什么？而且在这件事上他也乐意全力以赴配合调查。

　　得到他的许诺后，军舰徐徐靠近，并放下一艘小皮筏将他接了上去。

　　敖沐阳以为这番调查就是在舰艇上进行，结果他被接走了……

　　上一次这么干的是一伙走私狂徒，将他带去砖头岛差点弄死他。

　　这一次又有人这么干，敖沐阳和他手下那帮人怎么能不急眼？

　　舰船上有精通汉语的工作人员，他带人把敖沐阳接上了船，并自我介绍说是叫做谢尔盖·阿里克赛，曾经在中国公安大学留学四年攻读硕士，故而能说一口流利的汉语。

　　得知要被带去岸上，敖沐阳便着急了，说道：“阿里克赛长官，这是什么意思？我是中国公民，你们这是要扣留中国公民？”

　　阿里克赛笑道：“敖先生您无需惊慌，就像我之前所说，仅仅是需要您去配合调查，绝不是要扣留您，只要调查结束我们会将您送回船队。”

　　敖沐阳问道：“这件事跟我是没有关系的，我必须得协助你们进行调查吗？要知道你们是在公海把我接走的。”

　　阿里克赛诚恳地说道：“我们无权强制将您带走，只是希望您能给我们提供一些帮助，你看这个。”

　　一边说着，他一边打开公文包展示出一叠照片。

　　照片拍摄的地方敖沐阳很有印象，就是那艘无人客货轮的舱房和走廊位置，不过跟他当时看到的不一样，铺就奢华地毯的走廊和舱房地板上不再是艳丽的大红色，而是出现了一些或浓或淡的蓝色荧光。

　　阿里克赛说道：“三天前我们的调查人员接管了列巴克里夫号客货轮，然后使用鲁米诺试剂做了检查后，发现了异常，您应该知道这是什么吧？”

　　敖沐阳茫然摇头：“抱歉，我不太了解。”

　　阿里克赛说道：“好吧，看来您对刑侦类知识不太了解。鲁米诺试剂又名发光氨，在刑侦案件中常用于进行隐血反应，它遇到血液成分后会发出蓝色荧光，明白吗？”

　　敖沐阳震惊地问道：“船上有大片的血迹？”

　　“是的，经过化验目前已经测定是人血。”阿里克赛说道，“所以您曾经在电话里警告我们的工作人员，说船上的人弃船而去，可能在极端天气下遇难了，要求我们赶紧进行全面搜索。实际上根本不必搜索，因为船上失踪人员可能遭遇了凶杀！”

　　听到如此内幕，敖沐阳第一时间要摘除自己的嫌疑：“这些跟我没关系，阿里克赛先生……”

　　“请您不要惊慌。”阿里克赛温和的微笑道，“这点是必然的，根据血液鉴定，这船上发生的凶杀案大约发生在十一天之前，而据我们对您调查所知，当时您所带领的船队还没有离开贵国的海防线呢。”

　　敖沐阳松了口气，这种事只要别跟自己扯上关系就行。

　　阿里克赛又透露了一些东西，这艘客货轮不是普通船只，它是一艘隐藏很深的赌船，专门在公海进行大额赌博。

　　能参与这种赌局的必然不是小角色，这次就是在远东地区有几位比较有地位和身份的商人神秘消失，根据DNA比对，船上的血迹应该就是隶属于消失的商人们。

　　这已经成为远东地区的特大要案，甚至惊动了克里姆林宫，当地警察体系压力很大，所以必须得利用一切可利用的资源来调查此案。

　　得到这些消息，敖沐阳记起敖沐东当时拍过录像，就把这事告诉了阿里克赛。

　　阿里克赛又告诉他，上过船的人都得被带去接受调查，之所以第一波只接了他，就是为了更好的沟通，避免引发误会。

　　先行跟敖沐阳做好沟通后，阿里克赛果然又把敖沐东、黑龙、杨树勇都给接来了，其中敖沐东一上船就把手机里存储的录像拷贝给了阿里克赛。

　　拷贝这些录像的时候，敖沐东苦笑道：“娘的，我那会之所以拍录像就是为了怕咱们惹上麻烦，结果还是惹上麻烦了。”

　　杨树勇也摇头道：“唉，这还真是一艘鬼船，我就说在海上碰到鬼船准没好事。”

　　敖沐阳安慰他们道：“没事，咱们就是去配合着做个调查。”

　　阿里克赛接过话去说道：“是的，各位，而且你们可以趁着上岸的机会去休息一下，也去尝尝我们的红肠和鱼子酱。”

　　他的话说的好听，但四人却并不期待这样的旅程。

　　看杨树勇和敖沐东都有些惴惴不安，敖沐阳对阿里克赛说道：“我们去配合你们进行调查没问题，但我们得跟国内进行联系，把事情跟有关人员说清楚。”


第1529章 飞往北极

　　俄方的案件调查组还是相对好说话的，允许他们向国内打电话，但除了政府部门，在亲朋好友和家人之间不准提起案件相关信息。

　　敖沐阳这边能量大，他先给戴宗喜打了电话，又跟鹿执紫联系了一下，后来想了想，他又给杜坦之和颜青城各去了个电话，毕竟他们要踏上一片陌生领土，心里还是挺没底的。

　　舰船从北太平洋先往西南方一路飞速驰骋，穿过千岛群岛后进入鄂霍次克海，然后又继续往西南方奔驰，驶向最近的一片陆地。

　　那是一座岛屿，巨大的岛屿。

　　看到这片岛屿后杨树勇轻叹了一声，道：“我知道这是哪里，咱们要去的其实不是老毛子的地盘，而是咱们祖先给咱们留下的一块土地，库页岛！”

　　敖沐东伸手搭了个凉棚向前看去，问道：“哦，这就是库页岛啊。”

　　库页岛是一座大岛屿，面积有七万六千多平方公里，岛上有城市，生活着五十多万人，此次北太平洋赌船血案专案组便设定在了岛上警察局里。

　　敖沐阳等人上岸后先去海关做了登记，随后被隔离对待，分开送去了警察局。

　　在那里有俄罗斯的刑讯专家和信息专家在等着他们，阿里克赛分别为他们做了翻译，另外他本身也是警察局一位高层，有他在行事倒是方便了。

　　警方主要询问敖沐阳两方面的事，第一方面是让他尽力回忆刚上船的时候有没有发现什么异常之处，第二方面就是问他关于船队人员组成上有没有异常。

　　听过警方询问后，敖沐阳便大概明白了对方的思路。

　　这些警察并没有完全将他从怀疑对象中摘除出来，不过他们倒不是特别怀疑他，而是怀疑他们整个船队中某一艘船。

　　他们怀疑客货轮血案的凶手或者凶手们并没有第一时间弃船，而是留在了船上，然后等到远洋捕捞的船队到来，在内应的帮助下混进了船队。

　　警方将他们四人给带上岸来，还有一个目的是为了拖住整个船队。

　　有一点敖沐阳说的没错，现在北太平洋上环境恶劣，小船入水是死定了，所以只要将船队拖住，那凶手们就无法及时逃脱。

　　他们现在还在监视船队，如果有渔船趁机独自脱离船队返程，那就可以印证他们的推测了。

　　至于他们是怎么做出凶手并没有第一时间离开客货轮而是等到船队到来后混入其中这一猜测的，这点阿里克赛没说，敖沐阳也不清楚。

　　事关重大，可能引发两国纠纷，所以敖沐阳就认认真真的回答了两个问题。

　　第一个问题简单，他闭上眼睛绞尽脑汁的回忆了上船后的所见所得，一一告诉了警方。

　　第二个问题就费劲了，因为他没有很主动的去掌控船队，如果某艘船上多了人或者少了人，只要没人来向他汇报，那他就不会知晓。

　　不过他认为如果船队有哪艘船值得怀疑，必然是皮语言的渔船，是他首先发现了客货轮，其他船只看上去跟那艘客货轮并无交集。

　　询问工作进行期间，国内有好几个电话给敖沐阳打了过来。

　　戴宗喜给他的回应是不要紧张也不要着急，这件事他已经通报市委和省委，后续有必要会上升到外交部。

　　杜坦之给他的回应是放心就好，他已经跟俄罗斯的一位很有能量的公子爷取得联系，对方会招呼专案组不要为难他。

　　颜青城、鹿执紫也给他回了电话，主要是安慰他，两人在这件事上帮不了什么忙。

　　让他诧异的是最后鹿无遗给他打来了电话：“姐夫、姐夫，你让老毛子的警察给扣下了？我日，怎么会这样？”

　　敖沐阳很懵地问道：“这事你怎么会知道？”

　　鹿无遗的声音不见了，取而代之的是陆虎：“敖兄弟，你现在在船上还是上陆地了？”

　　敖沐阳把自己情况简单说了一下，陆虎高兴地说道：“那正好，我去跟鹿老师联系，这不马上是元旦节了吗？她元旦节有假期，我给你们安排安排，你们去北极圈拍婚纱照吧。”

　　“什么？！”敖沐阳彻底懵了。

　　陆虎说道：“你正好踏上了俄罗斯土地，那就去北地群岛的冰原拍婚纱照吧。我知道那个地方，这个时间那边白雪皑皑，且遇到极光的几率最高，很适合拍婚纱照！”

　　敖沐阳：“什么？！”

　　除了这句话，他也不知道还能说什么了。

　　陆虎还真是说到做到，他牵头给敖沐阳找了摄影团队，并且负担了团队从国内飞俄罗斯北地群岛的费用，让他们陪同鹿执紫去了俄罗斯远东城市雅库茨克。

　　敖沐阳这边倒是方便，为了让他协助的调查并避免引发法理漏洞，阿里克赛给他办理了签证，他暂时可以在俄罗斯境内自由行。

　　就这样，双方在雅库茨克进行了汇合，这是一座冰城，它隶属于俄罗斯萨哈共和国，是其首府，建于永久冻土带上，号称全球温度最低的城市。

　　时间紧急，他们在雅库茨克没有多做停留，随即又北飞去了北地群岛。

　　北地群岛在北极圈境内，居民极为稀少，故而环境没有受到污染，保持着千万年前的原生态。

　　这里确实是个拍婚纱照的好地方，就是天气太恶劣了……

　　一帮人根本没有享受这里原生态风景的心思，他们抓紧时间拍照片，拍完之后当天乘坐直升机返回了。

　　团队的主摄影师欠着陆虎人情，他在归途中好几次忍不住咆哮：“要不是为了还人情，老子宁愿死，也不来这鬼地方受罪！”

　　他们可以回去享受温暖了，敖沐阳还得回船队继续带领船员开展捕捞任务。

　　专案组信守承诺，仅仅是请他们四人去协助调查，只留他们前后待了三天，这三天时间里他们想办法去偷偷查阅了船队情况，然后并没有发现什么问题。

　　另外敖沐阳四人能那么轻松回到船队还有一个原因，便是经过专案组调查，他们发现在客货轮被发现的四天之前，另有一支远洋捕捞船队在那片海域停留过。

　　专案组经过资料分析、信息梳理，最终推测结果是凶手藏匿于那一支捕捞船队中，这件事跟红洋远洋船队毫无关系。


第1530章 完成目标

　　去协助调查了一趟还顺便北飞拍了婚纱照，这搂草打兔子的经历让老敖忍不住的感觉世事奇妙。

　　船队并不知道他们被叫去协助调查的原因，皮语言也不知道自己被俄罗斯方面怀疑，差点让人给逮入大牢。

　　等敖沐阳回来后，皮语言一行人特意去慰问他，然后对他没有留在船上跨年感到遗憾。

　　“当时可热闹了，你不知道啊，有一艘老毛子的大客轮经过，这些外国佬就是会玩，他们搞了个大爬梯，把我们都接了上去，说是为了玩的开心。”

　　“什么爬梯，那是party，聚会！”

　　“无所谓了，反正玩的真不错，新鲜蔬菜可了劲的吃，各种俄式大餐。不过他们的酒有点猛，我日喝的我现在还晕晕乎乎。”

　　一行人东扯西扯，半讲解半炫耀的将他们参与的跨年party介绍给了敖沐阳。

　　看着他们那一脸兴奋的样子，老敖心里有点怜悯，这几块货真以为老毛子热情好客？真以为那巨型客轮是恰好碰到他们然后邀请他们参加party？狗屁，人家是把你们叫上船去摸底来着，你们差点让人给当场扣押！

　　不过这段经历对船员们来说是好事，这场狂热的party大大刺激了他们的神经，让已经出海有半月余而疲惫的船员们重新亢奋起来，又可以继续鼓着劲干活了。

　　船队东进，在郑秀民的指引下，敖沐阳又潜水发现了一个竹筴鱼鱼群。

　　竹筴鱼长得跟金枪鱼稍微有点像，身体呈强壮的纺锤形，但没有金枪鱼那么粗壮，而是稍微侧扁，另外它们也不像金枪鱼那样有个大个头，一般体长仅二三十厘米。

　　有一点相似的是，竹筴鱼肉质很好，身躯能长成纺锤体形状的海鱼肉质都差不了，因为这种体型是为了更好的进行远程游动，而巨大的活动量锻造了优质的肌肉，使得它们吃起来口感很好。

　　红洋很少能见到竹筴鱼，这造成了它们的稀缺性和价值性。

　　敖沐阳安排了两艘船进行大拖网，这是捕捞鱼群的强势手段，可以将一个鱼群全面围剿起来。

　　但这样又不至于会将它们一网打尽，因为他选用的是阔口渔网，十五公分以下长度的竹筴鱼可以通过网眼而逃跑。

　　历经好几个小时的追捕，渔网开始收起来。

　　负责收起渔网的是大龙头号，敖千文在指挥着收拾渔获：“都小心点啊，瞪起眼睛来，竹筴鱼有危险，捉拿时候需谨慎。”

　　“怎么了，这鱼还会咬人啊？”有人笑。

　　渔网已经收起来了，众人看到里面是一些小鱼，顶多三十多公分的长度，并不为惧。

　　敖千文哼了一声道：“不咬人，它们会割人。”

　　竹筴鱼在有些地方叫做竹钩鱼，因为它们侧线上长着高而锋利的棱鳞，所有棱鳞各具一个向后的锐棘，形成一条锋利的隆起脊，好像身上长了一条钩子。

　　再加上它们体背部是青绿色，看起来就像是用竹管做成的钩子，所以得了这么个绰号。

　　渔网张开，大群的鱼噼里啪啦落下来，这一幕场景是所有渔民看过千百遍的，可大家伙就是看不够，丰收的情景总是充满魅力。

　　有人拿着手机录像，然后找了一条活跃的竹筴鱼拍了起来，最终还拿在手里对着摄像头晃了晃：“看见了吗老铁们？这就是哎哟卧槽！”

　　竹筴鱼在他手里凶猛的挣扎，体线上长得棘刺跟小钩子一样划在他手心里，加上海水刺激，能疼的人惨叫。

　　敖千文不满地吼道：“叫什么叫？你还有脸叫？跟你们说了这玩意儿有危险，处理的时候小心点，你拿着它乱玩什么？”

　　村里的渔汉哭丧着脸说道：“我没玩，我在录视频，以后回了村里能上网以后我发到我的公众号给粉丝看。”

　　“柚子，你也有粉丝啊？”敖沐鹏抱着双臂笑道。

　　说起这个柚子嘿嘿一笑，道：“跟着江雪他们学的，一个月也能赚个烟酒钱。”

　　“早在1988年，国际癌症组织就把酒精定义为一级致癌物了，男人要想活得久，那对酒精的摄入量要求就得是0！”有人煞有其事地说道。

　　柚子哼道：“快别说这些乱七八糟的了，谁帮帮忙给我手掌消消毒？我日好疼啊，会不会感染？我可别死于感染或者败血症啊。”

　　村里一个青年过来帮他用酒精消毒，酒精一撒到手上，疼的柚子脸上横肉直哆嗦，他叫道：“就没有双氧水没有碘酒了吗？实在不行用红药水啊，这给我上酒精不是要弄死我吗？”

　　“快别唧唧歪歪了，跟个老娘们似的，它能有多疼？你既然嫌疼就该听千文叔的话，老老实实别折腾。”青年说道。

　　船上工作分波次进行，一拨人收拾捞上来的竹筴鱼，另一拨人则去再度下网，继续捕捞水中的竹筴鱼。

　　敖大国正在收拾船舱，无线电的灯闪烁起来。

　　他接起无线电，听筒里响起敖沐阳的声音：“现在什么情况？”

　　这话问的没头没尾，但敖大国跟他配合时间长了，明白他的意思：“正准备下第二网，第一网是丰收。”

　　敖沐阳说道：“第二网交给袁昧京的船，我跟他说过了，他待会就来接管捕捞行动。”

　　一听这话，敖大国顿时高兴了：“又有什么好东西吗？”

　　“发现鲑鱼群了！”

　　北太平洋鲑鱼群在海里神出鬼没，除非是专业的捕捞船配合专业的捕捞人员，否则很难从海里捞上鲑鱼来。

　　现在各国食用的鲑鱼主要是在其内迁途中进行捕获所得，海洋捕捞量还是小。

　　得到鲑鱼出现的消息，敖大国大喜过望：“好好好，我马上让弟兄们收拾渔网去找你。”

　　“隐秘一点，别闹腾的太厉害。”

　　船员的收益与船队整体收益有关但不是直接挂钩，如果他们对所在渔船有投资，那就会得到分红，否则只有固定工资。

　　分红来自于所在渔船的收获，所以各家渔船捕捞到的渔获越多越珍稀，收益越高。

　　在这种情况下，大家伙自然都想去捞取昂贵的渔获，只是这得需要船队队长分配，故而当初开会的时候皮语言、袁昧京等人都在争抢当队长。


第1531章 事情更大条

　　鳕鱼、鲑鱼双丰收后，敖沐阳顿觉此次出海不虚此行。

　　按照起初的计划，他们于一月十一号返程、十五号回到红洋，但在郑秀民的帮助下，船队总是能及时进入渔汛海域，而只要到了这种地方，敖沐阳的能力就可以完美发挥，在水下迅速找到渔获位置。

　　就这样，他们连日收获，在预定回归之前就达到了捕捞目标。

　　于是敖沐阳当机立断，提前了整整四天返程，原本定于一月十一号动身，变为了一月十一号抵达了红洋。

　　时间刚刚进入一月中旬，红洋迎来了最冷的时候，可是刚从北太平洋归来的渔家汉子们却觉得一点不冷。

　　敖沐阳更不觉得冷，他可是在北地群岛接受过零下四十度的寒流洗礼。

　　渔船一艘艘的接受了海关和边境检验检疫局的检查，然后带着满仓渔获再去接受渔业局领导和媒体的检阅。

　　这是渔业协会第一次开战远洋捕捞行动，看着船舱里面满满当当的各种渔获，特别是当敖大国展示出红洋从没有的巨型乌贼时，相关领导和采访记者们发出阵阵惊叹。

　　戴宗喜带着敖沐阳去了个隐蔽角落，问道：“这次出海感觉怎么样？”

　　敖沐阳想了想后诚实地说道：“冷。”

　　“不是问你对温度的感觉，而是心理感觉，带队伍的感觉怎么样？”

　　敖沐阳尴尬一笑道：“有点烦。”

　　戴宗喜气急：“你是不是男人？手握权力的感觉不应该是爽吗？”

　　他还是相信眼前这个大龄青年的本事，希望敖沐阳能挑起领导渔业协会的重担，所以在船队出海之前，他力排众议将队长职位交给了他。

　　现在来看他眼光没错，船队满载而归且是提前归来，绝对是敖沐阳的功劳。

　　结果敖沐阳就是对做领导的事不感兴趣，这让他也是没辙。

　　敖沐东到处在找敖沐阳，一张大黑脸上满是惊慌失措，见此敖沐阳便找了借口跟戴宗喜分开，主动迎向敖沐东：“东子，怎么了？”

　　看见他的身影，敖沐东脸色稍定，他就像是看见了救世主一样一把拉住他，然后脑瓜子左右转了转，跟做贼似的拖着他往隐蔽角落走。

　　他们到了隐蔽角落一看，戴宗喜叼着一支烟正在怅然的吞云吐雾。

　　看见戴宗喜，敖沐东跟吓了一跳似的：“我日戴局长？”

　　随即他意识到这句话不对劲，又赶紧陪笑道：“戴局长您好，您这是在抽烟吗？”

　　戴宗喜对他笑了笑，叼着烟走了。

　　等人走远，敖沐东松了口气。

　　这让敖沐阳很是纳闷：“你怎么回事？有什么见不得人的事吗？”

　　他随口问了一句，却让敖沐东满脸绝望：“是啊！”

　　敖沐阳惊讶了，他继续问道：“怎么了？”

　　敖沐东又左右看了看，直到确定周围没人，他才更绝望的低声说道：“龙头，我可能是得姓病了。”

　　敖沐阳的表情凝滞了：“开我的玩笑？”

　　“这种玩笑谁敢开？”敖沐东悲怆地说道。

　　敖沐阳倒吸一口凉气问道：“你为什么这么说？你又不是医生。”

　　敖沐东痛苦的拽了拽腰带说道：“有些事用不着医生，就是常识而已，真的龙头，我能确定。”

　　敖沐阳问道：“怎么会这样？你在船上、这船上没有女人啊！卧槽，你这在船上搞男人了？”

　　一听这话，敖沐东面色惨白、连连摆手：“没有没有，龙头你别瞎说啊。”

　　“那你怎么会得上这玩意儿？”

　　敖沐东深深的叹了口气，眼神逐渐涣散：“命，这都是命啊！”

　　敖沐阳拽了他一把道：“别基巴瞎咧咧，别什么都往命上扯，你要是老老实实的怎么会得上这毛病啊？”

　　敖沐东说道：“我真的一直老老实实，除了自己解决那事，就是用过几次小陈的那个娃娃……”

　　“你是说？”敖沐阳震惊的问道。

　　敖沐东沉默的点点头道：“我刚才才知道，小陈也被传染了这毛病，他的病情也是刚刚冒头，我俩分析是有人偷偷用了那娃娃，没有好好清洗，然后把我俩给传染了……”

　　这还真是命！敖沐阳在心里想道。

　　发生这种事没有别的办法，他赶紧找车把敖沐东送去医院，他是个赤脚医生的传人，治个头疼脑热还行，这种问题可就得靠专业医生了。

　　回头想这件事的时候，他背后渗出一层白毛汗。

　　起初小陈拿着那娃娃是去献给他的，他当时看着娃娃姣好逼真的容貌还动心来着，还好他意志坚定，否则他跟鹿执紫这婚事真是不好办了。

　　渔船在接受过领导检阅和媒体采访后，纷纷各自回乡。

　　渔业局联系了市场方面，愿意在码头出售渔获的当场就可以交易了，想自己去联系客户的那就开船离开。

　　敖沐阳不打算把两船渔获处理给市场，因为他船上都是稀罕物，即使是价值最小的竹筴鱼在市场上也能卖高价。

　　这方面他跟陆虎说好了，鲑鱼、鳕鱼还有巨型章鱼，多数都是要通过平台来销售，另外分出一批要卖给村里招待游客。

　　鳕鱼和鲑鱼是好东西，做起来简单，前者是怎么做都又好吃又有营养，后者则是切片就行。

　　关键是这两种鱼价格高，鳕鱼随便切一段就得上百块，鲑鱼更是如此，切块鱼肉下来片到盘中也得上百。

　　所以，家家户户只需要十几条就够卖到过年时候了。

　　两艘渔船先是在码头上进行了一番大卸货，陆虎安排了公司的所有冷冻车来作业，等到渔获卸的差不多，敖沐阳带队回家。

　　他们回家的时候就是晚上了，现在太阳早早落山，夜幕早早降临。

　　天气还冷，晚上海风更冷。

　　但码头上却是氛围火热，除了平时树起来的路灯，另外还有村里人临时挂起来的碘钨灯，整个码头亮如白昼。

　　渔船回来后，码头上响起欢呼声，媳妇来迎丈夫，父母来迎子女，孩子来迎老爹，热切的欢呼声此起彼伏就没有落下过。

　　船上所有人都兴奋不已，除了敖沐东。

　　敖沐阳看着脸色惨然的敖沐东叹道：“算了，东哥，命里碰上这种事了，你也别太把它放在心里，回去跟嫂子好好解释一下。”

　　“能解释的通吗？”敖沐东失魂落魄的问道。

　　敖沐阳讪笑道：“确实挺难的，你自求多福吧。”

　　他在人群里看见了鹿执紫，转头叫道：“媳妇儿我在这里，我想死你了！”


第1532章 鱼鲞飘香

　　龙头号和大龙头号两艘船在北太平洋广撒网，收获的可不只是巨型章鱼、鳕鱼、鲑鱼、竹筴鱼之类，还有其他鱼，比如马鲛鱼、明太鱼、圆鳍鱼、多种柔鱼等等。

　　这些鱼收获量不大，好些是在捕捞鲑鱼和鳕鱼的时候顺便捞上来的，它们不值得交给陆虎去销售，敖沐阳直接分着卖给了村里渔家乐。

　　村里一时消化不了太多的鱼，毕竟此时天气冷，山上没有什么风景，海上风大湿气大，旅游进入了淡季，对海鲜需求量就小。

　　于是，家家户户晒起了鱼鲞。

　　敖沐阳回来后先歇了两天，这两天主要待在床上，在船上飘荡的时间太久，压根睡不好，还不如让他去海里待着呢。

　　年轻人火力壮，缓过劲来后他又龙精虎猛起来。

　　这点比不了将军和狼家兄弟，它们仨即使在船上也是龙精虎猛。

　　红洋干旱了大半年，入冬以后天气状况有所好转，在他们出海不到一个月的时间里已经下了两场雪。

　　敖沐阳出门往后山看，山上依然落有积雪，晨起的风吹过去，卷起细雪层层，朝阳的霞光一照，隐隐有种朦胧之美。

　　“还是家乡好啊。”他深深的吸了口气，嗯，鱼腥味很重。

　　空气中的鱼腥味就来鱼鲞，家家户户的院子里都竖起了晒棍，上面或者直接挂了鱼鲞，或者挂起了渔网，渔网上又搁置上了鱼鲞。

　　鹿执紫还在睡懒觉，敖沐阳懒得做早饭，就溜达着去宋秋敏家里吃包子喝稀饭。

　　他走过去的时候敖小牛正在忙活，把门口空地的晒棍撑起来，又把家里的鱼鲞捣鼓出来挂到上面去。

　　敖沐阳打眼一看，说道：“哟，小牛，你家今年的晒的鱼鲞不少啊？”

　　大小黄鱼、金鲳鱼、银鲳鱼、鳗鱼、鮸鱼、马头鱼、黄姑鱼、白姑鱼，甚至还有章鱼和乌贼，这种类确实够多了，让人琳琅满目。

　　敖小牛看见他后咧嘴笑：“嗯，我妈准备试试用鱼鲞包包子，所以晒的多。”

　　一听这话，老敖是真惊了：“什么？鱼鲞做包子馅？这也能行吗？”

　　敖小牛摇头道：“肯定不行，我跟你开玩笑呢。对了小阳叔，你是来吃早饭是吧？”

　　敖沐阳给他一个脑崩道：“敢戏弄你小阳叔，真是大胆。对，我是来吃早饭的，去给我弄几个肉包子和豆腐脑，算了，喝稀饭吧，包子还是更配稀饭。”

　　敖小牛带他进卧室，先是帮他打开电视，又利索的去端了一盘包子和一大碗小米粥进来。

　　放下盘子的时候，他用漫不经心的语气问道：“对了小阳叔，小猪假期不来村里了吗？”

　　敖沐阳扫了他一眼，意识到这已经是个大少年了。

　　在他心里，敖小牛还是那个他刚回家时候问他在哪里捞到军曹鱼的黑瘦小孩，其实人家已经长大了，从小学生变成了要上初三的中学生。

　　除了个头长高了，身体变壮了，他的心理也开始成熟了。

　　时间不饶人，白驹过隙，他下意识的在心里叹了口气。

　　可怜敖小牛还在等他回话，见他不说话便有点着急，但他又不好意思直接问，只能眼巴巴的盯着敖沐阳看。

　　敖沐阳回过神来笑道：“哦，小猪啊，你问哪一个？村里养了好多小香猪，它们不是一直待在村里的吗？”

　　前天他回家的时候，看到后院里挂着两头香猪腊肉，那显然是拉忠的手笔，养了半年的香猪如今都可以吃了。

　　敖小牛知道自己被他调侃了，脸膛顿时红了，尴尬的匆匆往外走。

　　敖沐阳嘿嘿一笑，高声道：“小牛你这是想小猪了吗？”

　　“我没有，我不是，别乱说。”敖小牛赶紧回头摆手。

　　敖沐阳一脸遗憾地说道：“小香猪那么好吃，你竟然不想它们？小阳叔这两天准备杀几头搞个杀猪饭吃呢，我准备请上颜总一起来，你不去了？”

　　听了这话，准备跑掉的敖小牛又停下脚步，他迟疑了一下，最终鼓起勇气说道：“那个，颜总来的话，那朱朱来吗？哦，还有六妹，六妹也来吗？”

　　敖沐阳说道：“应该来，怎么了？”

　　“没事，就是我也去吃。”撂下这句话，敖小牛走了。

　　吃饱之后，敖沐阳带了一份早饭回家，他看见村里晒鱼鲞的人多，便心里热了起来，等鹿执紫起床后也开始去晒鱼鲞。

　　他把晒鱼鲞要用的晒棍拿了出来，用铁条和绳子绑起来，将之撑在地上，然后他就得去收拾鲜鱼了。

　　自古以来，渔家人对鱼鲞都有一种特殊的感情，很多人家喜欢晒鱼鲞，除了鱼鲞好吃还因为当把满庭院都晒上鱼鲞的时候，让人会有一种满足感，劳动后收获的满足感。

　　敖沐阳从小看父母晒鱼鲞，去年他自己也晒过，已经轻车熟路。

　　其实晒鱼鲞的技术很简单，将新鲜的海鱼简单腌制后剖开，曝晒个两到三天即成美味。

　　晒鱼鲞一般是深秋进行，因为晒鱼鲞一般不能放在阳光下进行，光照太强、温度太高会导致鱼肉变质，另一个强光照射的话鱼鲞外层会迅速干掉，但里面还富有水分，这样不好保存。

　　故而，晒鱼鲞多在凉阴中进行，采取阴干的法子。

　　敖沐阳选择现在晒鱼鲞就不用阴干了，现在阳光弱、温度低，靠寒冷的北风吹同样能吹出好鱼鲞。

　　说来也巧，他刚收拾出来一些鱼，然后接到了一个电话，市电视台打来的电话。

　　中央电视台的农科频道之前来村里做过节目，播放后备受好评，而江雪和苏乘龙等人通过自媒体发布的渔家视频又在网上掀起了一阵关于海洋海鲜和渔业渔家的热烈讨论。

　　市电视台就此有了主意，也想创建一档相关节目，记述渔家传统，展现海洋美食。

　　关于渔家传统的录制工作已经结束了，节目组跟镇政府方面进行了合作，双方各取所需，所以制作过程非常顺利。

　　现在节目拍摄到关于海洋美食的档口了，这时候镇政府那边就提供不了帮助，于是书记就把龙头号和敖沐阳给介绍出来，电视台跟他做了联系。

　　接到电话后敖沐阳大喜，这真是太巧了，也是太好了！


第1533章 录制现场

　　第二天上午的时候，镇高官吕志超亲自把摄制组给送了过来。

　　敖沐阳带了姜晓玉、敖文昌几个人去接应，接到人后吕志超先给双方做介绍，摄制组的导演叫毕贤杰，都叫他毕导，主持人是名人，红洋名主播杨秋莎，两位录像师分别叫做毛一通和丁少珍。

　　双方握手寒暄后，敖沐阳展开手道：“各位贵宾，咱们先去会议室坐坐吧，我已经泡好茶了，咱们喝杯热茶暖暖身子。”

　　摄制组倒是好说话，一个个怀里抱着暖宝宝、穿着棉大衣，连连摇头说他们不冷。

　　吕志超说道：“拍节目这事咱们不着急，不能赶时间，大家先去暖和暖和，慢工出细活么？待会天转暖了再去村里转转，同时你们也给我们小敖同志指导一下，看看该怎么配合你们。”

　　毕贤杰笑道：“这些我会叮嘱敖主任，其实没什么难的，到时候主要是由他找个不怯场、口舌伶俐的人来给介绍点关于鱼鲞的内容。”

　　敖沐阳拍了拍身边的敖文昌说道：“找来了，不管中文英文，我这兄弟都能给你们搞定，要是需要法语的话那也没事，我上！”

　　摄制组以为他在说俏皮话调节氛围，便配合着他笑了起来。

　　姜晓玉补充了一句：“大家可别笑呀，别看我们村长学历不高，但法语说的可好了，去年夏天的时候有法国旅游团来村里来着，就是我们村长接待的。”

　　这时候毛一通用法语问了句话，对老敖来说这是小儿科，他轻松的跟他攀谈起来。

　　聊了几句之后，毛一通面露讶异：“呀，敖主任是深藏不露，法语说的真好。”

　　敖沐阳低调地笑道：“就会那么几句常用的，还是毛小哥说的更好。”

　　毛一通说道：“我是在巴黎第五大学上了四年的学才练出这么个口语水平，敖主任您是在哪个学校上的？”

　　敖沐阳说道：“我没去过法国，我这是跟巴黎一位大厨学的，他是我打工时候的老师，我给他打下手，他平时没事干就教我学法语。”

　　“社会就是最好的大学。”毕贤杰赞赏地说道，“我早就听说过敖主任年轻有为，没想到也是多才多艺。”

　　商业互吹模式打开了，吕志超给他提前说过摄制组的情况，他查过这些人员的履历，其中特意查了毕贤杰这位导演的作品，所以吹起来毫不费劲。

　　喝着热茶吹着牛，这是渔家人冬季最喜欢干的事了，一会就吹的全身暖烘烘，这时候就可以开工干活了。

　　村里家家户户在晒鱼鲞，敖沐阳带着一帮人先去拍摄这个场景。

　　两位摄影师中毛一通擅长的是使用长镜头做近距离取景，丁少珍则操控无人飞行器，从高空变换镜头纵览全局。

　　他们先围绕全村拍了一会，毕贤杰看着电脑屏幕上传回来的镜头指指点点：“俯瞰一下，让镜头稍微低一点，嗯，这边给个特写，看，这里有雪有狗，多有渔家的风采……”

　　敖文昌和杨秋莎聚在一起商量稿子，待会杨秋莎要对前者进行采访。

　　杨秋莎是名主播，文采斐然，在她的主持下很快就做出了一份通稿，待会敖文昌按照上面的指示来介绍鱼鲞即可。

　　不过她能给出的都是套话，具体细则还是得来询问敖沐阳。

　　等敖文昌背诵稿子的时候，她走过来找到敖沐阳问道：“敖主任，我刚才听文昌先生说，你们渔家认为最好吃的鱼鲞是船上晒出来的，是吗？”

　　敖沐阳说道：“这点确有其事，在渔船上晒鱼鲞用的鱼是最新鲜的，捞上来后宰杀了立马用海水过滤一遍，再用干净的淡水洗一洗，然后晾在船舱通风的地方就行了。用文艺点的话来说，那样晒出来的鱼鲞带着海水原有的味道，有一点点咸，有恰到好处的鲜味。”

　　“还有一点哩，”来看热闹的敖千文补充道，“晒鱼鲞不能靠光照，得靠阴干和风吹，你在院子里晒只能被动的等风来，你在船上晒的话，那风多给力？能更快的把鱼给晒干透，而且里外干透的均匀，这样不就更好吃了？”

　　杨秋莎若有所思地说道：“哦，还有这说法呀。”

　　敖沐阳问敖千文道：“千文叔，今年咱们船上有晒的鱼鲞吗？”

　　敖千文说道：“有，咋没有呢？十一月的时候我晒了好些。”

　　敖沐阳说道：“待会去挑拣点好的给毕导和杨老师他们带上，让他们回去尝尝咱龙头村的海船鱼鲞。”

　　杨秋莎急忙摆手道：“不用不用，敖主任您是误会我的意思了，我只是想以此来做个话题进行讲解而已。”

　　毕贤杰也说道：“敖主任，我们有规矩的，下乡的时候不能随便拿百姓的东西。不过你们要是有晒好的鱼鲞那准备一下，待会做几道菜展示一下，到时候我们剪辑一下，可以帮你们做个宣传。”

　　“这没问题。”敖沐阳痛快地说道，“拍节目的早准备出来了，我现在让人去给你们准备点做礼物拿回去，这也是给我们村里做宣传嘛。”

　　杨秋莎又问了一些关于晒制鱼鲞的窍门，敖沐阳说晒这东西没什么技术，只要天气合适、选址合适就行。

　　听了这话杨秋莎摇头，说不能这么介绍，必须得搞得接地气又有牌面才行。

　　敖沐阳想了想说这简单：“晒鱼鲞说简单也简单，说复杂也复杂，要晒制出好鱼鲞，那得掌握非同一般的晒制技巧，晒得太干了会发油，失去原有香味，晒得湿了会回潮，保存时会长虫子。”

　　杨秋莎微笑道：“对，就是这样。”

　　丁少珍继续进行各种航拍，另外还找了两家晒场布置最像样的来做特写拍摄，毛一通开机，杨秋莎开始进行采访。

　　首先是介绍鱼鲞的来源，敖文昌侧对着摄像机侃侃而谈：“鱼鲞在渔家的饮食历史中出现很早，其制作史始于2500年前的吴王制鲞一说。”

　　“根据史书记载，公元前时期，吴王阖闾起兵征剿东夷人，在东沙洋面交战数月，军粮断绝。吴王命人焚香祈祷，只见东风起后，战船四周围满了数不尽的黄鱼，从而解了绝粮之危。回朝后，吴王思念黄鱼的鲜美。将士将晒干的黄鱼蒸上，大臣们一吃果然香美，纷纷问吴王这是何物？吴王也说不上来，他便写出了‘美下着鱼’四字，始创了‘鲞’字。就此，鱼鲞正式登上了历史舞台……”


第1534章 吃法多样

　　虽然村里派出的采访对象是敖文昌，可敖沐阳也有露脸机会，那就是他得表演剖解鲜鱼。

　　鱼鲞是把鱼从嘴巴沿着腹线切到鱼尾，然后剖解成两半再去腌制和晒制，其中剖鱼的过程是很重要的。

　　村里刀工最好的就是敖沐阳了，毕竟他是花费苦功夫专门练过的，于是需要拍摄鱼鲞制作过程的时候，他便亲自上手来剖解了几尾鲜鱼。

　　他选的是黄鱼和马鲛鱼，这是最常见的两种鱼鲞，也是晒制过程中相对麻烦的两种，做黄鱼鲞和马鲛鱼鲞需先在剖开后撒些盐，但撒上盐后有时间要求，时间一到就得洗掉，然后再去晒制。

　　老敖挥刀如飞龙走蛇，新鲜的大黄鱼和马鲛鱼先是去内脏，再用海水清洗，最终放平后快刀剖解成两瓣。

　　期间杨秋莎在旁边进行旁白介绍，两人配合的还不错。

　　拍摄进行了一天时间，中午敖沐阳就用鱼鲞做菜来招待了摄制组。

　　鱼鲞能做的菜还是挺多的，加上油盖满葱花以后清蒸是一道菜，切碎后配上干辣椒爆炒是一道菜，另外他还做了黄鱼鲞烤肉。

　　黄鱼鲞是鱼鲞里面的三大王牌之一，另外还有两大王牌是马鲛鱼鲞和鳗鱼鲞，因为大黄鱼脂肪含量高，晒好以后里面存着油，不管怎么吃都好吃。

　　不过现在野生大黄鱼很少见了，市场上的黄鱼鲞都是用养殖鱼做成的，味道和口感比野生鱼差上许多。

　　敖沐阳的渔场出产野生大黄鱼，村里人跟着沾光，家家户户也能分上几条晒出鱼鲞来做镇店之宝。

　　敖小牛给他送来了两条自家晒制的大黄鱼鱼鲞，毕贤杰识货，认出这是野生鱼后大为吃惊，这两条鱼鲞的价值够他们去五星级酒店吃一桌了。

　　鱼鲞做菜都简单，烤肉也是如此，把鱼鲞清洗泡发以后切成块，混合上腌好的猪肉块放入烤箱里烤好即可。

　　这道菜不一般，鱼鲞是野生大黄鱼所制，猪肉用的是香猪肉，烤出来后鲜味香味完美交融，看的一行人眼馋。

　　杨秋莎赞叹道：“这烤鱼的法子我还第一次吃，肯定好吃。”

　　毛一通是个叼丝，时刻不忘在女神面前秀存在感：“你还没有吃过，怎么知道好吃？”

　　“因为它很好看，好看的食物往往也很好吃。”

　　除了做菜之外，敖沐阳还做了个汤，那便是咸鲞汤。

　　跟那几道菜一样，用鱼鲞做汤也简单，最简单的法子是切成块下锅加清水煮就可以了，如果要想味道更好，那可以往里加入冬瓜块和萝卜片，给鱼汤增添点蔬菜的新鲜味道。

　　到了吃饭时候，大家伙围坐在一起，敖沐阳拿出来一根竹筒，问道：“喝点酒？”

　　“不喝不喝，下午得干活呀。”毕贤杰摇头。

　　杨秋莎诧异地问道：“敖主任，你说的酒在这竹筒里面？莫非这就是传说中的……”

　　“不错。”敖沐阳微微笑道。

　　“……竹叶青？”杨秋莎把话说完。

　　敖沐阳顿时尴尬：“不是竹叶青，是竹筒酒啦。”

　　听说喝的是竹筒酒，毕贤杰等人又改了主意：“那还是尝尝吧，一人尝一口，不耽误干活。”

　　清冽的竹筒酒入喉，几个人连连点头。

　　鹿执紫帮忙舀了咸鲞汤，大家伙喝下之后又是点头。

　　本来白酒入喉留下了火辣辣的感觉，随着鲜咸的鱼汤喝下，这股感觉迅速被压制住，留下的便是鱼汤的美妙滋味。

　　这顿饭吃的开心，干起活来也就开心。

　　节目录制到最后已经是傍晚时分，杨秋莎看着西方那红彤彤的落日开始旁白：

　　“在冬日的暖阳中，原本凛冽的西北风变得有些懒洋洋，它在吹过半岛的海岸边有些柔和了。大大的海洋，小小的渔村，夕阳西下的时候，炊烟袅袅，鱼香弥漫。抬头看这片天空，一汪湛蓝，飘过的白云如打理精心的白羊，它们走在蓝天中，仿佛时时刻刻会探头往下看……”

　　拍完之后，摄制组的工作人员和村里的人开始互相握手和拍照留念，吕志超带人开车来接他们，敖沐阳看到后就笑着调侃道：“吕书记，你可真热忱啊。”

　　吕志超说道：“必须得热忱呀，得让市里宣传口的同志感受到咱们渔家的火热情感，以后的宣传工作还得靠他们多多提携呢。”

　　说到这里他顿了顿，又把敖沐阳拉到一边说道：“其实我这次来不光是为了接人，还有点事找你呢，你知道打船灯吧？”

　　敖沐阳点头，这个他当然知道，也是一种渔家风俗，不过他只是听说过，没有亲眼见过，这种风俗流行于解放前。

　　打船灯是春节开始的活动，从春节一直持续到元宵，是一种地方传统小戏，曾经也被叫做小年戏。

　　这出小年戏不是红洋本地自己发展而来的，而是南下闽地打工的渔家人带回来的，来头很大，也是跟皇帝有关。

　　敖沐阳知道的就是这些，具体的他不了解，甚至连这出戏跟哪个皇帝有关都不知道，因为他只是听老人在过年时候提起过，并没有见过。

　　他把自己知道的内容说了出来，吕志超点头：“你说的对，这年戏跟清乾隆皇帝有关，这皇帝喜欢下江南么，有一回他乔装巡游的时候到了闽地沿海的一座渔村，然后投宿于一艘渔船上。船家祖父和孙女俩进行了盛情接待，这时候有渔霸来欺凌他们，乾隆皇帝大怒，特赠夜明珠一颗，还亲笔题赠‘渔家乐’金匾和圣旨金牌各一悬挂于船头。后来渔霸不敢再欺凌渔家，渔家因为有夜明珠之光，不论风雨黑夜均可出海捕鱼，这就是打船灯这出年戏的来处。”

　　听完他的话，敖沐阳哂笑道：“他给的是夜明珠还是碘钨灯？船上挂个夜明珠晚上就能照明了？既然皇帝给了金匾和金牌，那干嘛还出海去打渔？靠这两样东西不就能发财致富了？还有，乾隆那么有正义感，干嘛不来个打黑除恶行动扫除渔霸？他花费大力气留下一副金匾和圣旨金牌能护得住一艘船，能护得住所有船吗？”

　　吕志超拍拍他的肩膀道：“镇上正准备开建个居民活动中心，还缺两副双杠，你这么会抬杠，要不等双杠送来你去给我从车上抬下来？”


第1535章 打冬菜

　　吕志超找他是为了跟他说明，今年春节镇上要组织打船灯的活动，到时候活动会下乡进村，挨个村子表演，让龙头村做好配合的准备。

　　这种政策村里自然会响应，敖沐阳让他放心，自己肯定准备的妥妥当当。

　　远洋捕捞回来休息过两三天后，村里又得组织渔船出海。

　　敖沐阳不想再去海上折腾了，他想呆在家里猫冬。

　　他有这个资本，其他渔民不行，冬捕一直是渔民增收的好机会，多少渔船都会在年前这段时间抓紧时间出海，哪管它天寒地冻？只要没有暴风席卷而来那就得干活。

　　红洋码头上便是如此，舳舻相属，万里连樯，每天都有无数渔船进进出出。

　　敖大国带领村里好些渔汉上了大龙头号，又要拔锚起航。

　　敖沐阳去码头送行，看着渔汉们抿着棉衣上船，他忍不住摇头道：“这几天天寒地冻，估计又要下雪了，你们就不能在家里待着？”

　　“能，可是我们待在家里，谁来送钱呀？”敖大国吸了吸鼻子说道。

　　敖沐阳问道：“现在日子过的还苦吗？”

　　敖大国嘿嘿笑了：“不苦，但钱这个东西，谁会嫌它多？这会出海是遭罪，可咱们生在世上不就是为了遭罪来的吗？而且现在遭罪能换到钱，值当！”

　　村里过惯了苦日子，如今全民奔小康了，可危机感还在，这样有大龙头号这么一艘大船可以用的时候，他们怎么会闲着？

　　要知道以前村里没有能抗风浪的大渔船，他们就得去给人家的船打工，打工的时候得听船老大安排，干的活累、强度大，赚的还少，相比之下自己开船出海要舒服多了。

　　敖沐阳不上大龙头号，但他也没有留在家里，而是驾驶着敖大国那艘小渔船出海，沿着海边行驶，去寻找冬菜。

　　冬菜就是紫菜，紫菜因季节不同，所采得的食味也大有区别，导致名字更是不同，冬天打的紫菜叫冬菜，春天打的紫菜叫春菜。

　　不同季节收获的紫菜味道也不同，冬季紫菜最少，长出来的叶片短小，色泽赤紫，鲜味最足，是其他时节收获上来所不能比的。

　　红洋冬季出产的紫菜有个绰号叫黑宝菜，因为这时节的紫菜越黑那鲜味越强，越是珍贵，以前在鸡精味精没有普及的时候，黑宝菜就是天然味精，做菜的时候撕下几片放进菜里汤里，那不管是菜是汤都会增添好些鲜味。

　　春天万物复苏，生出的紫菜比冬季要多，且叶片粗壮，形似柳条，色相发绿，鲜味就不那么足了。

　　所以，一年之中要取得好紫菜，就得冬季去搜寻。

　　他收拾了家伙什上船准备走，看见敖小俊、敖小牛一行少年在海滩边上挖冬蟹，于是他就招招手说道：“小阳叔要去找冬菜，手头上缺人，要不要过来打工？”

　　敖小俊感兴趣地说道：“可以啊，咱们提前体验一下踏上社会打工干活的感觉，挺好，多少钱啊？”

　　敖沐阳说道：“小阳叔大方，一人给一百块呢。”

　　敖小牛点点头道：“嗯，给的不少。”

　　敖鲁翰给他使了个眼色，道：“这还不少？小阳叔这叫雇佣童工，是违法的，咱们给他干活是有风险的，所以这价钱不合适，一个人两百吧。”

　　敖沐阳笑了笑道：“小俊刚才说的对，我是让你们提前体验一下踏入社会的感觉，所以，我现在就代表了资本家，明白吗？一个人九十块，爱干就干，不干拉倒。”

　　敖鲁翰还想争辩，敖沐阳摆摆手指道：“自己掐着时间，往后拖一分钟减十块钱。”

　　少年们顿时衰了：“干啦干啦，一百块就一百块。”

　　“错，是九十块。”敖沐阳嘿嘿笑道。

　　他雇佣少年们来干活是有原因的，差不多过年时候就要立春了，紫菜的材质在立春前后有本质差别，一旦立春，在春气催发下，它们会蓬勃生长，鲜味就很差了。

　　此时距离过年没有几天，腊八节早过了，他能捞冬菜的日子也没几天了。

　　“紫菜荧晔以丛被，绿苔鬖髿乎研上，石帆蒙笼以盖屿，蓱实时出而漂泳……”

　　正如东晋著名学者、文学家郭璞辞赋代表作品之一《江赋》所写的那样，要找好紫菜得去人迹罕至的岛礁上，紫菜在礁石在海水里都能生长，其中在海水里的时候它们会随波逐流，最终集中去礁石上，这样越是动荡的潮间带遇到紫菜的几率越大。

　　渔船贴着海边行驶着，敖沐阳拿着望远镜往四周看，寻找一些平时没人注意的礁石区。

　　船行到红树林区之后，这边礁石多，翻涌的潮流也凶猛，平时在这里能找到紫菜，但不光他知道这点，其他人也知道，所以等他到了这区域后看了看，发现礁石上的紫菜已经被人捡光了。

　　敖小俊从小就在海边撒野，纯粹野蛮生长出来的，他给敖沐阳提供了一个地方，就在大龙山从海岸崛起之处，那边因为地形缘故，海浪最猛烈，去的人最少。

　　果然，渔船开过去后，敖沐阳从望远镜里看，看到海边参差不齐的连绵礁石颜色黑黝黝的，上面覆盖着的便是紫菜。

　　见此敖沐阳大喜，打了个响指后说道：“好，小俊你立了一功，你们小伙伴每个人都得到了五十块的奖励，今天咱们就在这里打冬菜。”

　　看着汹涌澎湃的海浪，平时在城里上学的敖鲁翰有些胆寒，道：“这边浪有点凶哦，要不要这么危险？”

　　敖沐阳说道：“安心好啦，有小阳叔在，你们被海浪打下去以后只要没有给石头撞死撞伤，那小阳叔都能把你们救上来！”

　　“我日要不要说的这么吓人！”这下子不光敖鲁翰害怕，连敖小米几个孩子也怕了。

　　话是这么说，敖沐阳不敢让他们去潮间带冒险，而是让他们系好鞋带上了礁石，从礁石上来打紫菜。

　　礁石上蔓延生长了一些紫菜，海水里随浪翻滚的也有，敖沐阳就去水里捞紫菜。

　　看着他换上水靠要下去，几个孩子眼角直跳：“小阳叔，这多危险呀。”“就是，而且那么冷哩，你不怕冻掉卵子吗？鹿老师还没有怀孕呢。”


第1536章 鱼鲞怎么多了

　　打紫菜是烦琐的细活，在渔家一般都是女人孩子干这活，老爷们是要出海捕鱼的。

　　如果紫菜少，那打紫菜的时候可以用手拔，这叫拔菜，用这法子得到的紫菜最好，它是被连根拔出来的，茎叶匀称完整，不会混上碎贝壳和粗砂之类的东西，晒干收拾好后甚至可以一根根包装起来做礼物送入。

　　但这样耗费时间，正儿八经拔取的话一天是收获不了多少的，因为它们纠缠在一起，你拔的时候得先给分开，要不然缠的多了拔不动，只会损毁茎叶。

　　要想加快效率，那就是用工具，从钢缆绳上截取一截，一头用麻绳缠起来或套上一个塑胶柄当把手，然后拉起紫菜使劲抽打就行，这就是打菜了。

　　敖沐阳不在乎效率，他可是花了上千块雇佣了一群童子军的，所以慢慢往上拔就行。

　　少年们上了礁石，他则在水里一边汲取水汽一边干活，碰上紫菜拔起来就行，没有什么技术含量，不一会捞了一片。

　　现在这时节的海风确实是冰冷凶残，他泡在水里感觉没什么，穿着羽绒服的少年们却一个个哆嗦来哆嗦去。

　　敖沐阳在水中看到了一些海带在飘荡，便摘了些海带叶。

　　绿油油的野生海带长得很好看，线条纤细，叶片单薄，不像养殖的海带那样粗犷。

　　他带着紫菜和海带上船，然后对少年们招手：“行了，先回来暖和一下，待会再干。”

　　少年们回到船上，敖鲁翰面色惨白，道：“钱难挣屎难吃，老祖宗诚不欺我啊。”

　　敖小米吸了吸鼻子说道：“我家狗不是这么感觉的，它吃屎的时候吃的很开心。”

　　敖鲁翰不悦道：“你说这是什么意思？跟我玩哲学？任何事物都是具体对象具体分析，我具体分析的是人，你说狗干嘛？你是狗吗？”

　　敖小米随即怒了：“你怎么个事？在城里上学就牛比吗？怎么聊着聊着骂人呢？你看不起我们在乡里上学的是不是？你鄙视我们呢是不是？”

　　其他少年纷纷怒目而视，敖鲁翰被气了个够呛：“草泥马，敖小米你真是个胡搅蛮缠的好手，真会上升高度，要是生在嗡嗡嗡年代，你这样的指不定得害死多少人。”

　　眼看少年们要争吵起来，敖沐阳不耐的摆手道：“行了行了，都是自己弟兄，吵什么呢？我给你们做个汤菜暖暖身子，都别叫唤了。”

　　敖小俊尴尬地说道：“你们快安静点吧，看看、看看，你们都把小阳叔给气懵了。小阳叔，其实我们跟你不是弟兄，我们是你侄子。”

　　敖沐阳叹气道：“看了你们这些熊样，我以后真不想要孩子了。”

　　听说可以喝汤吃菜，少年们老实许多，他们并不饿，但确实很冷，这时候能喝一碗热汤那还不是美美哒？

　　这次出海他开的是敖大国的渔船，虽然吨位比之大龙头号差许多，不过这也是一艘现代化渔船，带有个狭小的厨房，里面有炉灶和冰柜，之前敖沐阳看过，冰柜里放有冻豆腐、排骨和肉等食材。

　　可惜渔船上的葱姜蒜已经蔫了，他勉强挑了一点切开下油锅，又把化开的冻豆腐给切了炒成油光淡黄色，最后放入排骨翻炒一会后连同切成丝的海带一起炖了起来。

　　海带排骨豆腐汤，这是一道驱寒的好菜。

　　提起海带的医用价值，多数人知道它富含碘能预防某些甲状腺疾病，少数人知道它能抗辐射，只有很少的人才知道它也是一味能抗寒的蔬菜。

　　锅子很快咕嘟咕嘟的开始冒热气，少年们眼巴巴的看着锅子等待吃肉喝汤。

　　敖沐阳把捞上来的紫菜简单梳理收拾起来，这会他不在海里了用手接触紫菜上的海水，感觉冻的手疼。

　　他估摸着火候排骨炖熟了，便关火开锅开始给少年们分肉分汤。

　　敖小俊看着他舀菜的时候说道：“小阳叔你给我少放点海带多放点排骨，我喜欢吃排骨。”

　　“日。”几个少年大怒，“净说实话。”

　　可惜他们的目的达不成，敖沐阳炖的最多的就是海带，一人一碗汤里有小半碗是海带丝，不过他炖的滋味好，少年们吃的也是有滋有味。

　　吃饱喝足，身上暖和了也有力气了，少年们又下船去了礁石上找紫菜。

　　收拾了大半天功夫，他们收集起来一袋子的紫菜，把礁石周围收拾了个大概。

　　还剩下一些小紫菜和紫菜根的时候，敖沐阳就收手不干了，好歹得留点种子让它们繁衍，下次他还得再来呢。

　　带着紫菜回来，敖沐阳做了清洗，然后他回头看了看家里用晒棍撑起来的网，感觉自己晒的鱼鲞好像多了一些。

　　正好鹿执紫过来帮忙，他便问道：“小紫，你自己晒鱼鲞来着吗？”

　　鹿执紫说道：“没有呀，怎么了？”

　　敖沐阳站起来看着晒网说道：“那这不对呀，我记得东边这块网上没有放过鱼鲞，这会怎么放上了？”

　　“你记错了吧？”鹿执紫将信将疑地说道，“鱼鲞又不是活鱼，它们还能繁殖不成？”

　　敖沐阳走过去看了看，看到渔网上放的是小马鲛鱼鲞，都是二十多公分不到三十公分的长度，这确实不是他晒出来的。

　　他今年主要晒的是大黄鱼和大马鲛鱼，这是为了过年时候送礼使用，所用马鲛鱼都至少有一米长度，非常场面。

　　那么，这些小马鲛鱼鱼鲞是哪里来的？

　　他又问鹿执紫道：“是不是谁送过来的？看咱们不在家，自己给搭在网上晒了起来。”

　　鹿执紫想了想后摇头：“不是吧，这两天一直在家，没人来找过咱们。”

　　那这就成了个未解之谜。

　　不过谜底很快便破解了，当他们清洗紫菜的时候，看见元首带着爱妃们和没有几只半大猫崽子顺溜的从后面钻进来，它们嘴里都叼着一条鱼鲞，跑到晒棍跟前后轻巧一跳跃然网上，随即把鱼鲞放下又落了下来。

　　敖沐阳傻愣愣的看着，发现这些猫放下鱼鲞的位置都很正当，间隔距离也恰到好处，让他是大开眼界……

　　鹿执紫干笑道：“呵呵，你还记得吗？去年还是前年，村里刚养鸡鸭那会，咱家里的鸡仔鸭仔总是多了，然后发现是元首出去叼了人家的带回来。”

　　“记得。”

　　“嗯，这次还是那么回事。”


第1537章 那点事

　　村里晒鱼鲞的人家太多，而且几乎家家户户都晒了马鲛鱼鱼鲞，所以要找到失主人家并不容易。

　　元首带着媳妇和娃也不知道从谁家捣鼓来的鱼鲞，光老敖能确定是偷来的就得有五六十个，也不知道这是它捣鼓了多久的战果。

　　敖沐阳拧着元首的胖耳朵问它从哪里头来的鱼鲞，元首喵呜一声叫就跑了……

　　没办法，他只好在周围挨家挨户的问，周围邻居都摇头说自家没丢鱼鲞，主要是晒的多了，丢上几条十几条根本无法察觉，如果元首不是从一家偷的，那这就要成为悬案了。

　　问了十几家没有找到答案，老敖也懒得找了，只能对邻居说了一声，让他们碰上村里人就问问，看看谁家丢了鱼鲞去他家拿。

　　村里人不在意，直接说道：“那都是鲅鱼崽子晒出来的东西，不值钱，村长你留着吧，这东西本来就是喂猫的。”

　　敖沐阳回家，看着他虎着脸的架势，元首立马往鹿执紫怀里钻去。

　　鹿执紫将它拖了出来，元首又改成了往她裙子里钻。

　　敖沐阳帮忙往外拖，拖着拖着就拖到了床上，这事也就罢休了。

　　后面几天他去哪里都带上了元首，总算把它给看住了。

　　俗话说小孩小孩你别馋，过了腊八就是年，不知不觉又是一年春节到来了。

　　禁渔期那会没事干，他就找了建筑队把祖祠给修了一番，现在安全了，也像是那么回事了，今年村里可以一波波的组织人去跪拜先祖，不用担心会被把房子给挤得坍塌。

　　到了年根，村里忙活着过年还要忙活着招待游客，相比前段时间现在倒是游客多了起来，有些游客来渔村过年，到了腊月二十六七他们便赶了过来。

　　村里好些人家在院子里开始蒸大馒头，白天晚上都有腾腾热气冒，继因为广晒鱼鲞而导致全村弥漫着腥味后，现在全村弥漫起了麦香味。

　　贴近年根，杨树勇来找敖沐阳，对此敖沐阳很服气：“你怎么知道今天我家吃饭晚？来的正好呀，我刚把菜给做好。”

　　杨树勇无奈道：“你这是欲加之罪了，我哪知道你什么时候做饭？本来我是看这个点了你家应该吃完了，哪知道你们今天吃的晚？正好，给加一双筷子吧。”

　　敖沐阳翻白眼道：“少来这一套，到了年根谁家不忙？谁家饭点不得比平时更晚？”

　　杨树勇很主动的拿了个杯子在跟前，然后用眼神示意他拿出竹筒酒来。

　　敖沐阳家里的竹筒酒所用基酒要么是茅台要么是五粮液，最次也得是汾酒陈酿，都是好酒，杨树勇最喜欢来他家里喝酒。

　　抿了一口酒过了个干瘾后，他问道：“你又不出海了，在家里忙活什么？”

　　敖沐阳说道：“这不是带人收拾祠堂吗？我刚刚把祠堂给收拾好，你来干嘛？”

　　杨树勇咧嘴一笑，道：“你说我来干嘛？猜一猜，你能猜到的。”

　　敖沐阳说道：“你来专门蹭饭呗。”

　　杨树勇拂袖道：“乱说，现在谁家还差一顿饭？哟，腊肉炒蒜苗？鹿老师你坐你坐，不用收拾了，这几个菜够了，这个腊肉不错啊，你宰了香猪做的？”

　　敖沐阳闷哼一声，道：“你到底来干嘛？”

　　被他反复提及，杨树勇叹了口气：“我找你真有正事，说起这个来我就没有胃口。”

　　敖沐阳眼睛随着他筷子上下转动，转的快要眼花了：就你夹菜这速度和频率，你好意思说没有胃口了？

　　不过杨树勇确实为了一件麻烦事找来的，那就是王家村祭祖事宜。

　　他准备把王家村改为七姓村这个原名，改名的事在官方已经备案定下了，现在要做的就是改变村里人的想法，其他六个姓自然愿意，但一队的王家人不肯。

　　敖沐阳想起当初他带头祭龙王求雨的时候，找杨树勇帮过忙，那会杨树勇的要求就是年底祭祖的时候让他去帮忙，不过这都是好几个月前的事了，他差点忘记。

　　杨树勇可没忘，这次就是遇到麻烦事后上门来找他去帮忙。

　　听了杨树勇的话，敖沐阳说道：“王家村不乐意就不乐意呗，他吗的，你老杨可是暴君啊，就用强硬铁血的手段去推行，他们能怎么着？”

　　“能怎么着？几个年纪大辈分大的王家老不死的，说是我敢强行推行这事，就撞死在祠堂里，他们现在搬去祠堂里住了，唉，一言不合就要撞墙。”杨树勇愁的又是吃肉又是喝酒，红光满面。

　　敖沐阳问他道：“那当初你们村改叫王家村的时候，其他几个姓里的老人没有反应吗？当时王家人怎么做的？”

　　“时代不一样了，手段也不一样了。”杨树勇摇头。

　　“具体说说。”

　　杨树勇咂咂嘴后说道：“那会其他姓也不愿意，但那一任的村长和书记都是王家的人，他们两个就是强硬的把事给办了。对于那些口口声声要撞死的老头，他们根本不管，不过私底下给他们送钱送东西了，堵住了他们的嘴巴。”

　　“你也这么干啊。”敖沐阳给他出主意。

　　杨树勇愁的又喝了一口酒：“我说了时代不一样了，那会家家户户缺粮食呢，给点东西就能收买人心，现在你就是给钱也不行，没用。而且这是王家人玩剩下的手段，他们早就防备着了。”

　　敖沐阳沉默了一番，事情确实不好办，但他心里怎么还挺开心的呢？

　　杨树勇眼巴巴的看着他问道：“敖队，你有办法不？”

　　敖沐阳摇头：“没有好办法，那你有办法吗？”

　　杨树勇说道：“我倒是有个办法，但我自己用不成，得靠你帮忙。”

　　“你说。”敖沐阳警惕的看着他。

　　杨树勇精神一振，道：“你把镇上的吕书记他们给叫来，要是能把海警队上的苏队长他们叫来就更好了，用官面上的威风压住这些老不死的。”

　　敖沐阳呵呵一笑：“换个办法。”

　　杨树勇说道：“换个办法就是往死里怼，你跟我一道去对付这些冥顽不化的老头，他们要死就让他们死，要闹就让他们闹，你帮我给镇住场子就行！”

　　敖沐阳说道：“来，把上一个法子再说一遍，都需要哪些领导？”


第1538章 祠堂

　　王家村的情况跟龙头村是不一样的，很不一样，王家村是七姓发展而来，村子起初就比龙头村大，另外他们人口杂乱，七姓有七个祖先。

　　这种情况下，在旧社会那个重视礼道和先祖的年代，他们村的祠堂自然更大，建筑的也更是辉煌大气。

　　一直以来，红洋的渔家村落里都有祠堂，不论其规模或重要性这都是其它建筑无可替代的，旧社会怎么判断哪个村有钱、哪个村势力大？就看哪个村的祠堂建的高大壮丽。

　　王家村的祠堂建在村子正中央，也是巧合，他们村子的中央地界地势稍微高一些，祠堂建在这个位置，七个姓氏的人家围着它而分布，这在风水上有个名头，叫做七星拱月。

　　敖沐阳没有来过他们村的祠堂，顶多以前去找王友卫的时候远远看过，王家村的祠堂挺神秘的，保存的也完好，说起来他还挺想近距离去参观一下。

　　新中国成立后，神州大地曾经开展过一场以破四旧、除迷信为名义的活动，当时各村的祠堂就属于四旧之一，要打砸破坏掉。

　　那会王家村还叫七姓村呢，王家人就是靠那场活动而崛起的，他们是前滩镇队伍的带头人，把周围村子的祠堂砸了个遍，唯独没动他们自己村的这个大祠堂。

　　因此，王家村的祠堂得以完好保留。

　　腊月二十八，杨树勇准备祭祖换村名，敖沐阳过去给他镇场子。

　　王家村的祠堂在村子正中，前面有个池塘，这叫做泮池，呈半圆形，上面有一圈栏杆，功用是防水灾和调节气温，另外它更重要的是风水象征意义。

　　现在终究不是那个以族谱和祠堂凝聚一村血脉的年代了，王家村这保护最好的祠堂也有些破败，泮池上曾经有一座小拱桥，学名叫做泮桥，如今已经坍塌了，只剩下泮池前后两端还留着些石头地基。

　　看见敖沐阳后，正在祠堂门口组织村民贴剪纸、挂炮仗的杨树勇迎了出来：“敖主任来了？欢迎欢迎！”

　　门口的几个老人脸上有不悦之情，他们知道敖沐阳的身份，两村争斗几百年，以前每到村子祭祖的时候，另一个村子就会想办法来破坏，所以他们对这个时候见到龙头村的人已经形成条件反射了，那便是防备。

　　不过他们也知道敖沐阳的能量，连村里支书都得对人家点头哈腰，他们能怎么着？再说今天镇派出所的领导都来了，他们相信龙头村不敢来放肆。

　　跟着杨树勇，敖沐阳进了王家村的祖祠，这建筑呈三合院建制，三间正屋外加两边各有一间厍头，东西两边的墙壁错落有致，墙头盖着一层琉璃瓦，中间正屋木门木窗，上面各有精细雕刻，很有一番古渔家的底蕴。

　　从大门到正屋是一条青石板路，门头有石柱砖面，门框用青石条砌筑，门楣由上、中、下三枋砖雕组成，十分完整精美，每枋间皆有蕴含吉祥之意的图案构筑。

　　敖沐阳仔细打量一番，门楣上枋滴水瓦下是一幅鲤鱼跃龙门的图案，这是寓意子孙后代飞黄腾达；门楣左边是曲线舒展的卷草纹图案，表示吉祥如意，右边图案上是蝙蝠头顶一枚古钱，取得是个谐音，叫做‘福在眼前’。

　　这还只是个大门，在往里面讲究更多，敖沐阳看的眼花缭乱，忍不住赞叹道：“原来祠堂可以精美成这样。”

　　杨树勇骄傲地说道：“这可是保存了几百年的传统文化遗产，我们村不管哪代人，不管内部有什么矛盾，总会把保护祠堂做当头重担，谁都不准破坏它，否则不管身份都要处以惩罚。”

　　看着他的样子，敖沐阳忽然牙根发痒：“然后你们就去破坏人家的祠堂？”

　　杨树勇顿时想起几十年前村里长辈干过的坏事，赶紧讪笑着缩了缩脖子。

　　敖沐阳说道：“我小时候听我爸妈说，我们村的祠堂以前也可精美了，可是让谁带人给砸成了现在个危房的样子，谁干的？”

　　杨树勇无话可说，只能装没听到。

　　见此，敖沐阳就站住不走了：“老杨啊，你不尊重我呀，我跟你一直说话，你怎么不回复一声呢？这没意思，很没意思啊。”

　　事到临头不能装没事了，杨树勇便苦笑道：“这都是上辈的矛盾，也是上辈干的破事，不应该影响咱们这一辈人的友谊吧？再说，现在这年头，年轻人都去城市打工了，村里净是老人和留守儿童，空心化问题严重，人口流失严重，就是有祠堂又有什么用？”

　　敖沐阳顿时笑了：“对，肯定不能让他们影响咱们的感情。不过我想说的是，老杨啊，你不是一直跟我抱怨你们村里没有什么旅游项目吗？喏，就在你眼前，多好的项目？多好的景点？”

　　杨树勇摇头如拨浪鼓：“那不行，这祠堂可不能对游客开放，要不然老头们能被活活气死。”

　　敖沐阳说道：“开放不开发是你的事，能不能吸引游客赚到钱也是你的事，反正我们村祠堂早就对游客开放了，反正我们村里赚到钱了。”

　　这话击中了杨树勇的软肋，他琢磨一番后说道：“这事得回头再说，今天主要还是给祠堂改名，改回七姓村这个名字！”

　　随后吕志超带着两个镇上的干部也来了，他看见敖沐阳后低声说道：“小敖你是真给我找事呀，我这还想着今天早点忙活完了回家准备过年，这一年我都在镇上，老婆都快跟人跑了。”

　　敖沐阳也低声说道：“对不住啊吕书记，不过我找你来也是有正事，你看看这祠堂，这可是正儿八经的渔家百年祠堂，雕刻多、壁画多，还有族谱志记，里面得记述着多少已经消失在历史中的风俗和传统？”

　　吕志超倒吸一口凉气：“哎哟，王家村的祠堂这么大气啊？从外面看真看不出来，哎哟，这雕工真精细，真好啊。”

　　看见镇上领导来了，杨树勇尴尬的走出来相迎：自己要改村名，却让镇书记来给压场子，这多少有点说不过去。

　　结果吕志超对他却极为热情，握着他的手说道：“老杨呀，你跟我客气个什么？能够为你们村子见证重改故名做见证，这是我的荣耀！”


第1539章 粗汉的细想

　　杨树勇还是多虑了，村里的老头们没有什么见识，只会拿死来吓唬人，看到镇书记、镇派出所领导还有海警上的领导到来，他们便老实下来。

　　只是当杨树勇在祭祖时候宣布要改回村名的时候，好几个老头泪流满面、抽抽噎噎。

　　有个老头忍不住对吕志超跪下，嚎啕大哭：“领导啊领导，你看看，你看看这小子呀，他想干什么？他竟然要改村名，他大逆不道！守着祖先大逆不道呀！”

　　杨树勇很尴尬，吕志超也尴尬，不过敖沐阳跟他提前说过这回事了，所以他算是早有准备，亲切的扶起老头以后说道：“这事我知道……”

　　“那您给我们主持公道哇，老头子给你跪下了。”又有一个老头跪在地上。

　　敖沐阳嚼着口香糖看热闹，杨树勇对他猛使眼色：“敖队你赶紧救场啊。”

　　见此他说道：“别怕，老杨，这不是有吕书记在吗？他能搞的定。再说，你把我叫来是防备他们真会撞死的好吧，这种事还用我管？”

　　说完，他吹了个泡泡。

　　吕志超很威严的扫了扫手说道：“各位老人家，这件事我清楚，杨支书所做一切并不违法，更不违背人伦。你们村子本来就叫七姓村的嘛，而且相对现有村名，这村名不是更好吗？七姓为一家、七星照月明，你们七个宗族围绕祠堂分布生活，就像七星拱月，这不是好兆头吗？”

　　老头们抽抽噎噎的又嚷嚷起来，还是不死心。

　　吕志超也给敖沐阳使眼色了，意思是你把我叫来管这个烂摊子自己看热闹？有没有良心了！

　　敖沐阳只好站出头，他一口吐掉口香糖，对着闹腾的最厉害的那老头说道：“我知道你是谁，你是王明普，当年就是你带头去砸了我们村的祠堂，对不对？！”

　　老头的眼神顿时闪烁起来，在敖沐阳的逼视下，他不得不站起身缩着脖子走了。

　　在那个混乱年代，好多人曾经干过令人不齿的事，这些事不提起来就罢了，一旦提起来那真能再逼死人。

　　几个王姓老头说着一旦村子改名就要撞死在墙头，真让他们去死他们才不干，好死不如赖活着，这道理他们活了七八十年早就参透了！

　　七姓村的名字就这么改了过来，杨树勇中午招待他们吃了一顿祭祖饭，吃饱喝足后便各回各家了。

　　一直没什么声的苏金南到了这时候对敖沐阳招手：“老敖，别急，我有事找你。”

　　一听这话敖沐阳怕了：“大哥，你也忒实际了，我刚请你帮个忙欠了你一个人情，你马上就要把这人情给搭上？”

　　“什么？”苏金南一愣，随即明白了他的意思便有些哭笑不得起来，“你把你苏兄弟当什么人了？我是这样的人吗？”

　　敖沐阳认真想了想后，又认真的点了点头。

　　苏金南推了他一巴掌笑道：“滚蛋，我这次还是来给你送人情的。我记得你跟我说过鹿老师是文化人，在外国念了博士是吧？”

　　敖沐阳点头：“对。”

　　苏金南便说道：“我琢磨着这文化人喜欢搞点装逼的事，你也是个文化人，动不动就念诗，属于一瓶子不满半瓶子晃荡的那种文化人是吧？”

　　“不是！”敖沐阳咬牙切齿。

　　苏金南嘿嘿笑：“前段时间我又外出学习来着，托你小子的福，上次关于海盗宝藏的事你可是帮了我大忙，我立了一个功，来年应该能往上升一级了。”

　　听了这话敖沐阳高兴起来：“祝贺你呀，这是好事，你刚才怎么不说？你要是说了我一定得敬你三杯！”

　　苏金南说道：“这也不光是好事，根据涂政委帮我打听的消息，我升上一级后就不留在红洋了，恐怕得去南海南边就职，咱们以后可就很难相见喽。”

　　说到这里，他脸上多少有些苦涩。

　　敖沐阳知道苏金南是实在人，心里怎么想脸上怎么表露，他拍了拍对方的肩膀道：“不管怎么说，我祝贺你，再说你的能力配得上这份重担，加油！”

　　苏金南重重的点了点头：“大恩不言谢，兄弟，唉，想想咱们第一次见面，这马上就要分开了……草！”

　　说到这里他突然骂了个脏话，“话题歪了，我本来是想给你送个新婚礼物，结果这说来说去把正事给忘了。”

　　敖沐阳笑道：“咱们这感情还用你送什么礼物？”

　　苏金南说道：“这礼物非比寻常，刚才不是说了吗，鹿老师是个高水平的大文化人，跟你在一起后你们俩合起来就是个普通水平的文化人了。”

　　敖沐阳悻悻道：“你的礼物就是损我吗？”

　　苏金阳摇头，脸上露出神秘的笑容：“不是，你跟我去巡逻船，我留在上面了，那东西我可是好不容易才搞到手的。说句实话，那东西要是暴露在领导们面前，我这个升职的机会就得飞走了。”

　　他的这番话把敖沐阳的胃口给吊起来了，无论如何他猜不到这份礼物是什么。

　　到了码头边上，苏金南上巡逻艇拿出来一个木盒子，然后递给了他。

　　敖沐阳打开盒子，里面是一块泡沫板，泡沫板的里面则镶嵌着一只有他巴掌大小的乌贼石雕。

　　石雕很粗糙，而且雕的似是而非，敖沐阳看到后茫然问道：“这玩意儿怎么了？”

　　苏金南笑道：“我这次去学习的时候恰好碰到了考古队在当地开展一项工作，然后我被调过去负责安保工作。其中考古队这次挖掘的是距今有一亿五千万年的海洋生物化石，这玩意儿就是我想尽办法从现场带出来的，送给你做新婚礼物。”

　　敖沐阳惊讶，他刚要说话，苏金南说道：“这个化石是乌贼化石，但跟现在乌贼还不一样。可有一点相同，就是它有墨囊，而且墨囊里还有墨，考古队的专家帮我检测过了，他说里面的墨是钙化了，变成黑石头了，只要用氨水泡一泡就能泡下来，于是我就想，这不是一亿五千万年前的墨石吗？你可以用它来给鹿老师写一封聘书、婚书啥的，这个你自己想，反正我觉得这样挺文艺的。”


第1540章 专家认证

　　苏金南送给敖沐阳的礼物确实是很有价值，这可是来自一亿五千万年前的墨水，敖沐阳想了想，要是用这种墨汁给鹿执紫写一封聘书，那真是够浪漫的。

　　不过这化石让他很是震惊，乌贼这种软体动物也能成为化石？他在海底挖到过化石的，但那属于乌龟祖先，化石来自其不能腐烂的骨质外壳。

　　这化石是乌贼的远古祖先，跟现代的乌贼外表还有些出入，可敖沐阳知道它们肯定都是软体动物，那它还能变为化石就比较厉害了。

　　他问苏金南这是怎么回事，没什么文化的海警队长眼睛顿时瞪得老大，一脸茫然：“你问我原理？兄弟，我的文化水平你不清楚？你还算是个一瓶不满半瓶晃荡的文青，我单纯是个空瓶子！”

　　敖沐阳琢磨了一下，觉得这话倒是有道理，他再仔细琢磨一下，又觉得这话没道理，这货明着进行自我批评，其实拐着弯在鄙视他呢。

　　于是他没有对这番话发表评价，而是很客气地说道：“滚蛋吧，苏君。”

　　他偷偷把乌贼化石带了回去，晚上没事干的时候就在书房里拿出来钻研。

　　鹿执紫推门进来，他赶紧拉开抽屉给放了进去。

　　见此鹿执紫蹙眉问道：“你干什么呢？藏什么了？”

　　老敖干笑道：“没有，没有什么。”

　　鹿执紫怀疑的看着他问道：“对我你还有什么要瞒着的？”

　　老敖继续干笑：“没有，真的没有。”

　　鹿执紫低头说道：“蒙毅，去，把你爹藏起来的东西翻出来。”

　　跟着她钻进书房的狼二眼中立马精光闪烁，连跑带跳的冲向书桌，它冲敖沐阳的双手嗅了嗅，然后用爪子开始扒拉抽屉。

　　敖沐阳大怒：“一边去，你看看你，跟个得了皇上圣旨的太监似的，不嫌丢人，给我一边去！”

　　狼二继续扒拉抽屉，它以鹿执紫为依仗，此刻表现极为嚣张。

　　敖沐阳只好拉开了抽屉，狼二赶紧探头往里看，然后看到一把抽出来的锋利军刀，黑龙送给敖沐阳的军刀。

　　看见刀光之后，它那高高翘起的尾巴顿时萎了起来，嗷呜一声嚎叫又跑了。

　　鹿执紫赶紧呼唤它，结果它却跑的毫不留情。

　　这样鹿执紫没辙了，放下手中托盘说道：“行了，喝杯热茶，我这就出去，你就保持你的神秘吧。”

　　老敖倒不是想保持神秘，主要是他还没有把这东西研究透彻，万一苏金南传递的信息有误，那岂不是白高兴一场？

　　第二天他去海龟保护区找了李继，把这个乌贼化石展示给他看。

　　李继眼睛一亮：“咦，好东西呀，软体动物化石，这东西保存下来的可不多，你从哪里挖到的？”

　　敖沐阳说道：“一个朋友送我的礼物，他说化石的墨囊没有被毁掉，用氨水泡一泡能泡出墨汁来，一千五千万年前的墨汁。”

　　李继点头道：“对的，这没错。”

　　敖沐阳纳闷地问道：“正常条件下生物要形成化石，不是仅有身体较硬的部分会保存下来吗？比如骨骼、外壳和牙齿之类的，这乌贼是软体动物，很容易腐化才对，我怎么感觉不大靠谱？”

　　李继说道：“靠谱，这叫梅杜萨效应——在特定的温度和压力作用下，标本在短短几天内变成化石被保存下来。这种效应的发生概率很低，只有十几亿分之一，据我所知全球范围内关于生物身体的柔软部分被保存下来的案例也不过几百起，特别罕见。”

　　得到了专家的释疑，敖沐阳放心了。

　　当天是镇上年集，他把化石保存好就兴高采烈的开车去赶集了。

　　这是镇上一年到头最热闹的时候，即使年中那会镇政府组办渔家风俗展示活动之时也比不上，十里八村、三乡五寨都有人来赶集，加上游客们，今年赶年集的人比往年更多。

　　商人逐利，来摆摊的小贩也多的很，敖沐阳看见了好些以前在镇上见不到的东西，比如一些名牌家电公司，他们来到镇上推销大小型家电。

　　敖沐阳置办了一些年货，偶然间他掏出手机想看看时间，却发现有好几个未接电话，全是颜青城和朱朱打来的。

　　他把电话打回去，朱朱接了电话，开口就抱怨：“小阳叔你怎么回事？手机丢了吗？我打了好几个电话！不是一个也不是两个，是好几个！可你都没接！”

　　敖沐阳开了免提，然后说道：“你听到了吗？这种地方我怎么能听见手机铃声？”

　　朱朱更是抱怨起来：“哇，你竟然自己去赶年集了，我跟妈妈大清早就起床赶来村子，你竟然不等我们，自己去赶年集！”

　　去年她们一家是在敖沐阳家里过的年，感受过那种热闹哄哄的大年夜氛围后，三人不愿意冷冷清清的了，今年还是来一起过年。

　　今年人更多，渔场招聘了陈冬娃伯侄和几个老捻匠，其中里面有光棍，敖沐阳就把他们从渔场喊了回来，一起待在他家里过年。

　　颜青城三人刚刚赶到，敖沐阳让她们坐船来镇上码头，接了她们一起去赶集置办年货。

　　女人天生就是购物狂，即使性子清冷如六妹，当手里有了钱后买起东西来下手也很是凶残：敖沐阳手脚并用，脖子上还挂着个袋子，很快忙活不过来了。

　　回到村里后下午没什么事，敖沐阳便带上朱朱和六妹去钓鱼。

　　一听钓鱼朱朱怕了：“不去不去，我去找小牛哥他们玩。”

　　敖沐阳说道：“这次钓鱼不一样，今年气候反常，天气冷，龙涎湖上冻了，你有在冰上钓过鱼吗？”

　　朱朱顿时心动：“是在冰上开一个口，然后钓鱼对吗？”

　　敖沐阳点点头说道：“对。”

　　这事不光朱朱没有经历过，六妹也是头一次碰上。

　　红洋冬季温度虽然低，但能冻到湖泊结冰的程度还是少见，今年冬天气温低的厉害，龙涎湖结了厚厚的冰层，能承担的住大人在上面滑冰，所以坐在上面钓鱼更是不成问题。

　　年前这几天温度格外冷，晚上能到零下十几度，村里人去看过了，湖泊冰层进一步加厚，不少人玩起了破冰钓鱼。


第1541章 冰冻无声

　　往湖边走的时候，敖沐阳看见三灯拎着一串鱼往家里走。

　　他串鱼的法子很特殊，是用干枯的柳条枝穿过鱼鳃鱼嘴，把十多条巴掌大的小鱼给串在一起，拎在手里晃晃悠悠，颇有几分古风。

　　看见他后敖沐阳招招手，三灯立马很恭敬的举起手把鱼托了起来递给他道：“村长你要黄鲫子吗？我刚刚去海边捡的。”

　　“捡的？”敖沐阳狐疑的问道，“是谁扔在岸上的？”

　　三灯摇头道：“不是，是随着潮水涌到岸边，然后它们瞎蹦跶，最后落在岸上回不去了，让我给捡了回来。”

　　敖沐阳皱起眉头道：“还有这种事？”

　　三灯煞有介事的指着海边说道：“对呀，不光黄鲫子这么干，还有海鲈鱼、海鲫鱼呢，估计海里要发生什么灾害吧，它们一个劲往岸上跳。”

　　听说这是，敖沐阳上心了，他让朱朱和六妹先去湖边，为了保障她们俩的安全，他安排三灯跟着两人。

　　他往海边走了几步远后想起找三灯的原意，赶紧回头道：“三灯叔，你哥最近没怎么在村里冒过头，他去干嘛了？”

　　二灯包小三又被甩的事在村里传的沸沸扬扬，是一件大丑闻，敖沐阳都没有勇气再称呼他为二灯叔。

　　三灯说道：“我哥去县里住了，嘿嘿，他嫌在村里住的憋屈。”

　　“那让你哥在县里头老实点，可别再去跟那些不三不四的女人鬼混了。”敖沐阳叮嘱了一句，马上就要过年，他希望村里能顺顺利利的把这个年过了。

　　他去海边看了看，为数不少的游客在海滩上等着捡鱼，确实有鱼从海里往沙滩上跳，但数量不多，只是偶尔有几条鱼这么蹦出来，然后被人一抢而空。

　　敖沐阳喊了一嗓子小心这些鱼有毛病，结果游客们没被吓住，该去看热闹的还在看热闹，该去抢鱼的还是在抢鱼。

　　他去找李继问了问这是怎么回事，见多识广如李继也说不上由头来。

　　于是，他只好把这疑惑给压在心里又去了湖边。

　　湖上三灯在开冰窟窿，红洋毕竟不是东北，气温没有很低，湖上的冰层能承载人的压力，但并没有厚实到得需要专业开冰工具才能打开的程度。

　　三灯找人借了个铁锤，梆梆梆几下子砸出一个冰窟窿来。

　　敖沐阳看的眉头直跳，这他么简直是作死，这样的开冰方式很容易引发雪崩式的冰碎反应，一旦冰层大面积开裂，那能承受的压力就小了，冰上几个人都得掉下去！

　　还好，三灯运气好，成功砸开了个形状不规则的冰窟窿，围绕着冰窟窿的周围冰层保存完好，没有出现严重裂缝。

　　看见敖沐阳回来，三灯扛着锤子说道：“村长，你看这冰窟窿够用吗？”

　　敖沐阳看他好像意犹未尽还想开凿，就说道：“够了够了，这窟窿够大了，你先回去吧。”

　　三灯说道：“行，我把锤头给你留在这里？今年天冷，真冷呀，我估计待会这窟窿还会再给冻上。”

　　说着他搓了搓脸说道：“村长，今年这天怎么就这么冷呀？你看我的脸，才这么一会就给冻的通红了。”

　　敖沐阳摆手道：“行，你先回家烤火去吧，现在全球气温都反常……”

　　“温室效应，小冰河时代到来，我知道原因。”朱朱嘻嘻笑道。

　　敖沐阳说道：“这些交给大人物们去管吧，咱们先管怎么钓鱼。”

　　他把鱼钩撒了下去，在结冰的龙涎湖上凿开冰窟窿来钓鱼是十拿九稳的事，湖里的资源太丰富了，它们会竞争湖中氧气，此时有了通风换气的地方，鱼能不赶紧来冒头？

　　这还真让他给猜对了，冰窟窿打开过后，不多会就有几条鲫鱼和鲤鱼冒头了。

　　但却没有鱼去咬钩，估计天寒地冻这湖里的鱼也没有胃口觅食，而是争抢着冒头出来换气，渐渐地冰窟窿里出来的鱼头多了，不光有鲫鱼和鲤鱼，还有草鱼、鳙鱼和鲢鱼之类，总归数量不少。

　　见此朱朱把钓竿给扔掉了，抹了把鼻子说道：“哎呀小阳叔，咱们还钓什么鱼？用网兜来舀鱼就行了。”

　　敖沐阳看看左右后说道：“抱歉，咱们没带能用的网兜。”

　　朱朱握起三灯留下来的铁锤挥舞一番，然后站在冰窟窿边缘扎了个马步，一锤子给砸了下去！

　　只听咣唧一声响，挤在水面上的鱼群吓得慌忙逃窜，三两秒钟便消失的无影无踪，又过了三两秒钟，一条鳙鱼和一条大鲫鱼漂了起来……

　　六妹酷酷地说道：“用什么网兜？咱们有家伙啊，依我看拿个锤子砸下去不就完了，还费那么些劲干嘛？”

　　敖沐阳一把拉住她道：“别乱来啊，捕鱼是艺术，你这么乱砸算怎么回事？而且你小心别砸在冰上，要不然冰破了咱们就要被一锅端了。”

　　后面这句话才是重点。

　　他把锤子拿走，水面安静下来，过了一段时间又有鱼头聚集上来。

　　跟着在捕鱼的有福看到这一幕后有了想法，它甩了甩大尾巴，然后踌躇满志的掉过头去，一屁股坐在冰上，把尾巴给伸进了冰层里。

　　狼大跑到它身边把自己的铁扫帚尾巴递过去，有福咬住尾巴固定住了位置。

　　这一幕看的敖沐阳都忍不住啧啧称奇，这几个小家伙不得了，现在这脑瓜子实在是太机灵了。

　　群鱼争抢着要换气，一时之间没有去咬有福尾巴的，有福有些丧气想要抽出尾巴换个位置，结果它一抬屁股猛的喊了一声：“呜呜！”

　　敖沐阳定睛看去，破开的冰窟窿从边缘位置开始重新结冰了，有福的尾巴正好贴着冰洞边上垂下去的，这样便被冻住了……

　　这可是够惨的，有福想往外拖尾巴，可尾巴上的毛被冻住了，往后一拖撕扯的它抓心挠肝的疼，只好扯着嗓子一个劲的嚎。

　　看到大哥大有难，狼二义不容辞冲上来协助它脱困。

　　就在有福惊恐的目光中，狼二张开血盆大嘴将它半边身子给叼住了，随着狼二一甩头，敖沐阳清晰的听到了‘嗤啦啦’的声响，有福成功脱困，只留下洁白的新冰中黏附的一圈毛。

　　狼二松开嘴巴，有福蹲在冰层上一时无声：疼的都叫不出声来了！


第1542章 学普通话呢

　　敖沐阳抱着有福安慰了它好一会，一直等它缓过劲来后才把它重新放到冰面上。

　　有福哆嗦着尾巴回到冰窟窿边缘探头看了看，在它看见被冰冻在冰块里的尾毛之时，那尾巴哆嗦的更厉害了。

　　老敖把它塞在狼大背上，狼大驮着它一路小跑跑回了家。

　　朱朱也想回去了，破开冰层来钓鱼看上去有新奇感，这也只是看上去，真在这里钓起鱼来比春秋时节泛舟湖上时候钓鱼要枯燥的多——好歹春秋时节能看看风景。

　　六妹倒是挺有兴趣，她拎着锤子玩起了打地鼠的游戏，一旦有鱼冒头她便一锤子给夯上去。

　　看着她挥动双臂舞动大锤的身姿，敖沐阳诚心诚意的赞叹道：“好膂力！”

　　六妹得意一笑，把锤子交给朱朱道：“来，小猪，你来敲一下。”

　　朱朱哪舞的动这玩意儿？她悻悻地说道：“我敲个锤子。”

　　六妹东一锤子西一锤子，被她敲昏过去的鱼还不少，敖沐阳便都捞上来塞进水桶里。

　　下午他们往家里走，村里的年味就非常浓厚了。

　　对敖沐阳来说，年味就是火药味，孩童们四处放鞭炮，吓得狗子们缩在家里不敢出门，村前村后到处有火药燃烧后那股怪异的味道。

　　往后鞭炮声越发密集，火药的味道也越发浓郁，终于，时间进入了大年三十。

　　年根生意太忙，鹿无遗一直到了上午才得以放假，面无人色的回到村里。

　　敖沐阳在码头上看见他后问他生意怎么样，鹿无遗那张帅气的脸上露出气急败坏之情：“正确的节奏不应该是你先关心我怎么样吗？”

　　“你不是挺好的吗？这不是在我眼前吗？”

　　“不，我实际上不好。”鹿无遗赌气说道。

　　敖沐阳沉吟了一下道：“这样，你是不是想家了？想你妈妈了？我觉得你是心里不舒服，对不对？要不今年你回金陵过年？”

　　鹿无遗恼了，道：“姐夫你真是没良心，这都大年三十了，你让我回金陵？我有时间去赶路吗？”

　　敖沐阳说道：“有啊，今天有航班呢，红洋飞金陵也就一个小时，或者你坐高铁，两个城市之间有直达的高铁……”

　　“姐夫，你是不是嫌弃我了？你这说的都是什么话？”鹿无遗一脸疲惫地说道。

　　敖沐阳讪笑道：“是有那么一点。”

　　鹿无遗的眉头忽然皱巴起来，他盯着敖沐阳的脸仔细看，一边看一边琢磨。

　　“你看什么？”敖沐阳被他看的毛骨悚然。

　　鹿无遗不说话，过了一会后脸上的疲惫表情被笑容所取代：“呵呵，姐夫，颜姐今年来过年对不对？”

　　然后他变为欢快的小麋鹿，蹦蹦跳跳往家里跑去。

　　敖沐阳在后面摊开手，你能找到你颜姐算我输。

　　颜青城母女和六妹改去了老宅住宿，今年他在江草齐协助下把老宅做了修缮，这样子老宅就不再破败，住起来冬暖夏凉，且有渔家风情，颜青城看到后就动心了。

　　另外，钟苍夫妇回来过年就在老宅住，他们是六妹的干爹干妈，三人一年到头在一起住不了多久，过年时候肯定要待在一起。

　　好不容易到了中午吃饭的时候，一群人待在一起，让鹿无遗跟颜青城碰了头，可惜时不我待，吃完饭以后敖沐阳要鹿无遗去收拾祭拜亲人所用的香烛酒水等物件，下午他们要一起去大龙山祭祖。

　　鹿无遗一脸绝望，问道：“姐夫，你带我去见老叔和阿姨不合适吧？我不是你们村里人，我怎么能去你们村的祖坟？这不合规矩。”

　　敖沐阳说道：“我今年带你去认认路，明年你也要去祭拜亲人。”

　　鹿无遗迷茫的眨眨眼问道：“为什么呀？”

　　敖沐阳说道：“我跟你姐商量过了，明年我俩完婚以后把你父亲转移到大龙山上，这样咱们在一起就方便了。”

　　鹿无遗摸了摸鼻子没发表意见，因为他知道在这样的大事上，他即使发表意见也是没用的。

　　下午回来准备年夜饭，老敖好久没有动手了，今天吃饭的人多，鹿执紫还叫来了拉忠父子，于是他挽起袖子亲自下厨。

　　主菜他选了一道海鲜全餐，有点类似海鲜塔，不过用的海货种类更多，村里能找到的都用上了，这道菜就是海鲜全家福。

　　各个渔家乐的菜单上也有这道菜，价位从两百八十八一直到两千八百八十八，都是来过年的游客提前订好的。

　　除了这道主菜他还准备了若干菜肴，鹿无遗、颜青城、钟苍夫妇等人各自下厨去露了一手，最后连朱朱、六妹和黑龙等平时从不进厨房的跟着去做了道菜。

　　拉忠本来是带了臭猪肉来的，老敖出于胃口考虑，坚定的拒绝了这道菜，拉忠很遗憾，然后改成做了一道包烤腊肉。

　　洋洋洒洒一桌子菜很快出来了，没有比较没有差距，黑龙看着自己煎的鱼排，黝黑的脸上露出尴尬之色，上桌之后低着头先主动自己吃了起来。

　　敖沐阳端起酒杯来带酒，看着这么多人围坐在一起他非常高兴，说道：“我第一年回来的时候，年夜饭只有我和兵爷爷，后来每年人数都在增加，希望这个势头能保持下去。”

　　敖志兵老爷子笑眯眯地说道：“其实这也简单哪，只要你有决心，以后这目标是可以达成的。”

　　敖沐阳问道：“怎么达成？”

　　颜青城帮老爷子回答了，她风轻云淡地说道：“你明年就要和小鹿老师结婚了，婚后努努力，每年生一个孩子，人丁要壮大起来多简单呢？”

　　老爷子一拍大腿笑道：“对了！”

　　敖沐阳摆手道：“这个不行，这条路走不通，现在我已经这么多孩子了，养它们已经很难了，再多上几个能要了我的命。”

　　他扭头看向身边，狼家兄弟、将军元首还有有福一行正在想方设法挤上餐桌。

　　新年祝酒辞一发，大家伙开始随意的吃了起来，央视正在放春节联欢晚会，敖志兵期待的看了一会，无趣的扭回头来说道：“演的都是什么锤子东西，现在年轻人喜欢看这些玩意儿吗？”

　　朱朱和六妹连连摇头：“不看，我们更不看。”

　　最后经过热烈讨论，大家伙同意换音乐台去听歌。

　　敖沐阳准备换台的时候看到拉忠津津有味的在看着电视，他诧异问道：“你觉得这节目好看？”

　　拉忠摇摇头，敖沐阳更诧异了：“那你看什么？”

　　“学普通话呢。”


第1543章 咬春

　　午夜时分，辞旧迎新。

　　新的一年又开始了。

　　村子准备了好些烟花爆竹，当春晚上主持人开始倒计时的时候，村委办公室前面的小广场就开始放焰火。

　　村里人反正是摸透了游客的心思，管你什么节日，只要放烟花就行了。

　　这次买的烟花格外多，总共价值四十多万，但放的时间不长，前后只有十多分钟。

　　在有限的时间里折腾出这么多钱去，那烟花自然是绚丽到惊人，险些没把游客的手机镜头给炫闪了！

　　按照风俗，村里有亲戚关系的人在初一早上开始拜年，敖沐阳这边从午夜时分就接到了拜年电话，随着他成为渔业协会的副会长和远洋捕捞船队的队长，这让他的地位越来越高。

　　船队的人跟着他赚了钱，且认识到了他拥有的能量，争着抢着向他示好，那拜年电话一个接一个的往里打，好些人都是打了是十好几遍才把电话给打进来……

　　鹿无遗看的眼热，并对黑龙、钟苍等人慨叹：“大丈夫当如是。”

　　对此老敖无话可说，他很想告诉大家，他真不想接这些电话，不想有这样的人脉，可是他知道说了没用，他说了其他人会当他在装比。

　　这样，他只能手里举着电话看着人群散去，人家可以回去睡觉了，他得继续接电话。

　　还好，等他的电话铃声终于告一段落可以回卧室的时候，他看到颜青城还在举着手机强颜欢笑，这可是真的强‘颜’欢笑。

　　整个正月里都是老一套，初一大家伙互相拜年，到了初二就要立春了。

　　一年二十四个节气，立春排在第一位，在农家和渔家里它有着独特地位，红洋当地对这节气还是挺重视的。

　　从立春开始，即使天气依然寒冷，可人们心里感觉不一样，就觉得春天来了，天气要开始暖和了。

　　按照红洋风俗，立春有三候，一候是东风解冻，二候是蜇虫始振，三候是鱼儿负冰。

　　敖沐阳看过一些资料介绍，研究认为这个说法来自明朝时期，那时候地球遇到了小冰河时代，连年冰冻，农业减产，华夏大地上各地气温骤降。

　　也是在那时候，红洋地区的河流湖泊每年冬季都会结冰，有了立春三候的说法，但最近十多年因为全球气候变暖的影响，算是南北方分界线的红洋的冬季已经不是很冷了，没有结冰的事发生，这样立春的节气也就没有味道了。

　　这个冬天气候特殊，寒流是一场接一场的肆虐而来，导致多地河湖结冰了，等到过年期间没了寒流，气温便迅速转暖，这样立春的节气就有点模样了。

　　河里湖里大体还在结冰，有些地方的冰块已经破碎了，于是立春第一候的东风解冻就应验了。

　　好些年没有这种天气，加上来过年的游客还没有离开，村里热闹的很，今年的立春便被更加重视起来，家家户户拿着当个节日来过了。

　　立春的规矩被捡了起来，敖沐阳都不记得了，还好敖志兵对这些牢记于心，当他询问的时候，一一给他介绍出来：

　　“第一不能打架吵闹，拌嘴也不行；第二这个做饭洗碗的时候要小心呀，不能打碎东西，这叫‘保得立春佳、一年自然好’。”

　　“还有，邻居之间在这样一天不能互相借东西，也别把不要的东西给人家送去；不要去接触一些脏东西，垃圾桶啥的先收拾起来，不要往外倒垃圾……”

　　家有一老，如有一宝，敖志兵把规矩介绍出来，敖沐阳让众人牢记于心，今天可不能掉链子。

　　敖志兵对他说道：“现在村里没有牛了，以前集体时代，村集体养着牛，到了立春得在牛屁股上抽三下，意思是春天来了，大家都要干活了，牛也不能再偷懒。”

　　敖沐阳说道：“那就不用管了，咱们村里不是没有牛吗？要不我去海里抽鲸鱼几下子，让它们勤快点，多多表演？”

　　敖志兵被这话逗笑了，说道：“那你去吧，让大家伙看个光景。”

　　他们正在聊着天，敖小牛提着个篮子上门：“小阳叔，你们吃早饭了吗？我妈早上没做包子做了好多春卷，让我给你们送点春卷过来。”

　　很多地方有咬春吃萝卜的习俗，红洋这边比较独特，也有类似习俗，不过吃的不是萝卜，而是春卷。

　　这倒是比较直接了，大家伙咬着春卷吃，要是讲究可以配上春菜——莴苣属的一种蔬菜，春菜蘸大酱是一道挺不错的下饭菜。

　　敖沐阳的家里不吃这种长着绿色大叶子的蔬菜，他在年前那会捞了好些紫菜给晒好了，上午没事干他准备烤紫菜。

　　当地把立春以后捞上来的紫菜就叫春菜，到时候烤点紫菜配上白芝麻可以做小菜，这种小菜味道极鲜，可以就米饭吃，也可以就馒头吃，更可以就春卷吃。

　　他出门去送敖小牛回家的时候，看见敖沐东晃晃悠悠的从街上走过。

　　见此他便问道：“东哥，你出来遛弯呢？这步子走的，六亲不认啊。”

　　敖沐东哼哼道：“没遛弯，出来遛狗。年前我家接待了一拨游客，当时他们带了个狗，估计是养烦了，后来人偷偷跑了，狗扔在我家了。”

　　敖沐阳说道：“什么狗呀？”

　　敖沐东叹了口气说道：“萨摩耶，一条傻狗，拆家啃鞋是一把好手。”

　　敖沐阳道：“你要是不想养那就送人呗，萨摩耶这狗我知道，微笑天使么？好看的很，喜欢的人有的是。”

　　敖沐东又叹了口气，他摇摇头道：“不行，我媳妇喜欢狗，你不知道吗？高丽人都喜欢狗，可喜欢了。”

　　“多喜欢？”

　　“这么说吧，一天三顿饭，有一顿没吃狗肉他们就觉得不得劲。”

　　敖沐阳悚然一惊：“我日，那这狗你们养了是准备……”

　　敖沐东摇摇头道：“你想多了，就是它长得好看养着玩呗，你等等，我把它给你叫过来你看看，长得确实漂亮。”

　　说完他吹了一声口哨，哨声很响亮，但什么事情也没有发生。

　　面对敖沐阳疑惑的表情，他脸上有点挂不住，道：“草他吗，这狗有点傻，你等等。”


第1544章 打船灯

　　他用手指捏着嘴唇吹了起来，那哨声不光响亮还抑扬顿挫的，有游客从旁边经过还以为这是渔家的什么风俗表演，拿出手机直接开拍。

　　敖沐东嘴唇都吹的哆嗦了，终于有一条白色萨摩耶不知道从哪里跑了出来。

　　看见这萨摩耶，敖沐东气的想去捶它，结果萨摩耶很亲热的扑到他身上对着他的衣服一阵扒拉，并且努力想去用嘴巴亲他。

　　这样敖沐东总算觉得有些面子了，他脸上的恼怒转为得意，蹲下身一边给萨摩耶梳理毛发一边笑道：“这狗亲我，我对它好，它都知道呢，行了行了，别舔我了……”

　　萨摩耶确实很亲他，等他一蹲下就伸出舌头在他脸上舔了起来。

　　敖沐东被舔了几下后突然一把将它推开，狼狈的擦着脸吼道：“妈个比，你这傻狗是不是去吃屎了？怎么嘴里这么臭？”

　　萨摩耶没有理他，而是转身好奇的看向敖沐阳家的大门。

　　将军在门口不怀好意的看着它：老妹儿，进来玩玩儿？

　　敖沐东可是知道将军这二流子狗的癖好，见此顾不上去查看萨摩耶嘴巴为什么那么臭，上去一把抱起它来撒腿就跑。

　　将军很是有些遗憾，不过它料想到以后日子还长，跟这萨摩耶接触的机会有的是，这样它便咧开嘴开心的甩起了舌头。

　　敖沐阳本想问问敖沐东的病情怎么样了，看他跑的那么顺畅应该没什么事。

　　敖沐东确实没什么事，立春之后没几天船队开始出海，他以大副的身份上了大龙头号，而敖沐阳再没有跟船，今年他的事比较多，没有什么出海的闲暇。

　　正月里需要走亲戚，今年他要走的格外多，而且还是带着鹿执紫去走的，他得把婚礼时间告诉给亲戚们。

　　除了要准备结婚的事之外，他还要负责砖头岛的改建事宜。

　　经过大半年时间的忙活，岛上的路已经铺好了，有些区域还堆积上了泥土，可以种花种草做成花园，如果他有兴趣可以搞个海岛种田，看起来倒也不错。

　　关于砖头岛的能源来源是个大问题，现在岛上人少，电器也少，主要是采光和电视需要用电，敖沐阳用了节能灯和低能耗电视，使用时候耗费不了多少电力，所以他采用了柴油发电机。

　　一旦他要对砖头岛进行改建，建成度假岛屿，那需要的能源就多了，这时候再用柴油发电机可不合适，不光价格贵，污染还严重。

　　他心目中的能源来源最佳选择是潮汐能，为此他找李继询问过，李继也赞成使用潮汐能来给砖头岛供能。

　　这方面李继帮不上他的忙，倒是杜坦之一个朋友搞了个新能源公司，他托杜坦之的关系联系了一下，双方约定在元宵节以后见个面，要利用起潮汐能不是容易的事，涉及到的问题很多。

　　其实杜坦之的面子很大，敖沐阳跟新能源公司的老板联系上后，对方很热情的邀请他去商讨相关事宜。

　　可他走不开，正月里渔家活动，除了村里自己组织了一些活动，镇上也组织了，比如打船灯。

　　从初一上午开始，镇政府请来的打船灯班子就在镇上开始表演，一连表演了三天，然后开始下乡，每天去几个村，轮到龙头村这边的时候是初十。

　　敖沐阳挺不乐意的，到了初六七开始村里游客就走的差不多了，对于上班族来说最晚初七就得去单位上班。

　　这样等到了初十的时候，村里剩下的游客只有零零散散几十个，他本来想把打船灯活动当做个渔家风俗表演推荐给游客，这样子省的麻烦了。

　　不过终究是镇政府出资找来的表演队，村里不用出钱，这种情况下他也不能贪心要什么自行车，功利看淡，一切随缘。

　　打船灯的表演场地是在村子里的空地上，道具非常简单：一个装饰很漂亮也很轻盈的船舫模型和一对船桨。

　　对于渔家来说这些东西都很常见，可龙头村的空地都被利用起来了，连村里的公用晒场都被盖了彩钢瓦房、安装上机器做了生产线。

　　一番筛选，敖沐阳只能把村委办公室前的小广场给贡献出来，在小广场进行表演。

　　这活动的表演人数很少，船头艄公也就是船公一个，还有个船婆，他们两人各自带了一只船桨，边唱边舞。另外还有花船里得有个人来抬船，这人叫力士，陆地行船，那船的一切动作都靠力士来表演。

　　表演提前都宣传过了，这会村里游客虽然少了，可村民们不用去给游客提供服务，倒是空闲多了，而且村里已经有好些年没有打船灯的表演了，等到船灯队到来后，小广场周围竟然也来了不少人观摩。

　　做打船灯表演的只有三个人，但另外还得有配乐队伍，这人员就多了，琴弦笛箫锣鼓钹磬铙还有唢呐等等，里里外外合起来是二十多个人。

　　队伍到来后喝了几口水稍作歇息，然后就开始表演起来。

　　敖沐阳没怎么看过这种表演，觉得还挺新奇，就例行坐在窗台专座上往外看，一边看一边嗑瓜子，倒也挺舒坦。

　　打船灯的表演主要是唱戏曲，船公船婆穿着色泽鲜艳的戏服，伴随着荡来荡去的木船而迈着各种舞步，船工声音嘹亮豪迈，船婆声调清脆细腻，而且本身长得也是清秀可人，倒是引得喝彩声阵阵。

　　表演了半个小时后，船公船婆开始歇息，乐队则甩开膀子拿出全身力气进行表演。

　　敖沐阳正想趁着船公船婆歇息的时候去喝口水，这时候借给表演队所用的会议室里响起桌椅撞击的噼里啪啦声，有人用清脆的嗓音在里面喊道：“别打了别打了！”

　　不用说这是打架了，顿时，好些村民往会议室门前跑来，他们正因为船公船婆歇息而觉得无聊呢，这时候有人打架正是弥补了表演间歇期的无聊。

　　更让他们惊喜的是，有人站在门口往会议室一看叫了起来：“卧槽，是王二军，王家村那个二椅子王二军！”

　　“什么？王家那二椅子？他怎么在咱们村里？”

　　“别乱说，人家不是二椅子，人家是喜欢男人而已。”

　　“我日难怪我刚才觉得脖颈子有些刺挠，肯定是这二椅子偷窥我来着！”

　　“你想多了。”


第1545章 我们不一样

　　会议室里噼里啪啦，一个身穿戏服的强壮男子在跟一个满脸长了逗逗的削瘦青年扭打，旁边站着个身穿戏服的女子在尖叫，敖沐阳推开堵在门口的村里人走进去一看，扭打在一起的是船公和王二军，尖叫的则是船婆。

　　看着打斗现场，村里的渔汉们蠢蠢欲动，撸着袖子一个个想往里钻。

　　船婆发现这点后花容失色，赶紧叫道：“你们不要欺负人呀，是你们这个乡亲先找事的，他一直在找我们的事！”

　　“姑娘你误会了，我们不是想帮那小子打你汉子，我们是想帮你汉子揍这小子。”

　　“王家村的竟然敢在咱们村撒野？反了天了！”

　　“一起揍他，揍这小子！”

　　听了渔汉们的话，船婆略微愕然，然后脸上露出犹豫表情；而正在跟船公对打的王二军则露出愤怒之情，挥拳踢脚更加有力。

　　敖沐阳冲进去分开两人，王二军还想往前窜，老敖回身给了他一拳，将他从地上打的飞了起来：“滚蛋，干什么呢！”

　　王二军这人他知道，是远近闻名的GAY，在王姓人家里他属于比较温和的，顶多嘴巴毒辣一些，不太会跟人动手打架，以前两村冲突，他向来跑的最快。

　　敖沐阳已经有些日子没见着这货了，他是王栋梁的跟班小弟，自从王栋梁被投入监狱后他就不怎么露面了。

　　被人打飞之后，王二军慢慢的站了起来，他没有看敖沐阳而是看向船婆，脸色惨淡地问道：“你刚才说什么？说我找事对不对？”

　　船婆一脸犹豫，她上前两步想扶起王二军，可走出去后又为难的回身看向船公。

　　看到这一幕敖沐阳顿时明白了，这三个人里面有事呢！

　　他深吸了一口气看向船公问道：“这是怎么回事？”

　　船公很生气的指着王二军道：“问你们这个乡里人。”

　　王二军则直直的看着船婆，眼神很哀怨，敖沐阳盯着看了一眼后身上就起痱子了。

　　他知道问题出在船婆身上，便索性找了关键人：“女士，这到底怎么回事？”

　　一听这话，王二军猛的就笑了起来，很刻意、很夸张的笑：“哈哈，女士？女士？哈哈，你叫他女士？”

　　船公愤怒的跳起来握着拳头又要打架，口中吼道：“你笑个基巴，孙子你给我滚蛋，以后再让我看到你……”

　　“你给我闭嘴。”王二军厉声吼了一嗓子，他又扭头对船婆温和地说道，“阿招，你觉得你这样快乐吗？跟我走，咱们走，别再委屈自己了！”

　　围观的村里人可不傻，他们清楚王二军的性取向，再细细品一品他说的话，顿时有人开始倒吸凉气：“这船婆是冒牌货？”

　　“我日，不可能，你们找了个爷们做船婆？”

　　“真假啊？这妮子多俊啊，能是个爷们？”

　　“管他爷们娘们，我愿意干。”

　　一听这些话，船公脸色就刷的变白了，他对敖沐阳投以求助性的目光然后说道：“领导，你能不能先让大家伙散开？还有这个小子，你赶紧把他撵走，要不我们没法演出了！”

　　“还演出呢，你先说船婆是男的是女的？奶奶个熊的，老子听说你们船婆长得好看，今天特意没跟着船出海，你竟然弄了个男人来糊弄我？”敖沐鹏表现很是激动。

　　敖沐东也很激动：“对对，你先说这是男的女的？”

　　敖沐阳怒视他一眼道：“叫什么叫？乱七八糟！东哥你把人给我都带走，围在这里看什么？看猴呢？”

　　敖沐东犯了倔脾气，一梗脖子叫道：“先把事说清楚……”

　　“什么说清楚？为什么要说清楚？这跟你有关系吗？你自己啥情况了你心里没点B数吗？都快要当爹的人了还在这里转悠什么花花肠子？”

　　他这一番话可是击中了敖沐东的软肋，他跟牙疼似的砸了咂嘴，然后挥手赶人：“没听见龙头的话吗？走走走，都走，赶紧走！”

　　船公又看向王二军，王二军抢先说道：“怎么，还想赶我走？你还有什么要避着我的吗？我告诉你，我对阿招的了解比你可清楚多了！”

　　船婆委屈的跺了跺脚，他泪眼盈盈的上来拖住王二军哽咽道：“大军你干什么呢？你要逼死我吗？”

　　本来这姑娘家跺脚扭腰的撒娇动作自有一股风情，可老敖享受不了，他脸色惨淡地说道：“行了诸位，咱们先坐下，这到底怎么个事？”

　　王二军横冲直撞地说道：“还能怎么个事，你们拍了照片暗地里YY的船婆是个男人，跟你我一样都是男人！”

　　敖沐阳赶紧摆手道：“不一样，我们不一样。”

　　打船灯这门戏里船婆肯定得是一位女角色，陆地跑船唱戏有什么好看的？自古以来真正吸引了村里人的就是船婆的容颜和身段，以前打船灯这风俗最鼎盛的时期，船婆就是好些渔汉的梦中情人。

　　敖沐阳看向船公，船公脸上露出个苦涩的笑容：“唉，领导，怎么说呢，唉！”

　　这真是个比哭还难看的笑容！

　　不过敖沐阳不同情船公，这货以次充好、劣币冒充良币，用男人化了妆来演船婆吸引大家伙来看戏，这跟市场上用油鱼装鳕鱼来欺骗顾客的黑心鱼贩子没有区别。

　　船公倒是机灵，他很会察言观色，从敖沐阳那阴沉的表情中看出了这些，便赶紧哭丧着脸说道：“领导，我是没办法，我不得不找我本家弟弟来演船婆，因为压根找不到姑娘了！”

　　王二军怒道：“找不到姑娘你自己去找，你让阿招个男人来演女人有没有考虑他的想法？前几天我看了有人发的朋友圈就觉得不对劲，刚才你们去我们村里演的时候我一眼就认出这是阿招……”

　　“你给我闭嘴。”船公怒喝道，“是阿招怎么了？阿招自愿的，倒是你算个球，你从前面那村就开始唧唧歪歪的纠缠我们，信不信我报警！”

　　“你报警呀，我看看警察抓谁，你逼良为娼！”王二军吼道。

　　敖沐阳不耐的摆摆手道：“闭嘴都闭嘴，让我捋一捋这件事，有点乱啊。”

　　他看向船婆问道：“你叫阿招？”

　　船婆乖巧的点点头，瓜子脸上浓妆淡抹，含情双眸泪光闪闪，竟然颇有几分惹人爱怜的味道。


第1546章 走十庙

　　老敖不敢多想，继续问道：“你是老爷们是吧？”

　　这话让船婆很是不满，他跺着脚、扭着腰道：“什么老爷们？领导你怎么这么粗俗，你这么说让人很不开心……”

　　“我真是……”老敖一是无话可说，只能挥手道，“好好说话，别撒娇卖萌，我我我，我一个大老爷们受不了这些，我就问你，你是男士吗？”

　　船婆脸上露出愁绪，点点头又摇摇头。

　　老敖懵了：“什么意思？你到底是不是男士？难道你才是个真正的二椅子？”

　　二椅子是北方好些地区的方言，指的是没有某种重要器官的男女。

　　船婆生气了，他皱起娥眉、掐着腰说道：“你怎么侮辱人呢？都说龙头村的村长是个顶天立地的男子汉，原来也不过如此，就是个俗人！”

　　敖沐阳暴躁的摆手道：“怎么好好说话，别整这些乱七八糟的玩意儿，他到底是不是男人？”

　　最后这句是问王二军两人的。

　　两人不说话，很默契的点了点头。

　　船婆自己辩解道：“我身体是个男人，但我有一颗女人的心，有一株温婉秀丽的灵魂。”

　　敖沐阳叹了口气，又问道：“那你做船婆是自愿的吗？”

　　王二军死死盯着他。

　　船婆的脸上露出挣扎的表情，他用贝齿咬了咬朱红的下唇，为难的看看船公又看看王二军，最后轻叹道：“总要吃饭的嘛。”

　　这个回答让船公很不满意，他生气地说道：“阿招你这时候别闪烁其词，正儿八经的回答啊，我可没逼你！”

　　他又对敖沐阳说道：“领导，我可真没逼我这个弟弟，我没办法，你看我们就是业余演出，不是专业的团队，我自己能演船公，但找不到人演船婆。这演船婆得找个漂亮姑娘，可现在哪有漂亮姑娘来吃这碗饭？在乡里走街串户、风餐露宿，还不如去城里KTV卖酒，唉，现在这社会，女人长得漂亮了不光能当饭吃，还能当珠宝、当首饰、当人民币，她们哪愿意自降身段来演船婆？”

　　敖沐阳问道：“行了，不用解释了，那镇里的领导知道你们这回事吗？”

　　船公顿时紧张起来，他搓搓手说道：“那个，大概知道吧。”

　　敖沐阳的目光顿时变得锋利起来：“别糊弄我，到底知不知道？什么叫大概知道？”

　　船公着急地说道：“你别生气，领导，我们没给镇里明说过，但镇上吕书记请我们吃饭的时候，阿招跟他一起去上过厕所……”

　　“什么？阿招跟其他男人一起去过卫生间？”王二军着急了，“我都没跟他这么做过，阿招，你怎么能这样啊？”

　　这算什么？吃醋吗？敖沐阳头皮发麻，真是真德秀啊！

　　他给吕志超打电话说了这回事，吕志超确实知道，他说道：“嗨呀，小敖你是老思想，这打船灯就是一项传统风俗表演，男女都可以参与的嘛，只要演得好，哪个角色是什么性别重要吗？人家梅兰芳演了一辈子旦角，还不是千古大师？”

　　敖沐阳更无可话说了，他只能在心里默默的想道，其实性别真的很重要，不信去问前面几个村那些拍照的光棍汉，你看让他们知道自己舔屏的是个大老爷们他们会是什么反应。

　　不过这只能是他自己想想，这场戏是镇上安排的，既然主办方没有意见，他哪有资格去多事？

　　打船灯的戏得照常演，村里人看到船婆出面就开始生气的骂了起来。

　　老敖出面镇压了这场暴乱：“不愿意看就回家去，这是什么地方？村委办公室！票选村干部和组织党员学习的神圣之地！你们听听自己嘴里说的是什么乱七八糟的东西？不嫌丢人吗？二大爷你快闭嘴吧，毛主席他老人家的眼睛在看着你呢，你可是党员，你觉得你的表现对得起这身份吗？”

　　从良心上说，人家阿招无论扮相还是腔调都很优秀，扮演个船婆是非常合格的。

　　但大多数人就是没法跨过良心这个坎，打船灯不像京剧，自古以来船婆可都是姑娘们来扮演的。

　　说心底话敖沐阳挺可怜阿招这人的，就他这相貌这嗓子，要是家里有条件送他去学京剧或者找个平台包装一下，那在当今这社会还真是大有出路。

　　可惜，他的出身决定了这些出路跟他无关。

　　要是不考虑船婆是男儿身这件事，正月打船灯的活动搞得还是挺成功的，镇上找的这支队伍专业性很强。

　　再接再厉，镇上又组织了另一个活动，那就是正月十五渔灯节。

　　多少年了，镇上每逢正月十五都会组织渔灯节，不过以前不是很重视，仅仅在镇政府前面的广场上挂一些花灯、放一点烟花就结束。

　　没办法，前滩镇是个穷镇子，历届领导没法开源只能节流，想尽办法减少公用开支，否则年初花钱太多到了年底就没钱了。

　　现在吕志超上台后改了思路，借着龙头村带起来的旅游风大搞宣传，他立志要把前滩镇搞成一个网红小镇，吸引全国各地的游客来打卡。

　　这样今年的渔灯节搞得就要火热多了，从去年就开始宣传，到了正月十五的当天，镇上时不时就会响起几挂鞭炮，来提醒百姓和游客不要忘了这场渔灯节。

　　为了把这场活动搞得火热起来，吕志超还给各村的村主任和村支书打了电话，让他们发动村里人组团来参加活动。

　　电话里他说道：“这不是政治任务，大家放心的带乡亲们来参加这场灯会，绝对不虚此行，吃喝玩乐一条龙，这次灯会我是全程盯着，绝对好玩！”

　　敖沐阳很信任他，但他不能亲自带村里人去镇上，他在傍晚的时候要去走十庙，鹿执紫则得过十桥，这也是当地风俗，定下婚约的青年们要在结婚当年的元宵节去进行走十庙、过十桥的行动。

　　这个风俗怎么来的，老敖也不清楚，他打听了一番，千莱奶奶告诉他的说法最可靠：以前车马不便，要走十庙、过十桥得花费好些时间和力气，举行这行动就是以此来考验新婚夫妇对彼此、对婚姻的虔诚。


第1547章 渔灯闪

　　海边的渔村崇拜龙王爷，每个村都有一座龙王庙，所以以前走十庙并不是很难的事，就是转十个村。

　　可在那个特殊时期，各村为了响应破四旧的活动，都把村里的庙宇给砸了，现在多数村子已经没有庙了，这样走起来可就费劲了。

　　还好现在有车了，且路况也更好，敖沐阳找了敖文昌来配合自己，后者前年刚结婚，当时他就走过十庙，还记得路线。

　　敖沐阳亲自开车，敖文昌上车后说道：“正好，我今年也得去庙里好好拜拜。”

　　“拜啥？”

　　“求个娃呗，儿子女儿都行。”敖文昌期待地说道。

　　敖沐阳吃惊的看着他，他笑道：“我媳妇婚后没去工作，一直在家里调理身子，心脏的情况好了许多，年后我刚带他去市医院检查了，大夫说情况比较乐观，可以要孩子了。当然，我媳妇要是怀孕了以后得去常做检查。”

　　“那倒是恭喜你了。”敖沐阳真心实意地说道。

　　敖文昌全家都喜欢孩子，敖沐东的媳妇怀孕后，苏绣绣便经常跑过去问东问西，她要是可以怀孕那倒是大喜事。

　　这方面他跟鹿执紫就比较不在意了，两人对孩子没什么感觉，婚后打算一切随缘。

　　车子上路后，敖文昌问道：“龙头，你带的香烛纸钱够用吗？这东西得多带……”

　　“还得带这些东西？庙里不是都有吗？”敖沐阳惊愕问道。

　　敖文昌顿时瞠目结舌：“你开玩笑是吧？”

　　看着对方认真的样子，他叹了口气道：“真不知道你怎么想的，镇上的二圣庙肯定有的卖，但有些村里的庙哪有这些东西卖？而且有的是土地庙，你去哪里找香烛这些东西？”

　　这方面不怪老敖，他没有父母，这些事没人提点他，而他一个年轻人哪懂这些？

　　走十庙讲究不走回头路，意味着在感情上不要往后看，不要瞻前顾后。

　　敖沐阳停下车看向敖文昌，敖文昌苦着脸道：“我没驾照。”

　　“走着回去吧。”敖沐阳体贴地说道，“你待会别跑，跑的话太累，就快步走，这样速度快而且不那么累。”

　　敖文昌：┓（ '口` ）┏

　　算是好事多磨，这样一磨蹭他们就耽误了时间，偏偏到了镇上去二圣庙参拜的时候又碰上了各村村民集体参加渔灯节，街上人流滚滚、车水马龙，奔驰大G个头太魁梧，又把它给堵住了。

　　敖沐阳气的猛拍方向盘，敖文昌在旁边说道：“好事多磨、好事多磨。”

　　鹿执紫给他打了电话，问他拜苗拜的怎么样了。

　　她那边简单，海边各村河多沟多，只要有河沟那就得有木桥、石桥，所以找上十座桥不是麻烦事，姜晓玉带着她转悠一圈就把活给干完了。

　　敖沐阳沮丧的说他们被堵在镇上了，鹿执紫下意识地问道：“你们既然到了镇上，那开车不便的话干嘛不走着过去？”

　　听了这话后，车里两个老爷们一时无语，只能猛拍脑门来发泄心中的绝望。

　　“信了你的邪，老子什么时候这么蠢了？”敖文昌忍不住爆起了粗口。

　　两人把车子停在路边，带着香烛纸钱跑去二圣庙，进庙之后两人再度傻眼：来镇上参加活动的人多，跑来拜神的人也多，队伍排到了门口。

　　敖沐阳面色惨淡：“我怎么感觉神佛们不保佑我啊？”

　　敖文昌说道：“龙头你镇定，你的聪明才智呢？”

　　“怎们弄？”

　　“插队！”

　　敖沐阳的面子大，他陪着笑脸给乡亲们解释了自己要走十庙，前面的人立马给他让出了空来。

　　这让他非常感动：“谢谢大家给我老敖这个面子。”

　　“不是给你面子，我是给鹿老师面子。”

　　敖沐阳没管这句话，赶紧过去跪地就拜。

　　进不同的庙拜不同的神，这都不一样，是有讲究的，像进二圣庙拜菩萨，那是要弥补上世的不修，求菩萨免除上世的罪孽，求得今生下辈子的福禄。进龙王庙拜龙王爷，那是求出海顺利，下网丰收。进土地庙碰土地，则是求得出门平安。

　　拜了一圈下来，敖沐阳发现没有拜过主管姻缘的神，这让他忍不住挠头：明明这走十庙是为了结婚，可最终跟婚姻却无关……

　　此时天色已经黑了，他们开着车绕路往镇子驶去。

　　车子行驶在高高的山路上，敖文昌打开车窗玻璃往下俯瞰，感叹道：“现在村子跟我大学毕业刚回来的时候，差别好大啊。”

　　十五月圆，满天星斗。

　　一些村子以镇子为中心，沿着海岸线分布，就像一条长长的腰带，又像两条巨大的手臂，将茫茫大海给包裹起来。

　　此时正是万家灯火的时候，海岸线上到处都是亮堂堂的灯光，仿佛散落了无尽的金色珍珠，一闪一闪，光芒炫丽。

　　其中灯光最亮的地方就在镇上了，以前渔灯节仅仅在小广场上，这次跟赶年集一样，南北和东西两条主干路都被征用了。

　　路灯全亮，另外政府还临时架起了好些线路，全挂上了渔灯，今夜不知道有多少灯光在闪烁，整个镇子亮如白昼。

　　看着这一幕，敖沐阳忍不住叹道：“天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。”

　　千万盏渔灯亮起，半边大海都被染成了金黄色。

　　波浪滔滔，辉光耀耀，一道道浪花此起彼伏扑向沙滩，好像推动无尽破碎的光芒涌上去。

　　敖沐阳开车进镇子的时候，噼里啪啦的鞭炮声猛的响了起来，同时随着‘嗖嗖’的声音，夜空中炸出了好几朵灿烂的烟花。

　　赏渔灯的活动正式开始了！

　　敖沐阳推开车门先嗅到了火药燃烧的味道，一阵海风吹过，还有好些红彤彤的鞭炮碎纸随风飘来，好像红蝴蝶在舞动。

　　两条主干街道上全是人，摩肩擦踵、挥汗如雨。

　　鞭炮声停歇之后，一阵缥缈的声音从大音箱里传了出来，从码头位置一直传遍了镇中心：“茫茫瀛海，生命之源……大海恩我，殷殷可鉴……”

　　敖文昌招手道：“龙头快点，这是主祭在读祭文呢，赶紧走，待会就要轮到你上场了！”


第1548章 规模浩大

　　自古以来农业活动少不了祭天，渔家活动则少不了祭海，不管是开海、求雨还是各种节日庆典，渔家百姓都要祭海。

　　这次渔灯节搞得很大，镇政府考据了县志中对历史风俗的记录，很严格的对传统的渔灯节做了还原，并加以改进，其改进之一就是请了主祭来读祭文。

　　敖文昌对此最是熟悉，因为秋季那会求雨就是他充作主祭读了祭文。

　　他们两人没有赶上活动开幕，但赶上了高潮点，此时围绕着镇码头分布着好些人，所有公职人员都被调集在四周维持秩序，不知道多少百姓和游客在翘首看向码头方向。

　　一条红地毯从码头一直延伸进了大海，码头尽头是祭台，两侧则各自高悬了一条绳子，金闪闪的花灯挂在绳子上随风摇曳，里面藏着铃铛，不时发出叮叮当当的清脆声响。

　　同样在码头两侧，隔着三五步就插着一道祈福旗，海风猎猎、旗帜宕宕，敖沐阳看的惊叹道：“呵，好大阵势！”

　　主祭高举海碗从码头尽头往海里倒酒，一连倒了三大碗之后，充当司仪的吕志超出面指挥一群强壮的渔家青年搬着、抬着好几大筐的贡品放入祭台。

　　敖沐阳踮起脚尖往前看，看到摆放出来的鱼一头全猪和一只全羊，另外鸡鸭鹅和各色鱼虾不知繁多。

　　摆放了贡品之后，又有两个壮汉抬着一个古色古香的酒坛子走上祭台放了下来，敖文昌眼睛尖，拉了他一把说道：“各村的领导都在排队准备上台了，龙头你也赶紧吧。”

　　这方面吕志超提前做了安排，敖沐阳脱掉外套露出镇上发来的传统渔家服饰，以对襟黑大褂和龙裤打底，飞快上前挤进人群。

　　杨树勇看到他后挤挤眼道：“你往我们这边挤什么？去前面带队呀。”

　　敖沐阳含糊地说道：“用不着，在哪里站着还不一样？”

　　统一服饰的村干部们排队在码头上站好，有人用大海碗从酒坛子里舀酒，一碗一碗的往后传，最后人手一碗烈酒后在主祭的带领下双手托着海碗举过头顶高声诵福：“一敬菩萨：万民安康；二敬社稷：国力富强；三敬龙王：鱼虾满舱。”

　　他们将酒撒入海里，接着有音乐响起，一队衣装鲜艳的姑娘和小伙上台献舞。

　　祭海的环节结束，一行人撤下码头，渔灯节正式开始了。

　　以往几年各村自己举办祭典，比如过去两年每年龙头村都会在年后办类似活动，今年村子里撕下没办，由镇上在渔灯节的时候统一办理，规模更是盛大。

　　音乐声、鞭炮声、锣鼓声一起响起，声声震耳。

　　海面上出现了两列船队，船是木船，上面张灯结彩，被打扮成了彩船，船头贴着对联，船上桅杆挂着大红喜字，另外往下有一溜彩旗，下面有灯光往上照耀，照在半透明的彩旗上闪闪发光，这样海风一吹，彩旗舞动，如同船队上空笼罩着五彩祥云！

　　到了近海边的时候，渔船上的渔灯纷纷点亮，无数的大小渔灯出现在船上，将周边海面都给照耀成了彩色。

　　船上也有锣鼓声和唢呐声，这声音一度压住了浪涛声，只留下多彩波浪随船共舞。

　　百姓和游客被疏散向了主干街，这会满街都是各色渔灯，整个镇中心亮如白昼。

　　渔灯上面有灯谜，隔着一段距离便有服务人员，猜到灯谜后可以去服务点验证，一旦猜对了有奖励，奖品不一而同，食物饮料代金券和家用生活器具等等，很是丰富。

　　敖沐阳找到鹿执紫后沿着街道转悠，这场渔灯节看的他啧啧称奇：“镇上这次是真下血本了啊，你猜这活动得多少钱？”

　　鹿执紫摇摇头道：“不好说，肯定是一百万起步了。”

　　吕志超不是那种只会讲排场的官僚，他花了巨额资金就要有相应收获，服务人员会引导参会的年轻人将渔灯节的场景拍下来发到朋友圈或者各种自媒体平台，卖力的打造网红渔家小镇。

　　敖沐阳去猜灯谜，一连猜中了四五个，换到了果汁、酸奶和烤鸡腿，连吃带喝还有人在旁边恭维他是才思敏捷，可把他乐坏了。

　　鹿执紫去放船灯，镇上准备了好些萝卜，渔家船灯就是以萝卜做成。

　　把萝卜削成船灯的样子很考验技巧，当然要想制作的简单也可以，把萝卜横切成两半，中间挖空固定上一根蜡烛，外面套上纸罩子这就是一个船灯了。

　　这种船灯很不稳固，放入海里后浪花一拍就会翻掉。

　　敖沐阳看见敖金福在吃鸡腿，就把他给拉了过来说道：“福娃，给哥雕刻一个船灯，待会哥给你弄瓶果汁喝。”

　　敖金福低着头啃着鸡腿，过了一会后小声说道：“村长哥，船灯不能让别人帮你雕，要不然就寄托不了你的祝福了。”

　　敖沐阳说道：“没事，哥有数。”

　　敖金福又磨蹭了一会，再度小声说道：“那我不要果汁，我要一瓶啤酒。”

　　“行。”

　　敖金福吃光鸡腿，把鸡骨头又砸吧了一遍后才去领雕刀和青萝卜来干活。

　　一根粗大的青萝卜在他手里转了转，随即他另一只手用三根手指捏着雕刀，在青萝卜上飞快舞动起来。

　　他没有把萝卜从中剖开，而是先从底部雕刻起来，唰唰唰几刀把两边给抠开，底部独独留出，又从上面开刀，将萝卜切开抠出肉来，另外又留下厚薄均匀的一层萝卜肉。

　　一两分钟的时间，一座萝卜船出现在他手里，这船的中间位置留下一个小洞，正好插进一根蜡烛，前后还有小洞，这是用来插木棍的，木棍上挂上蜡纸，一是做风帆用，二是给烛火遮挡海风，很是精美。

　　敖沐阳拿走船灯给鹿执紫，鹿执紫点燃蜡烛后将小船放入海水中，正好一道浪花拍了过来，鹿执紫下意识地叫道：“坏了！”

　　浪花拍在萝卜船上，但小船只是晃了两下，等浪花退去，它随着波涛往海洋深处飘去。

　　见此周围的人大为惊异：“哇塞，这船灯真是稳呀。”

　　立马有人挤到敖金福跟前说道：“小哥，你帮我雕刻一个行吗？”

　　敖金福摇头，那人说道：“我给你十块钱！”

　　“切，十块钱算个球，我给二十块！”

　　敖金福琢磨一番后咧嘴笑了：“二十块帮你们雕一个船灯，愿意的过来交钱。”

　　鹿执紫站在海边遥望着逐渐远去的船灯，双手合十，脸上挂着虔诚的表情。


第1549章 现代化

　　元宵节闹了一场渔灯，随后敖沐阳便准备去省城见杜坦之介绍的那位能源新贵，研究一下砖头岛的能源问题。

　　黑龙开车出门的时候碰到敖大国，后者拦下车问道：“龙头，你不出海了吗？”

　　敖沐阳说道：“现在忙的很，哪有时间去出海？你带队出去转就行了。”

　　敖大国无奈道：“还是你带队才行，我这边功夫不到位。”

　　敖沐阳敷衍道：“现在不是什么大渔汛期，你带队没问题，等有什么大渔汛的时候你再来找我，那时候我会去带队的。”

　　敖大国咂咂嘴道：“行吧。”

　　这家致力于发展新能源的企业叫做华新动力，敖沐阳之前在网上查过它的资料，名头众多：什么省优质企业、新晋独角兽公司、国家未来建设计划参与公司等等。

　　总而言之，这家公司确实很有实力，在能源发展这一块他们取得了众多专利，红洋正在积极的与之商讨在当地建立分公司的事宜，这也是杜坦之跟公司老总熟悉的原因之一。

　　公司总裁名叫杜强，是一名八零后优质创业者，连李继都知道他的名字，说这老总能力很强且很有责任感，国家海洋大学的多个实验室和实验项目都有他的赞助。

　　一直以来，敖沐阳觉得自己已经很出色了，可是当他搜索过杜强的资料后他就有点惭愧了：什么叫人才？这才是人才！如果这世界是一本书，那人家杜强即使不是主角，那也是有好多出场机会的重要配角！

　　杜强的年纪比他大不了六七岁，但人家取得的成就是他拍马不能及的，这还是他有金丹相助的情况下，要是他没有金丹那估计都没法跟人家产生交集。

　　了解杜强资料后好几天，敖沐阳都有点无精打采，还好后来当他去找颜青城了解这位霸道总裁的时候，颜青城告诉了他一些关于杜强的资料：杜总的父亲叫杜明成，是前任高官，他老妈叫韩冰露，是现任的某地区银行行长……

　　华新动力在多个海滨城市都设立有大型实验室，他们总部则在省城山南市CBD发展区，大奔驰跑了一路，上午出发终于在中午抵达了目的地。

　　因为杜坦之这层关系，敖沐阳跟杜强处的不错，他在出发之前给杜强打过电话了，这样差不多等他们的车子进入CBD，杜强又给他回了一个电话，时间点拿捏的很准。

　　正好是吃饭时间，敖沐阳本想请杜强去吃一顿，结果对方没有接受他的邀请，反而带他留在公司食堂吃了一顿饭。

　　杜强是很现代化那种总裁，穿着休闲、精明强干，随时随地显露出充沛的精力和过人的才华；他的公司也是很现代化的大型企业，位置在城市核心地带，公司装潢的很有抽象范儿，一个食堂搞得跟红洋西餐厅似的，来往员工衣冠楚楚，吃个午饭就像是在贵族们搞社交。

　　本能的，老敖觉得这公司不是很靠谱，特别是联系到这位霸道总裁的出身之后，他心里更是嘀咕连连。

　　但是他想错了，人不可貌相，海水不可斗量，特别是这杜强还是杜坦之介绍给他的，杜坦之对他不错，从没有坑过他。

　　吃过饭后杜强带他去了一间很大的办公室，里面悬挂着一些屏幕和设备，等他换鞋进入后，杜强给了他一副眼镜道：“敖主任，戴上这副眼镜，让我们一起浏览一下适合您的岛屿的能源供给方式。”

　　敖沐阳戴上墨镜，顿时看到一道巨大的浪花向他拍来，很逼真的浪花，不过这只是逼真，并不是真实，他对海水太敏感了，如果向他拍来的真是海浪，那他早开始吸收水汽了。

　　拍过来的浪花很高，后续又有波涛衔接而上，源源不断。

　　立马，他明白了这是一副很先进的VR眼镜，他看到的3D场景都是电脑虚拟模拟出来的。

　　杜强不是要带他欣赏3D海浪，他手里拿着手机，用手机控制着电脑。

　　这个巨大的3D浪花是他对敖沐阳进行的玩笑之作，还以为能吓唬到对方，结果发现对方不为所动，他便有些佩服地说道：“敖主任的心理素质真是出众，巨浪崩于前而面不改色呐。”

　　敖沐阳笑了笑没说话，玩别的他不行，要说玩水，那全世界应该没有能比得上他的。

　　开了个玩笑后，杜强开始办正事，他划了一下手机屏幕，3D场景迅速变换，三根很长的红色圆柱出现在海面上，随着波涛的翻涌而不断颠簸。

　　“毫无疑问，敖主任，最适合砖头岛的能源就是海浪能，也就是潮汐能，您来找我应该是奔着这方向来的吧？”

　　敖沐阳说道：“主要是潮汐能，另外太阳能也很重要，我会尽量搭建一个太阳能发电屋，夏季靠它，其他季节也靠它来辅助潮汐能进行作用。”

　　听了这话，杜强就说道：“没问题，太阳能发电屋的项目已经很成熟了，我们现在来谈潮汐能电能转换机。”

　　“现在展示在我们面前的是红色海蛇项目，它来自于世界上第一个商业海浪发电厂——阿古卡多亚发电场。或许您对这个发电厂并不熟悉，但在我们新能源业界它却是声名显赫。”

　　接着他又给敖沐阳介绍了阿古卡多亚发电厂的详情，电厂位于葡萄牙北部海岸，2008年投入运转，它的运转方式很巧妙，就通过敖沐阳看到的这三根漂在海面上的圆柱来收集能量。

　　在他们面前这三根圆柱不算很长很大，实际上每一根都有140米长，它们连接在葡萄牙北海面海床处的圆柱型波浪能转换器，经过一系列反应后，通过圆柱体收集波浪能，再被转化为电能，然后通过海底电缆中转站最终注入电网。

　　敖沐阳来了兴趣，问道：“它的能源产量怎么样？”

　　杜强说道：“这么一项设备一年可以产生2.2兆瓦的电能，足够满足1500个家庭的用电需求，对于您的岛屿来说，这肯定是够用的。”

　　敖沐阳点头：“一点没错，不过它的造价呢？”

　　杜强没有直接回答，而是巧妙地说道：“您没必要引进这样全套的设备，之前跟您沟通的时候您说过对此您的预算为两千万左右，那么……”

　　“不是，我是岛屿改建的预算是两千万，不是能源这块就用两千万。”敖沐阳赶紧打断他的话，两人之间沟通出现大错误了。


第1550章 又有一头

　　一听这话，杜强的脸上难免出现了惊愕表情。

　　随即他迅速平息了心情，决然道：“那么我们先看其他的方案吧，接下来给你看一下我们公司与英国切克迈特海洋能源公司共同设计的海浪发电机，它的型号叫做巨蟒……”

　　一边说着，他一边操作手机，随即红色海蛇消失，取而代之的是一条海洋‘巨蟒’。

　　这条巨蟒倒是长，估计得有几千米的规模，它的质地是橡胶，简单说就是一根装满水的管子，当海浪在上方经过时会对管道产生挤压，然后内部可产生一个向外膨胀的波浪，这道波浪的规模将更为夸张，然后一道道波浪往管道两端扩散，以此来带动发电机进行发电。

　　看着演示，敖沐阳头皮发麻，这管道的规模太大了，整个砖头岛才多大面积？于是他便摇头，说这个不合适。

　　杜强立马又演示了另一种新型的潮汐能发电模式，这次是叫做漂浮物潮汐-电能转换。

　　“这种新模式是澳大利亚西部弗里曼特尔的一家科技公司研制出来的，起初是澳洲政府实验性海浪发电厂的补充部分。后来发现这种模式很成功，于是由我们公司进行了优化，如今已经得到了澳洲议会的投资，正在进行规模化扩建。”

　　3D演示开始进行，一些形状不一的漂浮物出现在海面上，每个漂浮物可在海浪的作用下上下移动，进而带动海水穿过铺设于海床上的管道并最终来到陆地，陆上的涡轮将在海水的带动下发电。

　　敖沐阳很不好意思的看向杜强，道：“杜总，真是抱歉，我那个岛屿面积不太大，空间实在有限，这种模式下所需要的陆地设备占地面积有点大呀。”

　　杜强豪爽地笑道：“那就是不合适，没关系，敖主任，咱们再换一种，我现在大概明白你的需求了，咱们看英国AWS海洋能源公司设计的阿基米德海浪发电装置，它是很不错的。”

　　听着他的介绍，敖沐阳忍不住问道：“杜总，您给我介绍的这些潮汐能电能转换设备都是来自国外的吗？那么后期维护保养这方面？”

　　杜强笑道：“这你不必担心，我们公司跟国外的同行企业都是亲密的战略合作伙伴关系……”

　　说到这里他忽然理解了敖沐阳的潜意识，便改口说道：“不如这样，我给您介绍一款由我们公司原发设计并已经得到生产许可证的设备，这款设备的名字很有咱们中国味，叫做十五个篮子。”

　　VR眼镜看到的场景再度变换，一个大型的密闭容器出现了。

　　相比之前的什么‘海洋巨蟒’、‘红色海蛇’、‘阿基米德’之类的名字，这个十五个篮子确实非常本土化。

　　听了这名字后敖沐阳便笑了，问道：“七上八下？”

　　杜强打了个响指说道：“你还真说对了。”

　　在3D视频演绎中，容器从海面开始往下降，杜强在旁边解说：“这机器在陆地的占地面积不大，主要在海里，它要至少潜入水下6米。你看它的上部，它可以像活塞一样上下移动，这样当海浪波峰经过时，活塞向下移动压缩中空结构内部的惰性气体，波谷经过时则向上移动将气体释放出来，你看懂了吧？”

　　敖沐阳说道：“嗯，看懂了。”

　　杜强继续说道：“这就是动力所在，机器里面有发电机，靠这股气体做动力来供电，这种情况跟汽车的活塞运动为发动机供给能量很相似，说实话我们的创意本来就是来源如此，因为汽车发动机的技术已经很成熟了，故而这个项目比较安全。”

　　敖沐阳连连点头，他觉得这项目确实不错：“那造价和供能的能力呢？”

　　杜强说道：“我正要说这个，相比前面介绍的项目，十五个篮子的能效较为低下，如果用于大规模民用，需要联动生产，单独来说一台机器能支撑五十个家庭的能源需求。”

　　这已经足够了，敖沐阳再度点头。

　　见此杜强说道：“那问题不大了，它的价格相对其他项目低廉许多，只要一百二十万人民币左右，包括后期的维护和保养费用。”

　　项目选定，剩下的工作就好办了。

　　两人围绕这项目的细节做了商讨，杜强马上将安排工程师前往砖头岛对潮汐能的情况进行研究，如果一切顺利，半年之内砖头岛就可以变换使用新能源了。

　　敖沐阳回到家里，然后主要要忙碌的事就是不久之后的婚礼。

　　他没有父母，婚礼的事得亲力亲为，而且麻烦的是他对婚事风俗几乎一窍不懂，虽然参与过几场婚礼，可当时光顾着看热闹去了，没有去研究门道。

　　没办法，他只好去找敖富贵的父母帮忙。

　　结果他把事提出来后，敖富贵的母亲拍着胸膛跟他说让他放宽心，安心做新郎，婚事相关事宜她会联合姜晓玉、宋秋敏还有千莱奶奶等人来负责。

　　这让敖沐阳很不好意思，连连说这些事他跟鹿执紫自己去看就行。

　　敖富贵的母亲笑道：“你跟鹿老师都是有本事的人，这种猫零狗碎的事让你俩去干，那不是浪费人才？你去管村里的事吧，该准备什么东西我有数，富贵刚结完婚呢，到时候我给你清单，你把钱给我就行！”

　　敖沐阳很是感动，连连点头道：“婶子那真是麻烦你们了，其实我这个月没什么事，自己能拾掇的了。”

　　“谢什么谢，咱们两家子做了几十年的邻居，远亲还不如近邻哩，婶子没给你帮过什么忙，你结婚的事怎么着也得帮你舞弄一下。至于你呀，你没事就带队去捕鱼呀。”

　　有些事不能说，一说就会反向灵验。

　　敖沐阳以为自己正月里没事干，结果就在月底的时候来事了，那天上午好些游客在海里看鲸鱼，忽然有人喊道：“哇塞，前面又游来了一头大鲸鱼。”

　　船老大笑道：“不加海豚的话，村里就一头抹香鲸和虎鲸，哪里还有鲸鱼呀？”

　　然后，他顺着游客指示的方向往深海看去，竟然真的又看到了一头大鲸鱼那隐约的身影……


第1551章 要自杀啊

　　老话说的好，家有金梧桐，引得凤凰来。

　　龙头村一直努力治理外海环境，几年下来卓有成效，海水清澈、质地优良，随处都是各种海藻海菜，还有一座珊瑚区在逐渐扩展，吸引了好些鱼虾蟹到来。

　　但从没有鲸鱼这种大型鱼类出现，事实上在整个红洋有记载的历史上，就很少有鲸鱼、鲨鱼来到红洋湾这片海域。

　　所以，龙头村外海有海豚、虎鲸乃至抹香鲸才会吸引那么多游客前来观看，甚至是本地本市的游客，无他，大家从小没见过野生的鲸鱼。

　　这次看到有新的鲸鱼劈荆斩浪而来，正在摇船的村里人高兴坏了，赶紧对左右呼喊。

　　周围的人啧啧称奇，有游客催促着划船过去看看，那摇船的渔汉笑道：“咱们这船就四米长，这鲸鱼得有八九米呢，咱们跟它比那不是以蛋击石吗？”

　　“叔叔，是以卵击石。”

　　“都一样，卵和蛋不一回事吗？狗卵子不就是狗蛋子吗？”

　　旁边有游客说道：“这里的卵跟狗卵子的卵不是……”

　　‘哗啦’一声巨响打断了游客的话，鲸鱼再度冒出后背，阳光照耀在它那宽博的背脊上，显示出一种流畅的黑色。

　　海水从鲸鱼那光滑的背脊上落下来，带着点点光芒，如同是阳光在流动一样。

　　它的长度有小木船的两倍，放大到整体可就不只是两倍了，鲸鱼只是冒出半边身子来，旁边那小船已经在它浮出水面时候引发的海浪中狂野颠簸起来，吓得渔汉赶紧摇船走人。

　　这下子没有游客敢再提去鲸鱼旁边看看的事了。

　　“这是什么鲸鱼？”好些人都在问这问题。

　　本来一直在海面游弋蹦跳的海豚群看到游客的注意力纷纷转向了鲸鱼，它们探头在水面后从口中发出清脆的鸣叫声，然后也纷纷游向鲸鱼，靠近后用脑袋撞向它的下颔和两颊。

　　这一幕出乎游客们的预料，顿时海面上就吵吵嚷嚷起来：

　　“天啊，海豚怎么攻击鲸鱼了？”

　　“这些海豚嫉妒心也太强了吧？不让鲸鱼夺走自己风头啊。”

　　“一群戏精，赶紧让开，别让它们打了……”

　　“不是一只鲸鱼，这不是刚才那只鲸鱼，那鲸鱼在水下，卧槽！救命！”

　　最后发出救命惊呼的那游客偶然间往水下一看，随即头皮发麻：只见在清澈的水面下，一道巨大的阴影在随船向前游动，那种视觉震撼力无可描述，这一刻他的巨物恐惧症发作了。

　　还好鲸鱼并没有冒出水面来换气，否则以它那身躯、它那力量，一下子就能把小船给顶翻！

　　鲸鱼继续往前游动，又有两三条海豚游过来用脑袋撞它的脑袋，其中有一条是去年刚出生的小海豚，小家伙也在努力的撞击着鲸鱼，动作频率很高。

　　船上的人发现这一幕后便迷茫了：“怎么回事？这鲸鱼可没有吸引大家伙的注意力啊。”“对呀，海豚干嘛还要撞它呢？”

　　“不是一条！也不是两条！是三条！”又有人声嘶力竭的喊了起来。

　　在这两条大鲸鱼的后面，还有一条体型稍小的鲸鱼跟随在后，这会它正在冒出水面换气，然后被人发现了。

　　“海里有三条鱼，一条是鲸鱼，另一条也是鲸鱼，还有一条依然是鲸鱼。”一个中年人嘻嘻笑道，“怎么样，这诗如何？”

　　他们欣赏着新种类的鲸鱼，一边聊天一边拍照，心情愉悦。

　　对游客们来说，这趟出海不但看到了海豚还看到了全新的鲸鱼，可谓是非常赚了，有人便感叹道：“老娘去过澳大利亚也去过挪威，就为了看鲸鱼，结果都没看成，倒是在国内看了个够！”

　　缓和轻松的氛围没有维持多久，三条鲸鱼出现后继续往前游动，目标直指海滩。

　　有人看出不对劲了，急忙问道：“我怎么感觉这鲸鱼是要冲上海滩去？它们是不是要自杀啊！”

　　在最近几十年里，鲸鱼纷纷冲上海滩自杀的事时有发生，其中1976年在加拿大东南部塞布尔岛沿岸发生的惨剧尤为恐怖：那次足有一百多头齿鲸成群结队冲上海滩，进行了大规模的集体自杀！

　　电视节目和新闻对这种事都做过宣传，来出海看鲸鱼的游客提前也做过功课，大概了解这种事，因此第一时间察觉了不对劲的地方。

　　此外，这样关于海豚群集体撞击鲸鱼的真正原因也被发现了：它们才不是因为嫉妒鲸鱼们吸引了人群注意力后展开攻击，而是在驱逐鲸鱼们远离海岸。

　　敖沐阳就是这时候接到电话的，有村里人着急忙慌的给他打电话，说有鲸鱼要自杀。

　　“是不是失恋了？一时心里想不开啊？”敖沐阳以为是村里人开玩笑，老虎和抹香鲸能自杀？

　　结果村里人着急地叫道：“不是啊村长，这次来了三头新的鲸鱼，它们正在往海滩上游，海豚在阻止它们，但阻止不了啊！”

　　听了这话敖沐阳才知道对方不是跟自己开玩笑，赶紧拎起外套往外跑。

　　等他到了码头的时候三头鲸鱼中最大的一头已经进入了浅水区，它那黑黝黝的背脊露出了水面，并不是它要换气，而是海水已经很浅了，它几乎已经搁浅。

　　可即使这样，它还在往海滩上游动，且看起来情绪更为焦急，更为急迫的在往海滩上游。

　　本来在海滩上溜达的游客全闻讯而来，海船上观光的游客又是拍照又是尖叫，乱作一团。

　　鲸鱼一旦冲上沙滩，那短时间内就会毙命，越大的鲸鱼死的越快，因为它们体重太大，在海里全靠海水的浮力来托举身躯，没有浮力支撑后，那在重力作用下它们的骨骼将无力承担这巨大的体重，先是骨头断裂，然后身躯压迫内脏，造成脏器破裂而死！

　　还有海豚在玩命的围着这鲸鱼往后撞它，它们已经竭尽全力，可是双方体重吨位差距太大，只能延缓鲸鱼的前行，却无法阻挡。

　　游客着急，海豚们也着急，一只海豚将脑袋冒出水面吱吱叫，游客们知道这是海豚在向人类求助，可他们也无能为力！


第1552章 近海救援

　　“怎么办啊？”几个善良的姑娘急的都垂泪了。

　　但鲸鱼体型太庞大，在浅海之中前行的时候如巨舰碾压，游客们着急却也没办法，他们总不能跳下去到海里阻拦这鲸鱼吧？那估计救不回鲸鱼还得送命！

　　可还是有人这么干了，这会只是初春，春寒料峭，海水依然冰凉，一道人影投入水中，快速挥舞手臂游向了鲸鱼。

　　众人的目光聚集过去，有人便询问道：“这是谁啊？太冲动了！”

　　船上的渔汉们则纷纷打了个哆嗦：“我日，村长！”

　　敖沐阳跳入水里游向鲸鱼，看着这一幕众多渔汉抓耳挠腮，村长带头下水了，自己要不要跟着下水？但自己就算下水了那又能干嘛？

　　于是大家伙便你看我、我看你，大眼瞪小眼之后脸上全是茫然。

　　还好趁乱之中海滩上有人喊了起来：“大家别轻举妄动，赶紧划船离开这片海域，村长说他自己能搞定！”

　　听到这话渔汉们松了口气，不用左右为难了，不过紧接着他们的心又提了起来：这可怎么搞？这么大的鲸鱼，谁能顶的动啊？

　　敖沐阳没想着要顶这条鲸鱼，他游过去后先给鲸鱼喂了一点金滴，随即拍着鲸鱼的脑袋逆向游去，一边游动一边放出金滴。

　　金滴对鱼类的诱惑力是无与伦比的，大鲸鱼犹豫一番，终于缓缓的转身往海洋方向游动开来。

　　见此海滩上的游客和村民发出欢呼声，但敖沐阳却依然紧张：这鲸鱼所处海域已经很浅了，对它的个头来说太浅了，当它转身的时候，腹部是紧贴在海底的，以他出众的眼力，不难看到鲸鱼腹下出现的红色，那是腹部被磨破大量出血。

　　还好，鲸鱼及时悬崖勒马，如果它再往前前进个十余米，那真是多尔衮他儿子多尔衮犊子的弟弟，多尔完犊子。

　　敖沐阳带着大鲸鱼往海里游去，鲸鱼鳍肢缓缓摆动，让他看清了鳍肢中央那一块大面积的白色横带。

　　这块横带证明了鲸鱼的身份，它是一头小须鲸。

　　小须鲸自然属于须鲸，它们不吃大鱼大虾，而是以小型甲壳类动物和小鱼群为食，进食方式是张开大口一次吞下大量海水，然后借着扩张喉腹折来增加口腔的容积，接着闭上嘴巴将水吐出，最终海水中所含的食物便会被鲸须挡住而留在口中。

　　所有须鲸对人类都没有伤害力，所以敖沐阳可以随意游动，只要别让这鲸鱼给碾压了，那不会受伤害。

　　他往另一头须鲸跟前游动，两头小须鲸相遇在一起，这时候他再放出一点金滴，吸引这头鲸鱼跟着转身。

　　于是，两头大鲸鱼完成了转身。

　　最后一头小须鲸崽子用不着用金滴来引诱，它瞪着两只眼睛傻乎乎的看着带队的两个长辈，看它们回头了自己便也跟着回头游动。

　　危机暂时解除，但也只是暂时，这些鲸鱼可能还会游向沙滩，敖沐阳此举是治标不治本。

　　三只小须鲸回到安全海域，他招呼村里的投食船给它们喂食，先用食物稳住它们。

　　自然情况下小须鲸吃的是小鱼小虾，村里没有那么多小鱼虾，一般准备的都是大鱼大肉，毕竟不管虎鲸海豚江豚还是抹香鲸，它们都是大型肉食动物。

　　不过小须鲸也是吃肉的，只要把大鱼大肉剁碎成小肉块、小鱼片即可。

　　敖沐阳把命令传达下去，空闲的渔家乐纷纷忙活起来，绞肉机、切肉刀一起开动，几百斤猪肉和从湖里捞上来的淡水鱼便被粉碎开来。

　　有人驾船去接他，等他一上船，船上的游客跟见到英雄一样把他给围了起来：“牛逼！”“村长真厉害！”“难怪年纪轻轻就是村长，我服了！”

　　先是夸赞，然后就是询问：“村长你是怎么把它们带回去的？”

　　敖沐阳笑着点头回应这些夸奖，对于询问则是轻描淡写的转移开来：“这是小须鲸，对外来讯号的应激比较友好，另外它们有小群居性，认可头鱼带领的路线，所以我用手掌和拳头拍打头鱼的脑门或者鼻腔，给它一个友好的声波回应，带它进行路线转移。哦，你们知道吧？须鲸的视力不怎么好，行动基本上依赖于听觉和感觉，它们鼻子和咽喉位置的气囊能发出一种特殊的高频声波，对声波非常敏感。”

　　游客们恍然大悟：“原来是这样啊。”“真是有勇有谋。”

　　也有游客迟疑了一会不好意思的小声问道：“到底是哪样？我怎么听不懂？”

　　对于这种问题，老敖就不会回答了，因为他自己也没搞懂自己说的是什么。

　　不过他刚才的话并不全都是胡说，关于须鲸的鼻子和咽喉位置有气囊能发出高频声波的事是真的，随后他汇合了苏鹏辉和李继二老，当他们一起研究关于三头小须鲸自杀的原因时，二老便提到了这回事：

　　“小须鲸依赖气囊发出的高频声波来利用回声定位的方法捕捉食物和辨别方向，当它们游到平坦多沙、多泥质的浅海水域时，反射回来的是低频声波，导致它们无法对环境进行正确判断，从而迷失方向。特别是当它们躯体碰到海底的时候，这会让它们惊慌，下意识往前猛冲，最终冲上海岸。”

　　苏鹏辉说道：“我记得大概四十年前，那会我刚参加工作，大亚湾曾经发生过这种事，一头抹香鲸从远海游向近海，有渔民看到它在浅海地区不安的转了几圈后最终冲上沙滩。我有同事当时参与了对这抹香鲸的解剖，发现它没有患上任何疾病，就是因为误入近海捕食，然后迷失方向而遭遇不幸的。”

　　这似乎就是真实答案，可敖沐阳突然想到了不久前海边发生的一件事：“之前有黄鲫子鱼、海鲈鱼啥的主动蹦上沙滩，它们的行为跟今天的鲸鱼自杀是一回事吧？起码之间是有一些联系的吧？”

　　听了这话，苏鹏辉和李继对视一眼，然后脸上不约而同的挂上了忧虑之色。

　　敖沐阳心里一紧，问道：“怎么了？”

　　李继皱眉说道：“如果这两件事要联系在一起，那可能是近海鱼类脑部或者中耳道受到损害，导致它们对位置的判断出现误差，这样我们得寻找二者之间的联系，这很可能跟人类活动有关啊。”


第1553章 柳叶下的巧遇

　　鲸鱼主动冲上沙滩自杀这件事至今算是海洋学上的未解之谜，科研人员做出了多种猜测，比如人类在海底布置的机器发出的信号影响了它们的高频声波，比如海洋污染，比如捕食误入浅水等等。

　　龙头村外海如果出现的仅仅是鲸鱼搁浅问题，那还好办，可要是把它跟之前的海鱼跳滩的事联系在一起，那就难办了。

　　苏鹏辉宽慰两人，说二者之间没有联系，因为时间跨度太大，黄鲫子鱼、海鲈鱼跳滩的事已经发生一个多月了，过年期间和正月里可再没有这种事发生。

　　这事没法研究，还好随后另一个证据支持了捕食相关的猜测：春汛开始，柳叶鱼经过红洋湾外海南下产卵。

　　柳叶鱼是一种长不大的小鱼，虽说最大能长到二十多公分，但最多的还是十多公分的长度，它们本身名气不大，不过要是说起它们的亲戚多春鱼那就有名了。

　　多春鱼和柳叶鱼同属胡瓜鱼科、油胡瓜鱼属，只是后者主要分布于北太平洋的温寒带海域，前者则分布在北大西洋和北冰洋海域。

　　相比之下，多春鱼的产量更高，是北大西洋海岸的国家如加拿大、挪威的重要经济鱼种，每年捕捞量超过50万吨，以春秋季最多。

　　柳叶鱼则出产于日韩中三国海域，它们也很大，所以一般食用抱卵的母鱼为主，春秋捕捞的柳叶鱼腹部全是鱼籽，因为其族群基数大、产卵能量强，故而食用抱卵母鱼并不会影响其族群的稳定。

　　这种鱼产量高，价值就不太大了，但事实上它们营养很丰富、味道很好，是一种很优质的海产，食用方法多样，可以红烧、可以油炸也可以晒干后烧烤，不管怎么吃都很受欢迎。

　　它们受欢迎的地方除了肉质好，还有个原因是鱼刺小，油炸或者烧烤一下可以连头一起咀嚼着吃掉。

　　造成这个原因的就是它们的小个头，如果柳叶鱼长到二十公分之长，那就不能这么吃了，大个头鱼的鱼刺太硬，反而不适合吃。

　　柳叶鱼个头小，小须鲸就可以捕食，李继和苏鹏辉发现柳叶鱼渔汛已经到了红洋湾以后，就把它们和小须鲸联系在了一起。

　　根据两人讨论猜测，这个小须鲸家族可能是被柳叶鱼群给吸引到了红洋湾海域，但红洋湾的海底安装有电缆和相关保护设施，以及其他海底设备。

　　因为鲸鱼和其他鱼虾蟹的强大破坏性，人们在海底安装设备后通常会在区域范围内再配上保护设施，比如一些高频波发射器，将靠近的鱼虾蟹赶走。

　　应该是小须鲸家族中的头鲸深潜的时候受到了高频波干扰，导致它一时精神状态混乱向着岸边游来，后面两条鲸鱼跟随它也来了海边。

　　对于鲸鱼来说这是一个劣性循环，它们往海边游荡，由于海岸线一带的海底平坦，它们放出的高频声波无法得到回应，就以为前面没有阻碍，会继续往前游动。

　　等到了它们发现自己所处位置危险之后则会慌张起来，这又出现了一个新的劣性循环，鲸鱼一旦慌张就会闷着头往前窜，于是它们越慌张就越往前游，越往前就海水越前会让它们越慌张……

　　三条小须鲸赶回海里之后没有再往陆地上游动，而是暂时在水深合适的区域缓慢游动，苏鹏辉说它们这是在休憩。

　　敖沐阳放下心来，正好柳叶鱼汛到来，他上船带队出海去捕捞柳叶鱼。

　　看到他再度上船，敖大国揶揄道：“龙头咱们要不要放挂鞭啥的？村里还有礼炮吗？要不放两个礼炮。”

　　敖沐东挠了挠裤裆问道：“什么意思？”

　　“庆祝龙头终于上船啊，这可是他今年第一次上船呢。”敖大国笑道，他笑完了又纳闷的看向敖沐东，“东子你最近咋回事？怎么老喜欢掏裤裆？裤裆烂了？”

　　他只是随意开了个玩笑，结果这击中了敖沐东心底最柔软的那个地方，一听这话，老大一条汉子顿时泪眼汪汪，差点当场哭了。

　　敖沐阳悄悄问敖沐东道：“咋滴，你那病还没有治好？”

　　敖沐东哭丧着脸说道：“差不多了，不过我媳妇知道这事了，最近一直在干我。”

　　听他这么说，敖沐阳便放下心来：“治好就行了，至于你媳妇干你那你只能忍着，让你他么乱搞！”

　　柳叶鱼的渔汛跟沙丁鱼差不多，浩浩荡荡、绵延不绝。

　　不过红洋这边对柳叶鱼的捕捞活动不是很热情，主要是柳叶鱼汛到来的时候，其他渔汛也到来了，各大渔船都去捕捞更值钱的渔获了。

　　前两年龙头村也没有捕捞柳叶鱼，今年正好碰上小须鲸事件，敖沐阳就想顺便捕捞一下，捕捞上来后送入冷库就不投入市场了，供应给村里。

　　柳叶鱼是很鲜美的，它出现的时节也好，柳叶冒尖，万物复苏。

　　渔船又海湾往深水区行驶，敖沐阳带上了老虎，再度骑着老虎在海里转悠起来，寻找着柳叶鱼的鱼群。

　　这倒是不难，海湾里渔业资源不丰沛，打眼一看四周空荡荡，当碰上柳叶鱼群的时候就可以很清晰的看到它们了。

　　一大群鱼如蝗虫过境，你追我赶、铺天盖海，敖沐阳俯视着庞大的鱼群，忍不住想起了前两年蹦火仔捕捞的沙丁鱼。

　　相比之下柳叶鱼的数量还是要少一些的，沙丁鱼群的立体化很厉害，鱼群一旦出现，那整片海域好像都被鱼给塞满了。

　　老虎冲进鱼群里准备饱餐一顿，几条大鱼猛的钻了出来，见此老虎立马换了目标，向着其中一条大鱼追去。

　　看到这几条大鱼，敖沐阳两眼发光：剑鱼来了。

　　每年也有剑鱼会来到红洋湾的外海一带，村里曾经捕捞过，它们虽然是每年都来，可是数量少，游动快，在海湾的外部海域稍纵即逝，只做短暂停留。

　　因此，当地能捕捞到的剑鱼还是少，春季哪艘船捕捞到剑鱼会被当做好运气来看待。

　　去年龙头村就没有捕捞到剑鱼，敖沐阳去海里找过，但是运气不凑巧，他没有碰到剑鱼群踪影。

　　这次也是误打误撞，他再度发现了剑鱼。


第1554章 镖射

　　敖沐阳发现的剑鱼在红洋本地有个俗名，叫黑背箭，它们拥有典型的流线型身体，体表光滑，背部是黑色，上颌长而尖，如同一支利箭一般。

　　它们的游动速度实在太快，一旦受惊可以达到一百三十公里的时速，一般家用轿车在高速上都不敢开这么快。

　　所以，渔船要捕捞到它们就得靠运气，像大龙头号这样的大船很难捕获它们，渔网撒下去惊动剑鱼，这剑鱼就立马消失不见了。

　　龙头号速度算是够快，但依然难以捕捞剑鱼，大船都不适合捕捞这种鱼，因为即使能在速度上追上它们，可灵活性远远不及，剑鱼一个变向就会甩掉渔村。

　　特别是这种松散的剑鱼群，大船更是难以捕捞，老虎这次也没能得手，它要捕捉到剑鱼得发起突然袭击，打剑鱼一个措手不及。

　　这次剑鱼先是发现了它，随即全速奔袭，老虎一番追逐，最终还是被甩掉了。

　　耗费这么大力气却没有收获，老虎很是委屈，像是个十多吨的孩子一样在水里翻转起来进行撒娇。

　　敖沐阳还能看到剑鱼的踪影，于是他想设置个陷阱来对付剑鱼。

　　他带着老虎往深处游动，安排老虎停下身后，他又继续往上游，在上方几十米的位置投放了金滴，想以此来引诱剑鱼回归。

　　十多吨的孩子变身为十多吨的胖子，老虎很馋，发现金滴后还要什么剑鱼？赶紧甩着尾巴游上来张开大嘴就是一阵吞！

　　敖沐阳无奈，就这性子还想捕食剑鱼？做梦呢吧！

　　大龙头号已经撒网展开捕捞行动了，他上船后说道：“今天捕捞上两网柳叶鱼就行了，明后天我不待在这船上了……”

　　敖沐东立马问道：“为什么呀，龙头？”

　　“你让我把话说完就知道原因了，”敖沐阳没好气地说道，“我在柳叶鱼的后面看见了剑鱼，就是黑背箭，咱们捞黑背箭！”

　　碰上的仅仅是剑鱼的小群，那用渔网自然不合适了，敖沐阳准备用湾湾渔民捕旗鱼的法子来对付它们，那就是镖射！

　　跟剑鱼一样，旗鱼性情凶暴、游泳敏捷，它那利剑般的上颌可以把木船船壳刺穿，甚至能把铁船壳撞凹，所以难以用网捕获。

　　湾湾省的渔民们便采用鱼镖投射的法子来对付它们，往往卓有成效。

　　自然，能使用这法子捕捞到旗鱼的都是高手，敖沐阳自信自己就是这样的高手。

　　捕捉旗鱼的船是小型机动船，约三十吨上下，轻巧灵活、航速快、平衡性强，适合在风大浪高的海上作业。

　　自然了，捕捉剑鱼也需要这种船，而且动力还要更出色。

　　敖沐阳启用了海钓艇，这艘船的吨位要更小一些，可是它动力很厉害，毕竟当年老敖从王栋梁手里赢到的雅马哈舷外挂机都安装在上面了。

　　过去好长一段时间，他都没有同时启动海钓艇的所有发动机，因为压根用不着。

　　另外湾湾渔民镖射旗鱼所用船只的船头有一个长三米半、宽二米的平台，渔民们把这个平台称为“镖台”。

　　如果用其他的船来捕捞剑鱼，还得特意打造一个镖台，海钓艇的前面有钓位，伸出海面，恰好可以做镖台。

　　捕捞柳叶鱼回程后，敖沐阳到了码头就开始捣鼓。

　　他选了黑龙、敖沐东和敖沐鹏来协助自己，其他人继续去捕捞柳叶鱼即可。

　　红洋的渔民虽然没有镖射旗鱼、剑鱼的传统，但历史上他们也经常用鱼叉来对付海鱼海龟之类，所以大家伙对这种事不陌生。

　　镖射剑鱼用鱼叉可不合适，这得用镖枪，正统的工具就是带杆镖枪、网叉、铁链、钢索和长矛等等。

　　这些东西在普通渔家很罕见，于是敖沐阳就给金宏打了个电话。

　　电话响起，正在搓麻将的金宏看到来电显示后眉头顿时跳了起来，脸上露出左右为难的表情。

　　一个汉子大咧咧地问道：“咋了，宏哥，这谁的电话让你这么纠结？是不是你在外面搞大了那个姑娘的肚子，人家来找你负责？”

　　不远处在做刺绣的金宏媳妇脸上横肉顿时跳动起来，她心里一哆嗦，手跟着哆嗦，绣针顿时插进了她的手指里。

　　对此她表示无所谓，她的手指粗长如小胡萝卜似的，被针扎一下毫无压力。

　　金宏注意到来自媳妇的杀气眼神，便不耐地骂道：“滚犊子，是他么龙头村的敖沐阳给我打来的电话！怎么弄？”

　　金宏媳妇刚拔出绣针，一听这话心里又哆嗦起来，绣针重新插进了她的手指。

　　他们夫妻知道，敖沐阳找上门来肯定没好事，这样金宏媳妇就说道：“你可别接他电话，这是夜猫子进宅无事不来啊，你赶紧把电话关机。”

　　金宏斥责道：“老娘们头发长见识短，现在关机还有用？玛德那不是明摆着告诉敖沐阳说我不想接他电话？”

　　“那就别接。”另一个打麻将的汉子胆颤心惊地说道，“以后他问起来就说电话放屋里没听见声音。”

　　金宏问道：“那他要是再问我为什么不给他回电话，怎么整？”

　　“就说转过头去忘了呗。”

　　“草泥马，蠢的一B，这小子是那么好糊弄的吗？”金宏没好气地骂道。

　　“那怎么整？”他的哥们跟着犯愁了。

　　金宏嘿嘿一笑，道：“我有法子，喏，二斧子，电话给你，你跟他说这电话是你捡的，假装以为是他的手机，就说要想还手机得拿两千块过来。”

　　“好主意。”坐在他对面的汉子眼睛一亮。

　　另一个汉子咧嘴笑道：“说不准还能糊弄他两千块。”

　　金宏赶紧摇头：“不不不，这小子的钱不好拿，烫手，就这么拒绝他得了。”

　　二斧子接过手机清了清嗓后接通了手机，他被敖沐阳揍过，心里留有阴影，接了电话后绊绊磕磕地说道：“喂、喂喂，你是、你是谁呀？这个手机是我……”

　　“让坐在你对面的金宏接电话，我有点事找他帮忙。”电话里响起这么个声音。

　　麻将桌前四个人听的清清楚楚，一时之间大眼瞪小眼。

　　金宏媳妇偶然间往门外扫了一眼，随即怔住了：“我日她姥姥，那是不是敖沐阳的奔驰？”

　　四人转头看去，看到一台大奔驰停在路边……


第1555章 驱虎渔猎

　　老敖从不打无准备之仗，他能不了解金宏那人的秉性？肯定得堵住他的退路之后再去找他。而且，他恰好到镇上来采买，上门找人属于搂草打兔子，顺手而已。

　　看着全镇独一份的大奔驰，金宏心底的侥幸顿时被人开了大脚飞走了，他怔怔的看着窗外，然后猛的颓然：“人都来了，还打什么电话？”

　　“可能是让你做好心理准备？”一个汉子猜测道。

　　金宏夫妻阴沉着脸看向他，那汉子缩了缩脖子赶紧换了话题：“嘿，G系奔驰呀，不得三百万？我听说这小子就是村长而已，肯定是贪污买的，咱们要不背后搞他一把？这车绝对来路不正！”

　　“当村长能贪污这么多？我日，早知道我也去竞选我们村的村长了。”另一个操外地口音的汉子满脸懊恼地说道。

　　金宏不耐烦的拍了拍桌子道：“都少废话，玛德，他这车确实来路不正，不过不是贪污来的，而是一个南方凯子让他给宰了，抢到手里的。”

　　“那不是杀人越货吗？警察不抓他？”旁边一直在看书的青年满脸恐慌，他看向那操外地口音的汉子问道，“哥，这嘎达怎么这么乱啊？”

　　金宏等一干人看向那被他叫做哥的汉子，满脸的难以置信：这么纯洁的小白兔，你是带来给我们卖萌看的吗？

　　手机里响起一声‘喂’，接电话的汉子赶紧把手机递给金宏道：“哥，电话电话。”

　　金宏拽了拽脖子上的镀金铝皮大金链子，好像那是条狗链子拴在脖子上让他很不自在，他脸上努力堆积出笑容，用尽量谄媚的语调说道：“哎哟，小阳哥，你好呀，刚才我去上了个洗手间没接到你电话，你说有啥事吗？”

　　“你去洗手间了？我从门口往里看，看你一直坐在麻将桌前呀。”

　　听了这话，金宏恨不得提起桌子去外面拍死敖沐阳，真是不给人面子，一点面子都不给我留的吗？我不要脸的吗？

　　但这只能想想，他要真这么做，估计会被桌子拍到住院的得是自己了。

　　敖沐阳没怎么逗他，开门见山说出了目的，让他准备镖枪、长矛、配套细铁链等等。

　　这些东西都属于凶器，听着对方一件一件报出来，金宏脸上横肉哆嗦了一下又一下，等电话里没声音了他赶紧要抱怨，结果发现电话之所以没了声音是被挂掉了。

　　“他么的，不把豆包当干粮，不把我金宏当爷们啊。”金宏放下手机谄笑着说出这句话。

　　旁边的人抓耳挠腮，能用这么软的语气说出这么狠的一句话，宏哥也真是条好汉子。

　　金宏的媳妇听他这么一说猛的站了起来，身上肥肉跟叮叮当当的跳动，一个跟随金宏多年的小弟以为她要发飙，赶紧上前拉住她道：“嫂子息怒，咱们不跟敖沐阳这小子一般见识……”

　　“一边去。”金宏媳妇推开他用笔直的目光看向自家男人，一字一顿地说道，“你要觉得自己是个爷们，那今晚上床别急着睡觉，咱俩有事得办！”

　　屋漏偏逢连夜雨，金宏心里几乎生出了厌世的情绪。

　　打完电话后，敖沐阳又去镇子上转了一圈，把该买的网兜、酒肉之类添置齐全。

　　等他转回来了，金宏那边东西也准备齐全了。

　　敖沐阳的想法没错，在前滩镇要搞这些暴力渔具，就得找金宏这货。

　　金宏见他后态度没得说，得知他要去镖射剑鱼，还热情地问道：“用镖枪就行吗？要不用连弩？这玩意儿射鱼最合适，啪啪啪几箭出去，就是撞也能撞到那条鱼！”

　　这个主意不错，敖沐阳问道：“你这里还有连弩？”

　　金宏嘿嘿笑道：“没有没有，我就是给你个建议。”

　　这不是扯犊子吗？敖沐阳生气了，拎着镖枪和配套铁链就走了。

　　金宏急忙追上去：“小阳哥，你别急着走啊。”

　　“玛德你拿我开涮呢，我不开心了，不想再见你了，再见。”

　　看着奔驰一溜烟跑了，金宏气的大叫：“玛德，你把账给我结了啊！你没付钱啊！”

　　一套渔用镖枪总共是五把，长短不一，对付的鱼也不一样，价值可是不低。

　　第二天敖沐阳乘坐着海钓艇出海，然后他把镖枪射入水里试了试，最终摇摇头道：“天上不会掉馅饼，免费得来的东西终归不太好用。”

　　黑龙开船，他站上了镖台，敖沐东用布条绑住他的肩膀和腰臀部位，以此来帮助他稳定身躯。

　　老虎在海洋中若隐若现，那三条小须鲸紧紧挨在一起，它们显然是知道虎鲸这物种的恐怖之处。

　　同为鲸，小须鲸跟虎鲸是远房亲戚，不过联系它们的不是族谱，而是食谱，小须鲸在虎鲸的食谱上。

　　小须鲸群中的头鲸腹部受创颇为严重，敖沐阳每天会去喂它两点金滴来助它康复，结果这把它给喂熟了，头鲸赖在了外海，其他两头鲸鱼以它为鸡头，它不走那两头鲸鱼也不能走。

　　特别是海里来了新鲸鱼后，这又吸引了好些人来看，出海观鲸不需要什么票，但村里鼓励游客买鱼买肉喂鲸鱼，这样待在村外海域每天吃喝不愁，三头鲸鱼更是不想走了。

　　鲸鱼尿富含氮磷等元素，对海菜、珊瑚虫来说是非常有营养的肥料，它们三个在海里吃喝拉撒，倒是把海藻和珊瑚养的肥肥胖胖。

　　海钓艇加速出行，老虎潜入水中追随在后。

　　敖大国去艇后整理发动机的时候看见了水下那道急速前进的巨大阴影，忍不住的惊叹道：“老铁，给力啊！”

　　之前敖沐阳特意训练老虎去寻找剑鱼，在某些方面老虎的智力很高了，起码不低于五六岁的孩子，寻找鱼并将它们往水面驱赶的训练行为对它来说是可以理解的。

　　海钓艇进入红洋湾后，它和老虎的位置就变换了过来，改成了老虎在前引路，海钓艇在后追逐。

　　十几分钟之后，老虎身影消失在水面上，敖沐阳知道它应该是发现剑鱼群的踪迹了，便招手将敖沐东唤了过来。

　　敖沐东怀里抱着五支镖枪，到了钓台位置后便展示开来，敖沐阳看向水面，准备根据剑鱼的个头来挑选镖枪。


第1556章 霹雳弦惊

　　时节已经进入初春，虽然有诗说吹面不寒杨柳风，可在海上不是这样，风声呼啸，海浪翻滚，小吨位的海钓艇随着波浪而跳动，颠簸的让人抓狂。

　　敖沐东扶着镖枪坐了一会后重新站起，他解释道：“我怕给我把内痔颠出来。”

　　“别说话。”敖沐阳死死盯着不远处的海面，然后往南方扫了扫手。

　　几道阴影先后出现在水面上，接着有一条大剑鱼露出了那黑色的背脊。

　　“走你！”

　　老敖一声厉啸，马作的卢飞快、弓如霹雳弦惊，镖枪射出如闪电，嗖然一声撕开空气破碎海面插了进去。

　　剑鱼游速飞快，流畅的身影在海面一晃便又潜了下去，射出的镖枪并没有击中它，而是射在了它游动的前路上。

　　敖沐东刚要失望的叹气，这时候镖枪拦住了剑鱼，那剑鱼往前游动的身影有所停滞，就在此时，又是一道镖枪飞了出去！

　　雪亮的镖枪跟一支箭似的笔直插入水中，前端枪头如热刀切牛油，几乎没什么阻碍的射入了剑鱼后脑，就那么斜着插了进去。

　　一下子，镖枪尾巴上的细铁链被拉的笔直。

　　哺乳动物的大脑一旦被破坏，那就立马死亡，鱼类的生命力要更加顽强，剑鱼的要害中枪，却依然可了劲的往下钻，十几米长的细铁链一下子被拉了出去，一直拉到绷直才停下。

　　敖沐东戴上手套开始往后拉细铁链，将那条大剑鱼给拖了上来。

　　剑鱼被拖上船后还没有彻底死掉，鱼鳃在很勉强的轻微开合，直到敖沐东将镖枪给拔出来，它才彻底死掉。

　　海钓艇带着冰舱，舱房里有冰块，相对这剑鱼的个头，冰舱太小了，甚至容纳不下，于是敖大国就把鱼搁置在船上，去冰舱里挖出流体冰将它给盖了起来。

　　冰舱里的流体冰都是用新买的制冰机做成，以海水为原材料，保鲜的能力极强。

　　敖沐阳没时间去观看收获详情，他手里握着另一支镖枪，双眼扫视海面，继续寻找着剩下几条剑鱼的踪影。

　　和旗鱼一样，剑鱼也喜欢贴着海面露出背脊来游动，因为这样阻力小，空气阻力终归比海水阻力小许多。所以一旦受惊，它们又贴近海面，那就会冒出半截身躯来进行高速游动。

　　敖沐阳就利用了它们这个习性，老虎在水下驱赶，又有剑鱼露出身影，见此他等剑鱼的身躯出水瞬间，再度将镖枪给甩了出去！

　　虽然不能次次成功，但他有着出色的眼力劲和膂力，加上手腕稳定，平时经常用鱼叉来叉鱼，多种优势之下，他猎取剑鱼的几率还是挺高的。

　　一个上午他射中了二十五条剑鱼，全是大个头，海钓艇两侧空间都满当了，这才开船回去。

　　剑鱼个头大，二十五条数量不算多，他不打算卖掉，想自己给收拾一下送人。

　　于是中午吃过饭后，他就把这些鱼给吊在屋前，这吸引了不少游客来合影拍照，更吸引了村里的渔汉们。

　　上门打听剑鱼的渔汉络绎不绝，敖沐阳不藏私，谁来问他都一五一十的给说清楚。

　　听说镖射剑鱼这事后，有一些渔汉连连摇头说收获付出比太小不值当，也有一些人则起了另外的心思：他们带游客出海去射鱼，这绝对是游客们没有体会过的活动。

　　下午时分，码头上好几条渔船开始改造，都是在忙着往机动渔船的船头焊接镖台。

　　得知这消息后敖沐阳去提醒了一下，让渔汉们一定小心，开着小船去深海可不是闹着玩的，虽说春季没有什么风暴大潮，可海浪还是有的，一个不好会翻船的！

　　他要求渔船出海必须得结成对子，起码两艘船一起出海做照应。

　　有些人觉得他太谨慎，不过他的威信高，出海的渔船还是得遵循他的指导。

　　这件事是很有必要的，龙头村的渔船做起了带游客出海镖射剑鱼的生意后，其他村有样学样，也在渔船前头焊接了个镖台带游客出海。

　　游客们肯定不能老老实实的待在船上看，他们也要参与，钟家水沟村就有一艘船出事了。

　　当时那渔船被浪花拍打的厉害，有一个游客胆小，上了镖台后腿肚子都软了，恰好一个大浪拍来，惊恐之下他往后跑，又下意识随手把镖枪给甩了出去，结果镖枪插进了后头维护安全的船老大小腹！

　　船老大负责开船，他受了重伤后自然无法开船，船上虽然还有渔民，可没有驾驶证，仅仅是会操作，无法高速安全的操作渔船返程。

　　事情大条了，还好渔业协会成立后当时烧了一把火，给协会内所属的渔船都换上了新的海上信息数字安全广播系统。

　　这样虽然渔船进入海洋很远，可求救信号及时发送到了协会的服务台，服务台又赶紧联系海警，苏金南亲自带队去把那船老大给接到快艇上送去了市里。

　　虽然救援及时，船老大保住了性命，但海上救援终究不比陆地，还是有些耽搁时间，且船上的条件也不行，船老大的伤口感染厉害，估计得在医院待上好一段时间了。

　　这时候又暴露了一个问题，渔民没有专门的保险，顶多能报个人身意外险，而这也不是所有渔民都能报上的项目：国内保险就是那么回事，渔民们不信任保险公司，正好保险公司认为渔民从事的是高危职业也不愿意承包，故而渔民一旦在海上出事都得靠自己硬撑。

　　钟家水沟这渔民就没有投人身意外险，责任倒是好定，属于游客的，但那游客是个喜欢穷游的姑娘，她也没什么钱，这样受伤的船老大一家在医院就犯愁了。

　　还好船老大已经加入了渔业协会，敖沐阳便代表协会去看了看，先从协会的基金账户借走了二十万垫付了医药费，让船老大先看病。

　　出了这档子事后敖沐阳赶紧联系朱昌荣、皮语言、袁昧京、沈志律四人，协会的领导们共聚一堂，商讨这件事怎么处理。

　　坐下后朱昌荣说道：“这事怎么处理？就别让渔民再带游客出海玩这些危险活动了，这不是对彼此安危不负责任吗？”


第1557章 根子上解决

　　听了朱昌荣的话，皮语言三人连连点头。

　　敖沐阳掏出手机查了点数据，然后慢慢地说道：“去年有271人因航班失事而死亡，前年这个数字是471人，这样要不你跟国家领导商量一下，把民航也给取消掉？”

　　朱昌荣被他噎了一下，顿时有些不满。

　　皮语言居中和稀泥，他笑道：“敖队你这话有点刺人了呀，咱们都是为了解决式事才坐在一起的嘛。至于老朱你也别觉得敖队说话不好听，你那意见就不行，因噎废食嘛。”

　　朱昌荣又被噎了一下，他在心里腹诽，妈个巴子之前咱们私底下聊天你们不就是持这个态度吗？

　　敖沐阳喝了口茶水后说道：“皮会长说得对，我做个自我检讨，刚才态度不对，朱会长，对不起呀。”

　　朱昌荣不好意思再抱怨，他尴尬地说道：“主要问题在我、在我，我刚才说的话确实有点不负责任了。”

　　敖沐阳说道：“我把大家伙召集起来不是充大尾巴狼折腾大家，也不是想走个过场应付一下咱们协会的成员，而是想解决这种危机，从根子上解决，协会已经治标成功，现在我想看看咱们有没有办法治本。”

　　“怎么治？”沈志律下意识问道。

　　敖沐阳没直接回答，又说道：“这次咱们协会有成员是带游客出海镖射剑鱼受伤，那下次会不会有成员是因为带游客出海钓鱼受伤？下下次会不会有成员是在船上干活的时候受伤？”

　　听了这一连串问题，几个人都认真起来，朱昌荣之前提出的解决办法被他们踢飞出去：他们都是渔民，身边朋友许多也是渔民，虽然他们没有镖射剑鱼的想法，不会因此而受伤，可他们平时会做游客生意，更得在船上劳作，确实有因此而受伤甚至死亡的风险。

　　所以，尽管起初他们想了用禁止会员带游客出海进行镖射剑鱼的法子来杜绝此类危机，可此时想到以后他们可能会遭遇如此困境，而敖沐阳要找一个治本的法子，自然变得上心了。

　　“最好的法子就是给大家伙搞个保险，但保险公司不接啊。”皮语言叹了口气。

　　敖沐阳说道：“这确实是最好的法子，既然我们找到了最好的法子，那就得干下去。”

　　“可老皮也说了，这条路走不通呀。”袁昧京说道。

　　敖沐阳道：“联合政府寻求协助，我之前研究过了，咱们的兄弟单位就跟当地一家保险公司做了合作，开展了渔业互助保险，费用相对较低，还是很合适的。”

　　海上作业危险，但也是相对的，以现在渔民的素质、知识水平和社会救援能力、医疗水平，一般不会出什么事，拿龙头村来说，敖沐阳父母出事之后这么多年了，再没有出现人员伤亡的惨剧。

　　他把案例拿了出来，南方多个渔业协会与保险公司进行了切合实际的合作，双方达到了共赢的目的，发展都不错。

　　看到这些实例，其他四人便来了兴趣，毕竟除了除了朱昌荣外其他三人都是渔民，即使朱昌荣也经常出海作业，在这方面都有实际需求。

　　定下了主题，剩下的就好办了，五个人分工开始忙活这件事。

　　敖沐阳和朱昌荣跟政府部门对接，要求政府提供相关协助，戴宗喜很支持他们的项目，第一个对他们进行了鼎力支持。

　　另外老敖又托私人关系让杜坦之去跟老爹吹饭桌风，这样短短半个来月关于渔民互助保险的项目就推进了大半，正好太平洋保险正在推进在半岛地区的业务，加上它们企业的名字跟渔业也算有些关联，双方暂定达成了合作关系，剩下就是洽谈细节。

　　这方面得靠专业人士，皮语言从首都请了专家来跟保险公司进行商谈，余下的事就用不着他们多操心了，敖沐阳重新甩出手来。

　　此时剑鱼的渔汛还没有结束，他又出海了几趟，镖射得手回来一大批剑鱼，收获的让他心满意足。

　　村里兴起了剑鱼热，这鱼个头很大，肉质紧凑又鲜美，而且往往是切块烹饪，一点鱼刺都没有，深受游客喜爱。

　　不知不觉，时间进入四月份，这时候春季的氛围就很浓了，大龙山再度变得郁郁葱葱，村里草绿花红，槐树进入花期，大串大串的槐花盛开，如一团一团的白雪，整个村子满是清香。

　　敖沐阳带上两个狨猴去摘槐花，上个月村里捕捞到好些柳叶鱼，这鱼吃法多样，可以晒制做鱼干，可以腌制做熏鱼，也可以红烧下饭。

　　老敖做了鱼杂酱，就是把鱼熏制后打成碎片，加上辣椒、葱姜蒜和花椒之类的配料做成一种鱼肉酱，他觉得要是蒸上槐花后用来蘸着吃，味道一定很不错。

　　小狨猴们已经长大了，也有十几公分的高度，它们爬上树后摘下一串槐花看了看，然后咬着槐花的绿柄咬了起来，吮吸里面的树汁吃。

　　这是它们的本能，敖沐阳看的直摇头，就翘起脚想够下一串槐花来教它们正确的吃。

　　看到这一幕，衣兜立马摘了一串跳下来递给他，这让老敖心里很暖：“嗯，衣兜真乖，来，爹教你怎么吃槐花。”

　　他摘了槐花塞进衣兜嘴里，衣兜一口吐出来，然后对着他‘呸呸呸’。

　　对此老敖只能翻白眼，这样倒是更好，衣兜和裤兜不贪食，在他指导下把一串串的槐花给摘了下来，他在树下端着个簸箕接着就完事。

　　摘了好些槐花回家，他就简单做了淘洗，往里加入面粉和鸡精，倒了点骨头汤搅和起来，然后放到锅上去蒸。

　　他刚刚闲下手来，看见敖金福一颠一颠的走来了。

　　敖金福很内向，他能主动上门可是稀罕事，敖沐阳便逗他道：“小兄弟，你上门来找哥是有什么事？想让哥给你说个媳妇吗？”

　　他以为敖金福会羞红了脸，结果敖金福颇为不屑地说道：“不用，我不喜欢。”

　　敖沐阳一愣，问道：“什么？不喜欢姑娘？你的取向挺独特啊，那哥给你介绍个男人？”

　　敖金福这下子总算脸红了：“哥你乱说啥呢。”

　　敖沐阳狐疑的看着他道：“我怎么感觉你还挺期待的？”

　　敖金福急忙摆手道：“乱说，我不喜欢女人也不喜欢男人，我来是给你看这个的，我现在喜欢这个。”

　　说着，他拿出手机展示出一张照片。


第1558章 准备开始

　　敖沐阳没期待敖金福的手机里存着少妇艳照啥的，可看到上面内容后他还是吃惊：“这是什么？锯齿剑吗？”

　　照片上是一把剑，有着手柄和剑身，其中手柄颜色银白，上面雕刻有如意云纹之类的东西，剑身没有剑刃，两侧是鱼刺状锯齿，看起来很是凶残。

　　“这是铜柄鱼骨剑，清朝时期的文物了，藏在故宫展览馆里。”敖金福迷醉的看着照片说道，“你看它的剑身，这是用黑背箭的脊骨做成的，骨刺是不是很锋利？是不是很有美感？”

　　敖沐阳点点头道：“确实不错，剑柄的花纹挺绚丽的，看起来像是银质的，你怎么说是铜质的？”

　　敖金福接话道：“不是银质，而是铜质镀银的，镂雕的花纹是如意云及缠枝莲、卷草纹，有吉祥寓意，你再看这个。”

　　他的手指在手机屏幕上划了一下，又出来一把剑鱼鱼骨剑。

　　这把剑制作的更为精良，剑柄为红色，上面雕刻小龙，龙开口衔住了剑身，骨刺剑面上刻有朱书八卦、篆字和星座纹之类的东西。

　　随后他的手指继续划着屏幕，屏幕上一一显露出一把把鱼骨剑，剑身两侧是锯齿鱼刺，看起来很狰狞，但上面雕龙刻凤，却又颇为艳丽，两种气质交融，让它们有种别样的美感。

　　敖沐阳的目光也被吸引住了，敖金福的来意不言而喻：他是来要剑鱼鱼骨的。

　　前两天他处理过剑鱼，有时候就是把整条大剑鱼放入蒸馒头那种大蒸笼里给蒸熟，然后剖肉下来包饺子或者做鱼肉丸，那样收获的鱼骨便是整条一起。

　　可是他看过清理鱼肉后残留的鱼骨，可没有照片中那么美观，大骨两侧崎岖不平，而且它是一节一节的，虽然单节骨质坚硬，可衔接在一起后便松软许多，拿在手里竖起来会软塌塌的。

　　他把这些告诉敖金福，敖金福摇头道：“鱼骨做成鱼骨剑还需要好几道步骤哩，得要加胶烘烤，烤干后还得打磨，这两道步骤是得很小心才行。”

　　“你能做吗？”敖沐阳问道。

　　敖金福自信的点点头：“没问题。”

　　敖沐阳说道：“那行，我先给你一条，明天没事干的时候我再处理几条鱼，把鱼骨给你留着。另外，你回去好好做，做出来后把最好的一把剑给你哥我，就当是你给你哥我的新婚礼物了。”

　　敖金福又是点头又是摇头，老敖问道：“什么意思？”

　　“我会给你一把呀，但不是当新婚礼物，我和我爷已经给你准备好结婚时候的礼物了，到时候你就知道了。”

　　说完这话，他小心的提起鱼骨便走，敖沐阳的好奇心起来了，追着敖金福问结婚礼物是什么，结果这小子二话不说，任你风吹雨打，我自岿然不动。

　　老敖便剑走偏锋：“小福哥，今晚留在我这里吃饭吧，我蒸了槐花饭，蘸鱼肉酱可好吃了。”

　　敖金福不屑地说道：“我爷在家炸鸡腿，今晚我们吃香喷喷的炸鸡腿。”

　　看着他远去的背影，老敖只能悻悻然作罢，还好晚上的槐花饭确实很好吃，槐花香甜鲜美，即使不沾酱料单纯的吃也是非常美味，这在一定程度上缓解了他因好奇却不得答案而郁闷的心情。

　　接下来没什么事，他就开始琢磨结婚。

　　他的婚礼在村里进行，直接办成流水席，允许游客免费坐席，反正就一天两顿，他能负担的起。

　　这样的宴席得需要好些食材，鸡鸭鱼肉各种海鲜，还好村里不缺这东西，只要找好宴席大厨就行。

　　如果不是他的婚礼，那他可以承担这责任，但婚礼上他是男主角，自然不可能再去忙活厨房的事，于是他找了涂一铲。

　　在他找上门的时候，老涂扶了扶厨师帽悻悻地说道：“我本来一个专门负责首长领导们饮食的名厨，却被拿来当乡村宴席的胖头厨子，这是不是逼良为娼啊？”

　　敖沐阳舀了一碗水给他看：“你看。”

　　碗里荡漾的水逐渐平静下来，涂一铲笑道：“你的意思是我不需要为此感到不爽是吧？不平的心情就像荡漾的水面，迟早会平静下来？”

　　“不是，我是让你对着水面看看自己的德性，就你这样子去做娼会有人感兴趣吗？”

　　涂一铲大怒，争辩道：“有人爱吃龙虾，有人爱吃金枪鱼，也有人爱吃臭鱼烂虾，或许有人口味独特就好我这样的呢？”

　　敖沐阳嘲笑他道：“其实你还不如臭鱼烂虾，臭鱼烂虾也能吃，能填饱肚子，你能干嘛？”

　　“能给你做菜啊。”

　　“那就行了，赶紧制订出菜谱来，差不多该准备了。”

　　涂一铲是见过大世面的人，做个流水席对他来说不算什么，没有两天时间，一道精美的菜单就出来了。

　　渔家人的婚礼，宴席上自然以渔家菜为主，里面满是海鲜。

　　村里冰库有的是海鲜渔获，但敖大国看过菜谱后决定在婚礼前一个月他不随着大龙头号出海了：“我开我家那条船，出海专门给你搞鱼，带鱼、马鲛鱼、金鲳银鲳这些东西，还是得吃新鲜的！”

　　得知这消息，船队的渔汉几乎都不干了，纷纷要跟着敖大国去专门给婚宴准备海鲜。

　　敖沐阳摆手说用不着浪费这么些人手，反正冰库里已经有足够海鲜了，到时候用这些上宴席就行。

　　敖大国摇头道：“那不行，龙头你这婚礼必须得好好对待，可能你一辈子就一次呢，唯一一次，怎么能应付？”

　　“肯定就一次，不要可能。”敖沐阳讪笑，“我觉得我跟鹿老师的感情还是很好的，而且我们都试婚两三年了，没出过什么矛盾。”

　　“既然一次，那就更得好好搞了。”敖大国说道，“宴席上用的鱼虾蟹啥的，都得是最新鲜的，龙头要不是有你，我们这帮人现在得穷的吃屎都吃不饱，你的婚事我们必须得出力。”

　　“就是，还有鹿老师的原因，鹿老师为了咱们村的事业付出多少心血？即使不考虑龙头，那咱们也得给鹿老师一个交代。”敖文昌补充道。

　　看一行人铁了心，老敖便不再劝说，那就这么操作吧，反正现在村里也不靠出海捕鱼赚钱了。


第1559章 麻烦的聘书

　　按照渔家规矩，婚嫁之前还有个订婚的环节，订婚要递上喜事聘书的。

　　这点已经成为老黄历了，哪里还有人去遵循？敖沐阳打听过敖富贵，后者咧着嘴嘿嘿笑：“反正我没下过聘书，压根用不着。”

　　父母健在的新郎新娘都用不着聘书，敖沐阳没了父母，从礼道来说更是用不着这东西。

　　可是苏金南给了他一枚古代乌贼化石，里面还有凝固的墨汁呢，要是他不写聘书那就得辜负苏金南一片心意了。

　　辜负苏金南的一片心意倒是没什么，老敖不想浪费这来自远古时代的墨汁，苏金南其实给他出了一个很浪漫的招，他打算用化石洗下来的墨汁写聘书，想想都感动。

　　为此，他在网上订了一张很正式的婚礼聘书，有古色古香的木质礼盒，能容下聘书后还能再容下那乌贼祖先的化石。

　　甚至礼盒上是可以用机器雕琢一些图案的，老敖跟老板进行了联系，要求额外花钱往上雕刻一些独特点的图案。

　　这种事老板遇多了，问道：“亲。你要雕刻点什么？是鲜花是鸳鸯还是什么呢？”

　　敖沐阳便问了：“雕刻的图案是固定的吗？能不能是我提供图片，你把图片上的内容雕刻上去？”

　　老板痛快地说道：“没问题的亲，我们的雕刻机是芬兰进口的哦，雕刀钻头是钻石哦，由双过滤道芯片来进行线条控制哦，图片扫描仪由激光制导哦，用的军工技术呢，那绝对先进——不过要是这样的话得加钱。”

　　“没问题。”

　　“好的亲，那你想雕刻上点什么呢？我猜一定是亲的婚纱照对吧？”

　　“不是，喏，就这张照片，我传给你。”

　　老敖把照片发过去后，对话框里那边迟迟没有回信。

　　于是他便问道：“亲，你在吗？”

　　老板回复道：“亲，在的，刚才我揉了揉眼睛，防止是自己看花了眼，现在我跟你确认一下，你要雕刻的是一群怪物？”

　　敖沐阳解释道：“那不是怪物，是白垩纪时代的海洋物种，你们机器能雕刻吗？”

　　老板继续回复道：“亲，你不是来逗我玩也不是脑子差点事对吗？”

　　敖沐阳不满了：“怎么说话呢？”

　　老板：“结婚聘书保存箱上雕刻白垩纪的海洋物种，这种买卖我没接过呀。”

　　老敖回复道：“你这不就接到了吗？到底能不能干？”

　　“能干，可是您确定要这么做吗？”

　　敖沐阳用一记潇洒的下单操作来进行了回复。

　　差不多一周之后，快递送达，很精美的盒子和聘书。

　　与此同时敖金福送来一把鱼骨剑，制作的也很精美，木质剑柄上镶嵌着许多打磨过的小贝碎片，恍如艺术品。

　　敖沐阳欣赏了一番鱼骨剑，很郑重其事的挂在了客厅上，这可比悬挂普通的宝剑炫酷多了。

　　正好敖金福来了，他便把化石拿出来说道：“福娃，你帮哥参谋一下，怎么样才能开个口子又不影响它的美观？”

　　敖金福不假思索地说道：“很简单呀，这是乌贼化石对吗？把它的嘴巴给捅开，这不就开出口子来了？”

　　敖沐阳想了想后点头道：“你可真是个小机灵鬼，说的没错。”

　　可是化石跟石头一样坚硬，要从乌贼嘴巴位置打通进它的墨囊难度很大，而且这不是现代的乌贼，而是远古品种，墨囊在哪个地方还不好说呢。

　　这得靠专家意见了，老敖不敢瞎折腾，毕竟这化石只有一个，一旦破碎他的所有浪漫预想就成空想了。

　　白天的时候，他悄悄的带上了化石去找李继。

　　老教授站在保护区里仰头看着大龙山，见此老敖热情地问道：“李老师，欣赏春光呢？”

　　李继反问道：“你觉得我有那闲心思吗？”

　　敖沐阳笑道：“瞧您说的，您是知识分子，有学问懂欣赏，肯定有这心思呀。”

　　李继哼道：“有个屁的心思，我在琢磨一件事呢，你说这山上老鼠怎么就那么多？”

　　敖沐阳问道：“哟，怎么了？你什么东西让老鼠给啃了？”

　　提到这话题老教授脸上露出肉痛表情：“是小海龟，这狗日的山老鼠，现在到了春天，不知道是它们精力旺盛了还是怎么回事，竟然结伴下来啃小海龟！”

　　“还有这事？”敖沐阳从没听说过这种事。

　　李继给他看监控录像的回放，只见夜色之中有几只小海龟从孵化温室里钻了出来，然后被老鼠给盯上了，老鼠们围上去摁住一只就开始啃。

　　敖沐阳明白了：“这些狗日的在磨牙呢。”

　　“它们不用石头磨牙，用海龟壳磨牙？”李继气的牙齿嘎吱嘎吱响，他也想磨牙，用老鼠的头骨磨牙。

　　敖沐阳讪笑道：“估计是一边磨牙一边能啃两口小海龟的肉吧？”

　　李继怒道：“这绝对不行，玛德，你帮我想个办法对付它们！”

　　敖沐阳失笑道：“这还不简单呀？弄上一堆老鼠夹子，设下陷阱对付它们。”

　　“要是小海龟被老鼠夹子给夹到怎么办？它们海龟壳还很脆，估计能被夹碎！”

　　“哦，对，这不行，那要不我把我家的猫给你弄过来？不是我吹，我家的猫对付老鼠可在行了。”

　　“这个我信，但老鼠一晚上只能啃死一只小海龟，你家的猫来了，估计一晚上能把温室里的海龟群给玩的绝种！”

　　敖沐阳再度讪笑，还真是这么回事，他把事情想简单了。

　　难怪李继对此事深感头痛，在海龟保护区对付老鼠真不是容易的事！

　　没办法，李继最后使出大招，让学生们晚上值夜班来防备鼠群。

　　确定这主意后，他又问敖沐阳道：“你小子找我干嘛呢？”

　　敖沐阳把化石展示出来说道：“正事，李老师您看，这物种的墨囊在哪个位置？”

　　李继用诡异的眼神看他：“你一年捞上来的乌贼章鱼啥的没有百万也有八十万，你不知道墨囊的位置？”

　　敖沐阳说道：“可这不是现代的乌贼和墨鱼呀，所以我有点摸不准了，你是专家，你给瞧瞧。”

　　李继指了指化石圆鼓鼓的肚子道：“就是这位置，不过我不是软体动物专家，我是爬行动物专家，所以说的也不是很准。”

　　敖沐阳道：“那要不你给来个准的？”

　　“怎么来？”李继纳闷了。

　　敖沐阳说道：“你们不是有个计算机X线断层摄影技术吗？就用这玩意儿给看看？”

　　“滚！”


第1560章 自信问题

　　敖沐阳没能沾上这技术的光，倒不是李继小气，而是支持这技术的设备无法扫描化石。

　　所谓电子计算机X射线断层扫描机其实就是医院的CT，原理上来说，它是利用x射线对物体进行断层扫描后，由探测器收得的模拟信号再变成数字信号，经电子计算机计算出每一个像素的衰减系数，再重建图像，最终显示出物体各部位的断层结构的这么一种装置。

　　X射线扫描的对象一般是人体或者动物体，它对石头没用，否则带上这样一台机器去翡翠矿石产区透视寻找玉石不就得了？那还有什么赌石的说法？

　　李继用经验告诉他墨囊的位置，老敖问他准确性，老教授很不耐烦地说道：“你不信我吗？就我这学问，你不信我？”

　　敖沐阳为难地说道：“倒不是不信你，老爷子，可您自己也说了，您是爬行动物学专家不是软体动物学专家呀。”

　　老头子翻白眼说道：“别墨迹，我把答案告诉你了，就这么回事，放心的去干好了！”

　　敖沐阳又问道：“行，那我信你，不过你能不能告诉我，我要是想从化石的嘴巴部位打出一条通道进墨囊，应该怎么做？”

　　李继看着他问道：“你小子是故意来寻我开心的吧？这种事我哪里有谱？”

　　敖沐阳垂头丧气地说道：“我哪敢寻你老爷子的开心？我这不是想在尽量保存化石完整性的前提下把里面的墨汁给取出来吗？”

　　李继说道：“这不是难事，用不着从它嘴巴打孔，你找水刀来将它切开，倒入氨水洗下墨汁，然后再用石头胶把它给粘起来，这不就行了？”

　　敖沐阳摇头道：“我想保持这化石的完整性，要看不出来有缺损。”

　　李继说道：“没问题，水刀切割岩石是极为合适的工具，缝隙很小很小，切开后合在一起几乎看不出缝隙来。”

　　敖沐阳狐疑地问道：“还有这么厉害的东西？”

　　李继笃定地说道：“是的，这绝对没问题。”

　　为了感激老爷子的指点，他把将军和狼大给安排到了保护区，并在二者想去逗弄小海龟的时候进行了严厉训斥。

　　将军和狼大很懂事，这点跟狼二不一样，它们被训斥后便明白了不能碰海龟，老老实实在保护区里做起了看门狗。

　　水刀是一种以水为刀的技术，本名高压水射流切割，起初用于航空航天军事工业，以其冷切割不会改变材料的物理化学性质而备受青睐。

　　现在这门技术经过不断改进，应用角度已经大为开阔，通过在高压水中混入石榴砂、金刚砂等磨料进行辅助切割，可以极大的提高水刀的切割速度和切割厚度，如李继所说，它是切开岩石类物体的最合适工具。

　　另外水刀也适合切开陶瓷和金属，所以颜青城的蓝色船工就有很先进的四轴水刀，切开个小化石轻而易举。

　　化石乌贼的墨囊切开后露出里面黑色的矿石，经过亿万年的光阴，这矿石已经坚若磐石，可是用氨水清洗后却依然能洗下黑色墨汁，这不能不称之为自然奇迹。

　　当然，这种生物墨汁终究比不上石墨水，颜色不是那么黑，而是偏向于黑褐色，不过从某种角度来看这颜色写的字体也是独具美感。

　　敖沐阳知道乌贼墨水的稳定性不太好，因为它属于蛋白质类颜料，经过氧化作用后会褪色，所以这不能提前写，他刮下墨囊矿石粉，准备等到递送聘书前再写。

　　此外在写聘书前还有一件事要做，那就是练字。

　　老敖上学那会成绩不错，硬笔字写的也凑活，可毛笔字就一塌糊涂了。

　　这不能怪他，农村学生哪有时间去培养兴趣进行素质教育？他们有时间都得拼了命的学习，多数学生对硬笔字并不在意，反正写的字只需要阅卷老师能看懂就成。

　　对于日常学习能用到的硬笔字都不在意，那对于考试中绝对用不上的毛笔字，多数学生自然更不在意。

　　买聘书的时候老敖还买了一套毛笔，杨柳霏霏四月风，他站在老宅的莞香树下嗅着淡淡的树香味开始练字了。

　　老敖对待这事很上心，练字用的纸跟聘书的纸质相近，用的墨也是捕捞上来的乌贼墨或者章鱼墨。

　　院子里有盆子，里面塞了一堆的乌贼和掌阅，他会时不时抓一只上来挤出墨水到碗里蘸着写字。

　　写了一会后，他看着草稿纸上那些歪歪扭扭的字，心里顿起阑珊之情。

　　这一刻他想到了一句诗，叫做‘少壮不努力，只会说卧槽’。

　　他扭了扭手腕，又努力的写了一会，最终实在看不下去，就背着双手在院子里转圈：“这写毛笔字的事，终究不是自己所长啊。”

　　这个发现很打击他的自信，他决定找一件能让自己重拾自信心的事。

　　然后，他的目光转移到了那些乌贼身上。

　　什么事是自己拿手的？什么事可以塑造自己的自信心并让自己心情愉悦？肯定是做吃的了！

　　乌贼除了可以做铁板烧外，还有一种做法也很好吃，那就是做米肠。

　　用乌贼做米肠跟乡间灌香肠差不多，灌香肠是在肠衣里面灌进肉、糯米、猪血之类，做米肠则是往乌贼里面塞入糯米和洋葱、胡萝卜之类的蔬菜。

　　这种米肠的做法在高丽地区常见，据说跟朝鲜战争有关，当时为躲避战乱而逃到束草一带的北方地区居民看到当地多乌贼，便就地取材往乌贼里面塞入米菜做成米肠切着配汤吃。

　　老敖拎了两条乌贼出来，三下五除二就把内脏给除掉了。

　　娴熟的动作立马给他带来了超自信的体验，他悲哀的看向身边的狼二说道：“沃日，我就适合做个厨子吗？”

　　狼二见他提着刀一脸悲哀的看向自己，估计以为要宰了自己，吓得拔腿就跑。

　　这把老敖逗的笑了笑：小傻比。

　　清理了乌贼内脏，他用料酒和酱料给腌制起来，又去煮了一锅糯米饭。

　　煮熟米饭后他拿出来跟一些蔬菜碎、豆腐碎搅和在一起，又煎了鸡蛋混进去，一起塞进了乌贼体内蒸了起来。

　　等到米肠的鲜香味传出来的时候，他的自信已经完全回归了……


第1561章 白驹过隙

　　自信的男人最有魅力，老敖觉得自己的魅力还不够，他需要更自信一些，于是配着乌贼米肠，他又做了一碗米肠汤。

　　米肠是来自高丽的一种吃法，米肠汤更是，高丽人擅长烹汤，这方面在整个亚洲仅次于粤语区老铁，粤语区的铁汁们对靓汤和凉茶有着异乎寻常的热衷。

　　老宅里面恰好有砂锅，还是老式的粗陶砂锅，敖沐阳收拾一番后往里烧上清澈的井水，配上猪肉块、葱姜蒜、大酱和干辣椒后煮成了一小锅汤。

　　酱汤煮熟，热气腾腾，香气扑鼻。

　　老敖深深的吸了口气，嗯，真香。

　　就在这时候，一个声音从他头顶上方响起：“沃日，什么东西这么香？”

　　不用抬头看也知道是谁，老敖叹了口气道：“富贵，你都结婚了，这爬墙的恶习怎么还是没改呢？要不是咱们关系近，你这么干是容易挨揍的你知道吗？”

　　敖富贵不乐意地说道：“爬墙怎么是恶习了？”

　　敖沐阳问道：“你不知道爬墙的意思？”

　　敖富贵摇摇头，反问他道：“这是有什么说法吗？我打小没怎么听说过这词呀，你是糊弄我吧？”

　　敖沐阳叹道：“你没听说那是你没文化，战国时期楚国有个叫宋玉的你知道不？”

　　“不知道，怎么了，他爬墙干啥事了？”

　　看着敖富贵的样子老敖一时无语，不懂还能说的这么理直气壮甚至振振有词，他觉得这货也算个人才。

　　耐着心思，老敖继续说道：“恰好说反了，宋玉是古代有名的帅哥，有一篇描写他的文章叫做《登徒子好色赋并序》，赋中写到一位姿色绝伦的女子趴在墙上窥视邻家美男子宋玉三年，你明白这词的意思了吧？”

　　敖富贵嬉皮笑脸地问道：“阳子我没想到你是个这样的男人，你把我形容成美女啥意思？你可不能多想，我都结婚了，要当爹了，你也快结婚了。”

　　敖沐阳摊了摊手，对牛弹琴估计也比跟这货交流更舒服一些。

　　看他一脸鄙夷，敖富贵有些恼了：“我刚才是逗你呢，瞧不起谁呢，爬墙就是搞外遇，我能连这个不知道？你刚才直说好了，遮遮掩掩、拐弯抹角说什么古文，身边放几支毛笔，还真把自己当文化人了？”

　　这一番话说的也算是犀利，老敖无话反驳，只好继续摊了摊手。

　　敖富贵气哼哼的从墙头窜了下去，敖沐阳感觉有点惭愧，他好像伤害到敖富贵了，就想吃完这顿饭去道歉。

　　结果米肠汤的盖子刚打开，敖富贵推开门贼兮兮的跑了进来：“别急着吃啊，我这还没来呢。”

　　不等敖沐阳说话，他递上去一个袋子：“我也带了好东西呢，别以为我过来吃白食，喏，去处理一下。”

　　看着他递过来的袋子，敖沐阳忍不住莞尔一笑：“什么东西？是黄金鳝和蚌肉吗？当年我刚回来，你就带了这两样菜过来。”

　　敖富贵感叹道：“是呀，沃日，时间过的可真快呢，这感觉一眨眼，好几年时间过去了，那会咱们俩都是光棍，现在就剩下你一根光棍，而且你这根光棍马上也要被人收走了。”

　　时间如梭，白驹过隙。

　　敖沐阳打开袋子看到里面是一些小菱角和菱角茎，对于当前时节，这东西很是少见：“哟，什么时候的菱角了？去年的？”

　　菱角得到了夏末和秋季才有收获，现在是春季，还没有新鲜菱角出产。

　　敖富贵得意地说道：“错了，是刚捞的，这是过冬菱角，你用水淖一下再调点辣椒酱，蘸着吃可好吃了。菱角茎你给收拾收拾，该怎么对付你有数吧？”

　　过冬菱角就是去年未收的菱角留到了今年，每年湖里的菱角都是不可能被捞干净的，总会剩下一些。这些菱角在过冬的时候不会腐烂，而是在泥水中蛰伏下来，历经长时间的缓慢发育，它们口感更硬，比不上新鲜菱角，不过在春季属于稀罕物，可以吃个新奇。

　　菱角茎可以拌凉菜，它们在春天发育，此时最是鲜嫩，吃起来口感不错，就是处理起来比较麻烦，要先把根和叶清理掉，再用刷子将茎上的细毛刷洗干净。

　　另外敖富贵还带了一点香椿，用咸盐搓出来的香椿芽，算是春季上好的下酒菜。

　　本来老敖打算自己弄点吃的完事，敖富贵这么一来倒是把这顿饭的规格提升起来了，他便让黑龙去楼里拿了酒过来，改成三人喝酒。

　　乡间小菜对他来说轻而易举，不多会凉拌菱角茎和辣椒酱便调好了，他把桌子上的纸张给收拾起来，三人围着桌子吃了起来。

　　敖富贵夹了一片米肠在嘴里，他咀嚼着笑道：“嗯，味道可以，原来这墨鱼还能这样吃，这是日料做法是吧？”

　　敖沐阳摇摇头道：“高丽菜。”

　　“你会的真多。”敖富贵在这点上很钦佩他，“我要是有你这厨艺，肯定把我媳妇养的白白胖胖。”

　　说到这里他突然有些忧伤：“即使没有这厨艺，我媳妇已经白白胖胖起来了，这点我得佩服鹿老师，她跟你吃了三年快四年的时间了吧？怎么就不胖呢？”

　　敖沐阳解释道：“吃的营养丰富和吃的营养过剩有区别，并不是吃的好就会长胖。不过你媳妇胖是因为她怀孕了，等她生完孩子会瘦回去的。”

　　敖富贵惨淡一笑，道：“如果我不是清楚我丈母娘的体型和吨位，真可能信了你的话。”

　　说到这里老敖便满意的笑，他也清楚他丈母娘的体型，这老娘们的性情先不说，反正她的外表基因是没得挑。

　　不过敖沐阳提到了自家媳妇怀孕一事，敖富贵还是挺得意的，他马上就要当爹了，真是憧憬又期待。

　　照着这话题两人一边吃喝一边聊，然后便聊到了他们小时候。

　　什么叫时间好快？这才是时间好快，先前他们感叹眨眼睛敖沐阳就回来快四年时间了，可是他们的童年、少年和青年时代，何尝不是一眨眼间就过去了？

　　提到这种伤感话题总是容易让人惆怅，男人一旦惆怅就喜欢多喝，于是两人一句一口酒，不多会就喝的晕晕乎乎。

　　酒足饭饱，敖沐阳送走了敖富贵，回来后他铺开宣纸拿起毛笔挥毫泼墨，然后突兀的发现自己在半醉半醒之间写的字竟然比完全清醒时候更好。

　　龙飞凤舞，自带筋骨！


第1562章 寻寻觅觅

　　老敖本性可能就是喜欢附庸风雅那种人，莞香树飘香，春日里风光秀丽，他在树下练了一段时间的字之后，竟然有点喜欢上这种感觉。

　　此后几天，他没事干的时候就在树下练字，春日的艳阳透过稀疏的枝叶撒下斑驳的光芒，照在人的身上暖洋洋，照在宣纸上亮堂堂，猫狗狼猴们在院子里翻滚打闹，时不时门外有零散的鸡鸭走过，这氛围显然极为适合练字。

　　另外就是时光流逝，日子距离他的婚期越来越近，这让他难免焦虑起来，而练字是个缓解焦虑情绪的好法子，这也是吸引他沉迷练字爱好的原因之一。

　　练字需要笔墨纸砚，笔和纸好说，墨水却是不足，他是用乌贼和章鱼的墨水来练字的，这种生物墨比墨水要淡一些，可是它没有墨水的臭味，跟莞香很配，老敖迅速迷恋上了这种味道。

　　三来两去，之前捕捞到的乌贼和章鱼就没了，敖沐阳没办法，就决定再去捕捞上一批。

　　恰好陆虎把鹿无遗给放了回来，他知道敖沐阳婚期将近，估计要忙活的事很多，就给鹿无遗放了假好让他帮忙。

　　结果鹿无遗回到村里后没有在婚事上帮到忙，先被他带出海去帮忙钓乌贼和章鱼了。

　　坐在船上，鹿无遗满头雾水：“姐夫，你们结婚要用乌贼章鱼做什么菜？我听富贵哥说你做了个米肠很好吃，什么时候给我做了尝尝？”

　　“这次钓了乌贼章鱼上来就给你做。”老敖一边忙活一边敷衍地说道。

　　鹿无遗却是精明，他跟着陆虎在商场博弈已久，本来就很不错的察言观色的本领得到磨练，变得越加老道，这方面堪称炉火纯青。

　　他看出敖沐阳的敷衍，便不满的用脚尖踢了踢船板道：“姐夫你认真严肃点，什么态度呢？”

　　“什么态度？我在这里干活你在那里瞎扯淡，你还问我对你是什么态度？”

　　鹿无遗讪笑道：“我又不是不干活，你吩咐我呀。”

　　敖沐阳说道：“行，那你记一下待会要做的事，A是搬出绳球，B是把绳子跟陶瓮给绑起来，C是等我信号，然后把陶瓮放下去。”

　　鹿无遗想了想后说道：“姐夫我选C吧。”

　　敖沐阳一愣，随即冷笑：“你怎么不选个J吧？我刚才那不是给你出选择题，而是排序题，是告诉你待会要干的事的顺序！”

　　鹿无遗也愣住了：“那你干嘛呀？”

　　敖沐阳说道：“我干你不能干的事，潜水去寻找乌贼和章鱼群的老巢。”

　　说完，他换好水靠后跳入水中。

　　老虎照例跟着他出海了，但老敖不想驾驭它，因为他得俯瞰海底，而老虎个头太大，一旦站在老虎身上，那他就看不到海底了。

　　对此老虎表示不满，无论如何都要扛着他。

　　老敖对此表示无可奈何，不知道该夸奖它对自己忠心耿耿还是骂它一句贱脾气。

　　老虎驮着他在海里一阵翻云覆雨，几年的严格的海禁管理后，红洋湾的广袤海域中总算又有了鱼虾蟹的身影，如今是春汛时期，深海里好些鱼洄游到近海，所以老敖站在老虎背上环视四周，倒是看到不少渔获。

　　当然，渔获规模太小，不值得捕捞。

　　老虎撞开海浪在海湾遨游，吓得周边鱼虾蟹四处乱跑，只有一些没有大脑的水母、海绵之类的东西还敢在原地飘荡。

　　看着逃窜的大小鱼，敖沐阳在心里琢磨，自己这算不算狐假虎威？

　　一边瞎琢磨，他一边努力的往前后左右上下海域扫描，寻找着乌贼和章鱼。

　　别看这两样东西长得软绵绵，好像没有骨头没有肌肉，其实它们在海洋中是很凶残的，性情可不是它们表现出来那么软蛋。

　　特别是章鱼，在同等体型的海洋生物中，它力量最大，残忍好斗，狡猾多智，捕食本领很强，许多物种被它撞上就要沦为食物。

　　老虎一路横冲直撞，这样威风是威风，霸气是霸气，可对老敖的捕捉行动来说干扰太大，不方便他自如的搜索目标。

　　这样在海里游荡了好一会后没有碰到章鱼和乌贼，敖沐阳就必须得跳入海里去海底进行搜索了。

　　乌贼和章鱼同样属于夜行性捕食物种，它们白天会藏在海底，到了夜幕降临再行捕食行动。先前敖沐阳跟随老虎在海洋中游荡，看不到海底情况，所以压根找不到它们的踪影。

　　离开老虎那如船舶般宽厚的头背，敖沐阳便清晰看到了海底。

　　海湾水质不佳，海底也并不干净，来往船舶和洋流带来了好些垃圾，本来平坦的海底散布着各种瓶瓶罐罐等生活垃圾，让人大倒胃口。

　　但就是这种地方容易发现乌贼和章鱼，它们最喜欢藏身于这种瓶瓶罐罐中。

　　敖沐阳在海里穿行一段距离后，找到了一块多有瓶罐垃圾的地方，然后潜下去仔细寻觅起来。

　　他的目光在这片海底扫了几分钟，找到了一些乌贼，但没有找到章鱼。

　　对于生活在内陆的人来说，乌贼章鱼还有鱿鱼可能傻傻分不清楚，其实三者外形区别还是挺大的。

　　三者都有多条触手，其中章鱼有八条，所以又叫八爪鱼，乌贼和鱿鱼有十条触手，还有章鱼身体柔软无骨，鱿鱼有软骨头，而乌贼则有硬骨头。

　　之前敖沐阳曾经看到过一只海豚猎取乌贼，它便是先通过砂石摩擦将乌贼体内的骨头给剥离出去才吃掉那乌贼的。

　　另外三者外形的区别在于身体形状不同，章鱼脑袋圆圆如小苹果，乌贼的身体扁平宽大，如同一把铲子，鱿鱼的身体介于二者之间，狭长呈管状。

　　三者之中，红洋多见的是乌贼和章鱼，虽然生活习性略有不同，但它们的生存环境是有重合的。

　　敖沐阳现在发现了好些乌贼，却唯独没有看到章鱼，他不着急，这边肯定有章鱼，只是相比乌贼，章鱼有更强大的隐身能力，寻找它们得有耐心才行。

　　陆地有变色龙，海洋也有，章鱼就是其中的高手。

　　章鱼可以随时改变自己皮肤的颜色，以便和周围环境协调一致，这是因为它们皮肤下隐藏着许多色素细胞，色素细胞内有扩张器，可以使细胞扩大或者缩小。

　　这样，当章鱼通过眼睛看到环境颜色后，会通过非条件反射影响脑髓对色素细胞进行控制，以此来变色。


第1563章 抓，还是不抓？

　　敖沐阳对海洋物种的研究是下了功夫的，所以这些知识他很清楚，更清楚怎么去寻找乌贼和章鱼。

　　于是当他找了一番没有找到章鱼后，他便知道自己白费力气了，这些瓶罐中只有一些乌贼。

　　没有章鱼那就捕捉乌贼好了，反正乌贼的墨囊内含墨量也不低。

　　他浮出水面给开船的黑龙发信号，黑龙操作海钓艇追着信号而来。

　　鹿无遗趴在护栏上问道：“姐夫，你太牛笔了，这才多长时间呀，你竟然游了这么远？菲尔普斯要是见识了你的本事，绝对不好意思再自称飞鱼。”

　　敖沐阳在脸上抹了一把，不屑道：“飞鱼算什么？我在水下驾驭的是虎鲸！”

　　他甩了一点金滴，潜在下方海域中的老虎闻讯而来，兴致冲冲的吞掉金滴又冲出水面半截身躯，带起巨大的浪花，拍打的海钓艇连连晃动。

　　爬上海钓艇，敖沐阳指挥鹿无遗下粗陶罐来捕捉乌贼。

　　规模化捕捉乌贼是在夜晚寻找其族群，然后放下拖网进行捕捞，这一招对付零散乌贼可不灵，不过渔民有个传统法子很适合捕捉零散的乌贼。

　　这法子在南方一带海域有个名字叫煲仔捕捞，所谓煲仔又叫章鱼煲，它是一种带有环行提手的瓮形粗陶器，因为很像煲汤的罐子，所以得了这么个名字。

　　敖沐阳先前让鹿无遗用绳子绑好了章鱼煲，一根绳子可以绑上二三十个，此时确定了目标海域，鹿无遗便小心翼翼的将绳子绑好的章鱼煲投放入水中，然后开始源源不断的放下绳子。

　　手上干着活，他嘴上说道：“姐夫，咱们什么时候来捞这些罐子？”

　　敖沐阳道：“乌贼和章鱼这些软体动物有喜欢钻洞的天性，所以只要一晚上时间就够了。”

　　鹿无遗嘿嘿笑道：“软体动物好像都有钻洞的天性啊？”

　　“你他么个臭流氓。”老敖一样嘿嘿的笑。

　　这边发现的乌贼不多，且没有章鱼，等到章鱼煲放下后，他又再度下水，往另一片海域游去。

　　他在海底专门寻找瓶罐垃圾和礁石缝隙，又找了一会后，看到在一处海底礁石中隐隐有蛇形踪影在晃动。

　　红洋湾本身是没有海蛇的，于是看到这几条踪影后他便心里一动，使用水中神行的本领快速潜游了过去。

　　等他靠近海底礁石后看清了这些蛇形鱼的样子，与其说它们像海蛇，不如说它们像黄鳝，不过它们的价值比黄鳝大的多，这是花鳗鲡。

　　一种海洋奇珍！

　　花鳗鲡生性奇特，属于降河性洄游鱼类，它们在海洋里产卵繁殖，鱼苗进入江河、水库等淡水中成长，一生要经历完全不同的生活环境。

　　国内沿海地区都有花鳗鲡，只是由于工业有毒污水对河流的严重污染和捕捞过度，以及毒、电渔法对鱼资源的毁灭性破坏，再加上拦河建坝修水库及水电站等阻断了花鳗鲡的正常洄游通道，种种原因致使它们的资源量急剧下降，导致如今难见其踪迹。

　　所以，敖沐阳一眼认出藏在礁石缝中的是花鳗鲡后先是大喜，他结婚在即，要是捕捞到这些花鳗鲡去做菜可就完美了。

　　要知道花鳗鲡是非常出色的海珍品，它的营养价值很高，肉质很好，味道很出色，有‘水中人参’和‘可吃的化妆品’之称。

　　不过他随后又想起，因为花鳗鲡数量稀少，好像已经被送进国家物种保护名单里了，自己还不能动它们。

　　叹了口气，老敖连续放出了几点金滴。

　　随即因为他的到来而藏于石缝中的花鳗鲡立马游了出来，争先恐后的去拼抢浮在水中的金滴。

　　老敖看的眼热，在海里碰到花鳗鲡挺不容易的，不能捕捞实在可惜。

　　正常来说捕捞花鳗鲡都是在淡水中进行，它们能适应陆地淡水中的各种环境，比如河口、沼泽、河溪、湖塘、水库之类，能到水外湿草地和雨后的竹林及灌木丛内觅食，这方面不得不服。

　　甚至，它们可以较长时间离开水中，所以有时还在夜晚登上河滩，在芦苇丛中捕食青蛙、鼠类等较大的动物。

　　思前想后，老敖做了个决定，还是得把这些花鳗鲡给捕捉到手，但不是吃掉，而是带回去养起来。

　　他还做了个决定，给今年安排一个任务，婚后打通龙涎湖和近海，把湖泊打造成一处洄游鱼养殖基地。

　　花鳗鲡虽然不是软体动物，可它们也有钻缝钻洞的本能，同样可以用章鱼煲来猎取。

　　敖沐阳不想那么麻烦，他用金滴把周围的花鳗鲡都给引诱出来集中于一处，然后带着渔网一个冲刺，将它们全给抓了起来。

　　能抓到这些花鳗鲡属于意外之喜，这样他就来了动力，继续在海底寻觅起来。

　　终于，他又发现了一些章鱼的踪迹。

　　红洋湾里养扇贝、生蚝的渔家颇多，有些种苗从养殖场逃脱成为野生种，所以红洋湾里一直能捕捞到各种贝类。

　　敖沐阳这次碰到的章鱼就跟贝类有关，他发现了一些分散的生蚝，就有章鱼在想办法捕捞生蚝。

　　就在这里，老敖见识了章鱼的厉害之处。

　　生蚝会张开贝壳来觅食，章鱼用触腕卷着石头等候在一旁，当身边生蚝张开壳的时候，它们会立马将石头扔进去。

　　石头卡住壳，生蚝无法闭合贝壳，这样只能等着让章鱼吃掉。

　　这是敖沐阳第一次看到章鱼捕食贝类，其展示出来的技巧和能力让他惊叹，相比海豚捕食乌贼，这章鱼捕食贝类所运用的智慧可一点不差。

　　看了一会章鱼捕食生蚝的情景，敖沐阳回到海面上又发出信号，鹿无遗再度放出一批章鱼煲。

　　敖沐阳对这批章鱼志在必得，刚才他在海底看过了，周围没有什么石缝罐子瓶子之类，章鱼无处可去，放下的章鱼煲正好可以吸引它们做巢穴。

　　此后他又在海里找了一会，将所有章鱼煲给放入了海底，到了这时候时间就不早了，鹿无遗看看手表后问道：“怎么什么时候回家？”

　　敖沐阳摇摇头道：“还回家干嘛？晚上睡在船上，明天把煲捞上来后再回去。”

　　鹿无遗赶紧钻进船舱去占位置，其实这是瞎积极，敖沐阳随后也挤了进去，晚上抛锚后黑龙同样挤进去了。

　　被夹在中间的鹿无遗脸色惨淡：“姐夫，这样不好吧？这算什么？男上加男？”

　　敖沐阳说道：“什么乱七八糟的，挤挤暖和。”


第1564章 贺礼到了

　　海钓艇乘风破浪的返程，算是满载而归。

　　乌贼、章鱼和花鳗鲡，这一趟的收获比老敖之前预想的要丰沛许多。

　　花鳗鲡并非是带上岸，而是送去砖头岛渔场先行养殖，等它们育苗的时候再把它们送入龙涎湖。

　　渔场里已经有一些鳗鱼了，再加上花鳗鲡倒是又可以丰富一下渔场的生态圈了。

　　看到那些鳗鱼，老敖一时之间竟然有些感慨，它们还是孙北龙赠与他的呢，结果如今鳗鱼还在，而且看那架势有点子子孙孙无穷匮也的样子，但孙北龙大佬已经死了，而且他还没有子孙……

　　这一刻，老敖有点感慨，生而为人又怎么样？做人的时候牛逼又怎么样？到头来看看可能活的还不如一条鱼！

　　放生了花鳗鲡后他顺便检查了一下砖头岛的工程建设进度，海里正在安装潮汐能-电能转换机，岛上建起了花园，一大一小两座别墅正在浇筑中，看样子用不了多久小岛就能初见规模了。

　　离开砖头岛，海钓艇掉转船头开向龙头村码头。

　　在码头上他碰见了苏鹏辉，两人打了个照面，苏鹏辉问道：“小敖，你最近不是不出海了吗？这是出海干嘛去了？手里拎着什么呀？”

　　鹿无遗认识他和李继，也知道这两位老爷子是吃货，便举了举手中拎着的大黑袋子神秘地笑道：“我们去海里捞了宝贝，特别新奇的海珍！”

　　提到吃的，苏鹏辉就来劲了，赶紧凑上来问道：“是什么呀？”

　　“你自己看看。”

　　苏鹏辉难耐心痒，他打开黑袋子探头一看，顿时大失所望：“唉，石拒呀。”

　　石拒是章鱼在当地的俗名，不过随着游客增多，村里人也不用这些俗名了，都改成了便于游客理解的学名称呼。

　　黑袋子里不是乌贼就是章鱼，苏鹏辉倒是有耐心，挨个看了看。

　　这些章鱼和乌贼还是活着的，只是被五花大绑了起来，留着让它们产墨。

　　苏鹏辉却误会了，问道：“你们这是干嘛？要养软体动物啦？”

　　敖沐阳摇头想要解释，苏鹏辉继续说道：“你们要是想养软体动物，我倒是可以帮你们的忙，前段时间我一个同事研究出一种软体动物产房，可以帮助乌贼、章鱼和鱿鱼在上面进行产卵。”

　　听到这里，鹿无遗惊叹：“娘咧，社会已经进步成这样了？软体动物都有产房，这是小康吗？不，这是全面小康！”

　　苏鹏辉好笑道：“就是给乌贼等软体动物养殖场使用的工具而已，你说的太夸张了，不过现在国家海洋局正在采购，投入南海等地为一些珍稀软体动物的族群扩张提供协助。”

　　软体动物有许多共性，其中之一便是爱子心切。

　　拿章鱼来说，章鱼在海里残忍好斗，但对子女极为爱护，每到繁殖季节雌章鱼会产下一串串饱满晶莹的卵，之后它会寸步不离的守护着自己产下的卵。

　　它守卫着这些卵壳不光为了提供保护，还要不断的用长碗翻动抚摸，用漏斗吸水再喷水清洗它们，直到小章鱼孵化，在这个期间往往会有雌性章鱼力竭而死。

　　敖沐阳对这种工具很有兴趣，他点头道：“好呀，苏老师您帮我弄一批这种孵化床吧，我投放到外面的海里，吸引乌贼章鱼啥的来产卵。另外为了表示感谢之情，我请你吃乌贼米肠。”

　　苏鹏辉对他挤挤眼道：“这个就不用了，你小子不是马上要结婚了吗？就当给你的新婚礼物啦，行不行？”

　　敖沐阳痛快地笑道：“行啊。”

　　苏鹏辉送给他的新婚礼物是软体动物产床，李继不愧是他的好友，跟着送了个类似的礼物，叫做海龟逸出装置。

　　因为龙头村有海龟保护区，每年都有海龟洄游来产卵，且洄游的海龟数量逐年增多，正在成为世界知名的海龟保护区。

　　原因简单，敖沐阳给所有来到保护区的海龟喂以金滴，这些海龟在迁徙途中会遇到新海龟甚至龟群，经过金滴改造的海龟往往更强壮、更聪明，会混成新龟群的头子，于是其他海龟跟着它们就来到了龙头村保护区。

　　就这样循环下去，每年到来的海龟数量逐年增长。

　　对于保护区来说这是好事，对于海龟来说就未必了。

　　它们要来到保护区得在海湾游动好长距离，而红洋湾里多有鱼虾，经常有拖网渔船进行作业，这种情况下容易伤害到海龟。

　　为了解决这件事，李继带领学生做了专门课题来攻坚，最后就设计出了这么一种海龟逸出装置。

　　这种装置用一厘米长的镀锌管和两厘米长的玻璃纤维杆衔接制成，多美管子衔接组偶成一个框架结构物，里面装有一个设计为四十五度角的斜挡栅栏，栅条之间距离可以调节，顶端有活门。

　　李继给他演示了一下，把这装置安装到拖网的网身与网囊之间后，被拖进去的海龟经过渔网的带动，会被迫进入框架结构物中，然后通过活动门而脱离拖网。

　　敖沐阳点点头道：“这玩意儿确实很棒，对保护海龟能起到很大的作用。可是李老师，结婚的是我啊，不是海龟呀，你送我这礼物干嘛？”

　　李继伸出食指说道：“第一，你不是海龟，鹿老师是呀。”

　　他又伸出中指继续道：“第二，这设备在我手里没用，送你之后你通过渔业协会把它推广开来，到时候我联系媒体给你造造势，这可以帮你提升在公众和官方心目中的印象，我听说你们协会只有副会长还没有会长？你明白我的意思吧？”

　　敖沐阳当然明白，然后他就摇头：“我才不想当会长。”

　　李继说道：“那是你的事，反正我把新婚贺礼给你送到了。”

　　敖沐阳顿时凌乱，这新婚礼物还有强送的吗？

　　不过随着有人给他送来新婚礼物，他还是感觉挺高兴的，因为婚礼的味道出来了。

　　此外进入四月后，村里不断有渔船出海捞取新鲜海货来筹备婚礼，这样他的婚礼就成了个话题，每天都有人在谈论，倒是让村里热闹起来。


第1565章 母子钓

　　村里每天会出船去为婚礼筹备海货，老敖觉得心安理得，鹿执紫却不好意思起来，四月底的时候把老敖给推了出去，让他跟着一起出海。

　　敖沐阳解释道：“不用我带队，有东哥和大国叔负责，他们能搞定的。”

　　鹿执紫剜了他一眼：“那也不行，人家叫你一声村长，你还真把自己当干部了，老老实实出去干活。”

　　老敖很无奈的把毛笔给存放起来，他最近一直练字，感觉练的都要脱尘超凡了。

　　他上了敖大国的小渔船后谈练字的感觉，敖沐东说道：“你脱尘超凡不要紧，可别坐化啊，不对，这个词用错了，龙头你别生气，我的意思是你可别超度了自己……”

　　“滚蛋，今天出海要捕捞什么？”敖沐阳翻着白眼改了话题。

　　敖大国喝了口茶水后说道：“出去钓带鱼，母子钓！”

　　红洋的带鱼全国知名，油炸带鱼是当地逢年过节和红白喜事必备的一道菜，敖沐阳的婚礼上自然是必不可少。

　　现在捕捞带鱼都是拖网，网具深入海水中几十米甚至上百米，将带鱼群一网打尽。

　　但这样打不上好带鱼，要知道带鱼的身躯扁平，非常脆弱，很容易就蹭破鱼皮，这样用渔网打捞上来的带鱼，鱼皮几乎全是破损，看起来很丑。

　　这样的带鱼在市场上价值不减，但上不了席面，讲究的席面所用的带鱼是钓上来的，而母子钓就是传统的带鱼钓法。

　　据敖沐阳所知，母子钓这个带鱼钓法在宋朝时期就有了，不过产量低，在深海拖网技术出现后便被淘汰了，所以如今很少见。

　　还好村里一直传承着母子钓的技术，倒不是特意传承下来的，而是这钓法延续自延绳钓，而延绳钓这种作业方式目前依然作用巨大，曾经敖沐阳就用它去钓过剑鱼群。

　　听说敖大国要用母子钓去钓带鱼，敖沐阳恍然，难怪这船上人多。

　　母子钓的效率低下原因就在于需要兴师动众，每艘钓船得包括1艘母船、8艘仔船，其中母船上有10人，仔船上有4人，所以一次行动得出动42位渔民。

　　渔船在海上开了一会，一些渔民开始坐在船边开始制饵。

　　前几天敖沐阳捕捉上来的章鱼残忍好斗，可这点跟带鱼比一比又不算什么，带鱼才是真正的残忍好斗，它们喜欢吞食同类！

　　所以，船上渔民制饵用的就是以前捕捞的带鱼。

　　冰库里常年储备带鱼，有些带鱼不能及时卖掉，冰冻时间长了鲜味就差了，再拿出去卖不出高价，敖大国便用它们来做鱼饵。

　　渔民们用锋利的杀鱼刀将一条条带鱼斜着且成块，然后挂到长长的渔钩上，再把鱼钩搭在钓篮边沿。

　　船上的人穿鱼饵，敖沐阳就下水去找带鱼。

　　这活对他来说是轻车熟路，人在水里穿梭一会后便发现了一个带鱼群。

　　他遇到的是个小鱼群，数量大概是几百上千条，不过这么些带鱼直勾勾的飘荡在海水中，一个个昂头向天好像在吞食日月精华似的，倒也挺震撼人心。

　　敖沐阳观赏了一会，随即浮出水面放出信号。

　　渔船开过来后开始放下仔船，敖沐东带着三名船员上了船，然后他开始指挥：“我做舵手，大鹏你做前手，二子你当后手，让你弟做三手。”

　　敖沐鹏点点头道：“没问题，开始整。”

　　小小的仔船在海面飘荡，一艘接一艘的部署开来。

　　8艘仔船先后入水，它们以半海里左右的间距飘荡在海面上，船上的四名船员展开配合，前手放钓，后手放浮标沉石，三手接篮头绳，舵手操舵，整个过程有条不紊。

　　为了尽量收获更佳，仔船放出的钓绳很长，最长能有六公里。

　　不过这次敖沐阳已经侦查过了，他们碰到的是个小带鱼群，所以不需要放出长绳，只要铺就个四公里左右即可。

　　放钓绳的方向取决于风向，关键因素是水深，因为带鱼生活在深海，放出的绳子往往得超过一百米水深，这种情况下以人力为主的母子钓就变得困难了，容易出现失误。

　　敖沐阳待在水里进行指挥，此时捕带鱼可是良机，带鱼容易汇聚成群，它们每年在春天回暖水温上升时，就成群游向近岸，由南至北进行生殖回游，是母子钓的捕捞良机。到了冬季水温降低，带鱼又游向水深处避寒，那时候就只能进行深海拖网捕捞了。

　　另外多数鱼是在夜晚从海底上游去捕食，带鱼不一样，它们游泳能力差，不会去追击捕食，而是等食物上门。

　　它们会在白天的时候浮在海水中层，晚上才会去海底，这是因为白天时候它们的天敌躲在海底，于是它们可以停留在中层海域等待食物上门。

　　敖沐阳指挥着仔船下网，等到网阵部署成功，他便潜入水中俯瞰海水中的情形。

　　本来带鱼们是静止在水中的，它们头向上、身体垂直海平面，背鳍及胸鳍如鸟挥翅，平衡着身体竖立在水中。

　　随着鱼钩深入，食物出现，这些带鱼顿时激动起来，它们的眼睛一直在注视头上的动静，等到饵料出现，一条条带鱼的背鳍就急速震动起来，只见它们那银白色的身体弯曲，如玉雕的长弓，嗖的一下子便扑了上去……

　　行了，收获来了，敖沐阳又扫了一眼后浮出水面游向母船。

　　带鱼食性凶猛，它们不会客气，逮着食物就会吞，所以很容易上钩。

　　这样钓带鱼的周期很短，长长的钓线投放完毕后，仔船就可以慢悠悠的返回第一浮标，去钓取鱼线。

　　相比其他捕鱼法子，母子钓很累，它是一个连轴转的活，仔船回到第一浮标位置后，前手要快速收钓起鱼，后手一边将前手捞出水面的带鱼装入流体冰中保存，一边还得将三手制作的鱼饵挂在钩子上重新投入大海。

　　其中三手的任务就是制作新饵料，同时帮着脱钩、上钓，舵手则调节船速，调控航向。

　　敖沐阳刚回到船上就听到鹿无遗的叫声：“我噻，姐夫，你看那边，大鹏弄上来的那条带鱼真漂亮！”

　　敖沐鹏拎着一条大带鱼给周围的人看，这条带鱼着实漂亮，长有一米，宽有成人巴掌，身体线条流畅，皮肤雪白如镀银，阳光照耀，随着它跳动，银色肌肤反射阳光竟然发出了彩虹般的光泽！


第1566章 打家具

　　带鱼本身是极美的，它们美就美在那一身胜雪肌肤。

　　一轮母子钓结束，仔船纷纷回归母船，将一箱箱的带鱼送上船来。

　　带鱼是深水鱼，如果是被渔网拖上来的，那短时间内的水压变化加上在网具中的挤压，足以要掉它们的命。

　　所以市场上出现的带鱼都是死鱼，没有活鱼，但母子钓不同，它是能钓上活鱼来的。

　　箱子送上母船后，船上的人开始忙活，他们将一条条鱼捋直了放入流体冰中及时进行冰镇，以完美的保存它们的品相。

　　因为母子钓不是一窝端，它是下鱼钩后让鱼群争抢，而能抢到鱼饵的往往是体格健壮的大鱼，所以这样钓到的鱼体长且大，品质远优于一般带鱼。

　　这种优质带鱼看了就让人心喜，鹿无遗拎起一条来让敖沐阳拍照，说道：“给头特写，姐夫记得特写啊。”

　　敖沐阳郑重其事的拍了几张照片，鹿无遗喜滋滋的放下鱼拿起手机滑动屏幕看了起来，这一看懵了：“这这这，怎么都是鱼头啊？”

　　“你不是要对头进行特写吗？”

　　“我说的是我的头！”

　　“那你不说清楚？喏，给你重新拍。”敖沐阳翻了个白眼拿过手机又给认真拍了几张。

　　鹿无遗再度美滋滋起来，结果一看屏幕更懵了，鱼头倒是不见了，可怎么拍的都是他的裤裆呢？

　　“你的头，特写。”老敖对他挤了挤眼睛，“不过这摄像头没有透视功能，所以没法直接拍到你的小头。”

　　鹿无遗悲愤无比：“姐夫，我要回去跟我姐说，你调戏我。”

　　“都说小姨子是姐夫的半个屁股，那小舅子呢？”敖大国不怀好意地笑道，“莫非小舅子是另外那半个屁股？”

　　一听这话，敖沐阳脸都绿了，果断拿回手机正儿八经给鹿无遗拍了几张照片。

　　鹿无遗一边看照片一边说道：“姐夫，这钓上来的带鱼多好多珍贵，肯定能卖出高价，为什么以前不见大家用这法子来钓鱼？”

　　敖沐阳说道：“因为不赚钱呗。”

　　这么多人、这么多船，还是有他这个引路人带队，即使如此一趟出行顶多也就能弄上个四五百斤的带鱼，收获跟付出完全不成比例。

　　敖大国回忆道：“以前大家还真是用这法子来钓带鱼的，只是大概从70年代开始吧，机帆船多了，船上都是底拖网、围网、帆张网之类的东西，这样谁还用母子钓来钓鱼？”

　　说着他忍不住摇起头来。

　　鹿无遗说道：“现在可以用呀，带游客出海观赏这种钓法，这绝对是个很不错的卖点，另外还可以把这些特别优质的带鱼用高价卖给游客，游客里面多土豪，绝对有的是生意。”

　　“谁买呀？不管你保存多好，带鱼下油锅一炸都是一个样。”有人笑道。

　　鹿无遗摆摆手道：“NONONO，还真不是一个样，你当现在游客来渔村就是为了吃东西？那可错了，现在饮食业已经全球流通化了，他们是来体味不同风情的。你钓上来的带鱼给了他们不同的风情体验，那他们就愿意花钱。”

　　这点确实，敖沐阳点头，以后可以试试。

　　渔船在海上飘荡一天，前后找到了四个带鱼群，不断下钩，收获很不错。

　　回到村里后，这些带鱼第一时间送入冰库，敖沐阳正在忙活呢，敖志满来找到他问道：“村长，你这快结婚了，我一直没问，你打好家具了吗？”

　　新婚打家具，也算是当地风俗，以前渔家所用家具都是手工打制而成，对一个家庭来说，大件家具可能一辈子就打一套，便是在结婚时候制作。

　　敖沐阳笑道：“我不打家具了，满爷，打家具太费劲，我就不弄了。”

　　敖志满勉强的笑了笑，道：“嗯，现在家具城里啥都有，自己打的家具样式不好看，谁还打它呀？”

　　看他情绪不太对劲，敖沐阳赶紧解释道：“满爷，我不打家具可不是因为打出来的家具不好看，而是找不到合适的师傅。这打一套家具费老劲了，咱们乡里我就知道你能打家具，可你哪有功夫？”

　　听他这么一说，敖志满的笑容顿时热烈起来：“嗨呀，我能有什么事？再说我的事哪有你结婚的事重要？那我给你打一套！”

　　敖沐阳苦笑道：“五月十四号我结婚，还有不到半个月，只能来得及吗？”

　　敖志满说道：“来得及、来得及，水桶、饭桶、提桶、挈档这些零散物件我那里都有，我挑好的给你准备一套，费劲的是箱柜厨，不过也不打紧，我把模子都打出来了，再收拾收拾就行了，早给你准备好了。”

　　看他高兴的样子，敖沐阳心里有些惭愧，老人家一直记挂着他的事呢，肯定提前都把一切准备好了，就等他上门说一声。

　　结果他没在乎这事，还得让人家老爷子主动上门来问。

　　这事怪他，他想起了前些日子敖金福上门送锯齿剑的时候说的话，说老爷子早给他准备好新婚礼物了，显然说的就是这些家具物件。

　　敖沐阳擦擦手，当场跟着老爷子去家里看看家具，以决定样式。

　　他进门的时候看见敖金福在砍木头，别看少年长得瘦，可脱衣有肉，他一手抓着斧子砍下去，手臂肌肉结实，一斧头能剁开一段木头。

　　剁开木头后他立马拿起来看看，敖沐阳注意到他的动作便笑道：“怎么了，福娃，你现在研究起木雕来了？”

　　敖金福沉默寡言不说话，敖志满便说道：“他在找千年鸟不食呢。”

　　千年鸟不食是一种虫子的俗名，这虫子学名叫斗米虫，名字来源于古代传说，因为它能治小孩尿床或者消化不良厌食这些毛病，也能治疗一些老人病，所以价值很大，需要一斗米才能换到一条虫。

　　而千年鸟不食这名字倒不是说鸟不吃它，而是吃不着它们，斗米虫藏在一种长刺树里，专吃树心，即使是啄木鸟都很难能抓到它们，这才有了千年鸟不食的称呼。

　　斗米虫专门钻云实刺树，对树体伤害很大，听敖志满说了这话，敖沐阳惊讶问道：“哦，这是云实刺树啊？里面有千年鸟不食吗？”


第1567章 打家具

　　听着他的问题，敖金福将身边的小瓷碗挪了出来，里面有半碗的小虫子，跟蛆有点像，一样是白色，但要更长一些。

　　这就是斗米虫了，长得有些恶心，可是很好吃，且很有营养。

　　半碗虫子在一起缓慢的蠕动着，这看起来让人很倒胃口，老敖没这样的感觉，他眼疾手快把碗端了起来说道：“阿福，谢谢啦。”

　　“不用谢，等等，你谢我什么？”敖金福愣了愣随即急眼了，“这是我好不容易找到的虫子，不用谢我，我不给你！”

　　“你不给我，我自己来抢。”敖沐阳说道。

　　敖金福叫道：“你不能抢，还给我。”

　　老敖很不要脸地笑道：“凭本事抢到手的虫子，凭什么还给你？再说你这么大的青年了，吃这个干嘛？”

　　敖金福怒道：“你比我还大！”

　　敖沐阳说道：“我不是自己吃，你知道你阳哥我马上要结婚了，结婚以后就生孩子，小孩会尿床，我留着给他吃呢。”

　　“哦。”敖金福听他这么说便点点头同意了。

　　欺负老实人没有成就感，见少年被自己糊弄朱了，老敖反而不好意思了，又把碗给放下了。

　　敖金福挠挠头问道：“村长哥，你不是要带回去晒干了给我大侄子吃吗？”

　　敖志满说道：“你村长哥逗你玩呢，不过村长你要是稀罕你就拿走，这两天福娃没事干就去山上找虫子，他已经吃了好几顿。”

　　老敖哪有脸真去抢人家的零食？他含糊地说道：“没事，我明天自己去山上找，咱们先看看家具的样式吧。”

　　他们主要商定的是橱柜这些大件的问题，像木桶之类的简单，爷孙俩平时在家没事就攥木桶，院子里有许多新木桶，随便选就可以。

　　木桶里面唯一要选的是挈档桶，这种木桶不是男方家庭准备的，而是渔家女方出嫁的嫁妆，专门用于妇女物品和以后孩子物品比如女性内衣裤及婴儿尿布等的盛放和洗涤。

　　敖志满给鹿执紫做了一个，他解释道：“我知道现在人用不上挈档了，不过好歹是个风俗么？鹿老师家里人不给她准备嫁妆，我把我力所能及的给她弄一弄，好歹像那么回事。”

　　敖沐阳笑道：“行，满爷，我替阿紫谢谢你了。”

　　敖志满道：“这谢啥？虽然福娃最后也没能去上学，可鹿老师当时为了让福娃上学费了好些工夫，咱不能忘本，都记在心里哩。”

　　挈档桶早就没人用了，平时老爷子并不做这种木桶，这次特意给鹿执紫做了个算作嫁妆，便做的很用心，跟艺术品似的，整体呈椭圆形，看起来矮矮胖胖，外表还上了一层漆粉，有镂刻雕工，镶嵌着好些雕品。

　　选了木桶，接下来就是订箱柜橱的样式和风格。

　　在电器普及之前，这几样东西是渔家人最主要的家具，很多家庭除了床桌椅就是几样箱橱柜了，所以箱橱柜打造的是否结实大方，样式是否时髦华丽，这就成了检验一个家庭贫富的标志。

　　由于箱柜橱体积大、在房间内陈列位置醒目，所以渔家人在这些家具的外表装饰上动足脑筋，竭尽展示之能事。

　　敖志满已经打出了一套箱橱柜，其中最大最醒目的是衣橱，又高大又宽阔，比敖沐阳还要高一个头，一整套都是双开门，其中一扇门上镶嵌了个大镜子，老敖过去照了照，发现鼻毛有些长，便仰着头拔起了鼻毛。

　　看他一个劲仰着头，敖志满还以为他在仰望什么，结果老头跟着看了看，就看见他俩大鼻孔。

　　“咳咳，村长，你看这衣橱给漆成什么颜色？我觉得红色喜庆，金色大方，绿色环保，白色时尚……”

　　敖沐阳想了想说道：“红色吧，就图个喜庆。”

　　这衣橱已经基本成型，风格古朴，外面有祥云和花鸟的纹饰，门缝的正中饰有一大块圆形的黄铜片，这样整个看上去很像清朝官员的官服。

　　衣橱用的是暗锁，有黄铜锁眼，老敖打开橱门看了看，里面上中下有三层，并有抽屉一对，全实木质地，非常实用。

　　敖志满还专门为衣橱配套了两个箱柜，一种是放在衣橱的上方的橱头箱，高有半米，其长、宽、深都与衣橱保持一致，形成一个和谐整体。

　　看着这老式的木箱，敖沐阳想起了小时候的一些生活，他母亲当年陪嫁了一个橱头箱，他还记得，由于这箱子放的位置高，他够不着，所以他的父母会把好吃的藏在里面，让小时候的他只能远观不能亵玩。

　　大件里除了衣橱衣柜还有碗橱，个头高矮有一米二，长度有两米半，一共分四层，能当碗橱也能当菜柜，功能齐全。

　　敖志满打开橱柜让他看了看，外开门里面还有内开门，其中第一层开了四个门，门上有镂空的花草，可以作为透气孔。

　　四个门的正中雕刻了四个字，春夏秋冬，每个字周围都有当季的花草，做工同样精美。

　　看过碗橱，敖沐阳真心实意地说道：“满爷你这家伙什做的好，比外面买的可要好多了。”

　　老爷子没有自矜，他说道：“咱别的不敢说，耐用性绝对比厂子出的货要好，村里水汽大，潮气大，外面的家具说是实木的，都是三合板之类的东西，我能不知道？压根不抗用！”

　　看过两个大柜子，另外还有小柜子，零零散散合起来一套得有十个。

　　整套箱子琳琅满目，老敖看的目不暇接，这一刻他对老头是彻底佩服了，他看都看的不耐烦，这要做出来得多费劲？

　　除了橱柜，他还给鹿执紫做了个崭新的梳妆台，同样的样式配套，美轮美奂，甚至顶上还伸出了挑棍，上面配了个玻璃灯罩，可以点油灯也可以放入电灯。

　　敖沐阳感动坏了，回去后拿了一整头熏香猪给老爷子送了过来。

　　投桃报李，敖金福把那半碗的斗米虫送给他了。

　　老敖觉得这买卖可以，乐滋滋的带着斗米虫回去。

　　斗米虫富含蛋白质和脂肪，用不着下油锅，只要放到火里烤一烤就行。


第1568章 海蜇咬人

　　烤斗米虫有讲究，得用竹筒来烤，竹筒耐火，把竹筒放在火上滚，里面高温烤熟了虫子也不会烤坏竹筒。

　　另外竹筒有清香味，烧出来的虫子会带有竹香味，再就是隔着竹筒焖烤，不容易把虫子给烤焦。

　　敖沐阳滚着竹筒在火上炙烤，鹿无遗跑过来蹲在旁边问道：“姐夫你这是干嘛呢？”

　　“你猜？”

　　“我猜你在热酒？竹筒酒还要热吗？”

　　“猜错了，我在做好吃的，不过只有一点。”

　　“那你会分给我吗？”

　　“你猜。”

　　“肯定会啦。”

　　“给你个机会，再猜一次。”

　　鹿无遗不在乎他说什么，反正自己肯定能混上吃的。

　　等到敖沐阳把竹筒拿出来，打开之后里面烤成黄白色的斗米虫滚落而出，看着这些虫子鹿无遗顿时脸色变了：“沃日姐夫，你吃蛆？”

　　敖沐阳怒视他道：“滚蛋，这是斗米虫，好东西。”

　　鹿无遗道：“那蛆还叫米共虫呢，它们有没有亲戚关系？”

　　老敖挥挥手道：“你不吃滚蛋，别乱扯，这是斗米虫，一种天牛的幼虫，我这么说你是不是有胃口了？”

　　“不是，更没胃口了。”

　　烤熟的斗米虫特别香，谁吃谁知道，敖沐阳吃的很开心，并决定第二天自己也上山去找虫子。

　　可惜劳动节小假期到来，村里变得忙碌，游客一窝蜂的赶来，容易发生矛盾和冲突，他得坐镇村委主持大局。

　　这次来的游客更多，因为村外海域又来了三头小须鲸，好些来过了的人又带着孩子来了，以前是看一头鲸鱼，这次来看一个鲸鱼群。

　　游客多了，事情也多，敖沐阳一上午去解决了好几起突发事件，在村里巡逻了两圈，可把他给饿坏了。

　　姜晓玉也饿了，跑去买羊油饼，老敖得知后从窗口探出半截身子喊道：“嫂子，给我弄几个饼子回来啊。”

　　羊油饼跟咸菜是绝配，他正好看见了敖小牛，便让敖小牛回家给他拿来一碗腌万年青。

　　等到黄澄澄、香喷喷的羊油饼送到，老敖便把饼撕开，将绿中带红辣椒粉的万年青给塞了进去，然后卷成一团吃了起来。

　　一口咬下去，松松软软，随后嘴里就是羊油的喷香和万年青的鲜美滋味，这一口真是搭配的好。

　　敖沐阳也算是美食达人了，他觉得好多美味出在主食上，如果只吃菜肴而不吃主食，真心没什么好吃的。

　　他一连把三张油饼都给吃掉了，然后很舒适的打了个饱嗝，再来一杯绿茶，感觉生活真是美滋滋。

　　不过这种时候美滋滋的生活只是暂时的，快到吃午饭那会办公室的电话铃声响了起来，老敖还在琢磨会不会是有谁找自己去吃饭，结果他接起电话后听到对面说：“村长，你赶紧来沙滩一趟，有人被海蜇咬了。”

　　被海蜇咬了？老敖赶紧起身往外快步走。

　　除了长期生活在海边的人和出海的渔民，多数人对海蜇的认识就是拌白菜心的海蜇皮和拌黄瓜的海蜇头，脆脆的很好吃。

　　实际上它们是海洋一大毒物，大量海蜇是带有毒性的，每年因为海蜇而中毒的人可比因为海蛇而中毒的人多的多。

　　虽然走的急，老敖心里不太急，市立医院在村里建的分院改成了疗养所，但依然保存了一些科室，其中就有内科，专业处理海洋中毒。

　　他到了沙滩上后有村里人对他招手，火速带他去了码头。

　　一艘木船停靠在码头上，有个孩子在哇哇大哭，身边一对男女大为着急，手足失措。

　　看见这一幕，那村里人便说道：“刚才二子划船带游客出去看鲨鱼，结果碰上海蜇了，一时没注意，那孩子就伸手去摸海蜇，然后被咬了。”

　　敖沐阳上了船，那男人着急的抓住他手臂叫道：“村长，村长，这事怎么办？这可怎么办呀？”

　　“现在知道急眼了？”旁边的村里人毫不客气地说道，“当时你们出海的时候让你们看好孩子别碰任何东西，结果呢？”

　　敖沐阳瞪了身边的人一眼道：“行了，事已发生，说这些没用，让我看看是哪里被咬了？”

　　孩子的母亲将怀里孩子的手给举了起来，手背上有一片红肿，那孩子一边哭一边想去挠手背，还好孩子的父亲有数，一直抓着自家儿子另一只手，不让他去触碰伤口。

　　海蜇蛰伤人后的首发症状就是红肿和痛痒，后续症状会越来越严重，出现神经问题，严重了甚至会休克和死亡。

　　看过手背的伤口，敖沐阳又问道：“伤人的海蜇呢？”

　　海蜇品种多，毒性复杂，这点跟毒蛇一样，一旦被海蜇蛰伤，就跟被毒蛇咬伤一样，最好把海蜇给捕捞出来，让医生明确毒性，对症治疗。

　　船尾有一个大海蜇，敖沐阳一眼认出这是沙海蜇，一种大型水母，触手刺细胞有较强毒性。

　　敖沐阳问道：“有没有清洗过？”

　　孩子的父亲急忙说道：“我用海水给他洗过了……”

　　一听这话，敖沐阳脸色一沉：“谁让你这么做的？船主就没跟你说什么？”

　　孩子父亲尴尬地说道：“他说让我用衣服给孩子擦，但用衣服一碰孩子疼的厉害，用水冲洗会好一些。”

　　敖沐阳也不知道该说什么，只能说人还是得有文化点比较好。

　　海蜇蜇伤后的早期处理十分重要，渔民都知道，一旦被海蜇蜇伤，不能用水或酒精去清洗擦拭伤口，这样会刺激丝囊进一步释放毒素而加重伤情。

　　他把这点说出来，又说道：“船老大给你说的是对的，正确的做法就是用干毛巾、衣服去擦拭皮肤伤口位置留下的毒液和触须，孩子叫疼是正常的！”

　　孩子父亲问道：“我家宝的手背上没有黏液和触须啥的，用水冲洗应该没事吧？”

　　敖沐阳带了明矾过来，他把明矾粉末倒入一瓶矿泉水中，往孩子手背浇了起来。

　　一边给孩子冲洗伤口，他一边说道：“海蜇的毒液存在刺细胞中，触须没了不等于刺细胞也没了，还是有许多细胞遗留在伤口中的。”

　　一听这话，孩子母亲哇的一声哭了起来：“村长，那我的宝会怎么样？他是不是有生命危险？”

　　少妇一哭，孩子跟着扯嗓子大哭，吵的老敖心烦意乱。

　　他耐心的抚慰道：“问题不大，只是手背受伤，不是全身被沙海蜇攻击了，我现在用明矾水给他冲洗，能中和毒性。”


第1569章 搡米糕

　　医生很快到来，看到他在用矿泉水给少年清洗伤口当场就急了。

　　不等他开口，敖沐阳便解释了：“这是明矾水。”

　　听了这话医生松了口气：“我就觉得你懂那么多不至于不懂海蜇伤口预处理的方法。”

　　他上船后先检查了孩子的眼睛和血压，让孩子自己端坐在船头、两足下垂，然后拿出抗组胺药物让他服用，并又换了百分之一浓度的氨水来冷敷伤口。

　　快速处理完后，医生说道：“问题不算严重，先送去我们医院挂一个葡糖糖酸钙，后续得进行观察，大家散了散了。”

　　等到孩子被医生接走，人群自然而然的散开。

　　敖沐阳对着人群喊道：“看见海蜇水母都隔着远点，千万别去碰它们！”

　　村里一渔民苦着脸说道：“玛德，我家渔家乐特意准备了好些海蜇皮和海蜇头，打算热售一番，这事一出现，估计卖不出去了。”

　　老敖没心思管这事，他得组织人手出海去收拾水母，同时让所有出海的观景船准备好明矾水，一旦有人被海蜇咬伤就得赶紧清理伤口。

　　他把这件事反映给了渔业协会和渔业局，戴宗喜得知消息后很苦恼，最近几年红洋湾一直有大型水母来光临，而大型水母的暴发性增长已经成为一个全球性问题。

　　戴宗喜跟敖沐阳说，目前就这个问题学术界达成共识的大致有三点：一是气候变暖导致海水温度升高，可能刺激水母螅状体的萌发。二是人类的过度捕捞，使得海洋中以水母幼体为食和与之竟食的鱼类减少。三是近岸海域污染加重致使海水富营养化，丰富的营养盐类为水母提供了充足的饵料。另外，海岸工程可为水母螅状体的附着提供场所。

　　国家海洋研究所还来红洋湾研究过近海大型水母增多的原因，一是最近今年天气干旱，近岸水域盐度的变化刺激了水母螅状体的萌发。

　　二是水母随海流来到水流比较平静的近岸水域，便聚集于此不愿离开，遇到向岸的潮流便会随波进入浴场、冲上沙滩。

　　这些都是人力无法更改的因素，要对付水母只能勤派船进行打捞。

　　还好现在还不是水母爆发的时节，村外海域出现的水母不算多，敖沐阳安排了专门的渔船出去巡逻，假期三天再没有出过事。

　　小长假结束后，敖沐阳更没时间出海了，距离他的婚礼也就是十天时间，这时候要装饰流水席现场了。

　　另外他还得负责装潢婚礼现场，经过他跟鹿执紫的商量，拜堂选在老宅，所以得对老宅进行好好收拾。

　　结婚跟过年一样，需要准备充足的贡品，二者不一样的是，过年贡品是年糕，结婚则是准备米糕。

　　其他东西可以买，米糕却无处可卖，敖沐阳得自己来搡。

　　搡米糕得用上工具，一是石捣臼，二是木榔头，这个村里都有，他去找人借了以后蒸了糯米去搡。

　　木榔头的柱头上镶嵌有花岗石，全靠这块石头的重力来搡米糕，是个力气活，老敖不缺力气，他把糯米塞进石臼里，举起木榔头敲打起来。

　　五月份天气热了起来，只一会他便满身大汗，索性脱了上衣来敲打糯米。

　　敖沐东看到后也脱了衣服来帮忙，他紧了紧腰带，特意展示自己上身那膨胀的胸肌和腹肌，握起榔头木柄哼哧哼哧的挥舞起来。

　　搡米糕跟搡年糕一样，具体操作得有两个人，一个是搡手，用来敲打糯米，另一个是坐在捣臼旁的搓手，搡手每搡一次米糕那搓手就得赶快用手把黏糊糊的糯米往中间挫推。

　　这活不好干，本来是敖富贵在忙活，敖沐阳想替代他。

　　要知道搡米糕用的糯米和米粉都是刚刚蒸出炉的，凉了就没法做成米糕，所以很是烫手，这样搓手把糯米往中间推的一次就得烫一次。

　　敖富贵身边放了一盆冰水，他推一次糯米就得赶紧把手放到冰水里泡一下，为了配合敖沐东的频率，他这一推一泡需要在极短的时间完成，难度很大。

　　见敖沐阳要来替换自己，敖富贵摇摇头道：“用不着，这个我给你办了！”

　　敖沐阳得空，便蹲在树荫下给将军、狼家兄弟刮毛，这会是春天，它们换毛的季节，搞的家里到处是毛，烦不胜烦。

　　他没刮一会，敖沐东气喘吁吁的叫了起来：“快别给它们清毛了，这狗毛都飞进石臼里了。”

　　同样在看热闹的敖文昌笑道：“东哥，你行不行啊？这才划拉了几下，你怎么喘的厉害？”

　　“身子虚了。”敖沐鹏起哄，“有媳妇了就这样，东哥我理解你。”

　　敖沐东笑骂道：“滚蛋，这木榔头有十公斤，你们过来自己试试能划拉几下？”

　　“龙头可是敲了好一会呢，一直没喘气……”

　　“等等，什么叫没喘气？”敖沐阳接话道，“我只是没喘粗气而已。”

　　一群棒小伙子聚集在一起轮流搡米糕，不多会便给收拾出来，倒是干脆利索。

　　做出米糕来后，敖沐阳切了几块下来分给众人，这东西回去撒点白糖就能做甜食，而且他蒸糯米的时候用了牛奶，味道更好。

　　剩下的米糕他拿去给了千莱奶奶，千莱奶奶用米糕模子帮他做成各种祭品的形状。

　　结婚要准备的东西实在多，越往后越忙碌，蔬菜肉食有涂一铲负责，但有一些是村里的菜园来提供，他得带人去菜园收菜，还得杀鸡宰鹅。

　　还有就是当地婚礼上有道菜叫捶鱼，这菜很是受欢迎，涂一铲体力有限，做不了这鱼，老敖得自己负责。

　　捶鱼说起来简单，选一些鱼剃下鱼肉，在面板上铺上红薯粉，然后用木槌来敲打鱼肉，再往里洒上豆粉，直到敲成薄肉片。

　　这得选择新鲜的鱼，用淡水鱼中的草鱼即可，草鱼肉结实，捶出来的鱼肉用滚油一炸最是劲道。

　　再一个是龙涎湖的草鱼多，敖沐阳便想去撒网捕上一些。

　　为了保证做出来的捶鱼肉鲜美，这不能提前进行，直到时间进入五月中旬，距离婚礼也就三四天的时候，敖沐阳才去下手准备。


第1570章 生活所迫

　　捕捉淡水鱼简单，带个撒网就行了。

　　但问题是龙涎湖现在实行资源保育工作，敖沐阳下了规定，可以垂钓，不准网鱼。

　　这主要是前段时间为了养活海豚、虎鲸和抹香鲸群，村里从龙涎湖捕捉了太多的淡水鱼，搞的湖泊资源锐减。

　　不得不说，鲸鱼胃口实在太大了！

　　如此一来老敖有点为难了，他自己立下的规定，总不能自己去破掉吧？难道要用鱼竿去垂钓？那真是费劲了！

　　他坐在门口绞尽脑汁想了一番，还真让他想出一个主意来。

　　板筝捕鱼！

　　板筝是一种古老的捕鱼工具，跟板子和风筝都不像，这工具的学名叫什么老敖不清楚，板筝是它的俗名，红洋的渔民是这么称呼它的。

　　具体形象方面它是一张网，从中心往四周延伸出五根竹条将网撑开，像是一把没有握柄的不规则雨伞。

　　这种渔具捕鱼效率介于撒网和垂钓之间，它本来是给渔家少年们用的，少年没力气也没有经验，不会撒网捕鱼，所以就有了板筝，它的使用没有技巧，每次能捕到的鱼又少，故而可以为少年们所用。

　　敖沐阳小时候用过板筝，当时他家里就有一面，还是他爷爷那一辈时候做的了。

　　板筝的主体是烤过的竹片，很是结实耐用，只要把渔网做好修补工作，那整体可以用几十年。

　　可惜他家的板筝早就不知去处，他得出去借一个。

　　一般家里存着这种工具的是敖志满，他溜达着去了老爷子家里，在门口敲了敲门。

　　屋子里立马响起一个警惕的声音：“谁呀？”

　　“我啊满爷，找你借个东西。”敖沐阳说着便去推门。

　　木板门照常从里面反锁，这让他忍不住摇头，爷孙俩不知道家里有什么秘密，整天反锁着门。

　　不过他们之间关系还是很融洽的，老爷子快步过来给他打开了门，敖沐阳打眼一看老头衣服上有些粉末，便帮忙拍打着衣服道：“满爷你这是干嘛？在家里搞石雕来着？”

　　老爷子含糊地笑道：“没啥，没搞石雕，我都很久没有弄过石雕啦。”

　　敖沐阳纳闷道：“那你这是做什么？”

　　老爷子说道：“你别问了，过两天你就知道啦，对了，你找我来借什么？”

　　“板筝，我想用板筝网去捕鱼。”

　　听了这话敖志满便遗憾的摇头：“我家的板筝坏掉了，就是大前年冬天不是下雪把我厢房给压倒了吗？当时板筝也放在里面了。”

　　敖沐阳叹了口气道：“好吧，那我再去找找。”

　　老爷子说道：“你去千莱家，他家里是有的。”

　　千莱家里很忙，渔家乐办的很成功，夫妻两人搞的高丽风格渔家乐备受欢迎，游客很多，前几天劳动节的时候还雇了七八个临时工。

　　现在游客虽然少了，可他们家里还是很忙，因为千莱奶奶最近在忙着帮敖沐阳婚礼做准备，家里能用的人手少。

　　为了感谢千莱奶奶的帮忙，老敖特意从家里带了一些调味料过去，高丽菜用料多，他的礼物正好送到实处。

　　敖千莱看见他后咧嘴笑：“阳子，你也要当新郎啦，恭喜恭喜啊。”

　　他的媳妇金慧子在旁边擦着手笑，丰腴的少妇站在强壮的汉子身边，如花附木，很是般配。

　　敖沐阳道：“嗯，千莱叔，婚后我会来找你取经的，你和慧子婶子感情那么融洽，是咱们村的模范夫妻，我得向你学习。”

　　敖千莱却是认真了，一把拉住他道：“你先坐下，我给你好好说说……”

　　“后面再好好说吧，我今天还有点事。”

　　“什么事能比家庭和谐更重要？党的总书记、国家领导人都说了，社会要和谐，家庭也要和谐嘛。”敖千莱不满道，“我给你长话短说，长话短说嘛。”

　　敖沐阳无奈，道：“行，那你说吧。”

　　金慧子看出他的心思不在这里，便嗔道：“千莱，村长有事要办呢，你别拖着他胡闹。”

　　敖千莱咧嘴笑道：“我不胡闹，我长话短说行不行？”

　　敖沐阳说道：“好，你说吧。”

　　“婚后听你媳妇的。”敖千莱拍着他的肩膀说道。

　　敖沐阳一愣，问道：“啥？”

　　敖千莱说道：“你不是要找我取经吗？婚姻诀窍就在这里，你听你媳妇的就行了，这就是长话短说。”

　　金慧子捂着嘴巧笑嫣然，眉眼之间尽是细腻的温柔。

　　老敖叹了口气道：“原来如此，受教了，那我先走了。”

　　他转身走去，敖千莱在后面说道：“阳子你不是来借东西吗？”

　　敖沐阳拍了拍脑门，这几天忙昏头了：“对，我找你借板筝。”

　　敖千莱家确实有板筝网，他给收拾起来了，这次将折叠起来的板筝网给抽出来，颇有几分神兵重见天日的味道。

　　带上板筝，敖沐阳去了龙涎湖。

　　湖边柳枝摇摆，湖上木船飘荡，多数都是垂钓船，另外还有一些是观光船。

　　事实上这会来到村里的游客主要是老年钓客，有时间有闲钱，到这里来度个春假，像年轻一些的游客终究要上班，他们都是集中在前几天的劳动节小假期来游玩。

　　另外湖边树荫下有几个人抱着画板在写生，敖沐阳凑过去看了看，心里懵逼：这他么画的是什么玩意儿？

　　年轻的画家倒是玲珑心，从他表情便看出了他的心思，不屑地说道：“这是抽象画，你不懂了吧？”

　　敖沐阳讪笑道：“确实不懂，年少那会也研究过惠斯勒、波洛克，没什么天赋，后来便不再往上面浪费时间。”

　　隐形装逼，最为致命。

　　这次轮到画家讪笑了：“你还知道惠斯勒和波洛克呀？”

　　提到抽象画，一般人就知道毕加索，其实惠斯勒和波洛克等也是大师，只是没有被资本炒作的很厉害而已，知名度较小。

　　敖沐阳矜持一笑，背着板筝网大踏步往小船走去。

　　看着他那被大网压弯的脊背，年轻的画家有些怜悯：“唉，生活啊，它真是不讲道理。这朋友跟我一样，都有一颗向往艺术殿堂的心，可我们出身不同，就决定了走的路也不同。”

　　说着他注意到旁边几个人用诧异的目光看向自己，便赶紧解释道：“我不是在无病呻吟，其实我能保持爱好，还是靠父母支持。如果没有父母给予我资金援助，恐怕我跟这朋友一样了，都得为生活所迫去打工。”

　　“为生活所迫？”一个人倒吸一口凉气，“你不知道这是谁吗？”

　　“他是这村的村长，光是千吨渔船就有两艘，有一艘以千万为单位的豪华游艇，有一个上万公顷面积的渔场，据说还在往一座岛屿上做巨额投资……”

　　“还有啊，现在很火的‘海神生鲜’企业也是他的资产吧？据说还是当地渔业协会的一把手？”

　　绘画的青年目瞪口呆，我学艺术是为了什么？还不是为了装比？可现在看来自己距离装比殿堂的门口还很远呢！


第1571章 忙里偷闲

　　敖沐阳并不知道背后那些复杂的目光，他在湖边找了一艘小船踏了上去，放下板筝网往湖中划去。

　　板筝网的厉害之处在于它对环境无要求，河中湖中、湖边湖心，只要有水的地方就能用来捕鱼。

　　老敖没在湖边放下板筝网，终归得考虑一下影响，他虽然找到了投机取巧的法子，可也不能光明正大的用。

　　小船划到了一片空当水域，他收起船桨把板筝网放入水中。

　　板筝网的五条竹腿延伸到网具外围，可以择一条固定在船尾，然后往网子里面放入鱼食等待即可。

　　草鱼对鱼食没有特殊需求，在湖边挖掘点蚯蚓就能引诱它们上钩，老敖觉得这样有点糊弄，他很尊重即将进肚子的草鱼，特意用了鸡肠子和鸡心来做鱼食。

　　随着带着血腥气的鱼食放入渔网中，敖沐阳悠然自得的在船上半躺下来，枕着双手遥望着蓝天。

　　蓝蓝的天上白云飘，白云下面船儿也在飘，随波逐流。

　　不多会，老敖就注意到小船周围响起了啪啦啪啦的声音，他探头往外看了看，几个水花不分先后的在湖面炸了起来，仔细看还能看到湖鱼那隐隐约约的身躯。

　　湖鱼没有戒心，受到诱惑后便顺着洞开的网口钻了进去。

　　进入板筝网中后，再想逃出去就很难了，这网上有五条竹竿，在没有捕到鱼的时候竹竿可以提供支撑作用，捕到鱼后它们便成了陷阱，湖鱼有力的撞击渔网，它们逐渐收了起来，就像雨伞收起那样。

　　等到网口彻底收紧，敖沐阳站起来把渔网给拔了上来，里面一共有四条大鱼，两条草鱼一条鲫鱼还有一条鲤鱼。

　　鲫鱼和鲤鱼没什么用，他拿出来扔回了水里，把草鱼放入栓在船头的渔网中，又把板筝网放回湖里。

　　有诱饵在网中，便源源不断的能吸引湖鱼钻进去，隔着十多分钟便会有收获，只是多少不一定。

　　小船在湖中随波荡漾，敖沐阳抱以平常心，他任凭小船飘荡着，到了哪里就在哪里下网。

　　这倒不是他心态悠然，而是板筝网捕鱼就是这样，不需要额外选地方，随波而至，顺其自然，过程中不能惊吓到周围的鱼，否则这些鱼就不会钻进网里进食了。

　　有时候小船就飘荡了湖边，这里水浅，多虾多螃蟹，这些小东西对鸡肠子鸡心更是敏感，往渔网里钻的比鱼更要积极。

　　敖沐阳连续捞了好几网，里面都有螃蟹。

　　初春那会刚往湖里放养了螃蟹，现在这些螃蟹个头还小，经济价值不大，但已经可以吃了，而且跟秋后的大螃蟹比别有风味。

　　淡水蟹一年之中要脱壳多次，从五月开始每次脱壳都有独特口味，其中六月黄最是有名。

　　六月黄名气大，可味道未必比五月蟹强多少，五月的螃蟹有个称呼叫五月嫩，这时候吃起来可以连着壳一起吃，所以不必蒸，一般都是腌制后生吃，做下酒佳肴。

　　既然捞到了这些小螃蟹，敖沐阳索性一起收了起来，回去喊上黑龙一起喝口小酒。

　　婚礼在即，虽说他身边帮忙的人多，可好些事还是得他自己做，这几天忙活的够呛，忙里偷闲，他想放松一下。

　　既然要喝酒，他就还想摸点田螺回去辣炒，现在也算是吃田螺的好时节，三月到四月田螺繁殖，五月的时候肉最肥。

　　确定用来做捶鱼的草鱼够用后，老敖把船停在湖边，然后在石头芦苇丛里摸了起来，不多会摸到了一大把的田螺。

　　他腰上挎了个小竹篮，摸到田螺放进去，逐渐的放了小半篮，这已经足够吃了。

　　敖千茂从湖边走过，看到他后驻足笑道：“村长，摸鱼呢？”

　　敖沐阳亮了亮手里的田螺道：“不是，摸这东西，回去辣炒了下酒。”

　　“这是好东西。”敖千茂舔了舔嘴唇，“我先去龙旺庄办点事，回来我也弄点下酒。”

　　两人简单聊了几句，等敖千茂走后，敖沐阳便直起腰上了岸，拎着沉甸甸的好些草鱼往小楼走去。

　　老宅收拾干净、张灯结彩就等办喜事了，小楼被征用做了婚礼准备场地，宋秋敏、姜晓玉、千莱奶奶等一些女人终日在楼里忙活。

　　敖沐阳回去后把渔网放下，让黑龙杀鱼剖肉准备做捶鱼。

　　这是黑龙的拿手好戏，他咧嘴一笑，抽出锋利的杀鱼刀在磨刀石上又擦了两擦。

　　渔网里的草鱼还没死，活性十足，落地后奋力跳动着挣扎，有的跳着跳着便从松散的网口里跳了出来。

　　狼二看着有意思，跑过来一巴掌摁住了一只草鱼，两个前爪摁住了两只鱼。

　　草鱼鳞片有黏液，在大理石地面上很滑溜，它们一使劲，险些把狼二弄了个大劈叉。

　　狼二生气，对着草鱼要叫唤，这时候黑龙过来捏住了一条蹦跳的草鱼，闪亮的杀鱼刀唰唰两下，第一下把鱼头给剁了，第二下则把鱼肚子剖开，先前还活蹦乱跳的草鱼就这么歇菜。

　　这一幕把狼二吓了个够呛，它或许以为黑龙在给它出气，便夹着尾巴哆哆嗦嗦的站在黑龙身边卖萌。

　　黑龙是个冷酷的人，他对萌物无感，狼二上来用脑袋磨蹭他大腿只会让他感觉碍事，上去一脚把它给飞了……

　　狼二委屈，嗷呜嗷呜叫着跑去找敖沐阳求安慰。

　　老敖也没空闲，他得处理田螺和螃蟹。

　　首先要腌螃蟹，他拿了个小坛子往里倒了点白酒，加上井水和盐巴，然后放上花椒、八角、葱段、姜片，最后把小螃蟹给塞了进去。

　　五月嫩那是真的嫩，如果是深秋腌螃蟹，那至少得腌个三四天，但现在只要腌个三四小时即可，螃蟹壳很容易入味。

　　田螺清理干净后，他起油锅放调味料给爆炒一通。

　　这东西全靠酱料和辣椒来调味，没什么技巧，简简单单做了出来。

　　黑龙把草鱼杀了以后又刮磷，最后才用快刀把两面的鱼肉给削了下来。

　　敖沐阳把鱼肉收集起来用木槌凿了起来，等鱼肉彻底凿黏糊了，再把它铺成片，这样等宴席开始就能下油锅了，跟炸肉片一样，但远比肉片好吃。

　　忙活完了，天色已经漆黑，月上星空、万家灯火，他喊了黑龙一身，两人撑起桌子放上炒田螺、腌嫩蟹，再加上几个小凉菜、小咸菜和两瓶酒，甚至不用吃喝，光看看这样的布置那一身的疲惫就没了。


第1572章 纷至沓来

　　夜色很好，月光朦胧，满天繁星。

　　小院里面很安静，鸡鸭已经老老实实返回养殖床了，只有一些夜鸟会时不时的贴着山脚掠过，传出几声啼鸣。

　　敖沐阳跟黑龙对坐在小桌前慢悠悠的喝着小酒，桌子上散布着好些螺壳，黑龙捻了一只醉蟹进嘴里，咀嚼的满口是酒汁。

　　偶尔有几道海风吹过，五月时分已经彻底不冷了，这时候的夜风吹在人身上怪舒服的，将军、狼家兄弟、元首们围在敖沐阳的椅子四周，鼾声四起。

　　喝到醉醺醺的时候，敖沐阳起身拍了拍黑龙肩膀让他自己喝，他则晃晃悠悠的回去先行休息了。

　　黑龙不会说话，敖沐阳也没说什么，这一顿饭吃的可是安静。

　　在晴朗的星空下吹着温柔的夜风吃饱喝足，微醺之后再大睡一场，老敖觉得没有比这更舒服的事了。

　　第二天醒来，婚事越加临近，他要忙的事可就更多了。

　　婚礼是五月十四号，但他要摆上三天的流水席，所以从五月十三号开始就办起了喜宴。

　　倒也不是他要大肆操办，事实上他这样才是正统的渔家婚礼，之前敖文昌、敖富贵还有敖沐东结婚的时候，提前一天晚上都会办一场喜羹饭，其实这顿喜羹饭便是来自于三天的流水席。

　　以前渔家重生不重死，红白喜事中每逢红事得大行操办，碰上白事则一切从简，这源自古代渔民要出海劳作得把脑袋别在裤腰上，活一日算一日，所以很是重视结婚和添丁这些喜事。

　　那时候只要条件允许，那不管是结婚还是添丁，主人家都要办上三天流水席，让亲朋好友、乡里乡亲都来热闹一番。

　　但从晚清开始一直到改革开放，好长时间内中华积贫，渔民们哪有闲钱去办理长达三天的流水席？

　　于是流水席这习俗便做了精简，改成头天办一场喜羹饭来酬谢前来帮忙的亲朋好友，当天举行婚宴，后面一天再请女方亲戚吃顿饭。

　　敖沐阳办流水席是为了制造话题，主要是面向游客。

　　流水席是中餐和晚餐，上午开始村后的晒场便开始热闹起来，一张张桌子放了上去，每一张桌子四周围着一圈凳子，涂一勺指挥请来的厨师忙活起来，到了中午游客和乡民们随便坐随便吃。

　　鹿执紫去了市区酒店准备做新娘，敖沐阳待在家里清点明天结婚要用到的工具物品，这时候姜晓玉给他打了电话道：“你来村委会一趟，市电视台来人了。”

　　敖沐阳纳闷，这时候市电视台来干嘛？

　　他去了村委一看，小广场上停着一辆大面包车，上面确实印着市电视台的LOGO。

　　一行几人站在面包车前，敖沐阳发现这全是熟人：导演毕贤杰，女主持杨秋莎等等。

　　去年入冬那会电视台来做过关于鱼鲞的节目，当时来的节目组就是毕贤杰所带领，此时双方再度相遇，那沟通起来就简单了。

　　敖沐阳跟毕贤杰、杨秋莎等人挨个握手，笑道：“毕导、杨小姐，什么风把你们吹来啦？快进屋快进屋，站在外面干嘛？”

　　毕贤杰笑而不语，杨秋莎则笑吟吟地说道：“敖主任，新婚快乐，恭喜贺喜呀。我们这次来跟上次一样，还是做一期节目，这次是关于渔家婚礼的节目。另外，您可别怪我们不请自来，这是戴宗喜戴局长把我们安排来的。”

　　一直不说话的毕贤杰打了个电话，然后把手机递给了敖沐阳。

　　电话接通，敖沐阳听到了戴宗喜的声音：“帅哥，我给你准备的新婚贺礼怎么样？一档宣传节目，给力吧？”

　　敖沐阳笑道：“给力，这是真给力。”

　　他已经在婚庆公司聘请摄影和主持团队，现在来看压根用不上，戴宗喜给他从电视台找了专业团队来负责相关事宜。

　　这样他这场婚礼就可以全面录制下来了，毕贤杰也跟他说，节目会经过剪辑后播出，但所有底片都会交给他和鹿执紫。

　　杨秋莎说道：“晚上咱们碰碰头，我跟您磋商一下明天婚礼主持上要注意的点，其他时候您不必管我们，我们自己会进行拍摄，您继续忙您的。”

　　敖沐阳拱手道谢：“大恩不言谢，以后诸位就是我老敖的恩人了。”

　　刚安排了节目组一行人，杜坦之又带人来了。

　　见面后老一套，先是恭喜他结婚，随后杜坦之说道：“我知道你明天忙，所以今天先过来送礼。”

　　敖沐阳笑道：“至于这么客气么？”

　　杜坦之刚要开口，老敖又继续问道：“杜大少你送的是什么呀？”

　　到口的客气话被憋回去了，杜坦之悻悻的指了指身边的中年人道：“送的是人，就是这个。”

　　敖沐阳倒吸一口凉气：“逗我呀？”

　　“你这会忙的脚不沾地，我哪能去逗你玩？”杜坦之给他一个白眼，“真的，这就是我送你的礼物。”

　　见他目瞪口呆，杜坦之笑了：“这是给你送个人才，我花大力气从国家海洋馆挖出来的训鱼高手。村子不是缺景点和旅游项目吗？我找人给你做个项目！”

　　中年人微笑道：“敖先生，您好，我知道您忙，所以长话短说，您看过马戏团里的动物表演了吧？其实海洋动物和鱼类一样可以进行表演，我擅长的便是这个。”

　　这确实是人才了，敖沐阳道：“这我知道，就是海豚顶球、海豹做仰卧起坐之类，是吧？”

　　中年人摇头道：“不止如此，海洋动物和鱼类可以进行表演的项目多了去，刺鲀可以做算数，鲷鱼能辨音阶能表演推球上坡，椰子蟹可以表演爬树和开箱，鱾鱼可以表演交通规则，还有鱼钻吊环、鱼排球赛等等，给我时间和资源，我可以准备出上百项表演！”

　　听到这里，敖沐阳惊讶了，这些他可是都没听说过的，杜坦之可真是找了个人才。

　　最重要的是这人的能力跟金滴的功效可以相辅相成，有他在村里还真能训出个鱼戏团来。

　　他正要详细问问中年人关于这鱼戏团的具体操作性，这时候又有人来跟他说：“海军来领导了，说是来给村长你送礼的！”


第1573章 那片竹林那片酒香

　　婚礼前一天，礼物一波波的送到。

　　其实敖沐阳自我感觉人脉不算很广，他不是特别喜欢结交什么人，可是到了结婚时候发现自己认识的朋友还是不少。

　　戴宗喜、杜坦之先后送了礼物过来，海军安排了李恪少将亲自带队来送礼，还有古董商程德明、海警队等等，渔业协会那边自然更是重视他的婚礼，另外四位副会长都提前送了礼物。

　　颜青城带着朱朱和六妹到来，敖沐阳来不及安排她们，姜晓玉对他招招手让他跟着敖沐康他们去山上，说村里也给他准备了礼物。

　　敖沐阳失笑道：“村里也给我准备了礼物？村里能给我准备啥礼物？我这结个婚，可是能收到好些礼物啊。”

　　姜晓玉说道：“你去看看就知道了，这个礼物跟你有关，绝对会出乎你的预料。”

　　敖沐康带路，喊上了敖沐东、敖千莱等好些壮汉，跟敖沐阳一起上了后山。

　　上山后他们奔着竹林深处而去，敖沐阳当初主持栽种竹林的时候买来了许多竹子品种，其中便有佛肚竹，他们去找的正是佛肚竹林。

　　到了佛肚竹林后，这边还有人在看着，双方打了个照面，看林人笑道：“小康，今天是到时候了？”

　　敖沐康点点头，然后笑着问敖沐阳道：“村长，你有没有发现这些竹子有点问题？”

　　敖沐阳打眼一看便轻易发现了竹子的问题，这些竹子的竹节上都有个指肚大小的孔洞，小洞堵着软塞，外面还包裹了一层蜡，滴水不漏。

　　不等他开口，发现他的目光定着在竹节小洞上后敖沐康便笑道：“村长你还是眼尖，一点没错，来，平叔，给竹子开洞！”

　　守林人敖千平从随身带的包里掏出一把钢锥，这钢锥是用钢管改的，前端打磨的只剩下三角锥，他把钢锥放到竹子上用锤子一敲，‘咔’的一声便敲了进去。

　　敖沐康拿了个塑料壶放到钢管尾端开口位置，立马有黄绿色酒水汩汩流了出来……

　　“沃日，酒啊。”敖沐东顿时笑了，“这它娘真是神了，沃日，这什么竹子？还能酿出酒来？”

　　敖沐鹏挠挠头道：“东哥你别傻，哪有能自己酿酒的竹子？这是佛肚竹，肯定是有人提前把酒灌入了竹节里面了，现在放出来……”

　　“尼玛说些屁话，”敖沐东没好气地说道，“我能不知道竹子不会自己生出酒来吗？我说的就是怎么酿出酒的。”

　　敖沐康把塑料壶递给敖沐阳，示意他尝一口。

　　敖沐阳喝了一口酒，酒水清冽，带有浓郁的竹香味，口感出奇的好。

　　看到他连连点头，敖沐康得意地说道：“这是我的主意，去年你带回来竹酒以后，我就有了这个想法，直接往竹节里注入酒，让它们在里面发酵一段时间，怎么样？正好给你当婚酒，这婚酒好吧？”

　　敖沐阳笑道：“好，很好，这是什么时候的事？我竟然被瞒住了？”

　　敖沐康道：“你忙嘛，我带人抽空搞的，每次你带队出海，我就带人来往竹子里加酒。”

　　朱朱也跟在队伍里，她闻到了竹酒的清香，又是第一次见到这样的酿酒法子，便跳着脚叫道：“小阳叔，让我看看，让我看看。”

　　敖沐阳把酒桶递给她，她倒了一点在盖子里喝了下去，然后立马张开嘴倒吸凉气：“嘶嘶，好辣。”

　　敖沐鹏接过酒桶喝了一大口，道：“一点不辣，好喝！”

　　敖沐东抢着酒桶道：“你别喝了，给我留着点，我还没有尝尝。”

　　“不着急，这边竹林都灌了酒，够你们喝的。”敖千平呵呵笑道。

　　其实如果刻意留意，那能注意到竹林里的酒香味，敖沐阳嗅了嗅鼻子，山风吹拂，竹林中清香飘逸，掺杂有一缕淡淡的酒香。

　　敖沐康说道：“你们觉得酒好就行，不枉费我费了那么多力气酿酒，你们可不知道，为了把酒送入竹筒里，我耗费了好些力气，还好我脑瓜子灵，设计出了高压微创技术，要不然真没法弄。”

　　说到这里，他突然又有些沮丧：“你们说气人不？我这么聪明，怎么就生了小俊那个不五不六的憨货？”

　　敖沐东问道：“什么技术？”

　　“高压微创技术。”敖沐鹏帮他解释道。

　　敖沐东恼了：“沃日，大鹏，是不是在你心里我跟小俊一样都是不五不六的憨货？我能不知道康哥说了高压微创技术吗？我是问这是个啥技术！”

　　敖沐康含糊地说道：“就是一种往竹筒中可以顺利注酒的技术，别废话了，来，咱们赶紧取酒，中午要用了。”

　　敖沐鹏问道：“你这到底啥技术？没看东哥好奇吗？说说呗，这还得保密啊？”

　　“那必须保密，我还没有申请专利呢。”敖沐康开玩笑道。

　　敖千平说道：“行了，别吊他们胃口了，什么高压微创技术，就是用针筒往竹子里注射酒水再封蜡而已。”

　　顿时，哄笑声顿起。

　　无论如何，敖沐康代表村里给敖沐阳送上了一份厚礼，这礼物很给力，中午上了酒席后喧宾夺主，愣是在各种菜肴中杀出一条路，赢得了村民和游客的赞叹。

　　下午敖沐阳回了老宅，千莱奶奶和宋秋敏、敖富贵母亲孙伟兰等人在给他收拾婚房，各种风俗习俗咔咔咔往上怼。

　　首先得要安床，就是用五帝钱垫在眠床脚底部，程德明知道红洋风俗，特意给他带来了正统的五帝钱。

　　五帝钱有大五帝钱与小五帝钱之分，大五帝钱指秦朝的半两钱、汉代的五铢钱、唐朝的开元通宝、宋朝的宋元通宝和明朝的永乐通宝，另外还有小五帝钱，分别是顺治通宝、康熙通宝、雍正通宝、乾隆通宝和嘉庆通宝。

　　程德明带来的就是大五帝钱，全是青铜质地，带着淡淡的铜绿，充满历史的沧桑气息。

　　千莱奶奶亲自拿着五帝钱去安床，孙伟兰在旁边念道：“四角眠床齐齐安，福禄春夏与秋冬；金砖银钱藏四角，福如东海寿如山。眠床垫上太平钱，岁岁平安福来临；一对鸳鸯高颈眠，夫妻恩爱亲百年……”


第1574章 打开的门

　　为了保证婚礼当天一切顺利，新郎家里当夜都得忙活到很晚。

　　敖沐阳这边虽然没了父母，可亲戚来了许多，还有左邻右舍来帮忙，众人拾柴火焰高，所以倒是没什么事。

　　但他睡不着，明天就要结婚了，尽管他和鹿执紫在一起已经住了三年时间，到了此时已然心情澎湃。

　　他的精力充沛，既然睡不着索性不睡了。

　　婚礼宾客多，敖文昌和宋公明还帮忙喊了中学同学，晚上正好有时间，他便把同学聚在一起畅聊一通。

　　等到送走同学，时间已经过了午夜，正式到了婚礼当天。

　　繁星点点，他坐在院子里怔怔的看着夜空，等待着黎明到来。

　　中途敖富贵推门走了进来：“咋滴，羊子你还待在院子里干嘛？虽然是五月中旬了，可晚上气温还是低呀，你小心别受冻。”

　　敖沐阳拎起一只大肥猫道：“这里有个火炉子。”

　　元首：喵呜。

　　敖富贵饶有兴趣地问道：“你怎么不睡觉？是不是激动的睡不着？”

　　敖沐阳点点头：“差不多，你是过来人，应该明白我的心情。”

　　敖富贵笑道：“我理解你个锤子，老子结婚前的晚上睡得很香，订了闹钟都不好使，要不是我爹娘去喊我，估计我能睡到十点钟。”

　　敖沐阳看奇葩一样看着他：“你好像很骄傲啊？”

　　听他这么一说，敖富贵挠挠后脑勺道：“也没有很骄傲吧？一般骄傲。”

　　敖沐阳无语：这货有时候竟然还有些蠢萌。

　　但敖富贵很讲义气，留下来陪他熬了个夜。

　　这点敖沐阳很是感谢他，到了黎明时分，村里人走动起来，他的舅舅和姨家亲戚也来到了小楼里。

　　见此他拍了拍敖富贵的肩膀道：“好兄弟，多谢你陪我一晚上，讲义气啊。”

　　敖富贵遗憾地说道：“那必须，我跟你说啊羊子，也就兄弟我结婚了，要不然我肯定给你当伴郎。”

　　伴郎倒是用不着敖富贵了，黑龙没结过婚，且终日伴随在他左右，敖沐阳索性找他做了伴郎。

　　现在流行伴郎团、伴娘团，但他和鹿执紫都没有这么做，鹿执紫找了一个感情要好的大学同学做伴娘，这样他也只需要一个伴郎，便找了黑龙。

　　敖沐阳的婚礼基调是传统的渔家风格，故而作为伴郎的黑龙穿了一身黑色绸缎唐装，正所谓女要俏、一身孝；男要靓、一身丧，他的身板瘦削，但肩宽背阔，就是衣架子，唐装穿在他身上没有厚重，只有潇洒。

　　因为鹿执紫住在了市里的酒店中，接新娘的路比较远，而且敖沐阳要走水陆两地，先乘坐游艇紫鹿号去码头，码头换车队再到酒店，这样耗费时间长，故而得早早出门。

　　老宅门口挂上了鞭炮，敖千莱挑着沉沉的望娘担蓄势待发，敖沐阳问了问来总理婚事的敖志盛一切准备齐全后，准备出发。

　　这时候敖志满忽然从人群里挤了进来，说道：“村长，你去我家一趟，我给你准备的礼物你还没看呢。”

　　敖沐阳失笑道：“满爷你客气了，这会我时间紧，要不你先把礼物收拾起来，等我把媳妇接回来后再给我。”

　　“我非法给你送过来，你得自己去看。”敖志满拉住他的手臂说道。

　　敖志盛道：“满哥你别闹腾，这什么时候了你还让小阳去你家里？”

　　敖志满坚持道：“一定去看看这礼物，我准备好久呀，而且你就去看一眼，看一眼好了，用不了几分钟嘛。”

　　敖志盛还想劝说他，敖沐阳摇头表示不必，他了解老头子的脾气，全村没有比他更倔强的。

　　“反正就是去一趟，咱们时间还充沛呢，你们先去游艇吧。”敖沐阳跟敖千莱等人吩咐道。

　　他向敖志满家里走去，看热闹的人也跟了过去，正在指挥婚礼录制的毕贤杰有些茫然：“这是干嘛呀？”

　　摄影师问道：“村里有人送了敖主任新婚礼物，咱们要不要跟着去瞧瞧？”

　　毕贤杰挥手道：“去。”

　　敖志满家的房子跟敖沐阳家的老宅一样都是海草房，不过他家一直住人，保护的要好一些。

　　以往老房总是大门紧闭，今天则把木门给卸掉了，不仅如此，敖沐阳进院子一看，入室的正门也被卸了下来。

　　敖志满带他进屋，敖沐阳随意地笑道：“满爷你这怎么开门了？在我记忆里这是我第一次进你的正屋吧？”

　　“二十八年了，你是除了我和福娃以外第三个进这门的。”敖志满轻声说道。

　　“那这里面藏着什么宝贝，你一直……靠！”敖沐阳正要开个玩笑，结果他走进屋门后直接惊呆了。

　　屋子里面灯光大亮，两个高瓦数的白炽灯照耀着正厅，刺眼的灯光下，是细腻的金色柔光。

　　正厅地面上是一片金黄色的微缩建筑，全是高矮大概十公分的屋子，中间穿插许多巷道，阡陌纵横、前后交错，路上有牛车有人，屋子有院子有杨柳树木，院子里面晒着渔网，全是金色！

　　这是个大型沙盘，金色的沙盘，确切的说是个琥珀沙盘！

　　敖沐阳下意识的捂住了额头，他震惊道：“这是什么？”

　　敖志满说道：“咱们村子，你认不出来了吧？这是差不多三十年前的村子布局了，那会你还没有出生呢。”

　　跟随在后的人也看到了厅里这座令人炫目的金色沙盘，惊叹声、叫嚷声比先前放的鞭炮还要响亮杂乱！

　　敖沐阳呆呆地问道：“村子，这是咱们村？那那这是什么材质做的？不会全是海琥珀吧？”

　　敖志满点头道：“当然是，都是海琥珀，我收集了一辈子的海琥珀，这一辈子雕琢了这么个玩意儿，也算是没白活。”

　　后面的敖志盛插嘴问道：“满哥你这些年神神秘秘的，一直就是在雕刻这东西？”

　　敖志满笑道：“是啊，那会福娃他奶奶走了，然后我觉得人活一辈子要是不留下点什么真没意思。正好特殊时期我一个老朋友给了我好些海琥珀，这样我就想用它们雕刻点什么，最后出来的就是这东西了。”

　　“这得是国宝吧？”敖沐阳问敖志盛道。

　　敖志盛道：“堪比国宝的艺术品啊！”

　　敖志满是村里最怪的一个人，也是最没有存在感的人，除非有人找他做手艺活，否则他就藏在自家老宅里面，终日无声无息。

　　没人知道他在干什么，时间长了，村里甚至忽视了这么个人，也就敖沐阳当了村长后，他们爷孙靠着手艺才有了点存在感。

　　正所谓国中有大鸟，止王之庭，不蜚则已，一蜚冲天；不鸣则已，一鸣惊人！

　　毕贤杰在电视台工作过二十多年，走南闯北也算是见多识广，可如此手工珍宝却是头次见到，此时他把摄像师赶开了，自己举着摄像机干了起来。

　　如敖志盛所说，这礼物堪比珍宝，敖沐阳坚定拒绝。

　　可敖志满的态度比他更坚定，老头不愧是全村头号犟牛，见敖沐阳连连推辞，他说道：“本来这个东西我是想等我不行了就卖了，换的钱给福娃娶媳妇过日子。现在用不着了，村长有你在，福娃这辈子我是放心了，这样我不把它给你又能给谁？”

　　敖沐阳道：“还是留给阿福吧……”

　　“行了，不用多说啦，在你那会找直升机救了福娃后我就决定了，这个东西送给你，一定给你。”敖志满平淡地说道。

　　敖沐阳还要说话，敖志满抢着道：“你不是赶时间去接鹿老师吗？快走吧，你别拒绝了，回头把它拖走就行，我是把它们雕在水泥基板上的。”

　　“这个我实在不能要……”

　　“你不要，那没人要，我直接敲碎了。”老爷子说着就拎起了放在地上的铁锤。

　　敖金福说道：“哥，我爷爷真能干出来啊。”

　　敖志盛居中调和道：“行了，小阳你不要忤逆你满爷的心意了，满意什么性子你不知道？钟苍老弟，你留下看着这东西，我们走了立马锁门。走啦，各位，接新娘去喽！”

　　人群恋恋不舍的离开，随后相关消息往外疯狂扩散。

　　敖沐阳带人上了紫鹿号，随后震耳欲聋的礼炮声和鞭炮声同时响起，张灯结彩的豪华游艇破开海浪驶向红洋方向……

　　薰风丽日泛微波，碧水载舟舟载歌。

　　狮舞旌旗千度觅，凤翔浩瀚百年合。

　　迎亲健郎划快桨，出嫁新娘羞媚娥。

　　舫舸华灯巧戏月，鸳鸯归卧醉涛阁！


第1575章 面朝大海，春暖花开（终章）

　　时间像脚底抹着黄油的哈士奇，一撒手就消失不见。

　　“原来以前爸爸这么帅呀。”胖嘟嘟的小姑娘甩了甩马尾辫后指着一张照片欢乐地笑道。

　　坐在旁边礁石上的敖沐阳漫不经心的看了照片一眼，这是自己结婚当天拍下的照片，满脸傻笑的他正抱起一脸甜蜜的鹿执紫，两人身上是唐装与凤冠霞帔在交相辉映，一个是红色，另一个也是红色。

　　那会自己还真是年轻，老敖在心底叹了口气，然后想起了女儿的话，便绷紧脸道：“暖暖，那现在爸爸不帅了吗？”

　　他在等着小姑娘甜腻腻的补救，然而并没有等到，小姑娘垮下了小胖脸，道：“如果你不逼我学算术，那就还是帅的。”

　　一听这个，老敖心口疼：“你还有脸说这个？你多大了？五岁了啊，五以内的加减法还没有掌握！”

　　要不是考虑到自己守着的是亲闺女，他要爆粗口了。

　　小姑娘很崩溃，抓着照片喊道：“我才五岁呀，我才五岁呀，梓桐也五岁，她每天就是画画唱歌，还不知道什么叫算术呢！”

　　敖沐阳揉了揉太阳穴道：“基因不一样，你富贵叔五岁那会还尿裤子来着，作为他的小女儿，梓桐现在表现已经很优秀了。但你不一样，你爸我还有你妈也不一样，唉。”

　　“别提我。”不远处在给将军梳理狗毛的鹿执紫淡淡地说道，“今天轮到你带孩子，你不要把我牵扯进去。”

　　老敖苦笑一声不说话了，索性将脑袋夹进双腿之间老老实实的盯着钓竿。

　　海风吹过来，顺着风声，鹿执紫隐约听到‘这号废了’、‘不行得开小号’、‘唉唉唉’之类的话。

　　她正要笑，依偎在她怀里的将军忽然站起来看向后面。

　　鹿执紫回头，看到钟苍急匆匆走来：“老板、老板娘，南海海警支队急电，是苏支队长打来的，说是有要事。”

　　敖沐阳爬起来道：“能有什么要事？不会又让我帮他去捞什么东西吧？”

　　也是巧了，他的注意力刚从鱼竿上转移，鱼线忽然绷紧，被他放在地上的鱼竿被拖入了海里。

　　老敖气的跺脚，小姑娘幸灾乐祸的笑了起来：“爸爸好笨，会算术又怎么样？连鱼竿都守不住。”

　　敖沐阳咬牙切齿地说道：“走，回去接电话，苏金南必须给我个交代！”

　　仅仅几分钟后，停泊在岛屿码头上的紫鹿号被紧急驱动起来，随后向着南方海域疾驰而去。

　　根据海警传过来的坐标，游艇直接开到了东海与南海相接的一片海域。

　　一艘海警的打捞船正在海面上作业，发现游艇出现后，打捞船上分出一艘快艇迎面驶来，皮肤黝黑发亮的苏金南赫然站在船头。

　　快艇和紫鹿号距离接近，同样站在船头的敖沐阳双手紧握护栏，他目光直直的盯着苏金南问道：“老苏，那沉船能确定？”

　　“舷号有残留，能辨认出是红洋渔05042，现在船已经捞上来了，你自己去看，不过你先平息好情绪。”苏金南关心的看着他说道。

　　敖沐阳沉重的点点头，红洋渔05042，这是他家第一艘机动渔船的编号，无数次在他梦里出现过的编号。

　　游艇驶向巨大的打捞船，在它绕到船舶另一侧后，敖沐阳和鹿执紫看到了被打捞出海面的一艘沉船残骸。

　　出水后的沉船残骸被固定在了打捞船侧面平台上，敖沐阳顾不得征求苏金南的意见，直接从游艇跳下往打捞船游去。

　　“危险……”一个海警急忙发声。

　　苏金南拦住他道：“不用管他，让他去吧。”

　　打捞船上放下扶梯，敖沐阳快速爬上船去了侧翼的平台，然后熟悉的沉船近距离出现在他的面前。

　　他呆呆的看着这艘船，尽管船体已经被海水腐蚀的很厉害了，尽管上面缠着好些水草，尽管船板附着有好些藤壶，可他依然一眼认了出来，这就是和父母一起失踪的自家渔船。

　　看了一会之后，他猛的反应过来想要爬上去。

　　不知道什么时候出现在他身后的苏金南拉住了他：“别去，危险，船体已经要垮了。你上去也看不到什么，尸骨——尸骨混杂在一起了。另外打捞员在驾驶舱的密封箱里一个防水包，给你。”

　　敖沐阳茫然的看着沉船，茫然的接过防水包，他打开后里面是几枚钥匙、几张身份证还有一张纸。

　　因为有密封箱和防水包双重保护，这些东西没有浸染海水，里面也没什么空气，故而没发生严重的氧化反应，所以几样东西保存都很好。

　　他看着上面身份证上面一张张熟悉的面容，泪滴滚滚落下。

　　最后他打开了那张纸，上面是一串凌乱的字迹：儿子，别难过，爸妈先走啦，你要好好的！！！

　　字很乱很丑，敖沐阳认不出这是父亲还是母亲写的，明白这点后让他心里更是难受，他看着这几个字想喊想叫，可却发现自己又无法出声，只有泪水流淌下来。

　　那一瞬间或者很久，他的脑海中一片混乱，好像什么都没有，也好像关于父母的记忆一一浮现出来了。

　　直到有人抱住了他，他擦了把眼泪看去，是鹿执紫勉强的笑容和女儿懵逼的表情。

　　面对他的目光，小姑娘使劲吞了口口水后小心翼翼地说道：“爸爸，你别哭，我回去就好好学算术，好不好？我再也不去拔元首胡须剪将军尾巴毛绑有福耳朵用胶带粘蒙恬嘴巴给蒙毅鼻子抹芥末了，好不好？”

　　女儿细声细气的话却有着莫名的力量，敖沐阳流着泪笑道：“好。”

　　他接过女儿握住鹿执紫的手，又重重地说道：“以后要好好的，我们都要好好的，媳妇，以后我们一定要好好的。”

　　从明天起，做一个幸福的人

　　喂马，劈柴，周游世界

　　从明天起，关心粮食和蔬菜

　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开

　　从明天起，和每一个亲人通信

　　告诉他们我的幸福

　　那幸福的闪电告诉我的

　　我将告诉每一个人

　　给每一条河每一座山取一个温暖的名字

　　陌生人，我也为你祝福

　　愿你有一个灿烂的前程

　　愿你有情人终成眷属

　　愿你在尘世获得幸福

　　我只愿面朝大海，春暖花开。

　　（全书终）
